
异界艳修

作者：小翼之羽


内容简介：

　　武圣你很牛叉？各类魔法砸死你！

　　人多就了不起？看我召唤十倍人出来！

　　俗话说流氓会武术谁也挡不住，且看极品猥琐男陆辰融合召唤、魔法、修真众多技能之后，如何在异界偷香收美、大杀四方！


第1章  看日出的悲剧

　　“大哥，你快点儿行不？”一名穿着有些怪异的男子对着身后的男子抱怨道。

　　后边的男子听见这名穿着怪异的男子的话后，微微一笑道：“急什么，这黄山山腰的风景这么美，你非急着爬到山顶干嘛！”

　　“靠！天还都是黑的，你能看到风景才怪！大哥，装逼不是你这么装的！在不快点，就看不到这黄山的日出了！”怪装男子毫不留情的打击到！

　　被说到尴尬之处，后面的男子抓了抓后脑勺，也没在说什么，瞪了怪装男子一眼后，爬起陡峭的黄山。不多时，两人已经登上到黄山专门的观看日出的地方。

　　因为今天并不是适合观看日出的日子，所以此时的观日台并没有太多的人。尽管如此，两人还是兴奋不已，毕竟这是两人第一次看日出，而且是山中日出。

　　随着时间的不断推移，原处的天边冒出今天的第一道曙光。但让人感到怪异的是，这丝曙光并不是往常一样的红色，而是金光中带着一丝微紫。

　　“喂！陈鹏，日出的颜色是这样的吗？我怎么感觉和书上的不一样啊？”陈鹏就是那个怪装男子。

　　听到同伴儿的问话，陈鹏本来就皱着的眉头皱的更深了。“陆辰大哥，你在学校时可是号称移动的百度，你都不知道的东西你认为我可能知道吗！咱们先看看在说吧！说不定一会儿就会有答案。”陈鹏说完，又把目光看向了天边那丝怪异的曙光。

　　被叫做陆辰的男子，同样只有无奈一笑，转而也将目光看向天边的曙光。

　　时间在慢慢流逝，太阳也在慢慢的升高。渐渐地，天边的紫光越来越盛。突然，那紫光之中竟然闪现出一个人影！

　　陆辰睁大了自己的眼睛，不敢相信，太阳中竟然出现了一个人影，他喃喃地说道：“太阳中怎么可能有人影，太阳中怎么可能有人影！”

　　“什么？你说日出中有个人影！”听到陆辰的话，陈鹏顿时瞪大了双眼，然后用手摸了陆辰的脑袋一下，自语道：“没发烧啊！怎么会说胡话呢？难道是小说看多，出现幻觉了？”

　　陆辰一听，两眼一翻，“靠！你才发烧了呢！不信你自己看！”说完，还将手指向日出。

　　“怎么样！看见了吧！还说我发烧了！”陆辰一脸得意的说。

　　“唉！还说自己没发烧，我看不仅烧了，还烧的不轻！”陈鹏一脸担忧地说到。

　　“明明就……”陆辰边说边也将眼神望向日出。结果刚看过去，就愣住了！“咦？怎么没有了？难道真的是发烧了？不应该呀！看来是今天早上起来的太早，所以出现幻觉了，不行，一会儿看完日出，得回去好好补一觉！”

　　陆辰想完，继续看起了日出。就这么会儿，太阳已经露出半个笑脸。此时的太阳，通红通红的，哪有一点儿紫色！渐渐的，太阳越升越高，四周各种黄山独特的优美景色，也变得越来越清晰。不过因为刚才的那件事，所以导致陆辰已经没有心思，去欣赏这些美景。于是告别陈鹏，陆辰独自坐缆车回到山脚的酒店，拉过被子蒙头大睡起来。

　　当陆辰醒来时，外面已再次变得繁星点点。他看了看躺在床上呼呼大睡的陈鹏，微微一叹，然后独自一人来到酒店门口的平台上。

　　看着繁星点缀的星空，耳边传来了各种昆虫的叫声。它们的叫声此起彼伏，为深夜演奏了一曲美妙的乐章。不只为何，陆辰听到这美妙的乐章，心中再次微微一叹，徐徐的夜风吹动陆辰的头发。如果，有女人在旁边，一定会被陆辰此时的样子给深深吸引。

　　就这样，陆辰随着自己无意识的脚步，四处闲逛起来。过了一会儿，陆辰惊讶的发现，自己竟然来到了早上看日出的那个山顶。要知道上山的路都是相当危险地，而自己竟然没有出现一点事故，真是奇迹。

　　看着自己的夜光手表，发现此时正是道家所说的深夜，也就是凌晨两点。在道家的说法中，这个时候的阴气最重，各种鬼怪都喜欢在这个时候出来‘觅食’。周围阴森的环境，不禁让陆辰感到有些害怕。他在心中为了给自己打气，不停地说道：“这世界上没有鬼，那些都是骗人的……”

　　随着陆辰声音越来越大，他反而感觉自己变得更加害怕起来。

　　就在这时天边早上升起日出的地方，竟然再次发出紫色的光芒，随着时间的推移，紫色光芒越来越盛。

　　突然那紫色万丈的光芒之中，出现几道人影。“怎么又是人影，难道今天睡了一天还没有睡够吗？”陆辰不由得想起了早上看到的那个人影，如果这是在白天出现的那个人影，那么自己就不是出现幻觉而是真的。陆辰被眼前的一幕惊呆了，他狠狠的掐了自己一下，疼的差点叫起来，转头在向那光芒看去，发现几道人影依然存在。

　　渐渐的陆辰发现，那道金色紫光并不是停止在某一个地方，而是在不断地移动。不知是不是发现了陆辰，那团有人影的金色紫光开始向陆辰移来。

　　陆辰吓的就想转身往山下跑去，可是绝望的发现自己的双腿仿佛就是从地下长出来的，一点儿也动不了。不过，也幸好他动不了，要不以他现在的这种状态，还不得直接从山上摔下去！

　　金色紫光离陆辰越来越近，到后来，陆辰发现自己连话都不能说，于是闭上眼睛，干脆直接等死！

　　金色紫光中的人影越来越清晰，可惜陆辰此时正闭着双眼，并没有看清那人的样子。那人来到陆辰身边，左看看、右看看，仿佛是一名孩童看到自己心爱玩具是的那种表情！

　　那人看了一会儿，好像发现了什么，两眼中冒出激动的目光，然后猛地一拉陆辰的双手，道：“你终于来了！”

　　而陆辰在发现自己被人拉住后，还没有认何反应，就感到脑袋一痛，然后整个人就晕了过去……


第2章  我咋成婴儿了

　　陆辰渐渐清醒过来，他忽然发现自己竟然被一种奇怪的液体所包围着，而且他明显感觉到自己现在就是一个肉团，别说五观了，就连最基本的四肢都没有，陆辰心里有些害怕了，他实在不明白自己明明就在黄山山顶，怎么眼睛一闭一睁，自己就来到这种鬼地方？

　　难道说自己已经死了？现在是在地府？不应该呀！没听说过人死后，来到地府会边成肉团，应该是变成鬼魂啊！还是说我没有死，现在是在其他地方？

　　不过对于经常看小说已经入迷的陆辰来说，仅仅害怕了一会儿，他就想起来自己失去意识之前一个老头的话语，听他那么着急的样子，看来自己并没有死，而是肯定到了其他地方，所以他现在要干的事情就是观察四周的情况。

　　……

　　“老婆，听说你怀孕了，是不是真的！”只见一名长相异常英俊的男子，火急火燎的推开一扇古朴的大门，满脸紧张的对着躺在床上，异常漂亮的女子说到。

　　床上的女人，被猛然推开的大门吓了一跳。不过随即看到进来的男人，才放下一脸的紧张，然后拍着自己的胸脯说道：“老公，你吓死我了，我还以为是谁呢！对了，你不是守护在加比尔边塞吗？怎么今天有时间回来？你不是又翘班了吧！”

　　“哪能呀！老婆，你老公我是那种人吗！我不是听老头子说你怀孕了吗！所以赶回来看看你，明天又要过去！”男子走到女人身边，坐到床上，将女人搂进怀中，轻轻地说到。

　　女人听见男子的话，满脸幸福的将头靠在男人的胸膛上，闭上双眼，轻声问道：“老公，你说我们孩子出生以后取什么名字好呢？”

　　男子抚摸着女人的头发，笑着说道：“放心吧！老婆，我已经想好了！如果是男孩就叫陆辰，如果是女孩就叫陆天雪。怎么样，你老公我取的名字不错吧！”

　　女人听完男子的回答，顿时两眼冒出精光：“不错呀！老公，什么时候变得这么有才了，我太佩服你了……”

　　让这对年轻夫妇没有想到的是，此时他们口中谈论的对象，正在女人的肚中，竖起耳朵听着他们的谈话，当然前提是，咱们的主角，现在已经长出了耳朵。

　　陆辰此时是万分震惊，他实在不敢相信，自己耳朵听到的一切。

　　原来，刚才陆辰正奇怪自己在什么地方，就听见那对夫妻的对话，这才明白自己现在竟然重生变成了一个婴儿，而且重生的地方竟然还不是地球，而是一个他暂时还不知道的星球，并且这个星球还处在战乱之中！

　　理清自己的思欲，陆辰的心中已经没有了惊恐。对他来说，在哪都是一样，反正他在地球上也是孤家寡人一个，从小都是看政府的补助资金，才活到现在的，只是可惜以后再也不能见到他的那些兄弟了。也不知道，当陈鹏发现自己不见后，会有什么表现，真是有些期待呀！陆辰没心没肺的想到，不过好像他现在真的是没心没肺！

　　其实陆辰对于自己能够重生还是很兴奋的。在地球上，当他懂事起，就一直生活在别人的白眼中，因为他是一个孤儿。在孤儿院的时候，因为他长得实在太弱小了，经常会遭到其他的欺负。有时候为了一小块儿红烧肉，他都会被别人打的混身是伤。

　　后来在好心人的帮助下，他终于进入了渴望以久的校园。本来，他以为学校应该是一个互帮互助的大家庭，在这里他是不会被欺负的。哪知进校的第一天，他就因为不小心弄脏了一位富家子弟的衣服，而让那人的几个小弟，打的满嘴掉牙！

　　从那以后，陆辰学会了隐忍与低调，无论在什么人面前，哪怕那个人在怎么对他，他都不会有一丝抵抗，把自己所有的精力全部放在学习上，最终在高考那年，一举以满分的成绩，考上B大，从而震惊全国。上大学以后，本来他还想向原来一样生活的，可是同样是在开学第一天，陆辰遇到了改变他未来生活的几人。

　　没错，这几人变是陆辰同宿舍的陈鹏那几人。在陈鹏几人的帮助下，陆辰开始学会与人交流，并且，性格也变得越来越开朗，所交的朋友也越来越多。从那以后，B大的学生才知道曾经那个风靡一时的高考满分状元王就是陆辰。

　　后来，因为，不管任何人在任何时间，问陆辰任何问题，他都能清晰地回答出来，所以背地里，大家都称陆辰为“移动的百度”。

　　陆辰在女人肚中越想越兴奋，如果要是能发声的话，他肯定会毫不犹豫的大叫出来！因为想到自己在地球上的一切，以及听到的那段对话，就知道自己这一世的生活不会太差，即使没有想象中的那么好，但自己至少会很幸福，因为他有了自己的父母。

　　为了知道自己这一辈子至少会得到哪些好处，陆辰再次回想起那段对话。

　　想了一会儿，陆辰把自己得到的猜想一一列了出来：一、那英俊的不象话的男子是自己的老爸，而那个漂亮的不象话的女人则是自己的老妈！看样子，有这么的先天条件在这儿，自己出生以后也定是一个能够迷倒万千少女的美男子！除非自己变异的太不象话，估计这事是不可能发生的，陆辰不无自恋的想到。

　　二、从老爸能轻易“翘班”来看，他在军队中的职位肯定不低。照这么说，自己不就可以也学一学，做个纨绔子弟，这样自己不就能把那些上一世欺负自己的富家子弟，在这一世找会场子吗！陆辰再次奸诈的想到。

　　三、从老爸的话中，知道自己还有一个爷爷。从以往的经验来看，爷爷一般都是比较疼孙子的，这样，以后闯了什么祸呀！或是没零花钱了，都可以跑去找自己这个未见面的爷爷！至于第四点嘛！陆辰因为有些困了，还没有想出来，为了补充消耗的精神力，陆辰把双眼一闭，呼呼大睡起来。

　　当然还是那句话，前提是主角现在有眼睛……


第3章  军事之家

　　陆辰在他老妈的肚子里，已经呆了快一个月了。这么长时间过去，当初的那个大肉团，已经长的有些初具人型了。

　　在这一个月中，陆辰已经通过周围人的对话，得知自己生活环境的一些情况。

　　首先自己重生的地方是在龙魂大陆的华夏帝国的一个军事世家。被称作华夏帝国守护神的陆家。

　　要说他们陆家被称为华夏守护神还是有一段典故的。当初的华夏帝国并不只有现在这么大，它几乎有现在的两倍大。在一千年前，当时的皇帝龙袁，因为敌国的偷袭，被人杀死在寝宫。他死了到无所谓，因为他本来就是一个只知道吃喝玩乐的昏君，从来都不理朝政的。重要的是他膝下只有一个七岁大的儿子，这可让朝中的大臣急坏了，必进国不可一日无君。

　　后来不只哪位大臣提议，让小皇子先登基，然后让左丞相辅佐小皇子管理朝政，等到小皇子可以单独管理朝政后，左丞相就没有权力在管朝政了。因为当时左丞相在大家心中是一个比较正直的人，有他帮助，国家应该不会出现危机，所以大臣们也就同意了。

　　但是让大臣们没有想到的是，左丞相杨风是一个人面兽心的家伙，他那正直的模样都是装的，他早就对皇位有所偷窥，这所有的一切都是左丞相计划好的，老皇帝也是他派人杀的，这都是为了那个皇位。

　　等他开始辅佐小皇帝后，他的野心就开始显露出来。首先他把一些一向喜欢和自己作对的，以当时的元帅为首的几个人，以各种罪状处死，然后把自己的人往军队中安插，同时在民间，以皇家的名义，网罗了很大的一批高手……

　　当一切准备就序后，已经过去一年了，现在等候的就是一个时机。终于，在小皇帝八岁生日的那天，左丞相忍不住动手了。

　　那天晚上，左丞相把维护皇宫治安的人员，全部换成自己的了，然后在大臣们，喝的酒水中，全部加入了散魔水，散魔水是一种在大陆上禁用的药剂，不管任何人喝了它，两天之内，都不能使用魔发和斗气，除非，你能达到剑圣或大魔导师的境界。不过那样估计很难，因为所有大陆的剑圣和大魔导师加起来，都不超过五十位。

　　当然这只是明面上的，至于“地下”的就有多少，就不得而知了。让左丞相不知道的是，那天晚上偏偏来了十几个剑圣或大魔导师级别的高手。高手的尊严是不容侵犯的，当得知有人竟敢在自己喝的酒中下毒时，一个个都有些发狂了。

　　这可把杨风吓坏了，但是他做的这件事，就如同离弦的箭一般，既然已经射出去了，就不可能收回。所以杨风虽然有些害怕失败，但还是无奈下令自己的人，将皇宫围了起来。

　　因为多了十几个剑圣级别的人物出现，所以导致杨风一方的气势落于下乘，不过也许因为散魔水的原因，那十几名剑圣级别的人物竟然发挥不出平时一半的水平。这可如了杨风的意，像这种乘人之危的事，他最喜欢干了，于是下令自己的手下，立马将那十几名圣级高手全部击杀。

　　圣级高手的落败，顿时让场上的情况发生了变化，本来落于下锋的杨风，再次变的洋洋得意。指高气扬的走到皇位边，一把将小皇帝拉到地上，自己坐了上去。看到这种情况，一些本就是杨风手下的人，立马跪了下来，嘴中喊道：“吾皇万岁万岁万万岁……”场上的墙头草也不在少数，看见皇家的大势以去，为了活命，也都跪了下来！这样场上还站着的人，就是真正诚于皇家的人。

　　这个时候，谁也没有发现，刚才被杨风扔在地上的嘴角露出一丝微笑！没错，就是微笑，难道说小皇帝并不知道自己马上就要被人杀了吗？还是……

　　就在杨风得意的将已经穿好的龙袍露出来时，从皇宫的天空中传来一声怒吼：“大胆贼子，竟敢窥窃我华夏之土地，杀！”

　　听到这声怒喉，小皇帝嘴角的笑意更深了，难道说，怒吼的这人会给小皇帝，带来希望？

　　不一会儿，一名穿着黑色魔法师长袍的中年男子，从皇宫的空中急飞而下。中年男子的这一手，可把在场的所有人的心，狠狠震了一下，当然小皇帝除外！要知道，就算是圣级高手，也不可能如此轻松的在空中飞行，除非他是风系魔法师，但在场的人，没有一个能感应到中年男子周围的魔法波动！那么只有一个可能了，这名中年男子，已经达到了传说中的神级！想到这儿，杨风心中不禁“咯噔”一下，知道要坏事了！

　　果然，只见小皇帝微微站了起来，开口说道：“陆叔叔，你终于来了！接下来的事就交给你了！”

　　中年男子，笑了笑，也没说话，将头看向了杨风。

　　当杨风的眼睛，接触到中年男子的目光时，忍不住打了一个寒颤。也没敢多想，就一把拉过小皇帝，用刀架在他的脖子上：“你是谁？你想干什么？”杨风有些害怕地说到。

　　中年男子盯着杨风的脸，面无表情地说道：“我是谁并不重要，重要的是你现在干的事已经触犯到我的原则，所以……所以你必须得死！”

　　“死”字一出口，杨风就吓的差点将手中的刀掉在地上，尽管没有，但他的脸，也已变得苍白无力，仿佛那吸血鬼一般！过了一会儿，杨风的脸变的猊狞无比，他看着中年男子的脸，阴狠的说：“是吗！哈哈！如果今天你不放我们离开，那么不好意思，咱们可爱的小皇帝估计就见不到明天的太阳了！”说完，还用刀在小皇帝的脸上刮了几下。

　　中年男子一听，大声地笑了出来：“就凭你？哈哈！你以为你是谁呀！也不洒泡尿照照自己的德信，真是笑死我了！”说完，手一伸，就将杨风和小皇帝吸到自己手上，然后“唰”的一下向外飞去……

　　至于之后发生了什么事就没人知道了。反正等小皇帝和中年男子回来后，就听到小皇帝宣布中年男子为护国使，以后也将由护过使辅佐小皇帝管理朝政。还有就是将艾尔江以东的国土给了左丞相。

　　在以后的一千年里，陆家因为在多次战争中，在危机时刻拯救了华夏帝国，所以华夏帝国的百姓们，就尊称陆家为华夏的守护神！


第4章  超级功法

　　龙魂大陆上一共有五大帝国，分别是：华夏帝国、龙腾帝国（龙腾帝国就是一千年前从华夏帝国脱离出去的部分！）美坚帝国、德罗帝国以及印欧帝国。

　　五大帝国中以华夏帝国最强，因为整个大陆上一共就五名神级高手，有三名在华夏帝国，且这三名神级高手都是陆家家的人，由此可见陆家被称为华夏守护神也不无道理！

　　排第二的是德罗帝国，它位于龙魂大陆的最东边，是一个沿海国家，它们主要因为水系魔法师比较多，而魔法师又是一个比较难得的职业，所以有很多魔力法师的德罗帝国，自然实力就排第二。

　　第三的是龙腾帝国，当初它从华夏帝国脱离后，就开始注重商业的发展，经过一千年的发展，可以说就算另外的四大帝国加起来，经济也没有龙腾帝国发达。虽然它们的军事并不强悍，但除华夏帝国以外，另外的三大帝国没此打它主意，最终都惨败而归！不是说华夏帝国没吃过亏，而是华夏帝国就根本没有打过龙腾帝国的主意，所以也就谈不上吃什么亏了！

　　第四的是美坚帝国，因为龙魂大陆的佣兵工会在他们国家，所以能排到第四！至于第五嘛！就是印欧大陆了。本来它仅仅是一个王国，后来在一百年前，竟然在他们国家诞生了一名剑神，所以他就成了龙魂大陆上的第五个帝国！

　　除了五大人类帝国，龙魂大陆上还有兽人帝国以及精灵帝国。顾名思义，兽人帝国就全部由兽人组成的，他们居住在北方的蛮荑之地。精灵帝国也就相应是由精灵组成，他们居住在精灵森林中。另外，在大海中还有传说中的海族，以及强悍的龙族，当然龙族是生活在深海的龙岛上的。废话不在多说，以后遇到会一一介绍！

　　陆辰在他老妈肚中呆的实在无聊，就想到翻翻自己脑海中的记忆。谁知这不翻不知道，一翻吓一跳！陆辰的脑海中竟然多了一些他从没有经历过的记忆！

　　他翻看以后，才知道自己会变成现在这样的原因是什么！

　　原来，陆辰当时在黄山山顶上看到的那个人影，并不是他眼花看错了，而是真的。不过现在那人已经死了！

　　陆辰看到的那个人叫元明子，是修真界的一散人。那次他本来是去拜访海外岛屿的一个同样是散修的朋友。谁知，刚到黄山，就碰到几个不知从来听说他身上有一部绝世功法的所谓的正派人士！本来就没有什么绝世功法的元明子当然不会去理会这些人。

　　他不理人家，不代表人家不理他。为了这本不存在的功法，那几个正派人士，乘元明子不注意的时候，从背后偷袭了他。本来修为就只有元婴期的元明子，哪经得起这几名分神期高手的偷袭。顿时，他的整个肉体就已被这几道攻击打得粉碎，就连体内的元婴也受到十分严重的伤害。

　　不过还好他手中的戒指是一奇物，可以根据四周的环境改边自己的形态。为了不让自己的门派在自己手中由此损落，元明子飞快的躲进了戒指之中，而在他刚一进入戒指的那一刻，整个戒指已悄无声吸的变成了空气中一粒小小的尘埃。

　　等到满天的血雾散去，这几明正派人士才惊愕的发现元明子已经不见了。其中一人连忙用神识开始扫荡四周，但结果什么都没有。他们此时以为元明子在刚才的偷袭中，已经被自己几人的攻击，弄的魂飞魄散了，于是只好无奈的离去。

　　几人离开后，元明子的元婴立马从戒指中逃了出来。也正在这时，陆辰登上了黄山山顶，元明子一看到陆辰，就惊喜不已，立马就向陆辰飞了过来，直接钻进了陆辰的脑中。

　　当元明子将自已的记忆以及那枚戒指放到陆辰的脑中时，他就开始慢慢的消散，但也就在这时，那团包围元明子的紫色金光，飞快的向陆辰飞来，让后一闪，便消失在他的体内。紫色光茫一消失，陆辰的身边就不知为何出现了一黑洞。陆辰被吸进去，醒来后就呆在他老妈的肚中了……


第5章  在老妈肚中开始修炼

　　陆辰知道了这一切，立马从自己多出来的那部分记忆中，寻找跟修炼有关的知道。毕竟作为一个看着武侠小说长大的八零后来说，武侠梦在他的心中已埋藏数年。

　　曾经他也从网上找过几本练习气功的小册子，但是很长时间过去了，却一点反应也没有。后来因为某些原因，他不得不停止了“气功”的修炼，现在有机会哪能不珍惜呢！

　　要知道，武侠小说里可都说了，在母体中修炼是最快的。因为那时候婴儿体内，所含的都还是没经过污染的先天真气，如果能把这股真气收为己用，那么这人以后的前途是不可限量的。

　　功夫不负有心人，陆辰很快就找到了关于修炼的那一部分记忆。陆辰刚准备看看，却得知要想看这部的记忆，就必须先将元明子前面叮嘱的一些话看了才行。陆辰不进在心中骂到：“元明子，你TMD混蛋，死了也不让小爷我安稳一下。真TMD麻烦！”心里虽然很不情愿，但陆辰还是不得不从元明子记忆最开始的地方看起！

　　“孩子，吾乃元明子，是昆仑山脉中的一散修。此次本是想到海外岛屿拜访一友人，怎奈半路遭奸人暗算，没能逃过入世轮回这一天道之潜则！但吾很不甘心，因为本门自第一任祖师爷创建起，还未曾出现过，本门中人没有飞升的。但吾却因被奸人所害，而打破这一定律。这定律打破也就罢了，毕竟修真都是有危险的，谁也不能保证在修炼过程中不死的。吾不能眼睁睁地看着本门在自己手中损落。于是拼尽吾最后的力量，去寻找自己的徒弟。幸运的是，吾在最后找到了你这位骨骼……对了，还没有告诉你我们门派的名字呢！我门自创建以来，至今已今一万年了，门派的名字是因为我们修炼的就是一本无名功法，所以就取名为无名宗。吾是本门第九十九代宗主，现在吾就将第一百代宗主之位传授于你，希望你能将本门发扬光大。好了，废话不多说了，我现在就把本门修炼的功法教给你……”

　　“你的老不死的，废话真多，看在你把功法教给我的份上，我就不和你计较了！”陆辰看到终于出现修炼功法，嘴里不禁骂了出来。

　　陆辰这次将和修炼有关的记忆，翻出来看时，已经没有了禁制。陆辰兴奋地看了这份记忆，然后又结合无名功法中的内容，开始了自己的第一次修炼。

　　可是陆辰实在太兴奋，尽管他一直让自己安下心来，但是陆辰总是不能把心思放在修炼上。无奈之下，陆辰只能停下自己的第一次修炼！

　　“MD，怎么回事！”陆辰停下后，心中不住的抱怨着。

　　休息了一会儿，陆辰终于将自己内心中那股兴奋之情，平息了下来。于是陆辰再次翻出那两份记忆，开始修炼起来！

　　这次，因为有了第一次的经验，陆辰很快平息了自己的心情，进入修炼状态。

　　也许真的是因为在母体中修炼很容易，陆辰刚一进入修炼状态，就感觉从自己的心脏和小腹中缓慢的流出两道气息，然后慢慢的涌向脑海中。

　　这两道气息涌到脑海后，开始慢慢的融合在一起，变成更小的一道气息。而这道气息好像并没有停留在脑海中，而是分成无数股，涌向全身的经脉中……

　　就这样一个循环下来，陆辰的全身都受到了这些气息的洗理。

　　渐渐的，气息在他体内已经循环了九九八十一圈，要是一般人到这时候，基本上就停止修炼了，可是陆辰仿佛没有感觉一般，根本就没有反应，那气息在他体内循环的速度越来越快，而他体内本就有的先天之气也被他炼化的越来越多。

　　但此时陆辰体内的经脉却已经不能承受这股强大的力量了，开始渗出血来。但随之而来的却是更加强的力量，慢慢的，从陆辰脑海周围的经脉开始，一寸一寸的开始断裂……


第6章  出生了

　　“啊！”直到这时，陆辰才感觉到体内的疼痛，于是不禁叫出声来。

　　尽管他一直在忍耐，但体内的那种疼痛也不是一搬人能忍受的。就在陆辰疼的快要晕过去的时候，他的体内竟然冒出了丝丝紫光。而这些紫光的出现，恰恰减轻了陆辰的痛苦，因为它的出现，不仅帮助修复了陆辰那些破碎的经脉，还帮助陆辰将那些，因经脉破碎，而四处捣乱的先天真气全部收服，更有一个意想不到的效果就是，将陆辰已具锥形的肉体，煅炼的异常完美。

　　清醒后的陆辰，感到异常兴奋。就在他得意的有点忘形的时候，他突然感到在自己的小腹以及脑海中有股涨涨的感觉，而且膨胀的速度越来越快，这种感觉让陆辰有了一种绝望，他实在想不通，到底是什么原因引起了体内的变化。

　　“嘭！嘭！”两声，没等陆辰在多想什么，他就听到两声巨响，然后就晕了过去！

　　不知过了多久，陆辰慢慢清醒过来！他一有了感觉，就发现自己体内有一股强大的力量，刚准备查看一下体内发生了什么事的时候，就感觉一阵让他不可抗拒的吸力，从自己下身传了过来！

　　“恭喜夫人，是个少爷！是个少爷！”还是那间屋子中，一名大概四十几岁的妇女，抱着一个明显刚出身的小子，激动的对躺在床上的，那位此时十分虚弱的少妇说道。

　　躺在床上的少妇，对了，也就是咱们主角的老妈，一听到中年妇女的话，那美丽的却在此时有些苍白的小脸上，露出一丝红晕！要是现在有个男人在这屋中，说不定看到陆辰老妈现在的这个样子，会忍不住狼性大发……

　　“快！快把我儿子给我看看……”陆辰的老妈，不顾身体的虚弱，挣扎着想要坐起来看看自己的儿子。

　　“夫人，快……快躺下，你现在身子弱，不能动呀！要是落下病根就麻烦了！”抱着陆辰的妇女，一看夫人要挪动身子，连忙阻止到，要是夫人现在出了一点差错，她可没有好果子吃。

　　陆辰老妈可没听妇女的劝，继续撑着身子，想要坐起来。看到夫人不听自己劝，那妇女只好将陆辰伸到他老妈面前，“夫人，你要做好准备啊！别被小少也吓一跳！”

　　陆辰老妈听到这话，心中不禁纳闷了：我看自己的儿子干嘛还要做什么准备！

　　“啊！”陆辰老妈刚将眼睛放到陆辰身上，就忍不住叫了出来，“他……他怎么这么……这么丑呀！”

　　“夫人，这就是我要你刚才做好准备的原因，至于少爷为什么这么……丑！我也不清醒！不过听说出生的时候越丑，长大了也就越漂亮！”妇女看了一下陆辰老妈的眼睛，说出这些话，当然最后一句是她瞎掰的！

　　“真的？你不是骗我吧！”陆辰老妈将信将疑地问道，不过看她那样，估计也把这话当真了！

　　“是的，夫人！这话应该没错！”妇女一脸肯定地说到，不过心中却在祈祷：“万能的暗辰大神啊！原谅你真诚的信徒这此善意的慌言吧！”

　　“老婆！咱们儿子在哪？快给我看看！”这时门外的一个男声，打断了陆辰老妈想要继续疑惑下去的心思。

　　“老公你今天怎么又回来了？”陆辰老妈一看到这位风风火火闯进来的男子，脸上有露出些许红晕。

　　“咱家小三子今天出生，我怎么能够不会来呢！再说了，我从边塞一来一回也不要多长时间！快给我看看，咱家小三子长得怎么样，有咱俩这么出色的外表，他也一定很漂亮吧！”陆辰的老爸笑哈哈地说道。

　　陆辰老爸的话，让蓝雨蝶（陆辰老妈）脸上闪现过丝丝的尴尬，不过随即就消失了。

　　“这就是我们的儿子！不过你要做好准备！”蓝雨蝶也没有在说什么，指着陆辰提醒到。

　　男子一听，心中产生了刚才和蓝雨蝶相同的想法：我不过就是看看自己的儿子吗！还要做什么准备！

　　于是也不见有什么动作，就一下子出现在抱着陆辰的妇女旁边。要是有识货的人在旁边，一定会惊讶的大叫：“啊！大魔导师！大魔导师！”不过看男子那强健的身体，他真的会是魔法师吗？

　　看到男子不听自己劝，就冒然将头伸向陆辰，蓝雨蝶不禁吐了吐可爱的舌头，然后用手将耳朵捂上了……


第7章  我要那个大的

　　“啊！”果不其然，顿时房中又响起一声惊天的惨叫声，“他……他真的……是我儿子？怎么长的这么有个性？”

　　“龙儿，你和蝶儿都是怎么了，刚才我听到蝶儿叫还奇怪呢！怎么，龙儿也叫了？”听到房中再次传来尖叫声，门外的老妇再也忍不住，立马迅速的打开房门，担心的向里面两人问到。

　　“妈，你怎么进来了？”陆天龙（也就是陆辰的老爸），也就是屋中那唯一的男子，惊讶地问道。

　　“还不是你们两个小家伙惹的祸，要不是听见你们的尖叫声，我也不会在这个时候进来！到底发生什么事了？不会是和我那小孙子有关吧！不行，快！快让我看看！”中年妇女走到床边，伸手接过开始那名妇女手中的路辰：“好了，你就出去吧！其他的事交给我吧！”开始的那妇女，答应了一下，就离开了！

　　中年妇女看到陆辰的样子时，虽然有些惊讶，但也没有像陆辰的那对无良父母一样，尖叫起来！

　　“你们不会就是因为这样才尖叫吧！”陆辰的奶奶指着怀中的陆辰说道。

　　得到两人肯定地回答，陆辰的奶奶顿时感到有些哭笑不得。“有你们这样的父母，哪有嫌自己儿子丑的，他现在是长的不咋样，但不代表他以后不好看啊！说不定我孙子以后就是一个能够迷倒万千少女的美男子呢！”虽然陆辰的奶奶此时说的异常肯定，但是说完以后，还是有些不自信的看了陆辰一眼，嘴中嘀咕道：“可是真的好丑！”

　　所有的一切，都被陆辰看在“眼”中，虽然他没有将眼睛睁开，但是不知为啥，屋里发生的一切他都了如指掌，就连墙角有两只虫子在一上一下的“打架”，他都知道得清清楚楚。

　　陆辰知道那些话后，不屑的撇了撇嘴，心中暗道：“切！想我这样以后必定泡遍整个大陆上所有美女的男士来说，怎么能不拥有一个天使的面孔，魔鬼的身材……啊！不对，不对！这好像是形容女人的！算了不说了，只要记住一点，哥这是低调！”想完，陆辰也就不再去管外部的事了，专心研究起自己的体内！

　　“唉！不知道出生以后，我还能不能向原来一样，直接观察自己的体内，要是不行，可就麻烦了！”陆辰刚想着，就感觉从自己脑袋中涌出一股气流，迅速流向全身，而后，自己身体的一切，都清晰的承现在他眼前，就连气体不断地在自己小弟弟上流动，他都知道的一清二楚。

　　看到在真气的滋润下，陆辰惊奇地发现，自己的小弟弟被改善的越来越好用，他不禁产生一个奇怪的念头，以后要多多这样做，那样以后的性福生活就不愁了……嘎……嘎……

　　因为有了那道气流的帮助，陆辰很快就看到了自己体内的变化。“咦！我的腹部和脑海中怎么各出现了一颗七彩的珠子！”反应有些迟钝的陆辰嘴中疑惑地嘀咕着。

　　“哦！我知道了，这应该就是元明子那老头所说的金丹吧！可是他不是说要想练到金丹期，没有百年是不可能的，但我怎么几个月就到了，而且那金丹的颜色还不是金色的，而是七彩的！难道说我是天才！”陆辰得意地想到。

　　很快，陆辰已经出生半年多了，不知为什么，陆辰感觉自己对母奶的需求量大增，光他老妈一个人的奶水已经不够喝了！

　　陆辰的老妈也有那种感觉，没天一喂完陆辰奶水，自己的乳房就一阵酸痛。于是她就把这事告诉了陆辰的奶奶，陆辰奶奶一听，有些着急，连忙召集全家上下所有女性，进行讨论。最种决定帮陆辰在找一个奶娘！

　　于是，第二天陆辰的奶奶就把找到的几个奶妈，带到陆辰房中，让陆辰自己选择！

　　已经睁开眼的陆辰，看着奶奶带进来的众位奶娘，眼睛都红了，嘴角也有一丝口水流了出来，谁让这群女人为了被挑上，做陆辰的N娘，此时一个个的都把那丰满的挺翘露了出来，而且是绝对没有丝毫遮掩的，这充满肉香的情景，怎能不让陆辰这个还没见过女人身体的小处男，虚火上升，于是，陆辰说出了他这辈子的第一句话：“我要那个最大的……”


第8章  你是我的

　　“少爷！别跑，快回来……少爷！小心，别掉河里了！”一个大概十六七岁的小姑娘，跟在一名非常机灵的小屁孩后面，飞快的在一个巨大的院子中穿梭，也许因为男孩个子非常矮，可以到出瞎钻，所以没次那名少女刚要捉住小男孩，那小男孩便“唰”的一下，钻进旁边的灌木丛，消失不见了。

　　少女又追了一会儿，看还是不能将小男孩追到，不竟有些懊恼，于是停下脚步，微微皱起眉头，吸了吸那只小巧可爱的鼻子，然后悦耳的声音，从嘴中传出：“少爷！不来了，你每次都欺负人家！”说着，还晃动了一下那玲珑般的身体。

　　小屁孩听到少女这样说了，才不甘不愿的从少女身边的灌木丛中探出自己的小脑袋。“好姐姐！你就陪我玩会吧！求你了！叶儿姐姐最好了！”小屁孩哀求道。

　　“我才不能！少爷每次都是这个样子！不来了不来了！”少女撅起那可爱的小嘴，把头一偏，只不过当把头偏到小屁孩看不到的地方之时，那双迷人的眼睛里，露出一丝微笑。

　　少女以为这样，就不会被自己眼中的小屁孩发现，哪知，这小屁孩可不是一般的小屁孩，他就是我们的主角，从老妈肚子里就开始修炼的主角——陆辰。他可是把少女的所有动作全都看在自己眼中。不过没有点破罢了。

　　少女名叫陆叶，是从小被陆家收养的孤儿，虽然陆辰现在在陆家并不受人欢迎，因为他在所有人的眼中都是一个废物，一个不能修炼魔法、斗气的废物。但是他不受人欢迎，不代表没有人喜欢他，比如说，眼前的这个美少女，就是主动请愿，要来做陆辰侍女的。

　　当然了，这里所说的不受人欢迎，并不是说家里人不喜欢他，而是指外界的那些家族，在知道陆辰是个废物以后，在这个以实力为尊的社会，不管是平民，还是贵族，都很鄙视他，鄙视他为陆家丢脸。

　　而在陆家里面，他随便也不怎么受人重视，但是他的那些家人还是相当喜欢他的，他的几个伯伯叔叔姑姑阿姨之类的人物，只要是能够在外面走动的，都会想方设法的寻找能够解除他体内不能修炼魔法斗气的事情。

　　陆辰之所以如此不受欢迎，除了他不能修炼外，还因为就在陆辰今年三岁生日的那天，陆辰的老妈，又为他生下了一个妹妹——陆天雪。

　　相对于大家对陆天雪的喜爱，陆辰自然就算是不受欢迎了。

　　陆天雪可是很厉害的，她出生的时候，简直可是说是辉煌，那情景真是天崩地裂，地动山摇……才出生不久，就被发现她的体内，魔法储存量相当于一个魔导师境界的人。

　　这可惊呆了陆家上下老老小小所有人，从那以后陆天雪可是陆家的宝，任何人看见她，都把她当成神一样对待。

　　陆辰虽然对这没有一点感觉，但是他大哥二哥两个人可就不满了，他们俩何时受到过这样的冷遇，于是经常跑到老妈那里哭诉，结果最后还是被他老妈给揍回来了，然后两人就跑到陆辰这里来玩，因为他们发现，自己的这个弟弟好像对任何事，都无所谓似地，这也就导致他们兄弟三人的感情特别的好。

　　“少爷！你在想什么呢？我叫你好多声，你都没有答应我！”这个时候，陆叶那甜美的声音，打断了陆辰的沉思。

　　“没什么？我在想今天晚上有什么好吃的！有什么事吗？”

　　“哦！刚才夫人叫你过去吃饭呢！”陆叶指了指已经有些昏暗的天空，笑着说道。

　　“我说怎么好像闻到一股香味呢！原来是老妈叫我吃饭了！”陆辰笑了下笑，“走吧！叶儿姐姐！咱们吃饭去！”

　　“爷爷，奶奶，爸爸，妈妈，大伯，大妈……”陆辰来到饭厅的时候，饭桌上已经坐满了人，陆辰先是挨个把所有人叫了一遍，然后等待爷爷的吩咐。

　　“是辰儿呀！快坐吧！就等你了！”爷爷陆云天笑着说道。

　　“好的爷爷！对不起，让大家久等了！”陆辰说着坐在自己的位子上，开始静静地吃着碗里的饭菜。

　　吃过晚饭，陆辰直接告退，和陆叶两人回到陆辰的院子里。陆辰的院子在陆府的最里面，也是最大的。本来这个院子在陆府因为某些原因荒废了，没有一个人愿意住，后来陆辰发现这个院子的地下竟然有一个灵脉，所以陆辰不顾所有人的反对，坚决要独自一人，不，应该是和陆叶两个人住到院子里。

　　“少爷，今天我出去买东西的时候，丞相家的大少爷皓龙欺负我了！”晚上，陆叶躺在床上，轻声地对着旁边的陆辰说道。

　　“什么，你是说那个被称为斗气天才的李皓龙？”陆辰的语气很是平静，但是如果陈鹏在他旁边的话，他一定知道，这是陆辰发飙前的平静。

　　看到陆辰没有生气，陆叶在心中舒了一口气，他生怕陆辰会因为这而气得睡不着觉，于是继续说道：“是的！就是他！他……他骂我是贱人！还打了我一巴掌！”

　　“是吗？他为什么要骂你！”陆辰的拳头已经捏了起来。

　　“他说少爷是个废物！还说他迟早有一天要把……我们陆家……踩在脚底下！”陆叶说着说着，抽泣起来。

　　“他说这话的时候，其他人有没有听见，你有没有把这件事告诉我爷爷他们？”陆辰的眼神中透露出一股想要杀人的欲望。

　　“没有！”陆叶没有发现陆辰的异状，依然低声地哭泣道。

　　陆辰轻柔的将陆叶搂进自己的怀中，虽然他们两个人现在的样子看起来很是怪异！“叶儿姐姐乖！你放心，既然你是我的人，我是不会让任何人欺负你的，哪怕他是神！我陆辰在这里发誓！那个李皓龙是会付出代价的。”

　　听着小小的陆辰竟然能够说出这样的话来，陆叶的心中充满了甜蜜，闭上双眼，靠在陆辰那小小的胸膛上，就这样慢慢的昏睡过去。

　　看到陆叶已经睡着，陆辰慢慢坐了起来，下了床，悄悄地走到一间柜子的地下，拿出一个上了锁的箱子，然后从里面拿出了一套夜行衣，看来陆辰已经经常夜间偷偷溜出去玩了，不然他也不会必备夜行衣这样的东西。

　　走到门口的时候，陆辰转过头坚定地看了一眼，躺在床上舒服地睡着觉的陆叶，嘴中嘀咕道：“叶姐姐！我是不会让你欺负你的！我要让所有人知道，你是我陆辰的女人！”


第9章  夜探丞相府

　　外面月黑风高，正是杀人越货的好时机，陆辰微微一笑，一个纵身，消失在自己的房间中，紧接着他的身影已经出现在自己房间的屋顶上。看着都城西边的一个灯火通明之处，陆辰脸上露出一丝邪邪的笑容，然后飞快的向着那边奔去。

　　无多时，陆辰已经来到这处比陆家庄园还要打上一倍的庄园外面，没错，陆辰现在站的地方就是帝国丞相——李家的府邸外面。

　　刚才听说到自己内定的女人竟然被人欺负，陆辰很是恼怒，不过这个奸诈的小子，并没有打算直接把那个所谓的天才干掉，在很多时候，一个人活着反而比死去更加的痛苦，陆辰就是想让他李家知道，什么叫痛苦。

　　陆辰的神识飞快地扫了一遍整个李家的府邸，包括李家府邸地下一百米的范围，他都没有放过，陆辰知道这个世界，很多家族都会在自己的府邸下面，建造一些基地或是仓库，里面的东西要不就是整个家族的财富，要不就是整个家族的神秘力量。

　　而陆辰今天来的目的有两个，一个是将那个所谓的天才，废掉，让他知道从一个天才，变成废物是多么容易的一件事。第二个目的，陆辰就是想要打劫一下丞相府，正好自己缺点零花钱，不要白不要。

　　陆辰的神识刚才已经查到整个府邸中，几处拥有强大能量的地方。如果陆辰猜得不错，这几个地方就是李家财富的所在地，想想刚才探查到的巨大能量，陆辰的口水，就忍不住流了下来。

　　陆辰暂时的修为还不能瞬移，而且也没有学习什么魔法，所以他此时只能悄悄的向着其中一个能量最大的地方溜去。虽然能量蕴含的越大，危险也就越大，不过陆辰并不认为以现在自己的能力，整个丞相府中，由谁能伤的了自己。

　　不得不说陆辰实在太幸运了，等他来到目的地以后，竟然发现没有人看守。虽然有很多的禁制、结界之内的东西存在，但是这对于陆辰来说根本没有丝毫的用处。要知道修真者一个个基本上都是结阵高手，你自己说说一个连阵法的皮毛都没有接触到的人，布置下来的结界阵法，在一个宗师级布阵高手前，那点东西有什么效果。

　　陆辰一个闪身，出现在这个密室很大，大概有地球上一个足球场那么大。陆辰一进来就被眼前金黄的一片，给惊呆了，成堆成堆的金币少说也有上百个亿，不过在陆辰看来，有着两千多年历史的丞相府邸，只有百多亿的金币，说什么他都不相信。

　　在这世界上，金币并不是最大的单位，最大的是紫金，一紫金=一万金币，一金币=一百银币=一万铜币。一个普通的人家，一年的开销大概需要五十几个金币左右。但是对于贵族来说，那就是以紫金币来算的，少说都有上百上千。

　　紫金币里面蕴含吩咐的能量，也正是这种能量，让紫金币变得非常昂贵，不过因为在这个大路上，没有任何一个人知道紫金里面能量的使用方法，以及提取方法，所以最后只能制作成紫金币，供大家使用。

　　陆辰不相信整个李家除了金币，就没有点紫金币，不管是谁，听到这话，肯定都不相信，那就说明，紫金币放在其他地方。陆辰嘿嘿一笑，开始用神识探查，这间本来放满金币，而现在又变得空空如也的房间。

　　果然不出陆辰的所料，就在陆辰进门，现在站着个位置，下面是空心的，而且下面的能量，在陆辰探查以后。发现比这个房间中，还要大上很多。如果没有猜错的话，这里应该就是李家紫金币以及其他宝物存放的地方了。

　　陆辰虽然不会什么瞬移之术，但是简单的穿墙术，他还是能够轻易施展的。之间陆辰身上突然发出一道乳白色光芒，然后整个身体开始慢慢的下沉，有过有人此时在他身边，一定会惊讶的以为陆辰是个亡灵。

　　很快，陆辰整个人便出现在刚才自己脚下的房间中。顿时丝毫不弱于刚才那些金光的紫色光芒，又一次将陆辰的说眼绕花了。

　　虽然说眼前的这堆紫金币并没有刚才金币的数量来的多，但是如果将这些紫金换成金币的话，估计足足要比那黄金多上数百倍，还不止。陆辰满意地点了点头，手轻轻一挥，就将整个房间中的紫金币收紧了自己的戒指中。

　　不过，陆辰对此并没有满足，他知道不管是金币，还是紫金币，那都是很容易就能弄来的，但是一些宝物，那可就不是轻松能弄到手的。现在陆辰仅仅是拿了一些金币以及紫金币，连魔核之内的东西，陆辰都没有见到，他怎么会罢手呢！

　　在这件存放紫金币的房间旁边，有着几件较小的房间，里面传出的能量，丝毫不弱于陆辰刚刚收进戒指中的那些紫金币的能量。陆辰知道，这几个看似很小的房间，里面存放的东西恐怕才是最有价值的。

　　陆辰闪身进入第一个房间，这个房间只有外面空间的一半大小，但是里面存放的东西，却让陆辰大吃一惊。魔核全都是魔核，至少都是五级以上的。要知道，这个世界上的魔兽普遍要比人类强上很多，所以要想猎杀一直五级的魔兽，至少需要三个六级战士（相当于初级剑师），同时动手，即使是这，还不一定能够战胜。

　　陆辰算了算，这个房间中五级的魔核少说有上万个，六级的也差不多，七级的就少了点不到五千。八级的更少，只有一千左右，而九级魔核，也就是相当于人族圣级高手的魔兽魔核，大概连一百都没有，至于神级的，仅仅只有一个，而且还是无属性的。

　　这无属性的魔核虽然是神级的，但是对于这个世界上的人来说买就是垃圾，就是鸡助。因为无论是谁，体内都是有属性的，和自己属性不搭配的魔核，根本没有一点的效果，所以这可无属性的魔核根本没有什么效果。

　　不过陆辰却发现，这颗神级的魔核，和修真者使用的晶石有点类似，不过这个里面所含的杂质实在太多，就连修真者使用的最下品的晶石都不如。

　　陆辰的戒指里面，修真者的晶石可是不少，即使仙石。乃至于神石，都有很多。当然这不可能是陆辰师傅弄到手的。他师父弄到手的仅仅是哪些晶石中的一部分，至于仙石和神识，是他师傅在得到那个戒指时，戒指中本身就拥有的。可惜他师父的修为是在太低了，身体还承受不了仙石里的强大能量，更不用说是神石了，不然以他师父的天赋，早就飞身仙界去了。


第10章  你的招式太单调了

　　陆辰的戒指里面，修真者的晶石可是不少，即使仙石。乃至于神石，都有很多。当然着不可能是陆辰师傅弄到手的。他师父弄到手的仅仅是哪些晶石中的一部分，至于仙石和神识，是他师傅在得到那个戒指时，戒指中本身就拥有的。

　　可惜他师父的修为实在太低了，身体还承受不了仙石里的强大能量，更不用说是神石了，不然以他师父的天赋，早就飞身仙界去了。那样子，根本就不可能有陆辰来异界逛上一逛的事情发生。

　　说起这戒指，也是他师父元明子挂掉的罪魁祸首。当初他师父从神农架得到这个戒指的时候，虽然知道的人都是他的几个朋友，但是对于修真者来说，朋友算什么，重要的是修为。

　　于是他的那几个朋友虽然也想动手抢元明子的戒指，但是元明子比他们的修为要高一些，而且元明子背后的势力，也不是他们这些人能够触犯的，于是他们就把元明子得到戒指的消息变成了元明子拥有一片绝世功法的消息，放了出去。

　　在修行界，无论你是什么生物，一篇强大的修行功法是最基本的东西，没有强大的修行懂法，即使你的天赋再好，最终的成就也不可能是那些拥有绝世功法人的对手，于是每当一篇绝世功法的降临，就是修行界腥风血雨的开始。

　　当初元明子在得到戒指的时候，并不知道，戒指里面真的有一篇绝世功法，因为元明子的修为并不够，所以那功法以及其他的一些东西都是被封印着的，他看到的也仅仅是一部分的晶石。

　　虽然现在陆辰体内表现的确实是金丹期的修为，但是那七彩的金丹有标志着，这并不是一般的金丹，所以陆辰很幸运的让戒指的封印又解除了一部分，不过这家伙要不是因为今天要拿李家的财富，他早就忘记了自己还有一个戒指。所以说，已经被解除封印的绝世功法，在陆辰马大哈的情况下，并没有成功出世。

　　拿光这个房间里面所有的魔核以后，陆辰直接通过穿墙术，来到旁边的房间之中。在这个房间里，放置的都是一些兵器，陆辰看了一眼这些兵器，发现他们都是这个世界上所谓的神器、亚神器的绝世兵器，但是在陆辰看来，连修真界法器都比不上的东西，实在是太垃圾了，垃圾到他都不好意思往自己的戒指中装。

　　虽然不好意思，但是陆辰却依然毫不犹豫的装进了结界，为啥，因为就算这些兵器不如陆辰的法眼，但是在这个世界上，都是绝世的好东西，即使自己不要，以后在拍卖会上，直接卖出去，赚点零花钱也好啊！

　　接着陆辰又直接穿到第三个房间中，这个房间里面全都是一些书籍，陆辰也没有怎么自己查看，发现都是书以后，直接收紧了自己的戒指之中，能放在这个地方的书，能是差东西吗？

　　这三个房间拿光以后，就标志陆辰在这个房间中的行动已经结束了。不过依然不死心的路车，再一次用自己的神识，在整个地下探查了一番，没有想到，竟然真让他又找到一个好地方。

　　这个地方很小，就在放书这个房间东北角的，一个书架的下方。那个空间不足一立方米，但是里面却放置了三样东西，虽然陆辰并没有从那三样东西上面，感到丝毫的能量，但是陆辰的心中，却有一个声音在告诉陆辰，这都是些好东西，一定要拿到手。

　　陆辰微微一笑，虽然很疑惑自己心中为什么会有这种想法，但是他还是毫不犹豫地将三样东西拿到手中，开始观察起来，可惜除了一副类似于藏宝图一样的东西让陆辰有一点兴奋外，其他两样东西，他实在不感兴趣。不过即使是那藏宝图，也仅仅是让陆辰高兴了一下，就郁闷无比，因为这藏宝图是残缺的。

　　至于另两外东西是一个钟和一个珠子，外形有点像陆辰在地球看的那些小说中，描写的混沌钟以及混沌珠，这两件混沌至宝。不过这个想法刚一冒出来，陆辰就自嘲的将这个想法扼杀于摇篮之中。

　　先不说那些小说的作者，对于混沌钟以及混沌珠的样子都是瞎编的，根本没有人见到过它们真实的样子。在一个就算真是那种样子，陆辰也不认为在这种剑与魔法的世界中，会有洪荒的东西存在。

　　陆辰将两件东西放进戒指以后，就从这个地方出来了，然后又把刚才探查到的其他几个放置财富的地方，搜刮了一遍，就向着那个所谓的天才，李皓龙的房间走去。或许是因为李家人认为没有人敢在她家撒野，所以不光是那几个放置李家财富的地方，没有设置保卫人员，就是李皓龙的院子里，也仅仅是有一个剑师级别的人物存在。

　　陆辰微微一笑，点了那个护卫的睡穴之后，就向着李皓龙的房间走去。还没有到门口，李皓龙的房间中就传来阵阵男女喘息的声音，陆辰不用想就知道，屋中的人，据对是在交流人体学的知识。

　　“额……少爷……好舒服，奴婢……奴婢还要……”一个声音异常嗲媚的女人的声音传到陆辰的耳中，虽然那声音让陆辰忍不住有些兽血沸腾，但在地球上已经多次见过这种阵势的他，还是很快就平静了下来。

　　陆辰前世在宿舍几个兄弟的带领下，经常躲在宿舍中，偷看人体奥秘之类的教育影片，尤其是那个人体教育学尤为发达的岛国影片，更是看过不下于上千部，那里面的阵势可比陆辰现在遇到的阵势要猛烈的多，陆辰当然不会有什么感觉了。

　　陆辰通过穿墙术，进入到房间之中，因为房间中都是乌漆麻黑的，所以陆辰就这样坐在一张凳子上，正大光明的欣赏床上三人的动作，那几人都没有发现什么。

　　看了半天，陆辰发现两人就一个动作，那就是男人趴在女人的身上，不断地耸动自己的下体，就连最常见的观音坐莲，猴子上树之内的动作都没有，最后陆辰是在忍不住了，站起身，愤怒地说道：“你的招式也太单调了吧！”


第11章  李家的反应

　　此时李皓龙正处于喷发的紧要关头，被陆辰突然而来的这么一句，直接吓得没有了激情，虽然不知道有没有因此直接变成阳痿，而省却陆辰一会儿的烦恼，但是对于李皓龙来说，绝对不是那么好过的事情。

　　李皓龙赶紧拿起放在空间戒指中的双手大剑，衣服也顾不上穿了，直接从床上，准备跳到地上来。可惜他忘记了自己的睡床，使用铁水直接浇注而成，在睡床的上部，还有一根横立的铁棒。结果，李皓龙的脑袋直接撞了上去。

　　“哈哈！”看到李皓龙狼狈的样子，陆辰的心中可是笑开了花，“小子！说实话，你是我见过的，最最白痴的一个人！”说完，陆辰走到已经昏迷过去的李皓龙身边，在李皓龙身上的几个穴位处点了几下，就大笑着离开了。

　　虽然和李皓龙“打架”的那个女人看见了陆辰的样子，但是陆辰没有丝毫可怕的，因为在他穿上夜行衣的时候，就已经改变了自己的外貌，不过是自己的外貌，就是他的身高，体重，都已经发生了变化。

　　回到陆府以后的陆辰，兴奋的将夜行衣放回了那个柜子里，不过最后想了想，还是连同那个柜子一起，被陆辰收紧了戒指中，当然不是他爷爷送给他的那个，空间只有一百多平米的戒指，而是他师父给他的那个空间没有限制的戒指。

　　陆辰看了看躺在床上，一脸幸福样的陆叶，赶紧拔光自己的一副，钻进了叶儿的怀中。虽然，看到如此漂亮的一个女人，陆辰也想干点什么，但是奈何他现在的年龄实在太小，而且他师父提醒过来，没有超过十二岁，或是修为达到元婴期，无论如何，也不能亲近女色，不然后果会很严重。

　　第二天一早，陆辰醒来的时候，陆叶早就已经起来了。陆辰的神识微微一探，便已经发现，在厨房中给自己准备早餐的叶儿。陆辰温馨的笑了笑，然后起床穿衣，向着叶儿所在的厨房中走去。

　　“少爷，你起来了！”叶儿一听到脚步声，就知道是陆辰起来了。于是抬起头，对着陆辰甜美的一笑，然后自己低下头，准备着陆辰的早餐，不过叶儿嘴中还是说道：“少爷！你等一会儿，我马上早饭就已经做好了，今天早上吃皮瘦肉粥，还有油炸年糕！”

　　“麻烦你了，叶儿姐姐！”陆辰说完，也是微微一笑，然后走到叶儿已经为他准备好的洗漱工具之前，开始洗刷起来。

　　陆辰院子里的厨房，是陆辰强烈要求他老爸请人帮他搭建的，目的就是因为这个世界的饭菜实在是难吃之极，陆辰根本无法咽下，所以准备自给自足，不过虽然独自一人吃饭的愿望是实现了，但是自给自足的愿望却因为叶儿的到来，而搁浅。

　　不过叶儿的厨艺，在陆辰的帮助下，倒是提高很多很多，已经达到了地球一级厨师的水平，所以现在陆辰就不必再为自己的胃，而苦恼了！

　　很快，陆辰已经洗刷完毕，但就在这时，门外传来两个小孩子的声音：“弟弟！弟弟！我们来了，早饭有没有好啊！”

　　不错，门外的两个人正是陆辰的两个哥哥陆风彦和陆风华两个小子。这两个人一个比陆辰大五岁，一个比陆辰大三岁岁，自从三年前，他们两个人在陆辰这里，尝到非常美味的饭菜以后，就天天跑到陆辰这里蹭饭来吃，根本没有一点作为哥哥的样子，要知道现在两人一个已经十四岁，一个已经十二岁了！

　　当然了，陆辰并不是天天在自己的院子里吃饭，就像昨天晚上的晚饭，就是陆辰必须参加的。这也是陆家老爷子的规定，就算独立了，除非不在身边，每个星期天的晚上，必须全家一起吃饭。

　　四人吃过早饭以后，陆风华以及陆风彦两个人，因为要去华夏魔武学院学习，所以也就离开了。而陆辰则要看看，李家在知道昨晚发生的那些事情以后，会有什么样的表现，所以第一次，正大光明的，在陆叶的带领下，走出了陆府。

　　说起来，这也是陆辰降临到这个大陆的四年时间以来，第一次在白天出门，往往都是陆辰在陆叶睡着以后，才偷偷摸摸的出了陆府，而且是乔装打扮之后的，所以说很多人都已经忘记了陆家，还有这么一个三小子。

　　陆辰刚一出陆府，就发现街道上多了很多随处可见的士兵，陆辰不用问就知道，这绝对是李家，找的那些士兵，以图查出丢失的那么多财富。

　　陆叶看到街道上多出了这么多的官兵，心中有些害怕，于是拉着陆辰的衣袖，小声地说道：“少爷！咱们今天还是呆在家里吧！你看街上多了这么多，凶残的士兵，要是你出了点什么事情，可怎么办呀！”

　　“没事的，少爷我今天好不容易想出来逛一逛，怎么能因为几个士兵，就回去呢！不行，今天不好好把都城逛一逛，咱就不回家了！”陆辰像个小孩子似地，一脸不情愿地说道。哦！忘了，他现在好像本来就还是一个孩子。

　　陆叶知道陆辰的倔脾气，凡是他认定的事情，就绝对不会改的。于是很是无奈的跟在了陆辰的身后，不过在看到那些士兵的时候，还是显得有些躲躲奄奄，仿佛这些士兵，有多么残暴似地。

　　陆叶本来就是一等一的美人，虽然现在才十五六岁，但是长得已经亭亭玉立，无论是那丰满的身材，还是那柳叶的腰肢，都让人看的，忍不住想要上去抚摸一番。

　　这不，两个一副“我是纨绔子弟”表情的贵族少年，看见陆叶以后，满脸轻浮的走了过来。两人看都不看陆辰一眼，双眼冒出阵阵淫光。

　　其中一人，擦了擦嘴角的口水，赶紧自我介绍道：“这位小姐，在下李皓成，是当今宰相的孙子。不知小姐贵姓，在下能否请小姐去迎风楼吃顿饭啊！”

　　陆叶看了两人一眼，然后冷冷地说道：“对不起，我没有时间，我现在还要陪我家少爷逛街！”

　　“哟！你这么漂亮的小姑娘，竟然还做人家的仆人，你今后跟着我吧！我让你做小妾，绝对吃香的喝辣的，想干什么干什么，只有别人伺候你，没有你伺候别人！”李皓成嚣张地说道。

　　陆辰看了看李皓成的年龄，大概也就十三四岁，这么小就想着那种事情，陆辰不得不佩服他们李家人。这家伙完全忘记了，自己每天晚上还在想着怎么把修为提高到元婴期，好对陆叶下手，难道他不知道自己今天才九岁！


第12章  李皓成

　　“不好意思！我没有兴趣！”陆叶依然一副冰冷的面孔看着李皓龙，如果不是因为李皓龙的爷爷是当今的宰相，陆叶都忍不住要直接一巴掌扇了过去。

　　“那你家少爷是谁！现在在哪？告诉我，我去会会他！看他怎么这么狠心，让你这么漂亮的美人，做他的侍女！”李皓成嘴上是这么说的，但是心中想到：“只要你告诉我你家少爷是谁，老子现在就直接废了他，然后把你抢到手，看你还怎么装！”

　　陆辰如同看白痴一样地看着李皓成，然后不屑地说道：“傻逼！没看见少爷我就站在旁边吗？竟然还问我现在在哪？是不是你眼睛长在屁股上了，还是说你根本就没有长眼睛！”

　　陆辰的话，让三人都是一阵错愣，李皓成和他身边的人是因为，这小孩在知道自己的身份以后，竟然还敢这么骂自己，简直就是不要命了。陆叶惊讶的是，他还是听到自己的少爷第一次骂人，而且还骂的这么有个性！

　　“小子，活的不耐烦了！连本少爷都敢骂！少爷我今天就让你知道骂我的后果！”李皓成丰富的扬起自己的左手，就准备向着陆辰扇过去，但是让他没有想到的是，自己的手并没有传来疼痛感，倒是自己的胸口有些火辣辣的疼。

　　李皓成赶紧低下头一看，这才发现，自己胸口的一副竟然被烧了一个大窟窿。而这时，他也才发现，不知道何时，自己眼前的美女手中，出现了一根镶有六级魔核的雪白魔法杖，看来自己胸口的大窟窿，应该就是这位美女弄得。

　　别看陆叶外表好像一副柔弱的样子，但是在陆辰这么多年的暗中帮助下，她现在的魔法修为至少已经达到了魔导师的水平，如果不加上陆辰这个变态的话，陆叶绝对是大陆历史上，最为天才的一个。

　　一般人十五六岁的时候，顶多修炼到中级魔法师的水平，天才一点的也不可能超过魔导士，要是让外人知道陆叶已经达到了魔导师的水平，肯定有许多法圣级别的人物，争着抢着，要来当陆叶的老师。

　　“你竟然敢打贵族？你一个小小的侍女，竟然敢打我这个当今宰相的孙子，你真是活的不耐烦呢！来人，给我抓住这两个人，女的拉到府里，男的直接杀了！”也许李皓成已经经常干这样了的事情，所以条件反射般的说了这么一句。

　　结果等了半天，也没有人上前，往身后一看，这才想起来，今天府里的人都去寻找那小偷了。自己是一个人出来的。

　　既然没有人，那只有自己上手了。李皓成很是无奈的从自己的空间戒指中，拿出一把双手大剑，然后露出一副很是正经的样子说道：“美人，我要和你决斗，只要你赢了个，我随你怎么办，要是你输了，那就得跟我走了！”

　　“不好意思！我没兴趣！而且你不配！”李皓成也不动动他那猪脑子想想，一般的侍女可能会有空间戒指吗，很明显这名侍女虽然是个侍女，但是地位还是很高的，要知道一般的即使达到侯爵的贵族，都不一定有一个空间戒指。

　　“我不配！”听到一个侍女竟然说自己不配和他比试，李皓成怒发冲冠，也不理会陆叶没有理他，挥着自己的双手大剑向着陆叶劈了过来。虽然是偷袭，但是看到那大剑闪烁着红光，表示着李皓成仅仅是个初级剑士的水准，即使偷袭，也不可能对陆辰两人造成什么影响。

　　但是李皓成的偷袭，让陆叶生气了。这个世界上，不管是剑士还是魔法师，对于偷袭都是一件很不齿的事情。所以那些只能干些偷袭的职业，比如说盗贼，亡灵法师之类的，都不太受人欢迎。

　　陆叶现在的水平，五级以下的魔法都不用念咒语。而对待只有初级剑士水准的；李皓成，更是只需要一二级的魔法就可以了。但是因为陆叶现在很生气，她已经顾不上李皓成是谁，所以毫不犹豫的用上了六级魔法——爆炎魔球。

　　“伟大的魔法之神啊！请求你借助我魔法的力量——爆炎魔球！”陆叶的魔法刚一说完，无数颗蓝色的火球从天而降，向着李皓成砸了过去。

　　李皓成当然不是白痴，光看样子就知道这魔法的厉害，于是从戒指中拿出一张光之守护的魔法卷轴，捏碎，顿时一个半圆形的，散发出乳白色光芒的球体，将李皓成以及他身边的一个人罩了起来。

　　光之守护是一个八级的魔法，虽然刻画到卷轴上以后，威力会小一点，但是抵挡六级的爆炎魔球，已经足够了。很快，陆叶的爆炎魔球，就已经消失了，周围的街道上，到处都是魔球爆炸以后，形成的破烂景象。幸好这里比较偏僻，人不是很多，要不然在六级魔法之下，还真会出人命。而罩住李皓成的那个光球，则仅仅黯淡了一些，真不愧是八级魔法。

　　陆叶的那个六级魔法已经引起了城卫军的注意，所以在陆叶的六级魔法刚一消失，一小队城卫军就迅速地向着这边跑来。看到城卫军的到来，李皓成两眼冒出兴奋的目光，好像城卫军来了，他就安全似地。

　　陆辰不屑地看了看李皓成，然后心道：“你个白痴，不知道城卫军是我们陆家的人，看到城卫军，你竟然还露出兴奋的目光。唉！无知的孩子，真的实在是太悲哀了！让我为她默哀三分钟吧！”

　　还没有等城卫军靠近，李皓成就大叫起来：“快！快抓住他们两个，他们两个贱民竟然袭击我这个堂堂宰相的孙子，一定要好好的惩罚他们！”

　　李皓成的话，让已经靠近的城卫军，都忍不住皱起了眉头，眼中发出厌恶的目光，虽然很不想照他所说的去做，但是在帝国，拼命袭击贵族，确实是一种违法行为。不得已之下，他们只好向着陆辰这边看了过来。


第13章  遇袭

　　“恩？三少爷？”城卫军的小队长一看到陆辰，便已经认出来陆辰的身份，于是恭敬的对着陆辰说道。

　　小队长的话，让李皓成很是惊讶的一番，能够被都城城卫军称为三少爷的，也只有陆家的三少爷，难道说眼前的这个小屁孩，就是传说中，那个陆家的废物少爷？于是李皓成忍不住叫了出来：“你是陆家的废物少爷？”

　　陆辰还没有什么反应，城卫军小队长，就一声怒吼：“大胆，三少爷是你能骂的！看来，李家的二少爷也不是个什么东西。听说李家的二少爷今年已经十五岁了，仅仅也是个初级剑士，好像跟个废物没有什么两样吧！”

　　要是其他人说自己，李皓成一定会狠狠的报复，但是城卫军的人，李皓成现在可以升不起一点报复的心理。先不说城卫军的上面就是帝国第一世家——陆家，就是城卫军的所有队长，都是剑师级别以上的人物，那也根本不是自己能惹得。

　　对于城卫军狠狠地骂李皓成，陆辰和陆叶两个人并没有可奇怪的。在其他国家，或许这是杀头的，但是在华夏帝国，只要是和陆家有关系的人，只要不是危害帝国安全的事情，都不会有人过问，这就是陆家的牛逼之处。

　　李皓成狠狠的等着陆辰，眼神中那阴冷的气息，足以吓哭五岁以下的任何一个小孩子。但是陆辰丝毫没有在意，既然现在城卫军来了，他自然不会对李皓成怎么样了，于是带着陆叶，两人继续逛起街来。

　　此时正是华夏帝国的七月份，天气最为炎热的季节，虽然现在仅仅上午时分，但是火辣辣的太阳，热的人们都不愿意外出，是有到了晚上，天气凉快之后，人们才会陆陆续续的出来逛街。所以这段时间都是白天比晚上人少。

　　陆辰逛了一段时间，也觉得没有什么意思，虽然他和陆叶两个人并不怕，天上火辣辣的太阳，但是所有人都是一副病怏怏的摸样，让陆辰的心情很是不爽，于是就准备带着陆叶回家去。

　　但就在这里，陆辰突然感觉一丝淡淡的杀气，向自己袭来，虽然这股杀气被其主人隐藏得很是到位，但在陆辰这个变态神识下，还是在第一时间被发现了，并且陆辰已经感觉到杀气主人的修为了。

　　一个剑圣级别的高手。陆辰微微一笑，心中暗道：“这是谁呀！真是给我面子，杀我竟然能够请来剑圣的高手，要知道整个大路上已知的圣级高手，只不过百多位，神级的仅仅只有五位，自己的面子真是大呀！”

　　陆辰现在的修为也不怕什么剑圣级别的高手，于是微微一笑，带着陆叶向着城里贫民区的地方走去。那里地域比较偏僻，一般人也不会发现什么，陆辰到要看看，是哪个势力竟然连自己这个废物，都要下手。

　　“少爷！我们上哪去呀？这个方向好像是去贫民区的吧！”陆叶很是疑惑地看着陆辰前去的地方，奇怪地问道。

　　“嘿嘿！我不是说过今天要把整个城里都走遍了在回去，现在我还没有去贫民区看看，怎么能回去呢！”陆辰说的声音很大，想来那个杀手也能听到，陆辰就是为了故意让他听见，而不会心生怀疑。

　　“哦！”陆叶点了点头，跟在陆辰的身后，向着贫民区走去。她没有想过劝一劝陆辰不要去贫民区，那里怎么怎么不好之类。在她看来，平民也是人，她也经常回到贫民区来，帮助一些穷人，即使陆辰今天不过来，他以后都会带陆辰到这里来逛一逛。

　　平民区的环境并没有陆辰想象中的那么肮脏，反而很干净，很整洁，到处都显露出一副祥和的气息。不过因为天气的原因，贫民区里的人，更不愿意出来闲逛，即使是那些很顽皮的小孩子，此时都可能在家里睡觉。

　　陆辰越走越偏僻，而身后的杀手，也越跟越紧，很快，陆辰已经来到了贫民区的尽头，这里到处都是破旧的房屋，残破的墙壁，想来也已经没有什么人居住了，于是陆辰停住脚步，转身对着身后的那名杀手说道：“朋友！你都已经跟了这么久了！可以出来了吧！”

　　陆辰的话，让陆叶一阵紧张，赶紧从戒指里拿出自己的法杖，结果她还没有做好准备，就感觉脑袋一阵迷糊，紧接着整个晕了过去。

　　对于杀手将陆叶弄晕，陆辰在知道的仅仅是迷药以后，并没有怎么理会，他现在还不想让外人知道自己的一些事情，即使那个杀手不将陆叶弄晕过去，陆辰自己都会让陆叶暂时性的沉睡一会儿。

　　“说吧！是谁派你来的？”陆辰笑眯眯的对着眼前，仿佛穿了一套夜行衣的中年人说道。陆辰就纳闷了，这么大热天的，你浑身上下都被黑布包的严严实实的，你就不怕把自己悟出痱子来？

　　“我是谁派来的，三少爷就不用知道了，只是我很好奇，陆少爷是怎么发现我的？”杀手好奇地问道。

　　“不好意思，既然你不告诉我，那我也只能对你说四个字——无可奉告！”陆辰怂了怂肩，一副“我很无奈的”样子说道。

　　“呵呵！陆少爷，真的很有个性，如果不是因为主上有命，不然我真想收你为徒！”杀手大笑了一番，然后又说道：“陆少爷！对不起了，你今天必须得死，不过这个小姑娘你就不用担心了，我是绝对会将她丝毫不剩的送回陆家的！”

　　杀手说完，就想着陆辰冲了过来，不过因为陆辰在所有人眼中都是个废物，尽管刚刚发现了自己，但是杀手并没有在意，也没有拿自己的双手大剑，就这样赤手空拳的向着陆辰冲了过来。

　　陆辰不屑的摇了摇头，双手往身后一背，然后运转起无名步法，轻而易举的躲过了杀手的这一击。

　　“恩！”看到如此神秘的步伐，杀手眼中爆发出一阵精光，但是他并没有露出贪婪的目光，而是继续向着陆辰冲了过去。


第14章  收服莱特剑圣

　　陆辰很是满意杀手的举动，看到自己拥有如此精密的步伐，竟然没有心生贪婪之气，看来眼前的这个中年人肯定不是什么大奸大恶只认，这下陆辰对于自己的计划，更加有信心了。

　　“很好！我很看好你，继续加油！”陆辰微笑地点了点头，对着杀手说道。杀手听到陆辰的话，很是哭笑不得，怎么听陆辰的话，好像现在自己有危险，而不是他有危险似地。

　　杀手摇了摇头，又向着陆辰冲了过来，这次依然没有拿出自己的双手大剑，可能在他的心中，对一个小孩子使用斗气，是一种耻辱吧！

　　陆辰没有在意，管他有没有用斗气，在陆辰看来都是一样的，不过现在，他对杀手的评价更高了一步，而且陆辰也准备和这名剑圣打上一架。

　　怎么说，无论是上一世还是这一世，陆辰都是第一次和人打架，虽然他现在的修为不错，但是没有丝毫的经验，万一以后遇到修为特别高的人，最后吃亏的就是陆辰，所以今天陆辰准备拿眼前的这个剑圣练练手。

　　“你还是用武器吧！不然你根本打不过我！”说完，陆辰从自己的戒指中，拿出一把很是普通的双手大剑出来。

　　看着眼前这个小屁孩，拿出一把至少有他两人高的双手大剑，扛在身上，并告诉自己不用武器打不过他，莱特也就是那个杀手，简直笑的肚子都要痛了，不过下一刻，他笑不出来了，因为……

　　因为他发现，陆辰手中的大剑开始冒出代表着剑圣修为的银色剑气，虽然很不敢相信，但莱特不得不告诉自己这是真的，并且迅速的从自己的戒指中拿出自己的双手大剑，他知道面对同等级的高手，自己不用武器，真的打不赢。

　　莱特拿出自己双手大剑的一瞬间，也迅速的输出了自己的斗气，然后毫不犹豫地向着陆辰冲了过去，现在他已经不在把陆辰看做一个小孩子，而是一个和自己同样级别的战士。对于高手的尊敬，就是用自己的权利去和他对战。

　　“哐！”陆辰手中的双手大剑和莱特手中的双手大剑，狠狠地撞击在一起，虽然陆辰的双手大剑没有莱特的好，但是在陆辰真气的作用下，双方都拼的不相上下。

　　之后两人各自退后一步，刚才那一击，可以说都是两人的试探性攻击，从现在开始两人的比斗才算真正的开始。

　　“啊！”陆辰大吼一声，飞快的劈出了自己的大剑，莱特也赶紧一档，然后瞬间转变自己的手势，向着陆辰的心脏狠狠的刺了过去。

　　陆辰刚才的攻击因为莱特的一个阻挡，所以停顿了一下，不过莱特的手势变化还是没有逃过陆辰的眼睛。陆辰将计就计，将自己的身子往前靠上依靠，然后迅速的挥出了自己的第二剑。

　　因为异界里的招式，无非就是最简单的劈，削，砍之类的，所以暂时陆辰还没有打算用出自己的那些招式，他知道只要自己的那些招式一出，尽管自己现在控制着自己的修为只有剑圣级别的程度，但是莱特绝对会败的很彻底。

　　就这样，两人一来一回不知道打了多少回合，总之时间至少已经过去了一两个钟头，陆辰知道，自己要是再不快点解决，等会陆叶醒过来，可就麻烦了。于是陆辰顿了一下，然后用出了自己的无名剑法。

　　果然，在无名剑法之下，莱特根本丝毫不可遁逃，几下就被陆辰干翻在地，不过因为陆辰还需要他帮自己做一些事情，所以莱特虽然看起来很是狼狈，整个样子看起来如同一个乞丐似地，但是实际上，身上一点伤都没有。

　　“陆少爷真是把全大陆所有人都骗了！要是陆少爷也算是废物的话，那整个大陆就没有一个天才了！在下莱特，很感谢陆少爷不杀之恩！”莱特摘下自己的面罩，将自己的脸露了出来。

　　只见一个长相很是普通的中年人出现在陆辰的面前，“莱特？”陆辰疑惑了一下，然后惊讶地说道：“你就是那个当年以一人之力杀死五名剑圣的莱特剑圣？”

　　“呵呵！”莱特苦笑了一笑，说道：“这又怎样呢！和陆少爷比起来，在下连只猪猡兽都比不上！”

　　陆辰知道自己的变态，他可不希望因为自己的变态，而让自己未来的一名手下，就这样失去了信心，那他可不会原谅自己，于是安慰道：“你不要和我比，用你们的话来说，我不是人，我是怪物！”

　　陆辰自讽的话，让莱特心中的郁闷之情，顿时烟消云散开来。

　　看到来莱特的转变，陆辰微微一笑，然后问道：“当初他们不是说你，你已经……”

　　“我已经死了对吗？呵呵！其实我是被光明教廷里的那些伪君子，联手击败，然后用毒来逼我为他们做事！”莱特愤怒地说道。

　　“那照这么说！你是光明教廷派来的？”

　　“是的！虽然你在外人看来是一个废物，但因为你是在陆家，所以那些陆家的敌对势力，就必须让你死去，而光明教廷就是你们陆家敌对势力中的一个，别说是你，就是你们全家人，以后都会受到光明教廷的暗杀。”莱特严肃地说道。

　　“你为什么要告诉我这些？”陆辰奇怪地看着莱特，问道。

　　“因为我这次没有完成任务，回去之后肯定只有死路一条，再说了我本来就和你们陆家没有什么仇，与其这样，还不如在死之前，做一件好事！”对于死。莱特说的很平淡，好像死在他眼中，是一件很平常的事情似地。

　　“如果我说我能帮你解除你体内的毒，你会怎么办？”陆辰笑眯眯地说道。

　　“什么？你说的是真的，你真的可以帮我接触我体内的毒素？”莱特兴奋地说道。

　　陆辰肯定地点了点头。

　　莱特一看，立刻把自己的手指头咬破，然后说道：“创世神在上，如果陆家的三少爷，陆辰，能够帮助我解除体内的毒素，从今以后，我认陆家三少爷，陆辰为主，如有背叛，永世不得好死！血契！成！”说完，莱特做了一个奇怪的手势，之后，一道红光瞬间闪进陆辰的脑袋中。


第15章  异界娱乐城

　　听到莱特的话，陆辰满意地点了点头，这正是陆辰的打算。现在不用他提出来，莱特就主动做了出来，省却了陆辰不少的麻烦，他当然高兴了。于是笑了笑，走到莱特的身边，将自己真气，输送到莱特的体内。

　　陆才当然不是那种说话不算数的人，既然已经答应了莱特，当然要解决莱特体内的毒素。再说了，莱特在定下血契的时候，可是还有一个先天条件，那就是陆辰必须先帮他解毒，否则血契是没有效果。

　　“擦！这是什么毒啊！效果还真是强悍，看来想收个剑圣做手下，还真不是一般的困难！”陆辰看着莱特体内，已经被那种未知的毒素，破坏的不成样子的内脏，很是郁闷地说道。

　　“少爷，有没有问题啊！”听到陆辰的话，莱特心中有些紧张，困扰了自己多年的问题，本来已经有了解决的希望，可是现在却又被陆辰推向另一个深渊。莱特都有些后悔，和陆辰定下血契了。

　　陆辰看了一眼紧张的莱特，拍了拍他的肩膀说道：“放心吧！既然你主动成为我的手下，我要是不帮你只好体内的伤害，我这个老大做的不是耶太没有面子了！一会儿可能会有点痛，忍耐一下，我现在就开始帮你治疗。”

　　虽然莱特体内的伤害，确实已经相当的严重了，陆辰想要治疗的话，也是有些麻烦了。为了防止被人打扰，陆辰在自己三人的周围，布下了一个隐藏阵法，然后开始治疗莱特体内的伤势。

　　两三个时辰以后，就在太阳快要下山的时候，陆辰终于缓慢地睁开了眼睛，用衣袖擦了擦脑门上的汗珠，然后吐出一口浊气，嘀咕道：“我滴个娘类！终于治疗好了，没有想到帮人治疗一下伤势，竟然这么麻烦，看来以后身上要多准备点丹药了！”

　　当然为了防止莱特被有心人发现，陆辰不仅将莱特体内的伤势，治疗完毕，就是他的外貌，都已经改变了很多，现在即使莱特，都不一定能够认出他自己的样子，更何况是其他人了。

　　又等了一会儿，莱特慢慢清醒过来，看了一眼身边微笑的陆辰，点了点头，就迫不及待的查看起自己的伤势。刚才被陆辰治疗的时候，他可是承受了相当大的痛苦，要是没有被陆辰治疗好身体的伤势，那可就亏大了！

　　“谢谢少爷！”得知自己体内伤势完全康复，莱特激动地说不出话来，两眼直愣愣的盯着陆辰，就差没有掉眼泪了。

　　“呵呵！”陆辰笑了笑，说道：“不用这个样子，既然你已经是我的手下了，我当然不会让你继续承受那些伤害。现在时间也不早了，我和你说点事情，然后也该回家了，不然老爹老妈可是要着急了！”

　　“少爷请吩咐！”现在莱特从心底承认了陆辰主人的身份，不说陆辰的修为比他高了不少，就是陆辰帮助他治疗好身体的伤势，作为他的救命恩人，他也会好好听陆辰的吩咐。

　　“莱特，你今天离开以后……”陆辰把地球上娱乐城的一些东西，告诉了莱特，让他尽快在全大陆，开遍这种娱乐城。当然，和地球上的娱乐城还是有很大区别的，这里没有电，自然电玩和KTV这样娱乐城不可缺少的东西，是不可能存在。

　　但是尽管缺少了那些东西，但是听到陆辰的简单介绍，莱特还是两眼冒光。要是真能把陆辰说的那种东西，开出来，那绝对是赚钱的货色。当然除了赚钱，最重要的窃取情报，自然也就是轻而易举的事情了。

　　只可惜，虽然陆辰已经说的很详细了，但是莱特依然有些不太了解。陆辰有些愤恨的看了一眼在他眼中，很是白痴的莱特，恼怒地说道：“算了，你帮我找一间大一点房子，最好有上万平方，接下来的事情，我处理好了！以后你就按照这种模式，把所有的店面，开遍整个大陆吧！”

　　陆辰现在也只能这样了，要是这样莱特还不成，陆辰只能安排他处理其他事情，至于娱乐城的事情，也只有交给其他人处理了。

　　接下来一个月的时间，陆辰终于将集成妓院、赌场、酒吧、餐厅之类的娱乐城在龙城开了起来。

　　娱乐城一开起来，就受到龙城所有贵族的欢迎。尤其是妓院里面那些经过陆辰训练过的小姐，更是让这些贵族流连忘返。甚至又一次，陆辰还看见当世的皇帝，乔装打扮后，专门来到娱乐城享受。

　　妓院除了小姐，还有鸭子，让那些贵族小姐同样也是流连忘返。除了妓院，赌场方面，更是让陆辰大赚了不少。

　　这个世界上，赌博的方式相当的少，除了骰子之外，就没有其他方式了。陆辰把地球上的那些赌博方式，一展现出来，就受到所有赌徒的欢迎。现在整个龙城的赌徒，大部分都汇聚在陆辰的赌场之中，也幸好当初娱乐城选择的面积足够大，要不然还真不够这些人进来。

　　另外娱乐城中的餐厅，也是大受欢迎的地方。这个世界上的东西，实在太难吃了，在陆辰的传授下，虽然餐厅的几个厨师，并没有学到多少东西，但是比起这个世界上的厨艺，那是高了几倍还不止。正式因为如此，娱乐城餐厅中，每天都是爆满。

　　短短一个星期的时间，娱乐城的营业额足足有上万紫金币，要知道，华夏帝国，一年的收入，也不过就几百万的紫金币，陆辰一个星期，就赚了他的百分之一，足够夸张的。

　　娱乐城的生意如此之好，自然有不少人来捣乱，但是莱特在陆辰帮他治疗好体内的伤势，本来就出在圣级巅峰状态，经过一星期的疗养，更是直接突破到了神级。在莱特出现在娱乐城以后，就再也没有感到捣乱了。

　　废话，一个国家，有了一个神级高手，就能由王国，直接升到帝国。现在一个小小的娱乐城，竟然都能拥有一个神级高手，自然让那些势力，不敢妄为。和神级高手作对，那纯粹就是找死。

　　当然在莱特出现于娱乐城以后，自然会有一些势力来探查娱乐城的一些秘密，想要对莱特招降，但是在莱特的绝对势力下，那些想要招降的势力，当然没有讨到任何的好处。要不是有陆辰的吩咐，估计这些人都直接被莱特干掉了吧！


第16章  神级高手

　　短短两个月的时间，因为由大批势力的探查，不仅没有得到娱乐城的任何信息，反而让陆辰手下的数量，多了许多。为啥！还不是因为陆辰，考虑到要想在整个大陆站住脚，没有实力是不行的。

　　虽然莱特有神级的修为，但是毕竟不可能顾忌到整个大陆，所以为了防止以后出现意外时间。这两个月的时间，陆辰手下，一种有一名神级高手，五名圣级高手，二十八名大剑师，一百多名高级剑师。至于其他的小罗罗，更是不知道有多少。

　　现在陆辰的手中的势力，虽然在整个大路上，和那些隐藏势力比起来，还要差上不少。不光是隐藏势力，就是和他们陆家相比，即使不加上陆家的隐藏势力，都要相差不少。

　　但是和大陆十大世家相比，还是能够派到七八名的位置。这让陆辰不由得有些沾沾自喜。人家积累了上百年，甚至上千年才有的势力，自己不过两个月的时间，就拥有了。真是人比人，气死人啊！

　　陆辰手中的神级高手，就是莱特。而那五名圣级高手，和莱特一样，同样是属于光明教会的杀手。本来他们都是为了过来刺杀陆家之人，不过在陆辰的娱乐城降世以后，他们的任务就是探索娱乐城的秘密，结果娱乐城的秘密没有探索到，还把自己的手下陪了进去。这次光明教会，就算元气么有大伤，估计最近一段时间，也不敢瞎动了。

　　两个月的时间，龙城的娱乐城已经走上了正轨。之后，陆辰交给莱特一亿的紫金币，然后让他带领三名圣级高手，开始娱乐城的大规模建立任务。在每座城市里面，至少要有一家娱乐城。

　　莱特离开龙城以后，陆辰也闲下来了。这几个月的时间，陆辰因为娱乐城的事情，忙碌了很多。不过好在陆辰基本上都是夜晚才出去，所以陆家的人，并没有察觉什么。只有陆叶经常晚上起来，发现陆辰不在床上，有些奇怪以外，就没有什么了。

　　这天晚上，吃过晚饭，随意地在院子了逛了一下，陆辰就和陆叶洗洗上床睡觉了。这也怪这个世界的夜生活，实在太单调了。大人们还好，可以“打打架”，但是对于小孩子，只有睡觉一条路可走。

　　将陆叶抱在怀中，不知为何，陆辰的心中竟然产生了一丝的兴奋。不由自主地，开始抚摸起陆叶润滑的肌肤。那柔软舒适的感觉，让陆辰心中的邪火，越发旺盛起来。看着因为被陆辰抚摸，而娇羞动情不已，脸颊通红的陆叶，陆辰毫不犹豫地低下头，将陆叶那性感诱人的红唇，吮在嘴中。

　　一时间，柔软的感觉，让陆辰兴奋不已。小小的舌头，突破陆叶因为娇羞，而紧闭的牙关，探入到陆叶的口中。

　　“恩……”这是陆辰第一次亲吻陆叶，之前顶多就是摸摸陆叶的身体。那双美丽的大眼睛中，更是透露出无尽的春意。

　　……

　　激情过后，陆叶在陆辰的怀中，安然睡去。

　　陆辰轻轻地在小丫头红唇上，亲吻了一下。开始查看起戒指里，上次从宰相家，顺手拿过来的那两样东西。现在陆辰虽然让小丫头快活了，但是他自己的身体，却没有能够得到发泄，一点睡觉的欲望都没有，他只好将自己的念头，放到其他事务上。

　　首先拿出那个小珠子，陆辰仔细观察起来。这个小珠子不是很大，仅仅比普通的玻璃珠，大上一两倍。整个珠子呈现灰亮色。虽然现在房间中漆黑一片，但是依然能够让人看到那种流动中的灰亮。

　　没错，就是流动的。陆辰之所以先看这个珠子，就是因为这颗珠子最大的特点，就是因为它里面，放入有液体一般，还在不算的流动。如果有液体，拿到不奇怪，在地球上，很多小饰品，都是这样的。可是问题就出在，明明珠子里面全都满满的，没有一点的空隙，他就怎么给人一种水流动的感觉？

　　看了半天，什么都没有得到的陆辰，只要放弃肉眼的观察，开始用自己的神识，满满向着珠子探了过去。可惜的是，半天过去了，依然任何的反应。让陆辰心中产生些许烦躁，不由在暗骂道：“TMD，一群混蛋，明明什么都没有，还想宝贝一样藏着，去她NND，耍我呀！”

　　陆辰骂的正是宰相他们一家。要是宰相知道陆辰现在正在狠狠地骂他，肯定会非常委屈地说道：“大哥，你都把咱们家的所有财产，都已经抢光了现在还怪我耍你。那颗珠子到底有什么用我也不知道啊！我……我找谁惹谁了！”

　　就在陆辰刚刚准备放弃的时候，突然异变产生，原本没有一点反应的神识，竟然不受陆辰的控制，开始疯狂的涌向小珠子。而小珠子中那些流动的液体，也越发的迅速起来。

　　发生这样的情况，陆辰不仅没有紧张，反而露出欣喜的神色，加大了神识的输送力度。可是随着陆辰神识的不断输送，陆辰脑海中的神识，连原来的百分之一都不足，其他的全都进入到小珠子里。

　　要是进入小珠子里的神识，陆辰能够控制也就罢了，可偏偏，陆辰控制不了。陆辰的心中不由得产生了一丝绝望，“靠！老子两辈子都是处男呀！不会又要死了吧！”


第17章  鸿蒙决

　　“唰！”突然，陆辰眼前一亮，眼前的情景顿时发生了翻天覆地的变化。原本还在床上的陆辰，突然出现在一个鸟语花香、阳光明媚的，类似于森林一样的地方。

　　“这是哪里呀？我不是躺在床上吗？怎么又出现在这里了？难不成我又来了一次穿越？娘啊！不带这么玩人的？”看着眼前茂密的森林，以及那些不断窜来窜去的各种动物，陆辰郁闷地说道。

　　“主人，你好！”突然，陆辰的耳边，传来一个女人的声音。虽然没有看到人影，但是听到这个声音，陆辰脑海中不由得浮现出一个美妙的身影。

　　“你是谁？”陆辰定了定神，疑惑的开口问道。

　　“主人，我是鸿蒙珠的器灵。”美妙的声音，再一次传到陆辰的耳中。

　　“鸿蒙珠？那是什么东西？”陆辰很是不解，“对了！你能不能出现在我的面前，这样对着空气说话，我感觉很不舒服！”陆辰抓了抓头，很是郁闷地说道。

　　“嘻嘻！主人你好，我叫小灵！”陆辰的话音刚落，一个只有二三十厘米高的小人，出现在陆辰的面前。虽然这人非常的小，但是那身材、那脸蛋，简直美得无话可说。尤其是，那裸露的身体，更是让陆辰看的欲火高升。

　　“咳咳！小灵，你能不穿件衣服？你……这个样子，我看了……”陆辰一把捂住自己的鼻子，生怕里面流出鼻血，那样就尴尬了！

　　小灵哈哈笑了起来，小手一挥，一件时尚的连衣裙，出现在她迷人娇躯上。因为尴尬的缘故，陆辰并没有想到小灵为什么会穿上，只有地球上才会出现的那种衣服。心中微微的舒了口气。

　　“小灵，你说的那个什么鸿蒙珠是什么东西啊！”看到小灵穿好衣服，陆辰这才疑惑地问道。

　　“主人，洪荒大陆你知不知道？”

　　“知道啊！不过都是从小说里面知道的，也不知道是不是和你说的那种洪荒大陆有没有区别！”陆辰不好意思地笑了笑说道。

　　“主人你说得没错，我说的洪荒大陆，就是和你看过的那种小说中的洪荒大陆，是一个意思。既然主人知道洪荒大陆，那想必也肯定知道混沌了。而鸿蒙就是比混沌还要早的那个时期。鸿蒙珠，就是在鸿蒙时期，诞生的至宝！”

　　“什么！你的意思就是说，那个鸿蒙珠比混沌至宝还要厉害了？”陆辰在地球的时候，看不过不少洪荒小说，里面的主角基本上都有一两件混沌至宝，现在听到竟然还有比混沌至宝还要厉害的宝物，陆辰当然激动了。

　　“恩！”小灵点了点脑袋，笑眯眯地说道。

　　“哈哈！发了发了！人家主角都是有一两件混沌至宝，就NB的不得了，现在我有一件比混沌至宝还要NB的鸿蒙至宝，这下还有什么可怕的！”陆辰得到小灵的在此确认，心中的激动，可想而知。

　　“主人，我想提醒你一下，你不是有一件鸿蒙至宝，而是两件。那个小钟其实也是一件鸿蒙至宝，只不过这个鸿蒙珠是个辅助型的，而那个鸿蒙钟，则是攻防结合的！”小灵的话，再一次让陆辰激动起来。

　　不过激动过后，陆辰的疑惑就更多了，“小灵，洪荒、混沌、鸿蒙，不应该是地球神话中的东西吗？怎么会出现在这种地方？”

　　“这个我也不是很清楚。不过有一点我还是明白的，虽然鸿蒙是地球神话中的东西，但是地球只不过是洪荒破碎后的一小块地方，很有可能你现在呆的地方，也是当初洪荒破碎以后，形成的一个星球，所以出现鸿蒙钟，和鸿蒙珠，也是正常不过的！”

　　“额！你怎么知道我现在……”

　　小灵知道陆辰要问什么，不好意思的红了一下小脸说道：“主人，我之所以知道你的事情，那是因为，你刚才进来的时候，我已经读取过你的记忆。当然我是选择性读取的。你的一些隐私，我还是不知道的！”

　　虽然小灵嘴上这么说，但是看她脸上尴尬的表情，陆辰就明白，他的所有记忆，小灵肯定全都知道了。这个时候，他才注意到小灵身上衣服，为什么是这么样子的了。不过陆辰并没有在意什么，知道就知道呗！反正现在小灵也是他的手下。尽管陆辰到现在都没有明白，小灵为什么会叫自己主人。

　　“小灵，这个鸿蒙珠，和鸿蒙钟怎么使用啊！你教教我，以后和人打架，我也好用用啊！”陆辰现在其他的事情，也不行知道，只想知道这个鸿蒙珠和鸿蒙钟，到底该如何使用。总不能有了宝物，却不知道使用方法，天天放那当摆设吧！

　　“主人！”小灵看了陆辰一眼，然后说道：“主人，你现在的修为，实在太低了，根本驾驭不了鸿蒙珠和鸿蒙钟。还有最重要的一点就是，使用这两件宝物，必须有相对应的功法，如果你没有学会功法，同样也驾驭不了这两件宝物。”

　　“什么？还要对应的功法，NND，你让我到什么地方去找相配的功法啊！这是可是异界，不是修真世界！”陆辰郁闷地说道。

　　“那个主人，功法你就不用找了，我这里就有，不过要想联系这种功法，你现在的修为必须得废掉！”小灵说出了一个让陆辰感到相当残酷的答案。

　　陆辰皱了皱眉头，说道：“修为还要废掉，我可是花费了将近十年的时间，才修炼到现在的境界，能不能不废啊！”

　　“主人，其实也并不是真正要废掉。只不过你体内的那些能量，必须清除掉。虽然你现在体内的能量已经相当的高级了，几乎可以比得上混沌的力量，但是和鸿蒙决修炼的能量相比，就相差太多，不过我倒是可以帮你把你体内的能量净化成鸿蒙能量，应该足够你将鸿蒙决的第一层，修炼完毕吧！”

　　“鸿蒙决一共分为六层，第一层筑基，第二层丹心，第三层神离，第四层化解，第五层融合，第六层鸿蒙。修炼到第二层顶峰，就相当于仙帝顶峰，第四层就相当于神尊顶峰，第五层就是圣尊顶峰，第六层就是化身为鸿蒙……”生怕陆辰不了解，小灵又把鸿蒙决仔细的介绍了一番，让陆辰对于鸿蒙决有了深刻的认识。

　　同时，小灵也把陆辰现在修炼的五名功法介绍了一下，说那是一片修神功法，最高也仅仅是成圣，之后就没有了。

　　陆辰考虑了良久，又在小灵的种种诱惑下，最终还是决定，“废掉”现在的修为，修炼鸿蒙决，毕竟鸿蒙决这篇功法，实在太NB了！


第18章  再次增加的势力

　　经过一天加一夜的努力，陆辰在小灵的帮助下，终于将鸿蒙决的第一层修炼完毕。这也是因为他原本体内就拥有的能量，在加上戒指里面用不尽的各种晶石，要不然，即使陆辰的资质相当的好，要将鸿蒙决的第一层修炼完毕，没有个百年，也是不可能的。

　　“主人，除了鸿蒙决，我这里还有一部修罗决，是专门给你手下人修炼的。虽然没有鸿蒙决厉害，但是也算是一部修圣的顶级功法了。凡是修炼了修罗决的人，对于修炼鸿蒙决的人，那是绝对的死忠。即使修炼的修罗决，并不是从主人这里达到的，但是凡是修炼了修罗决的人，一遇到主人，就绝对不会背叛！”

　　“恩！还有这么好的事情？”陆辰两眼放光的看了小灵一眼，但是随即就听到小灵话语中的不对劲，于是疑惑地问道：“小灵，你刚才那话说明意思，难道说，除了你手中有修罗决，其他人手中还有？”

　　陆辰的话，小灵自然知道陆辰是担忧的什么，说道：“主人，你就放心吧！虽然修罗决确实别人手中也会存在，但是鸿蒙决，绝对是有主人一个人手中拥有。因为这篇鸿蒙决从诞生以来，也只有主人一个人修炼过！”

　　“哦！那就好，要是鸿蒙决其他人也能修炼，以后遇到那些人，万一我的修为没有他们高，那不就完了！”陆辰的担忧也不无道理。

　　鸿蒙决作为一片最顶级的修炼功法，只要有人得到，就肯定不愿意与人分享。这不明白着给自己制造敌人吗！

　　“小灵，既然这手下的功法都有了，那是不是也有给你未来主母修炼的功法啊！”陆辰一脸期待地看着小灵。那眼巴巴的摸样，仿佛几百年没有见过女人，突然一个绝色的美女的淫贼一般。

　　“呵呵！主人，这个自然是有的。凤蒙决就是给未来主母修炼的一般功法，如果和鸿蒙决同时进行双休的话，修为的增长绝对比火箭的速度还要快！”小灵嘻嘻一笑，手中突然多出来一个玉简，然后递给了陆辰。

　　陆辰看见玉简，并没有立刻接过来，笑了笑，对着小灵说道：“这凤蒙决你先收着，此时我的修为还不高，所以这类属于秘密的东西，我还不想让这个世界的人知道，等以后鸿蒙决修炼到第三层的时候，你再把凤蒙决交给我吧！现在我先教她们修炼我的那篇无名功法！”

　　陆辰的修为，在修真界，确实还算是低级的，但是在这个异界，绝对算是顶级的存在，虽然对于这个世界的主神，陆辰或许还打不过他们。但是那些剑神、法神什么的，在陆辰面前绝对是小屁孩的存在。要是让他们听到陆辰刚才的话，绝对会羞愧致死。

　　从鸿蒙珠里面出来以后，依然是半夜十分。因为在修理鸿蒙决之前，陆辰已经和陆叶说了一声，所以对于陆辰消失一天一夜，陆叶并没有恐慌。此时正躺在床上，恬静地睡着觉呢！

　　陆叶毕竟还是十五六岁的小孩子，睡觉自然不可能太安稳。在陆辰的调教下，陆叶睡觉时，已经习惯了裸睡，陆辰一从鸿蒙珠中出来，就发现了躺在床上的陆叶。看着因为睡觉不安稳，而裸露出来的郊区，耐使陆辰依然是个小孩子，但是依然忍不住咽了一口口水，然后扑到陆叶的娇躯之上。

　　“恩……”随着陆辰在陆叶娇躯上的不断摩擦以及亲吻，沉睡中的陆叶，渐渐被陆辰跳起了情欲。自从上次让陆辰弄到第一次高潮，陆叶心中对于这种事情越发的期待。

　　只可惜陆辰的年龄还太小，不可能和她真正做那种事情。当然除了陆辰，陆叶还可以找其他人，但是现在陆叶已经把自己看成了陆辰的女人，要让他和其他人做那种事情，那是绝对不可能的。

　　“哦……用力！”陆叶虽然没有醒来，但是小嘴中不由自主地发出了诱人的娇吟。这声娇吟，无异于导火线，让陆辰的动作，更加的用力、猛烈起来。这下，陆叶要是再不清醒，那她这么高的修为也就白费了。

　　“啊！少爷！”一醒来，陆叶就直接拿出戒指里的法杖，准备对屈辱自己的那人进攻，可是档发现屈辱自己的是陆辰的时候，陆叶浑身更加的无力，手中的法杖也拿不住，“哐当”一声掉在地上，而她则迷失在陆辰高超的技艺之下。

　　“恩……飞起来了……好舒服……还要……”

　　终于陆叶又一次到达人生最快乐的高度，慢慢的昏死过去。而陆辰则是搬石头砸自己的叫，虽然让陆叶快乐了，但是他体内的欲火，却更加的让他难受起来。无奈地看了陆叶一眼，陆辰只好不断的念起来清心咒。

　　第二天一早，陆辰念了一晚上的清心咒，终于将体内的那股邪火，压制了下去。

　　哎！陆辰现在都要骂娘了！当初要不是因为无名功法，不到十二岁不准进行那种事情的缘故，陆辰要不会把自己的身体，设下禁制。现在倒好，尽管陆辰已经没有在修炼无名功法，但是那个禁制依然存在，就算陆辰再怎么有火，可是他的下体就是挺不起来。要不然，早就把陆叶这个小丫头给吃了。

　　吃过早饭，和陆叶说了一声，陆辰便变了一个成年人的面貌，独自一人离开了陆府。

　　有了修罗决，陆辰要是不多能点手下，简直就是对不起创造出修罗决的那个人。再说了，在龙魂大陆上，虽然陆辰手中有一个神级高手，但是相对来说，势力还是太小。想想看，光是一个陆家，明面上的神级高手，就有三位，隐藏的更是多达十几个，一位神级高手，在这些大世家的眼中，还是太差了。

　　就像被陆辰打劫的那个宰相家，虽然陆辰干掉了不少的高手，但是事后，陆辰也反映过来，能够坐上宰相的人，家族里面不可能只有那么点人，要是神级高手都没有一个，那是绝对不可能的。那么唯一的可能就是，和陆家一样，宰相家的隐藏神级高手，并没有在宰相府里，而是在那些灵气充足的地方，进行修炼。

　　也正是因为这个原因，纵使没有修罗决，陆辰也绝对会寻找更多的手下。现在，陆辰的目的地，就是到贩卖奴隶的地方，购买一些资质好的奴隶，教他们修罗决。以后这些人，就是陆辰手中的一大助力。


第19章  又一位神级手下

　　一来到奴隶场，那些奴隶商人，便涌到陆辰的身边，介绍起各自手中的奴隶，希望能够引起陆辰的注意。看到身边一下子围上来这么多人，陆辰不由的皱了皱眉头，随即点了一个看上去还算顺眼的奴隶商人，说道：“就你了，你介绍一下你手中有什么奴隶吧！”

　　看到陆辰挑选了奴隶商人，其他人便各自散开，寻找新的用户。

　　“大人，不知道你需要什么样的奴隶，我这里男的、女的、修为高的，拥有独特技能的，还有什么精灵女、猫女、熊人，凡是你能够想到的，我这里基本上都有！”被陆辰选中的奴隶商人，介绍到。

　　“你先带我过去看看吧！”虽然陆辰是准备让这个奴隶商人介绍的，但是想到自己需要的人，这个奴隶商人应该不会太明白，最后想了想，还是自己亲自挑选的好，免得到时候在麻烦。

　　“好的！大人，请跟我来！”奴隶商人点了点头，转过身，对着一座很是庞大建筑，说道：“大人，那就是在下的奴隶馆。请跟我来，在里面，绝对能够让大人找到，合适的奴隶！”

　　看着比旁边那些奴隶馆，大上几倍的地方，陆辰微微地点点头，怪不得刚才那些奴隶商人，在看到自己挑选这位商人之后，就散开了，看样子眼前的这个奴隶商人，应该是奴隶场中，最大的一位了。

　　在那猥琐男的带领之下，陆辰走进了奴隶大厅，只见在大厅之中，有好几个衣着暴露的女奴还有好多个骨瘦如柴的男奴。这大厅之中的奴隶，那基本上都是最低等的奴隶，本来陆辰是不想理会的，不过就在那匆匆一瞥之间，一个老奴隶却是吸引了陆辰的注意。只见这老人双燕无神的望着天花板，好像天花板之上有什么宝贝似得。

　　如果这老奴隶只是一个普通的奴隶的话，那自然是不可能吸引的了陆辰的注意力，那老奴隶吸引陆辰之处却是陆辰发现这个老奴隶体内有着强大的能量，看那能量之庞大，比起陆辰现在手中唯一的神级高手莱特还要强大几倍，由此看来，这个老奴隶，应该也是一名神级强者。

　　不过可惜的是那老者体内的斗气却是显得死气沉沉的，应该是被什么人给封印了。不过想想也是，如果这剑神没有被人给封印住了实力的话，那又怎么可能沦落到成为奴隶的下场了。

　　那封印还是蛮高明的，如果不是陆辰的实力太过强大的话，可能还真的不可能发现得了这个封印的，以陆辰估计，按照修真者的实力来算，没有出窍期的实力，那根本就发现不了这个封印的。既然能够发现得了这个封印，陆辰自然是能够解开这个封印的，可以说只要陆辰买下这个老头，那基本上就等于又多了一个剑神级别的手下啊。

　　虽然发现了这个老者的不凡之处，但是陆辰却是没有立即就去买了那老头，看那老头的样子，已经在这奴隶场之中很久了，看样子那绝对是属于无人问津的存在啊，想要买下他也不需要这么急的。于是就见陆辰一脸玩味的朝那个老头望了一眼之后，就跟随那奴隶商人上了二楼。

　　二楼的奴隶，比起一楼的那些奴隶，自然墙上不少，除了普通的人类以外，陆辰还看到不少的兽人。不过可惜的是，这里没有看到精灵。不过想想也是，以普通精灵的实力来算，在这里自然不可能看到。

　　不过值得欣慰的是，陆辰在这里竟然发现了两个决定的修真人才。也就是那种体内没有任何属性的人类。这种人类，在龙魂大陆，就属于垃圾的存在，但是如果放在修真界，那可就是万年一遇的修真天才。

　　没有废话，陆辰直接点出了这两个人。虽然不清楚陆辰为什么要这两个没有一点修为的人，但是作为一个商人，自然不会多问什么，点点头，从戒指里找出两人的奴隶契约，拿在手上，等一会儿陆辰挑选完毕以后，一起付了钱，然后在交给陆辰。

　　上到第三层，这里的奴隶，都是些修为不错的了。最低的都是初级剑师级别的人物，陆辰甚至发现，最高级的一个，竟然有大剑师顶峰的修为。不过因为隐藏得很好，显现出来的仅仅是高级中级剑师的水平。

　　那个有着大剑师水平的人，看上去只有二三十岁，资质相对来说，还是很不错的。同样陆辰也没有废话，直接挑选了出来。就这样，一直走到最顶层，陆辰一共挑选了百多位资质很不错的奴隶。

　　不过让陆辰很是疑惑的是，到目前为止，陆辰看见的都是人类，想奴隶商人刚才说的那些兽人、精灵什么的，竟然一个都没有。于是好奇地问道：“那谁？你不是说这里还有兽人和精灵吗？怎么我一个都没有看见呢？”

　　“大人，那些奴隶，因为某些原因，所以不能见光，因此都被隐藏起来了。如果你需要的，我现在就带你过去。”奴隶商人对着陆辰猥亵的一笑，重新回到一楼，然后向着一个隐秘的角落走去。

　　跟在奴隶商人的身后，在奴隶馆中，拐来拐去，大概半个小时以后，陆辰的耳中，传来嘈杂的声响。一些类似于野兽的吼叫，让陆辰知道，关押兽人、精灵之类的地方到了。

　　果然，奴隶商人停顿了一下，转头对着陆辰说道：“大人，穿过前面那道门，地方就到了。不过这些努力，价钱可不便宜，所以……”奴隶商人说着，在手中做了一个要钱的动作。

　　陆辰自然明白是什么意思，笑了笑，说道：“MD。既然我都已经来了，自然要买上几个，给，这就当你的赏钱吧！”说着，陆辰从戒指里拿出十枚紫金币，递给了奴隶商人。

　　看到陆辰手中的空间戒指，奴隶商人立刻明白陆辰绝对不是一般人。虽然刚才他已经看到了那枚戒指，但是他还以为那不过是一般用来装饰的戒指罢了，现在陆辰从里面直接拿出东西，就算空间再小，也不是自己能够得罪的。

　　虽然他自己也有空间戒指，但是还是因为一次意外得到的，要知道，空间戒指的稀少，在龙魂大陆上，绝对是顶级珍品的存在。再说了，陆辰的一个打赏，就是十枚紫金币，刚刚陆辰买的那些奴隶，总价格也不过这么多，陆辰的身份，在奴隶商人的眼中，更加的高贵了。


第20章  异族奴隶

　　和陆辰告罪了一下，奴隶商人便在眼前大门的旁边，按下了几个开关，再在之后，大门的右边墙面上，露出了一个通道，而原本的那个大门，在没有丝毫的动作，陆辰知道，如果自己刚刚不露出一点实力，估计带去的地方，绝对不是真正关押那些奴隶的地方。

　　“大人，对不起，这些奴隶实在是太重要了，如果被他们同族的人发现，我估计就没有命了，所以请你见谅！”奴隶商人，再次对着陆辰告罪了一番，让后走进了通道。通道过后，便是一个巨大的类似于罗马斗兽场一样的地方。

　　不过这个“斗兽场”可不是用来斗兽的，里面到处都是结实的笼子，笼子里面关押的自然都是其他族类的奴隶，光是陆辰看到的，少说也有上万人。可见，这名奴隶商人，是多么的“黑心”。

　　整个“斗兽场”，除了陆辰意外，还有不少的人，从他们的穿着看去，一个个都是达官贵人。不过也不错，这些异类奴隶，除了这些达官贵人有实力购买，普通的有钱人，根本买不起。

　　进入“斗兽场”以后，奴隶商人便站在了陆辰的身后，他知道，陆辰选择的奴隶，都是比较怪异的，如此浪费口舌介绍，还不如让陆辰自己选择，而这也恰恰正和陆辰所意，不由对这奴隶商人的服务，更加的满意了。

　　对着这些异类的奴隶，陆辰不会想那些小说中的主角一样，对他们有多同情。在这个世界，就是谁的拳头大，谁就为老大的世界，既然你没有那个实力，那你就应当被淘汰。所以陆辰不会对他们同意，说什么把他们全都买下来，然后再把它们放了，陆辰只会选择自己需要的奴隶。对于那些选中的奴隶，陆辰才会把他们当做平等人来看，因为他们有那个实力。

　　花费了一个多小时，陆辰从这几万异族努力中，挑选了一千多个适合修炼修罗决的奴隶。陆辰发现，这个修罗决，特别适合兽人修炼，这里的所有兽人，几乎人人可以修炼，而他挑选的则是这一万人中，资质最好的。

　　不知道是不是陆辰故意为之，这一千多人的兽人奴隶中，有百分之六十都属于女性，而且是猫女、狐女之类，长相特别妖娆，诱人的那种。这让一直跟在陆辰身边的那个奴隶商人，看着陆辰的眼光，更加的暧昧起来。

　　也是，一般人挑选猫女之类的奴隶，拿回去都是为了用来发泄，不过向陆辰这种，一下子就是几百人，让奴隶商人越发的佩服起陆辰。心中暗暗感慨道：“哎！这贵族老爷就是厉害，连挑选奴隶，都挑这些人。”

　　兽人挑选完毕以后，就是精灵奴隶了。不过因为精灵一般都生活在精灵森林中，所以这个奴隶商人的手中，并没有多少的精灵族的奴隶。老的小的男的女的，总共加起来，也不过一二十个。

　　精灵族的美女，在龙魂大陆，异常的受欢迎。不仅仅是因为他们的长相，还有他们的实力。精灵族一出生，就拥有魔导士级别的实力，再加上不断训练的箭法，即使是一个大剑师，也不一定有他们厉害。

　　受欢迎，自然价格就相当的昂贵。这个二十名精灵奴隶中，即使是那个年龄最老的，也需要百多十枚紫金币，至于其中最漂亮的那个，更是需要上万枚。正是因为价格的昂贵，到目前为止，卖出去的精灵奴隶，也不过两三十个罢了。

　　当陆辰一看到这些精灵奴隶之后，心中便有个决定，要把他们全都买下来。当然不是因为陆辰看到他们漂亮，当然也不缺乏这个原因，而是因为，刚才小灵告诉陆辰，修罗决几乎就是为这些精灵量身定做的，如果他们修炼了修罗决，修为增长的速度，绝对要比陆辰，还要快上很多。

　　“这些精灵奴隶我全要了！”看着牢笼里，两眼充满了不甘的精灵，陆辰大手一挥，直接说道。

　　听到陆辰的话，奴隶商人心中激动无比，而那些牢笼里面的精灵，两眼中充满了愤怒与不甘，估计在他们心中，陆辰买他们的目的，就是为了和那些贵族人士一般，就是为了玩弄他们的肉体。

　　“大人，这些精灵奴隶可不便宜啊！”心中虽然激动，但是奴隶商人考虑的则是自己的利益。他可不希望陆辰嘴上虽然这么说，但是却没有足够的价钱，将这些奴隶购买下来，让自己白高兴一场。

　　“你以为来自跟你说的玩的？”狠狠地白了奴隶商人一眼，陆辰直接问道：“说吧！我刚才买的那些奴隶一共多少钱，包括这些精灵。我别的没有，就是钱多！把你所有的奴隶买下来，都不是问题！”

　　“一共需要二十六万紫金币。”奴隶商人说完，就紧张地看着陆辰。二十六万紫金币可足足是二十六亿金币，这么多钱，已经足够买下一个普通的王国。自然，奴隶商人也紧张的不得了。

　　“不就是二十六万紫金币吗！你找个地方，我给你！我的紫金币都在戒指里，没有存在卡了！”陆辰无所谓地说道。上次在宰相家，陆辰可是足足搞到十几亿的紫金币，这还不包括那上百亿的金币，这二十几万的紫金币，他当然没有放在眼中。

　　不过他的话，可把奴隶商人吓了一跳，二十六万紫金币，竟然全都放在戒指了，先不说二十六万的紫金币需要多少空间，就是紫金币的数量，也让这名奴隶商人吓了一跳。

　　“大人，请跟我来！”奴隶商人赶紧点了点头，带着陆辰，向着旁边的一个小屋子走去。

　　走进小屋子以后，陆辰神识一动，便挑出二十六万的紫金币，放了出来。顿时，整个小屋子里，紫光萦绕。看着这些紫金币，奴隶商人一时间激动无比。虽然他自己的财产，就比这个数量多上不少，但是毕竟第一次看到这么多的紫金币，能不激动吗！

　　“你数一下吧！”陆辰坏坏地一笑，对着奴隶商人说道。

　　“额！”听到陆辰的话，奴隶商人的脑门上，顿时冷汗直流。二十六万枚可不是个小数字，要让他一枚一枚的数下去，还不知道要数多长时间，于是赶紧说道：“大人，你真是在笑话小的了。小的就不数了，这是那些奴隶的契约，您收好！”

　　陆辰没有说什么，拿过契约，看了一眼，就直接放在了戒指中。


第21章  美女精灵艾丽莎

　　“你这里应该有直接通往城外的通道吧！我一下子购买这么多的奴隶，如果从正门出去，实在有些不太好！”收好契约，陆辰想了想，对着奴隶商人说道。

　　“这个自然，现在我就帮大人把楼上的那些奴隶带过来，您在这里稍等一会儿！”奴隶商人说完，就准备向楼上走去。

　　陆辰当然不会就这样让奴隶商人离开，他此时还惦记着刚才看上的那个神级的老奴隶，虽然自己现在购买了这么多的奴隶，但是基本上都是剑师级别的，如果没有几年时间的修炼，根本就不可能帮陆辰办事，所以陆辰赶紧说道：“我和你一起上去吧！呆在这里我不习惯！”

　　再次跟着奴隶商人走到奴隶大厅，刚刚陆辰挑选的一百多位人类奴隶，已经被奴隶馆的人，整理好，正等待着陆辰的领取。

　　如同无意间进过那个神级老奴隶一般，陆辰微微的停顿了一下，指着那个神级的老奴隶说道：“恩！正好我庄园里面，缺少一个管家，这个老家伙看上去，经验应该满丰富的！把他也算上吧！多少钱，我给你！”

　　“大人，不用了，反正也不知多少钱！就送你给吧！”奴隶商人直接拿出这个老奴隶的契约递给陆辰。陆辰没有拒绝，直接接了过来。本来，这个老奴隶的价格，不过就十几个金币，在陆辰那二十几亿金币前面，确实不值得一提。

　　可惜他却是不知道这个下等奴隶乃是一个剑神级别的强者，如果让他知道自己就这么把一个神级强者白送给了别人，那绝对是会吐血身亡的。别看那老头被封印了修为，没有了往昔那强横的实力，但是其那神级强者的经验还是在的，光是那经验，就是无价之宝了。

　　整理好全部的奴隶，在奴隶商人的带领下，陆辰直接通过秘密通道，来到了外城。通道的出口处，就在龙城不远处的一个山谷中。等到出了通道后，陆辰直接将所有人，受到鸿蒙珠内。

　　没有理会那些惊讶的奴隶，陆辰直接把神级老奴隶带到一边，笑眯眯地问道：“老家伙，堂堂的神级高手，居然成了一个废人，现在又变成奴隶，这滋味应该相当的不好受吧！”

　　一听陆辰这话，那老头立即就是一惊，脱口而出道：“你是谁？你怎么知道这件事的，难道你是他们的人？”那老头口中的他们不用多说，自然就是那把那老头害成如此模样的人了。

　　一听这话，陆辰就知道这老头是误会自己了，当即就笑道：“老头，你可不要误会了，我可不是谁的手下，想让我当手下的人还没有出世呢。至于知道你的事情，稍微一看不就知道了。你身上的封印虽然隐秘，但是也就是相对于一般人来说罢了，对于我来说，想要看破你体内的封印那并不是什么难事。”

　　“你说你能够看出我的封印？”那老头惊道。在被封印了之后，彼尔也不是没有找过人来帮他揭开封印，但是他的那些神级朋友对于此却是束手无策，不要说帮他解开封印了，甚至连他体内的封印都发现不了，现在陆辰居然说能够看透他体内的封印，他如何能够不震惊呢？彼尔，就是那被封印了的剑神。

　　“小小封印罢了，有什么惊讶的。”陆辰不屑地说道。

　　“你能够看透我的封印，那你能够解开我体内的封印吗？”彼尔一脸希冀的望着陆辰。做了这么多年的废人，甚至还因此被人卖到了奴隶场，彼尔那是一刻也不想在做那废人了，现在知道有解开封印的希望，彼尔自然是万分期望了。

　　“小小封印罢了，解开他那还不是轻而易举的事情，不过我为什么要帮助你呢？”陆辰淡淡地笑道。

　　“对啊，我与他非亲非故的，他凭什么帮我，而且现在我还是他的一个奴隶，奴隶？有了。”突然那彼尔眼前一亮说道：“你如果解开我的封印的话，那么我彼尔就是你的人了，誓死效忠你，如有违反，就让我死后永坠森罗地狱。”

　　虽然说只要彼尔修炼了修罗决之后，那就算是他不想效忠陆辰，那也是对陆辰死心塌地的，不过在这之前，能够收服他那就更加的好了。

　　“这可是你说的，希望你到时候能够记住你自己的话，我既然能够让你重获实力，我也能够让你重新废人。”陆辰淡淡地说道。

　　“主人放心，只要主人你替我解开了封印，从今以后，我彼尔的命就是主人你的了。”彼尔连忙说道。

　　“好！”

　　随后，陆辰就是一掌印在了彼尔的后背，体内鸿蒙力量随即就涌入了彼尔的体内，在陆辰的鸿蒙力量冲击之下，那封印油犹如纸糊的一般，那是一捅就破。

　　随着封印的解除，彼尔整个人看起来都年轻了不少。感受着体内那澎湃的力量，彼尔当即就是一喜，随即对着陆辰拜谢道：“多谢主人再造之恩，多谢主人再造之恩，彼尔一定誓死效忠主人。”

　　“只要你记住今天的承诺就行了。”陆辰淡淡地说道。

　　处理好彼尔的事情，陆辰又把那二十几个精灵中，一名叫做艾丽莎的精灵美女，带到了一旁。当然不是说陆辰看上了这名美女，而是因为陆辰发现，这些精灵一直都把这名艾丽莎的美女，护在中间，仿佛是护着什么重要人物似地。

　　而且最重要的一点，这名叫做艾丽莎的美女，是修炼修罗决资质最好的一位。陆辰自然需要对她有深入的了解。不然，万一以后引起了精灵族的敌意，那可就麻烦了。

　　“你在精灵族中，到底是什么身份？”陆辰没有废话，直接询问道。现在因为有契约在手，那些奴隶虽然对陆辰很愤怒，但是却不敢对他的话有任何的造次，不然小命可就不保了。

　　一听到陆辰的话，艾丽莎就是一愣，进而憎恨的看着陆辰，愤怒地说道：“你到底是什么人，你怎么知道我的，你是不是对我的族人做了什么？我就是死，也不会让你得逞的！”

　　艾丽莎生气的样子，让陆辰不由得感觉到好笑，他已经知道艾丽莎的年龄已经有两百多岁（相当于人类的十七八岁），但是此时，她完全就是一个小女孩，使性子的摸样。


第22章  暧昧

　　“不！不！不！”陆辰摆了摆手，笑着说道：“艾丽莎小姐，虽然我不认为自己是个好人，但是对于强迫别人的事情，我是从来不会做的。之所以猜到你的身份不同寻常，是因为你平时的时候，你的那些精灵族人，都把你如同宝贝一样护着。我想，只要是个明白人，应该都能看出你的身份！”

　　陆辰的话，让艾丽莎微微地愣住了，她没有想到，陆辰竟然从这么微小的细节处，竟然就已经发现了自己的身份。这不由的让她心中充满了苦涩，对于自己的未来，更加的迷茫了。

　　“艾丽莎小姐，别的我不想多少，我只问你一句。你希望你以及你的族人，回到你们精灵族的聚居地吗？”看着艾丽莎眼中的迷茫，陆辰微微一笑道。

　　“恩！你什么意思？”陆辰的话，让艾丽莎更加的不解？

　　“我什么意思，你暂时不需要知道，你只需要回答我想还是不想！”

　　看着一脸神秘的陆辰，艾丽莎心中困惑不已，但是还是支支吾吾地说道：“想！我……当然想了！可是……天下应该没有这么好的事情吧！你直接告诉我，我们要想回去，需要付出什么代价？”

　　陆辰的神秘，让艾丽莎有些把握不住，但是支支吾吾地说出了自己的意愿后，艾丽莎想的平静了不少，思考一会儿后，直接做下了决定。

　　“很好！既然这样，我也就不费话了！”说着，陆辰直接从戒指里，拿出艾丽莎以及她族人的那些奴隶契约，当着艾丽莎的面，直接销毁了。也就是说，从现在开始，艾丽莎已经恢复到他精灵族内的身份，而不再是一个奴隶。

　　陆辰的动作，让艾丽莎微微的惊讶了一番，但是或许是出于精灵族本身的善良，还是让她相信了陆辰，笑了笑，说道：“谢谢你！我的真实身份其实是精灵女皇的妹妹。对于你的善良，我们精灵族一定会报答你的！”

　　尽管已经猜到艾丽莎身份的不同寻常，但是陆辰依然被艾丽莎的话，吓了一跳。

　　精灵女皇的妹妹？那是什么概念，作为一个皇权为上的族类，女皇的妹妹，可就相当于整个精灵族，一人之下，万人之上的精灵，这可比人类帝国中，明面上一人之上，万人之下的宰相，权利大多了。

　　可是，作为精灵女皇的妹妹，怎么可能会被人捕捉，成为奴隶呢？

　　或许是明白陆辰的疑惑，艾丽莎接着说道：“我是精灵族类的一名相当于人类药剂师的独特存在。几个月前，我们精灵族的大长老，不知道怎么回事，突然陷入昏迷之中，而且体内的生命力量，在不断的减少。即使是在生命泉水中，也依然阻止不了大长老生命力的流逝。

　　经过努力，我研制出了一种药剂，可惜这种药剂所需要的材料，只有魔兽森林中拥有。无奈之下，精灵女皇不得不派出一部分精灵小队，护送我到魔兽森林中寻找这种材料。可惜的是，虽然材料到手，女皇派来护送我的精灵小队，被药材的守护魔兽，全部灭掉。而我也受到很严重的伤害。

　　正好这个时候，一队奴隶商贩遇到了我，直接把我捕捉住了。要不是当时人家身手重伤，那个小小的奴隶商贩，怎么可能如此轻易地就抓到我！哼！等我身体恢复了，以后一定要找他们报仇！”

　　陆辰这才恍然大悟，他说眼前修为还算不错的艾丽莎，怎么会被那个商贩捕捉到，原来是这么一回事。

　　“你的身体需要我帮你治疗一下吗？”要不是艾丽莎自己说出来，他还真没有注意到眼前的这个美女，体内竟然收到如此严重的伤害。估计要不是她体内特有的精灵元力，可以不断的从周围的植物中，吸取到能量，进行修护，估计这位美女，早就已经香消玉损了吧！

　　陆辰的话一出，艾丽莎的小脸突然变得通红，这让陆辰有些摸不着头脑，等他突然想到，艾丽莎受伤的地方，正在大腿内侧的时候，这才明白自己的话，有些唐突了，于是赶紧说道：“艾丽莎小姐，真不好意思，我忘记……”

　　陆辰的话不说还好，一说出来，让艾丽莎更加的羞涩了。本就通红的小脸，更是几乎要滴出血来。

　　妩媚的白了陆辰一眼，艾丽莎好像突然想明白了似的，轻轻的坐在了陆辰的面前，然后慢慢地退下了腿上的青色纱裙，顿时一股雪白，直冲进陆辰的中，这股雪白，几乎让陆辰透不过去来……

　　拼命的吮吸了几口空气，陆辰慢慢恢复平静，左手在脸上一抹，然后恢复到原本的摸样，对着惊讶的艾丽莎说道：“既然艾丽莎小姐对在下与此的坦诚，本人当然也不能有些隐瞒。重新介绍一下，本人陆辰，陆家三公子！”

　　“什么，你是那个陆家的废材三公子？啊！对不起！”艾丽莎震惊的指着陆辰，之后恍悟过来的他，赶紧捂住自己微张的小嘴，向陆辰道歉。

　　“呵呵！废材？”陆辰自嘲的笑了笑，他没有想到自己的名号，这么的出名，想艾丽莎这种不问世俗的精灵族人，都知道自己的名讳。哎！真是好事不出门坏事传千里啊！

　　“对不起，陆少爷，我不是故意的！”陆家虽然和精灵族没有什么过多的交结，但是陆家的为人，在整个大路上，那是出了名的好。不管是人类，还是异族，全都一视同仁。因此，在异族人，陆家的人，还是比较受欢迎的。

　　“没关系！是不是废材，到时候就知道了！现在我帮你开始治疗吧！你受得伤不是很严重，不需要多长时间！”说完，陆辰将手贴在了艾丽莎的大腿根部受伤处，开始缓慢的移动起来。

　　“恩！”第一次被男人触碰出自己的身体，而且还是如此羞人的地方，艾丽莎不由地呻吟了一下。然后立刻紧紧闭住自己的小嘴，刚才的那个声音，实在太羞人了。尽管眼前的陆辰不过是个十岁大的小屁孩，但是艾丽莎依然羞涩的将小脑袋，深埋进自己的傲人挺拔之中。

　　幸好此时只有陆辰这么一个发育“不良”的小屁孩存在，要是有一个血气方刚的成年人，看到艾丽莎如此诱人的一面，绝对会忍不住，扑上去……


第23章  心法诱骗

　　开始的时候，因为艾丽莎的那句“废材”，让陆辰有些小郁闷，将自己的全部心神，都放在了治愈艾丽莎的体内的伤害中。可是等到后来，即将治疗完毕以后，陆辰的眼睛，不由的向着四周多看了一眼。

　　这不看不知道，一看不得了。陆辰左手放置的地方，距离艾丽莎的隐秘部位，实在太近了。陆辰一抬头，就看到一个乳白色，没有一丝点缀的类似于小裤裤一样的东西，出现在他的面前。

　　要是这样还就罢了，这件小裤裤实在太小，虽然能够将隐秘出遮挡住，但是那周围的小毛毛。却相当的调皮，或许是对这个世界充满了好奇，不由的穿过小裤裤的边缘，探出头来，好奇地看着这个世界。

　　为了方便，陆辰此时正趴在地方，不知是不是有意，他还微微的将头往前探了探，本来就距离隐秘位置不远的脑袋，更是几乎贴在了上面。不同于人类女性的味道，艾丽莎隐秘之地，只有一股浓郁的清香……

　　艾丽莎经过陆辰的治疗，体内的不适，已经消除大半，除了身体还有些疲倦以外，也就没有别的感觉了。对于陆辰医术的好奇，她不由得微微抬起了自己的脑袋，正好看到，陆辰将头，贴近自己隐秘处，深深呼吸的摸样。

　　这让他更加羞涩的同时，也有些恼怒起来。不过她恼怒的并不是陆辰的侵犯行为。而恼怒的是，因为看到陆辰的这个举动，自己的身体，竟然有了一些反应。下体之中，竟然流出了丝丝液体……

　　“额！”看着眼前出现一丝“水迹”的乳白色小裤裤，陆辰的眼珠更是瞪大了。粗重的喘息，以及发热的身体，让他几乎忍不住，扑了下去。可是一想到自己的身体，陆辰顿时犹如被泼了一头冷水一般，瞬间清醒过来。

　　抬起头不好意思地看了羞涩的艾丽莎一眼，然后完成了最后的治疗。

　　“好了！你的身体现在已经恢复健康了！”陆辰直接从地上跳了起来，转过身，背对着艾丽莎，缓缓说道。他现在可不敢再多看艾丽莎一眼，生怕自己忍不住。要是身体发育完全还好，陆辰也不会过多的顾忌，可偏偏现在的他，就是挺不起来！

　　“谢谢陆少爷！”艾丽莎一改之前调皮不屈的摸样，仿佛小媳妇一般，低声地说道。

　　“不用谢！”陆辰摆了摆手，想到自己找艾丽莎过来的目的，不得不转过身，对着艾丽莎说道：“艾丽莎！我手中有一篇非常适合你们精灵族修炼的功法，你要不要试一试。对你们精灵族绝对有效果！”

　　陆辰这丫的，想到通过艾丽莎，将修罗决在精灵族进行推广，当时候不用他多废什么话，整个精灵族都成为他的手下。这个行动实在是大大的坏，不过这也是他非常喜欢的。

　　精灵族虽然都是天生的魔法师、弓箭手，但是因为从来没有一篇适合他们修炼的法决，尽管他们全民皆兵，但是在尖端高手中，却很少有他们的人存在。这让整个精灵族，一直处于一种相当尴尬的地位。

　　但是现在陆辰竟然有适合他们修炼的功法，这代表什么，代表着精灵时代的到来，如果陆辰的心法是真的，那么以后还会出现精灵族被人类捕捉成为奴隶的事情发生吗？这是绝对不可能的。

　　也或许是因为陆辰之前的一些举动，让艾丽莎并没有对陆辰有所怀疑，一脸期待地看着陆辰，希望陆辰能够将他说的那篇心法，教给她。

　　陆辰心中不断的偷笑，但是脸上依然严肃无比：“艾丽莎姐姐，你应该知道这篇心法对于你们精灵族的重要吧！”

　　“恩！”艾丽莎知道这片心法的重要，虽然刚才陆辰一直帮着自己，但是这片心法的重要，艾丽莎也不会指望陆辰就这么送给自己，于是焦急地说道：“陆少爷，只要你将这片心法教给我们，以后我们精灵族一定会全力帮助你！”

　　“呵呵！只要你们修炼了这篇心法，你们精灵族还不是我说了算！”陆辰心中偷笑不止，但是脸上还是微笑着说道：“既然艾丽莎姐姐如此说了，我要是还提出什么要求，就显得太过分了。我现在就把这篇心法教给你！只希望以后我遇到困难的时候，能够得到你们精灵族的帮助！”

　　说完，陆辰直接将心法，印在了艾丽莎的脑海之中。不过担心精灵族人第一次修炼，不知道怎么办，陆辰还是让艾丽莎盘腿坐下，在陆辰的帮助下，进入到第一次正式的修炼之中。

　　对于完全适合精灵族修炼的修罗决，艾丽莎要想修炼好，肯定不是一时半会的。于是简单的在艾丽莎周围防御了一下，陆辰再次出现在其他奴隶的面前。当然是重新变成大汉的摸样，现在陆辰还不想让他们知道自己的真实身份。反正到时候，他们衷心的又不是自己的外貌，而是自己修炼了鸿蒙决的灵魂。

　　虽然奇怪陆辰这次去了这么长的时间，都干了些什么，但是那些奴隶，可不敢问出来。而那几个精灵族人，看到仅仅只有陆辰一个人出来，以为艾丽莎被陆辰怎么了，一个个死狠狠地瞪着陆辰，要不是有彼尔在一边拦着，估计已经直接冲上来了。

　　陆辰摇了摇头，没有理会这些精灵，直接站到一块小石堆上，对着在场的众人说道：“你们看看，你们这是什么样子，就凭你们这一副死样，怪不得会被别人卖去当奴隶了，你们这样的人不去当奴隶，还有谁去当奴隶啊。”

　　陆辰这话不可谓不毒，那可是深深刺痛了底下这些人的痛处，当即纷纷用愤怒的目光望向陆辰，不过却还是没有一人向陆辰动手，这主要是陆辰手上有他们的奴隶契约在手，这可是决定着他们生死的东西，要是陆辰动这奴隶契约，那可是想让谁死，他们就难逃一死啊。

　　“不错，还会怒，这说明你们还没有到了无可救药的地步。”陆辰的淡淡地说道，“人生来可不就是奴隶的，你们告诉我，你们想不想当这奴隶？”

　　“不想。”回应者却是寥寥无几。

　　在他们想来，就算回答不想又能如何，他们还不照样是奴隶啊，难道会因为他们回答不想就能够不再是奴隶了，这天底下哪有这么好的事情啊，既然回不回答都一样，那还回答个什么劲。


第24章  诱拐成功

　　一听这寥寥无几的回话声，陆辰哪里还不知道这些人的想法，对于此也不多说什么，而是从空间戒指之中掏出了他们的奴隶契约。

　　“这些东西你们应该清楚吧，乃是你们的奴隶契约，现在你们告诉我，你们愿不愿意成为奴隶，不愿意的话，我就撕碎了这些奴隶契约，告诉我，愿不愿意？”陆辰举起手中的奴隶契约说道。

　　看着陆辰那正经的样子，好像不是在跟他们开玩笑一般，不禁有许多人开始相信了陆辰的话，开始喊了起来：“不愿意，不愿意。”人都是喜欢跟风的，随着越来越多的人的呼唤，大部分人渐渐都跟着喊了起来。

　　“声音这么轻，我看你们根本就是还想当这奴隶。”陆辰冷冷地扫了那一千号奴隶一眼之后说道。

　　“不，我们不愿意，我们不愿意当奴隶。”不知道是谁大声喊了一句，其他人立刻都疯狂的喊了起来，“我们不愿意当奴隶，不愿意当奴隶。”那声音真的可谓是震耳欲聋啊，震得整个小树林之中都是这声音。

　　“好，看样子你们是真的是不愿意当这奴隶了，那好，我就成全了你们，让你们不再做那奴隶。”陆辰的话音一落，他手上的那些奴隶契约立即就无火自燃起来。

　　瞬间，那一叠奴隶契约就灰飞烟灭了。一见到如此情景，底下的那帮奴隶立即就欢呼起来了，为自己不再是奴隶而感到兴奋。

　　看着就因为这么点小事而兴奋的没有样子的诸人，陆辰不禁脸色一沉道：“瞧瞧你们这样子，就因为这么点小事就兴奋成这样，难道你们就只有这么点追求吗？难道你们就一直想要做这么一个普通人，不想成为一个人上人吗？”

　　成为人上人，这谁不想啊，可是这也得有实力啊，凭他们这些人最高不过高级剑师的实力，想要成为人上人，那根本就是不可能的事情。陆辰也不等这些人回话，继续喊道：“告诉我，你们想不想要成为人上人？想不想成为圣级甚至是神级强者？”

　　“想，想……”众人疯狂地喊道。在有了陆辰烧毁奴隶契约的先例之后，那些人都是一边喊一边一脸希冀的望着陆辰。

　　“想就好，证明你们还有救，只要你们想，我就可以让你们成为圣级甚至是神级强者，不过这世上那是没有免费的午餐的，我需要你们的忠心，誓死效忠于我。”为了让这些人相信自己有能力让他们成为圣级甚至是神级强者，在陆辰的一个暗示之下，小灵顿时让众人的头顶上，风起云涌起来。

　　从那翻滚的乌云之中，一条正宗的神龙，出现在众人的眼前。这条神龙，可不是这个世界的西方巨龙，而是地球上的那种真正的龙族。虽然这个世界的人，并没有见过地球上的神龙，但是神龙身上的威压，还是让众人惊恐不已。

　　不过众人还没有从震惊中清醒过来，天空中立刻恢复到原样，而小灵幻化出来的神龙，也消失不见了。这是为了让众人有一种神秘感，所以才嘱咐小灵这么做的。之后，陆辰看着众人笑了笑，迅速放出了自己的气势。

　　陆辰的其实来的相当迅速，也相当强烈，包括彼尔在内的所有人，都没有反应过来，就整个人被陆辰的气势，压趴在地上，眼神中充满了绝望。同时对于陆辰，也从心底里，有了丝丝的敬畏。

　　陆辰的目的已经达到了，收回自己的气势以后，陆辰直接对着众人说道：“全都盘腿坐下，接下来我教大叫一种新的修炼方法，到时候，达到我刚才的那种程度，只要你努力，就是迟早的事情。”

　　陆辰的话，让所有的奴隶，不，应该说是手下，两眼满是希夷的望着陆辰，仿佛恨不得立刻成为陆辰嘴中说的那种高手一般。他们可是直到，陆辰刚刚的气势，可比那些所谓的神级高手，都要强悍许多。

　　因为刚才的那一幕，让众人心中，即使没有修罗决的缘故，也不敢有丝毫的背叛之心。毕竟陆辰在他们的面前，表现的实在太强大了。

　　帮助上千人同时进行修炼，并没有多少的困难。但是那二十几位精灵族，因为艾丽莎的缘故，并没有按照陆辰的吩咐办事。反而一脸愤怒地瞪着陆辰。为了防止传授心法的时候出错，陆辰只好将他们暂时定住。

　　处理好这边的事情，艾丽莎的第一次修炼，也已经结束。微微感觉了一下身体的强悍后，艾丽莎就赶紧向着陆辰这边赶来。她知道自己那几个族人的性格，生怕他们和陆辰争吵起来，那就麻烦了。

　　虽然奇怪自己的族人为什么一动不动地站在原地，两眼惊恐而又愤怒地看着陆辰，但是知道他们双方并没有争吵起来以后，艾丽莎直接走到陆辰的身边，稍微的等了一会儿，陆辰就从传功中，清醒过来。

　　“修炼好了？”看了一眼身边的艾丽莎，陆辰淡淡地问道。

　　“恩！真是太感谢你了，那功法实在太厉害了！我本来只有魔导师级别的修为，现在差不多已经达到大魔导师高阶了。”虽然陆辰的冷淡，让艾丽莎心中有些委屈，但是修为的变化，还是让他震惊不已。

　　而这个时候，被陆辰定住的那些精灵族人，这才知道艾丽莎刚才干什么去了。看向陆辰的眼神，不在愤怒与惊恐，剩下的只有尴尬。

　　“这没有什么，以后努力点，神级、超神级，都不是问题！”陆辰的语气更加的平淡，走到被定身的几人身边，解除了几人的定身以后，说道：“都盘腿坐下吧！我现在教你们修炼！希望以后不要再发生今天的事情！”

　　处理好这几个精灵的事情，陆辰对着艾丽莎说道：“你们现在这里修炼一段时间，这里的灵气，很适合你们修炼。现在我没有办法送你们回精灵聚居地，可能要过一段时间才可以！如果你不想，可以等你的几个族人修炼完毕以后，你们自己回去！现在你的修为这么高了，路上应该有自保的能力！”

　　陆辰的话，让艾丽莎心中有些苦涩，不知道为何，她现在突然发现，自己好像有些离不开眼前的这人了，脑海中都是陆辰的身影，当然是陆辰原本样貌的身影，而不是现在大汉摸样……

　　“我不想离开，就在这里修炼！”艾丽莎看了陆辰一眼，直接说道，一说完，便直接在陆辰的身边坐了下来，闭上眼，开始修炼起来……


第25章  五公主龙雨欣的宴会

　　看着已经进入到修炼状态的艾丽莎，陆辰微微的摇了摇头，让小灵等这些人醒过来以后，照顾一下，就离开了鸿蒙珠，向家赶去。等到陆辰回到家以后，已经是晚饭时分。而今天，又是陆家，全家一起吃饭时间。

　　像往常一样吃完晚饭后，陆辰的爷爷陆云天并没有让陆辰立刻离开，而是笑眯眯地说道：“陆辰啊！后天是五公主龙雨欣的生日，到时候你准备一下，我们一起过去！”说完，就让陆辰离开了。

　　提到龙雨欣，陆辰就头疼不已。虽然从来没有见过这个小女孩，但是陆辰可不止一次，从自己家人的嘴中，听到这个女孩的名字，因为龙雨欣，正是陆辰的未婚妻。

　　龙雨欣仅仅比陆辰小一岁，本来并不出名的她，因为在传出竟然是废材陆辰的未婚妻后，在整个大路上出名了。大部分人都为龙雨欣的命运感到悲哀，才刚刚出生，就成为了一名废物的未婚妻，只要是个人，都会感觉到悲哀。

　　之前龙雨欣的生日，陆辰都会被要求参加，但是当时一直因为修炼的缘故，陆辰都拒绝了。可是他这样的举动，在外人看来，就是逃避的做法。甚至宰相李家，在某些帝国会议的时候，提出废掉这场婚姻，将龙雨欣嫁给他的小孙子——李浩鹏。

　　当然，这个提议，别说是皇帝不会同意，就是陆家也不可能同意。虽然现在宰相李家，现在在华夏帝国的地位不断地增加，但是和守护神一样的陆家相比，这可是千差万别。作为皇帝，肯定是不会做出如此愚蠢的决定的。

　　看到陆辰竟然答应了这次参加生日宴会的要求，倒是让在场的所有人都感到不小的惊讶。不过想到近年来，陆辰种种奇怪的表现，众人也就不再感觉什么奇怪了。

　　回到自己的别院以后，陆辰虽然对于这个便宜未婚妻感到头疼，但是想到既然是自己的女人，第一次见面，总得送点礼物啥的。可是应该送上门礼物，让陆辰郁闷了半天，也没有想到。

　　无奈之下，陆辰只好询问小灵，让小灵帮忙出出主意。经过一番讨论之后，陆辰决定，自己炼制一枚玉佩，赠送与龙雨欣。

　　虽然陆辰现在还没有学习任何炼制手法，但是以鸿蒙珠内，可以调节时间的空间存在，对于陆辰来说，时间根本就不值钱，以他的本事，现实一天的时间，足以学会大概的炼器方法。

　　一天之后，陆辰从鸿蒙珠中回到现实中。在鸿蒙珠中，呆了整个一年的时间，陆辰终于了解并学会鸿蒙决中一小部分的炼器手法。其中最重要的还是因为陆辰手中的晶石，足够他消耗，要不然即使一年的时间，陆辰也不可能学会鸿蒙决中炼器手法的丝丝皮毛。

　　陆辰的手中，拿着一枚异常精致的凤型玉佩。整枚玉佩洁白无瑕，丝毫看不出意思雕刻的痕迹，仿佛浑然天成一般。在玉佩，凤头上方一点的位置，有一个小圆孔，被陆辰用一种七彩玄丝制成的红绳穿过。凤身出，则是龙雨欣三个小字。

　　当然，这枚玉佩的主要特点，肯定不在于它的精致。以陆辰目前的手法，一共在玉佩中，加入了十八个阵法，以防御阵型为主，攻击阵型为辅。毕竟要想有好的攻击法宝，没有能量启动可不行。陆辰可不保证，这个世界的魔法力量，能够使用自己这种用鸿蒙力量制造出来的法宝。

　　虽然，这枚玉佩，在那些高级炼器高手眼中，显得有些垃圾，但是用来防御这个世界的神级，乃至是超神级都没有丝毫的问题。玉佩的最大防御力，能够阻挡合体期高手全力五下，五下过后，玉佩才会进行反击。如果依然没有办法抵抗敌人的人，在玉佩破碎的时候，里面存在的瞬移阵法，就会将玉佩的主人，从任何地方，瞬移到炼制玉佩的人，也就是陆辰的身前。

　　可以说，陆辰为了炼制这枚玉佩，耗费了不少的力气，有些也可以看出，他对于自己的女人，是多么的在乎。尽管龙雨欣，他并没有见过一次面。

　　这枚玉佩炼制成功之前，陆辰失败了几千次，当然他所谓的失败，就是没有炼制成功他心目中，完美的玉佩。那些他炼制失败的玉佩，放在这个世界，也属于神器级别的宝贝。虽然没有凤形玉佩那么NB，但是防御几次神级强者的全力进攻，还是没有问题的。

　　陆辰一出现在自己的院子里，就被老妈蓝雨蝶派来的丫鬟，拉到了他老妈的房间里。毕竟这是陆辰第一次参加这样的大型聚会，好好打扮一下还是必须的。

　　“哟！这么长时间没有仔细看看我儿子，咱儿子竟然长得这么帅气了！”蓝雨蝶一看见陆辰，就仔细的盯着陆辰，兴奋地喊道。

　　这也是没有办法的，当初已经无名功法的缘故，陆辰出身的时候，相当的……丑，虽然经过不断成长，他的外貌也开始向着帅气进发，凡是和他老爸老妈的优良基因来说，还是相差太多。

　　不过在前一段时间，陆辰废掉无名心法，修炼鸿蒙决的那一刻开始，陆辰体内蕴含的两人的优秀基因，开始起作用，短短几天的时间，陆辰就有了翻天覆地的变化，不过还在变化还在允许范围之内，不然要是变得连他老妈都不认识了，就麻烦了。

　　在蓝雨蝶的不断摆弄下，陆辰的最终造型终于出现在众人的眼前。看着陆辰此时的摸样，所有人都忍不住上去，想要亲他两口。毕竟他现在的样子，实在是太可爱了。足以秒杀掉上至百多十岁的老人，下至刚会说话的小孩童。

　　“老妈！能不能不要把我打扮的如此……”陆辰响了半天，终于从嘴里憋出一个“伪娘！”

　　是的！陆辰的年龄如果在大上一些，他的打扮，放到地球上，即使从来没有听过伪娘这个词的人，也会在第一时间想到这个词。

　　最后在陆辰的前列要求下，蓝雨蝶还是重新将陆辰打扮了一番。这下，陆辰的伤害力减小了不少，但是对于女性来说，依然威力不小，不过对于男性，基本上就没有什么杀伤力了。

　　而这个时候，时间差不多也该出发了！


第26章  轿中调戏

　　从陆府到皇宫并不需要多长的时间，坐着一辆豪华马车，大概半个小时的时间，就已经在皇宫的门口停了下来。尽管陆家在华夏帝国的地位超然，但不是特殊情况下，皇宫内还是禁止马车行驶的。

　　下了马车，在皇宫门口北面的位置处，已经停放了不少的豪华马车。其中不少都比陆家的马车，要来的精致、奢华，马车上一个个醒目的标志，正预示着马车主人的身份。

　　“陆大公爵，陆将军，陆夫人……”陆辰一行人刚从马车下来，走到皇宫的门口，以为类似于太监职位的侍从，便走到众人的身边，恭敬的对着众人喊了起来。虽然这侍从看到陆辰时，眼神中透露出一丝不屑，但是那恭敬的表情，却不好让人多说什么。

　　陆辰微微的摇了摇头，今天出门之前，陆辰已经做好被人鄙视的准备，但是被一个小小的侍从给鄙视，还是让他有些无语的。不过，陆辰肯定不会因为这件小事，而去找那侍从的麻烦，这样反而显得陆辰小家子气了。

　　“请上轿！”侍从招呼完众人后，就指着身后一排类似于轿子一样的东西说道。这也是因为陆家的特殊地位，才有这样的待遇。整个帝国，拥有这样待遇的人，不会超过十个家族。至于其他人，则只能步行入皇宫了。

　　这可不是一段小路程，要知道，整个皇宫的东西宽度有十几公里，南北长度则有二十多公里。要想走完这段路，可不是简单的事情。

　　轿子不大，一个只能做两个人，陆辰正好和陆叶坐上一个。本来以陆叶的身份，根本坐不上轿子，但一是因为轮到最后，正好只有陆辰一个人了，第二个则是因为陆辰强调的缘故。

　　轿子的动力系统和科幻世界中的悬浮车一样，陆辰和陆叶刚做好，整个轿子就慢慢的悬浮起来，然后比马车还要快上一些的速度，向着皇宫内部驶去。这正是风系魔法师的悬浮术以及疾行术。

　　轿子启动以后，陆辰终于舒了一口气。刚才在蓝雨蝶的身边，陆辰不得不忍着自己的性子，就连走个路都要充满贵族的那种优雅。虽然陆家是个军事世家，这些贵族的玩意，对他们来说，都是狗屁，但是谁让陆辰是个“废材”，所以他只能被强调与那些优雅的贵族习性。看着自己两个哥哥以及小妹活蹦乱跳的摸样，陆辰真是欲哭无泪。

　　“嘻嘻，少爷！你刚才真是太……”看着陆辰满脸的郁闷，陆叶简直乐开了花。作为陆辰的贴身侍从，她当然知道陆辰的性格，让陆辰忍受那些贵族的习性，简直比杀了他，还要让他难受。

　　“好好个小妮子，敢笑话少爷我呀！是不是几天不‘收拾’，又痒了？”陆辰色迷迷地看着陆叶胸前的挺拔，一双小手，不由自主地抚了上去，轻轻揉捏几下，没有得到满足的陆辰，直接将手伸进了陆叶的衣服里……

　　“啊！少爷，不要啊！”陆叶根本没有想到，陆辰会如此的大胆，虽然他们现在周围并没有什么人，但是这毕竟实在皇宫中，而陆辰现在又是以驸马的身份，来参加的这次宴会，让陆叶感到更加的羞涩。不过羞涩之中，却不由得又有了一丝的激情。

　　“不要什么啊？”陆辰左手放在陆叶胸前衣服里，右手从后面环住陆叶的腰肢，一边揉捏，一边淫淫的笑问道。

　　“恩！”陆叶的身体，本就相当的敏感，陆辰的挑逗，让她更加的不适，全身酥麻之下，直接卧倒在陆辰的话中，娇喘不止，“少爷，这里是皇宫，能不能不要再这里，我……”

　　“是不是不在皇宫就可以了？”陆辰又加重手中的力度，柔软滑腻的感觉，让陆辰的下身几乎有了丝丝的感觉，只可惜仅仅是有感觉，却依然没有挺起的举动。这让陆辰很是失望。

　　“哦……”陆叶娇涩的白了陆辰一眼，看到前面的轿子已经停了下来，于是赶紧说道：“少爷，放开我吧！已经到地方了，晚上回去……晚上回去你想怎么弄，就怎么弄！”说完，陆叶的小脸上的红晕，更加的娇艳了。

　　看了前方一眼，陆辰点了点头，说道：“这可是你说的，到时候别忘了，那我现在就先放了你！嘿嘿！”说着，陆辰拿开了放在陆叶身上的双手，整理起自己的衣服。

　　尽管他身上的装扮，已经是蓝雨蝶的第二次修改了，但是陆辰还是感觉有些不满意。想象了一下地球上的那些时尚装扮，陆辰迅速的改变了一下自己的装扮，弄了一个较为颓废的外表。在他印象中，颓废的男人，可是相当吸引女人注意的。作为皇宫宴会，可能缺少女人的存在吗？

　　但是，陆辰忘记了一点，他现在还不是男人，而是一个小男孩，因此在成年男人身上，或许会显得颓废的装饰，放在他身上，则让人看起来有些杂乱。尤其是在他同龄的小女孩眼中，陆辰就是邋遢的代表了。

　　“陆辰，你怎么变成这个样子了？”蓝雨蝶很是怪异地看了陆辰此时的装扮，虽然大体上没有多少的改变，但是却让她感到有些怪异，皱着眉头，仔细的盯着陆辰，希望发现点不同。

　　“嘿嘿！”陆辰没有多说什么，只是对着自己老妈嘿嘿地笑了几声，然后走到自己妹妹的身边，准备和众人一起，进入到宴会大殿中。

　　“哥哥，你怎么变成这个样子了，好邋遢啊！”陆天雪皱了皱可爱的小鼻子，有些不满地说道。

　　虽然陆天雪在家中的地位，相当得宠，但是对于陆辰，确实相当的亲近。她也不知道为什么，看到陆辰的第一眼，就感觉到陆辰的身上，有一种亲切的气息，让她忍不住想要亲近。要不然，刚才对陆辰的态度就不是不满，而是厌恶了。

　　这是当然的，虽然陆天雪是个天才，魔法天才，但是这一切，都是陆辰赋予她的。在她还没有出生的时候，陆辰就经常以各种借口，接近蓝雨蝶，然后改变陆天雪的体制。要不然陆天雪也不可能一出生下来，体内就有魔导师级别的魔法能量存在。


第27章  冲突

　　陆辰没有想到，自己尽心打扮的装饰，在自己妹妹眼中，竟然是邋遢，要不是忍耐里比较好，陆辰估计要直接破口大骂了。什么眼神么？这么吸引人的颓废装饰，竟然会被说成邋遢！

　　“小妹，你弄个水镜术出来，我自己看看！”被陆天雪眼神看得发毛的陆辰，无奈之下，只好让小妹弄出水镜术，自己再整理整理，省的一会儿在被人说。

　　在陆天雪的提醒下，陆辰确实发现了不对劲的地方，而这个时候，他才醒悟过来，自己不过是个十岁大的小屁孩。以那些没有经历过世事的同龄人的目光中，自己的打扮还真有些邋遢。

　　经过第四次的修改，陆辰的装饰才算得到陆天雪的满意。陆辰现在有些后悔，跑到陆天雪的身边了。刚才要是直接跟在蓝雨蝶的身后，也不至于多出这么多的事情啊！虽然那样的话，会让不少同龄女性鄙视。

　　进入大殿，陆辰的老爸老妈还有爷爷奶奶们，便四散开了，寻找自己的老朋友，谈天说地去了。就连陆辰的哥哥，以及小妹陆天雪，都有自己的玩伴，在进入大殿后，都四散开来。唯一剩下的，只有陆辰和陆叶两个人。

　　陆辰有些无奈地摇了摇头，带着陆叶走到大殿偏僻处，从戒指里拿出两杯饮料，递给陆叶一杯，然后两人就在这偏僻角落。慢慢品尝起来。这种饮料，和果酒类似。并不是这个世界的产物，而是鸿蒙珠里的东西。

　　就连作为鸿蒙珠器灵的小灵，也不知道里面怎么会有这些玩意。不过陆辰喝了一次，很是喜欢，就差不多将里面的这种果酒全部搬空，只要一有空，就会拿出来一杯，独自品尝起来。

　　“少爷，你看那边的几人，她们中间，那个最高的就是当今皇帝的大女儿——龙雨轩，也就是你的大姨子。”坐在陆辰身边的陆叶，指着距离陆辰他们不远处的几名女生，笑眯眯地说道。

　　如果不是陆叶介绍，陆辰还真不认识她，听完陆叶的介绍，陆辰不由的看向了龙雨轩。

　　作为帝王的女人，外貌自然相当出色，瓜子脸、柳叶眉、披肩发，挺拔的山峰，浑圆的翘臀，如果不是因为脸上不时露出的丝丝傲气，估计就是陆辰眼中的完美女性了。不过这样，反而引起了陆辰的注意。

　　或许感觉到有人在观察她，龙雨轩嘴角露出了一丝傲气笑容，然后缓慢的向着陆辰所在的方向看来。

　　龙雨轩自然认识陆辰这个未来的妹夫，一看到陆辰，眼中就冒出精光。当然并不是那种遇到心爱物品时的精光，而是仿佛遇到什么异常厌恶东西的目光。这个目光，让陆辰感觉相当的不舒服。

　　本以为龙雨轩这幅表情并不会理睬陆辰，但谁知她竟然和自己的姐妹们说了几句什么话之后，就一起向着陆辰这边走了过来。看着龙雨轩脸上的冷笑，陆辰知道，麻烦来了……

　　“哟！这不是我们‘废材’三少爷吗？今天怎么有空来参加宴会呀？”一上来，狠毒的言语，便从龙雨轩的口中冒出，丝毫没有顾忌，陆家和皇族龙家两者的关系。仿佛在她眼中，陆辰并不是一个贵族公子，而是一个身份卑劣的乞丐。

　　“呵呵！多谢大姐夸奖，就算是废材，终究会有有用的那一天不是吗？”陆辰丝毫没有介意龙雨轩的讽刺，笑呵呵地说道。

　　“是吗？”龙雨轩的眼神，更加的不屑了，“就你吗？我看下辈子都不可能等到有用的那一天！不说别的，你自己看看你现在的打扮，一点贵族的样子都没有，真给我这些人长脸啊！”

　　“装扮很不错啊！看过的人都说很好！”陆辰耸了耸肩膀，很随意地说道。

　　“可我不这么认为！”

　　“哦！”陆辰顿时一副恍然大悟的摸样，指着龙雨轩说道：“原来是这么回事，我说龙大小姐你品位这么与众不同，感情你不是人啊！”

　　陆辰的话一出，顿时让周围的人感到哗然，同时也让龙雨轩气愤无比。敢骂皇家子弟不是人的，陆辰还是第一个，骂他们不是人，不正是说华夏帝国的帝王，龙天行不是人吗？从古至今，陆辰还是第一个敢骂皇帝的。

　　“你……”龙雨轩一时不知道说什么该好，她怎么也没有想到。作为她眼中的“废材”，竟然还敢在大庭广众之下，辱骂自己。要不是今天是自己妹妹的生日宴会，她现在肯定想要直接动手了。

　　“我……我怎么了，我很好啊！不用大家多多挂念，要是没有什么事情，大家该忙什么就忙什么去吧！”陆辰眨了眨眼皮，话语中的意思，相当的明白：不好意思，这里不欢迎你们，请离开。

　　龙雨轩作为当今大公主，从来都是赶人的份，哪里会有被人赶得份，她还没有开口，站在她旁边的一个，打扮很是……发骚的女人，直接怒骂道：“小混蛋，说什么呢！赶紧给我们龙大姐道歉！”

　　看了一眼怒骂不止的女人，陆辰虽然不知道她的身份，但是能和龙雨轩走在一起的人，身份肯定不低，但是对陆辰来说，屁都不是，鄙夷地看了一眼女人还算饱满，却有些下垂的山峰，鄙夷地说道：“老子的事情不需要一个婊子来管！”

　　陆辰的话，实在是太恶毒了。虽然这个女人，在她们圈子里属于公共汽车的火车，尽管现在还不到二十五岁，但是干过的男人，没有一千，也有八百，和婊子确实属于一路的货色，但是被人直接说出来，还是让人恼羞成怒。

　　女人的面孔有些狰狞，阴冷的眼神，恨不得把陆辰扒皮抽筋，想也不想，直接抬起手，向着陆辰的脸颊扇了过去。可是她可能扇上去吗？不说陆辰自己本身，就是旁边站着的一个强悍魔法师的陆叶，也是绝对不会同意这种事情发生的。

　　“啪！”陆叶直接拍掉了女人的手，然后狠狠地在女人左脸颊上扇了一巴掌，接着恼怒地说道：“不管任何人，想要伤害我家少爷，先过我这关！”

　　“你算什么东西，敢打本小姐！混蛋，难道你就知道躲在一个女人的身后吗？我鄙视你！”女人捂住被扇的连，色狠狠地说道。

　　陆辰想也不想，直接回到：“不好意思，鄙视我的人多了去了，你算老几？”


第28章  初见龙雨欣

　　“额！”陆辰的话，顿时让在场的人全都呆愣住了，不过很快，被陆辰扇了一巴掌的女人，就醒悟归来，有些张狂的大笑道：“哈哈！混蛋，知道自己被人鄙视，还敢到这种地方来，这地方根本就不是你能来的，你……”

　　女人越骂越激动，同样也越骂越忘乎所以，最后几乎都已经能够忘记了这还是在宴会上，什么样的词，都从她的嘴中冒了出来。这下，不光光是陆辰皱眉不止，就是她身边的不少同伴，也露出了厌恶的表情。

　　陆辰不屑的撇了撇嘴，不再理会有些痴狂的女人，对着身边的陆叶说道：“真是晦气，头一次参加宴会，竟然会遇到这样的泼妇，真不知道她家里人怎么教的，一点教养都没有。咱们过去点吧！”

　　说完，便带着陆叶，在众人惊诧的眼光中，向着宴会大殿的另一个角落走去。陆辰走后，女人身边的同伴，也有些呆不下去，一个个纷纷离开，看着他们脸上的表情，恐怕这个女人，以后直接被他们隔绝在圈子外面了吧！

　　陆辰的离去，龙雨轩一点也没有阻止，不想她不想，而是她根本没有注意到，她完全被眼前女人，疯狂的摸样吓住了。作为天之骄女的她，何时见过人性如此丑陋的一面。被身边同伴提醒，才恍悟过来的她，根本没有多想直接，直接吩咐人把疯女带离了宴会大殿。

　　等到所有事情处理完毕，龙雨轩才醒悟过来，还有陆辰这个麻烦没有解决掉。于是，眼神迅速地在大殿中搜寻起来。很快，呆在另一角落，喝着饮料的陆辰，便出现在她的目光中。她刚准备过去，可惜大殿中祭祀，却突然宣布宴会正式开始。

　　这让龙雨轩不得不打消现在就找陆辰麻烦的打算。狠狠地瞪了陆辰一眼，然后向着大殿后面的小厅走去。作为今天女主角的大姐，她还是有很多事情要做的。

　　“妹妹，我刚才已经看见你的那位了！”一走进小厅，龙雨轩便走到依然在打扮的龙雨欣身边，小声地说道。

　　“姐姐！你说的是陆辰吗？”龙雨欣眨了眨那双可爱的大眼睛，满脸羞涩地说道。

　　和龙雨轩的性格完全不同，如果说龙雨欣给人的感觉是热情的玫瑰，那么龙雨欣就是一朵百合，清纯而又可爱。

　　“就是那个混小子，他实在太坏了，刚才竟然敢说我不是人！哼哼！等你今天的生日宴会结束了，我一定要好好整整他。”龙雨轩说着，仿佛想到了什么，然后赶紧对龙雨欣说道：“妹妹！那个人实在太坏了，你千万不能嫁给他。对，现在我们就去和父王说一下，让你不要嫁给那个混小子！”

　　要是陆辰知道，龙雨轩现在正在挑拨他和他未来老婆的关系，一定会气得大骂龙雨轩卑鄙、无耻……

　　“大姐！”龙雨欣轻轻的挣脱出龙雨轩的手掌，不满地说道：“大姐，虽然我不知道他刚才和你到底发生了什么事情，但是作为她的未婚妻，我是绝对不允许你在我的面前，诋毁他！”

　　如果这话是从一个二十岁的女人口中说道，倒不会让人感到惊讶，但是龙雨欣今年仅仅只有八岁，如此老成的话，让一旁的化妆师，顿时目瞪口呆。不过龙雨轩好像已经多次见识过龙雨欣的老成，无语的撇了撇嘴，在龙雨欣坚定飞目光中，还是放弃了刚才的打算。

　　“女儿，准备好了吗？我们可以出去了！”就在这是，当今华夏帝国的帝王——龙天行，走进了小厅，在他的身边，则是一位和龙雨轩、龙雨欣长相酷似的美貌少妇。如果两女在打上一些，几乎和来人是一个模子里刻出来的。

　　龙天行不光是个好帝王，同样也是个好丈夫。他到目前为止，仅仅是有一个女人，就是眼前的少妇——天欣凌。当然了，这是表面上的，至于背后他是不是还有，就无人得知了。毕竟名义上天欣凌是皇后，龙天行只承认她一位，但是皇宫的各种妃子，还是不少的，就是不知道他们有没有被龙天行那个过。

　　“父皇！”一看到龙天行，两公主赶紧喊了起来。正好此时龙雨欣也已经装扮完毕，笑了笑说道：“父皇，我已经准备好了，咱们出去吧！”说着，走到龙天行的身边，一手拉着龙天行，一手拉着天欣凌，向着大殿走去。

　　至于龙雨轩，自然是跟在三人的身后了，毕竟她不是今天的主角……

　　“少爷，你看，那个就是我未来的少奶奶！”正在被陆辰调戏的陆叶，一眼便发现了从小厅中，走出来的众人，赶紧从陆辰的怀中挣脱出来，然后指着龙雨欣满脸通红地说道。

　　“恩？”说实话，陆辰对于自己这个未婚妻，可是相当的好奇，听到陆叶的话，便立刻顺着陆叶的手指，看了过来。顿时，陆辰被眼前小女孩的摸样惊呆了，眼睛挣得大大的，嘴巴也是大大的，要是嘴角在留点口水出来，就完全一副猪哥像了。

　　“天啊！极品啊！真是极品啊！没有想到这样的萝莉，竟然被我遇见了！还有她旁边的那个少妇也相当不错，绝对是个完美御姐。不知道是什么人，要是以后有机会，看看……嘎嘎！”陆辰的嘴中，喃喃地说道。

　　要是陆辰的话，被龙天行听到，绝对要抓狂：你丫的，老子把女儿都给你了，你这厮竟然还打我老婆的注意，真是活的不耐烦了！你在逼老子，老子屁都不给你一个！

　　或许是感觉到了陆辰的目光，那群人中的几位美女，全都将目光看了过来。陆辰赶紧收回自己猪哥的摸样，微笑地对着几人点了点头，然后重新坐回到自己的位置上。

　　陆辰的举动，让三位美女中的两位，都是好感巨增，只有一直观察着陆辰的龙雨轩，对于陆辰则是更加的鄙视了！


第29章  送礼

　　“大家好，欢迎……”走上大殿正中央高台上的龙天行，笑眯眯的对着在场的众人说起了欢迎之类的话。不过龙天行不愧是名伟大的帝王，知道就算自己再多的废话，底下的人也绝对不会去听。于是简简单单的两三句，就直接停止了自己的讲话，将中心位置，交给了身边的宫廷祭祀。

　　这样的宴会，其实对于龙雨欣涞水，并没有什么特殊的目的，而对于那些大人们来说，就是他们互相之间，大大方方谈论划分各自利益的时候。至于龙雨欣是谁，他们根本不会在意！

　　一番必要的程序过后，就轮到了送礼的开始。这则是今天的重头戏。一个家族送的礼越贵，越说明他们家族的强大。帝国的一些小家族，每年想方设法的搜寻宝物，就是为了在这一刻，体现自己家族的价值，从而得到其他人的注意。

　　当然，不是说送你你真送越贵越好，这还是必须要看具体情况的。假如你送的宝物价值是在太大，比皇家某些人还要高的话，这就有些挑衅的意思，万一仅仅为了引人注意，而引起了皇家的注意的话，那就得不偿失了！

　　“陆公爵送礼八级紫金独角兽一枚！”很快，礼仪官就站在一边，开始报起了每个家族所赠礼物。

　　一听到这个，所有人不由得感到哗然，他们怎么也没有想到，竟然有人把紫金独角兽这么名贵的宝物，在这种宴会上，赠送出去。不过相当之间的关系后，众人也就不再怎么意外了。

　　陆公爵自然就是陆辰的爷爷——陆云天。这紫金独角兽在整个大陆，算是相当的珍贵。虽然它一出生，仅仅只有八级，但是随着时间的增长，紫金独角兽能够自动增长实力，没有人知道它能增长到何种程度，总之每个成年紫金独角兽，最起码都有圣兽的修为。

　　而紫金独角兽王，则最起码都是神兽级别。除此之外，紫金独角兽珍贵的地方在于，它的数量实在太少了，整个大陆上被人发现的，不过十头左右，还每头都有起码圣兽的修为。更为变态的是，这石头紫金独角兽，竟然是群居的。

　　就算是几大帝国想要捉到他们，都是相当困难的，现在看到陆家能够拿出一枚紫金独角兽的宠物蛋，能不感到哗然吗？就算人家龙雨欣是自己未来的孙媳妇，但是这未免也太大方了！

　　“陆叔叔，这个实在太珍贵了，你还是收回去吧！”龙天行看了几眼紫金独角兽宠物蛋，有些艰难地说道。

　　龙天行和陆辰老爸陆天龙是从小玩到大的兄弟，叫陆辰的爷爷为叔叔，也正常不过了。不过一般的时候，都是在私底下叫，在这种公开场合，还是第一次，尽管底下的人都知道他们之间的关系。

　　陆老爷子一听到龙天行的话，眼睛顿时一瞪，丝毫不给龙天行面子，气呼呼地说道：“你个牛犊子，我这枚宠物蛋给的是我孙媳妇，又不是给的你。你在哪废话什么。欣儿啊！到爷爷身边来，现在你就把这枚宠物蛋孵化了！”

　　说着，将龙雨欣拉到自己的身边，然后把手中这枚比龙雨欣脑袋都要打上很多的宠物蛋，放在了龙雨欣的手中。

　　宠物蛋实在有些太大，龙雨欣抱在怀中显得有些吃力，陆辰二话不说，直接走到龙雨欣的身边，接过宠物蛋，笑着说道：“欣儿妹妹，我帮你拿着，你现在开始滴血吧！以后这家伙，就是你的宠物了！”

　　说完，陆辰看了一眼身边的，然后凑到龙雨欣的身边，小声说道：“欣儿妹妹，你快点滴血吧！你老公我是个废物，以后的安全，可就交给你了！你可千万要保护好我啊……”

　　陆辰说的那叫个大义凌然，仿佛他说的不是让人家女孩子保护自己，而是自己保护人家女孩子一样。尽管陆辰的声音很小，但是在他身边的几个大人物，可都不是普通人，自然听见了陆辰的话。对视一眼后，顿时感到有些哭笑不得。

　　或许是陆辰的话起了一定的作用，龙雨欣坚定的对着陆辰点了点头，说道：“辰哥哥，你放心吧！欣儿以后一定好好保护你，绝对不会让你受到伤害的！”说完，眉头皱都不皱一下，把手指头咬破，然后把血抹在了宠物蛋上。

　　“咔……嚓……”宠物蛋在龙雨欣的鲜血滴上去以后，过了一段时间，便传来一声微小的破碎声，然后“哗”的一声，一道紫光从蛋壳破碎的地方冒了出来。先是一道，接着又是一道，不一会儿，整个大殿里，已经全都被这种紫色弥漫。

　　“唔……唔……”很快，一直全身有些湿漉漉的，类似于小狗的紫色动物，出现在众人的眼前。没错这就是紫金独角兽了，在小紫的头顶上，有一个小包包，想来应该是他的角了。只是因为年龄实在太小，连眼睛都没有睁开，自然小角也不可能长出来。

　　“咦！”或许是感觉到小独角兽的不同，陆辰轻轻的惊疑了一下，他的脑海中顿时出现小灵惊讶的声音：“少爷，你未婚妻真是撞大运了，这可不是普通的独角兽，她的身上竟然拥有鸿蒙的气息，她的祖宗绝对是鸿蒙时期的神兽。”

　　“不是吧！”小灵的话，让陆辰微微惊讶了一番，自己运气未免太好了吧！才到这个世界没有多长时间，竟然就遇到三四件鸿蒙时期的东西。

　　“是的，少爷！我绝对不会感觉错误！确实是鸿蒙气息，你刚才不是也感觉到了一丝不对劲的地方吗！”小灵的话，让陆辰沉默了一下，不过很快，就恢复正常。就算遇到这么多鸿蒙器，那又算怎样，还不是掌握在自己的手中，要是再来多一点，就更好了！

　　想通了这一点，陆辰就不在纠结，开始观察期眼前的小独角兽，他倒是要自己看看了，这只独角兽，到底和其他的独角兽有什么不同。


第30章  你的安全我保护

　　小家伙虽然还没有睁开眼睛，但是鼻子到底挺好闻的，扑扑腾腾的从蛋壳里面爬了出来以后，伸出小鼻子，仔细的嗅了嗅，先是对着陆辰的方向疑惑的听了一下，然后开始向着龙雨欣爬了过去。

　　这下可把陆辰吓了一跳，要知道小家伙此时正在他的手中，要是真让她直接爬过去，估计还没有睁开眼睛，就会摔在地方，夭折了。摇了摇头，将手中的小紫放在了龙雨欣的手中。

　　此时的小家伙，湿漉漉的身体已经完全干了，柔顺的毛发，让龙雨欣有些爱不释手。陆辰就不明白了，这丫的，怎么在自己手上就是湿的，让他手现在还有些粘巴巴，而到了龙雨欣手中，就变干了呢？

　　“好可爱啊！”龙雨欣一边逗着小家伙，一边笑嘻嘻地说道。

　　“是很可爱！”龙雨轩站在一边，看着小家伙的摸样，眼中充满了希夷，恨不得把龙雨欣换成自己，这样就可以摸一摸小家伙了。想着想着，龙雨轩不由的将手伸向了小家伙，可是小家伙仿佛遇到什么敌人一般，“噌”的一下，站立起来，对龙雨轩充满了敌意。只可惜此时的她实在有些弱不禁风，刚站立一下，就“普通”一下倒在了龙雨欣的手中。

　　“额！”龙雨轩被眼前的变化下了一跳，伸了一半的手，尴尬地放在半空中，不知道该怎么办。

　　看到龙雨轩的尴尬，站在龙天行身边的宫廷首席魔法师，一位法神级别的老者——扎特尔，笑嘻嘻地说道：“大公主，每个人刚出生的宠物兽，因为还没有灵智，就算是紫金独角兽，也是不允许出自己主人以外的人触碰的，你……”

　　扎特尔的话还没有说完，就停住了，因为眼前的事情，明显在告诉所有人，他在胡扯。只见陆辰笑眯眯的将手慢慢的伸向小家伙的脑袋，慢慢地摸了起来。这次，小家伙并没有露出敌意，反而一脸舒服的还在陆辰的手中蹭来蹭去。

　　“这……”扎特尔顿时也感到尴尬无比，张了张嘴，不知道该说什么好。最后无奈之下，只能摇了摇头，退到了龙天行的身后，不在多少什么。

　　本就尴尬的龙雨轩，刚刚听到扎特尔的解释，心中还安定了一下，刚准备收回自己的手，可再次被眼前的事实打击了。她怎么也想不明白，为什么明明是一个混小子，自己都不能碰的紫金独角兽，他却能碰？

　　郁闷之下，龙雨轩不由觉得更加的委屈，鼻子还是越发酸胀起来，眼神也显得有些迷离，不过最后她还是忍住了，没有在这种场合，落下泪来。

　　小家伙在陆辰的抚摸下，好像突然想到了什么一般，对着陆辰呜呜叫了两下，然后挣脱出龙雨欣的小手，向着陆辰的脚边爬去。在哪里，正堆放着她出生的蛋壳。一靠近蛋壳，她便吧唧吧唧的啃了起来。

　　“呃！”吃完但可以后，小家伙还满足的打了一个饱嗝，然后再洗爬回龙雨欣的小手中，找了一个舒服的位置，甜甜的睡起觉来。

　　小家伙睡觉了，自然送礼活动也对继续进行下去。不过有了紫金独角兽的关系，就算其他人送的东西再好，也不可能比得上。所以接下来的时间，就有点无聊了，所以家族急匆匆的送完各自的东西，便四散开来。

　　之后的事情，也就没有陆辰他们这些小屁孩什么事情。龙雨欣直接把陆辰拉出了大殿，向着自己的房间走去。

　　小丫头的房间，和陆辰妹妹的房间相差不多，全都给人一种童话般的感觉。如果床上再多一些毛绒玩具的话，陆辰估计都会误以为，自己再次回到了地球。看来不管什么地方的女孩子，在房间的装扮上，都是非常相似的。

　　这个时候，陆辰拿出自己找已经准备好的玉佩，笑眯眯地说道：“欣儿，这是我给你的生日礼物，你喜欢吗？”没有了大人，陆辰当然不会再装小孩，刚才在众人面前，那几声欣儿妹妹，叫的他自己都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　一看到陆辰手中的凤型玉佩，本来还看着小独角兽的龙雨欣，顿时将目光看向这里，眼睛一眨也不眨，如此精致美丽的玉佩，她还是第一次见到，呆愣住，也是自然地。

　　“这……这是给我的吗？”小丫头眨了眨眼睛，有些不相信地说道。玉佩的美丽，实在太出乎她的意料，她从来都没有想过，自己还能拥有这种东西的一天，不由得产生了疑惑。

　　“当然是给你的了！不然我拿出来干什么，你现在第一滴滴血在上面，然后戴在脖子上，以后无论如何，都不要摘下来，听到没有！”陆辰的语气很严肃，这件玉佩，就是他专门给龙雨欣防护用的。他不希望自己的防护，未能取到任何的作用。

　　虽然不太明白陆辰的意思，但是小丫头还是相当顺存的点了点头，再次将刚才已经破了一个小口子的手指头，狠狠的挤了挤，从里面滴出来一小滴鲜血。鲜血一接触到玉佩，就立刻消失不见了，而整个玉佩却没有丝毫的变化。要不是依然隐隐作痛的手指头告诉龙雨欣刚才发生的事情，她还以为自己做梦了。

　　“辰哥哥，这是怎么回事啊？那些血怎么突然消失了？难道这件玉佩是件神器？”宠物蛋孵化，需要主人的鲜血，这件事情她是知道的，所以之前孵化紫金独角兽的时候她并没有吃惊，但是现在就让她疑惑不接了。

　　“神器？算是吧！”陆辰点了点头，心中暗道：“神器？算个屁！在我这件玉佩面前，它连一只小蚂蚁都算不上！”

　　“啊！这……”小丫头惊讶的叫了一下，刚想说什么，但是却立刻闭上了嘴，默默的接受了陆辰的赠送。

　　陆辰看到小丫头的表现，微微的点了点头，笑着说道：“欣儿，以后这件玉佩不仅不要摘下来，也千万不要和任何人说。你只需要戴在脖子上就行了，除了你自己以外，一般人是不能看见它的……”

　　“恩！”小丫头点了点头，说道：“辰哥哥，你放心吧！我是绝对不会和任何人说玉佩的事情的！还有你的安全，我一定会保护好的！”


第31章  这是痛经！

　　距离龙雨欣上一次的宴会，已经是五年的时间了。这五年的时间里，陆辰再一次恢复到小时候的生活，天天呆在家里修炼。这也是没有办法的，虽然上一次已经将自身的修为进行了巩固，但是在小灵的强调下，陆辰不得不再一次将鸿蒙决在五年的时间里，不断参悟。

　　短短五年时间，陆辰的已经发生了翻天覆地的变化。之前因为无名心法的缘故，没有能够得到发育的身体，终于开始按照正常的生长，开始发育。再加上鸿蒙决的效果，就算不打扮，陆辰走在街上，也是一位倾国倾城，咳！错了，总之就是个大帅哥就行了。

　　不知道是不是鸿蒙决的缘故，还是发育过晚的缘故，陆辰的下体在第一次挺拔的时候，可是吓坏了所有看见的人，当然当时只有龙雨欣和陆叶两个丫头看见了。因为他的尺度，实在太大，几乎是成年人的三倍左右。虽然到目前为止，还没有尝试过，但是就凭这尺度，也绝对让那些女人疯狂。

　　现在陆辰的鸿蒙决已经修炼到第二层中期，也就是丹心中期。同样在陆辰的体内三个丹田处，形成了当初刚出生时一样的金丹。但是很明显，这三枚金丹的威力，比起之前那三枚，可不是一倍两倍的厉害，最起码是千倍甚至万倍的威力。

　　陆辰的修为增高，陆叶和龙雨欣作为陆辰的内定女人，陆辰当然不会让他们的修为停滞不前，虽然还没有达到修炼凤蒙决的要求，但是其他的适合女性修炼的功法，小灵那里还是有很多的。不敢说她们俩现在有法神（两人现在都是魔法师）厉害，但是和法神拼斗而不受伤，还是必定的。

　　除了这些，莱特也终于将娱乐城开遍了整个大陆。当然这是指人类世界，至于那些异族，就算现在莱特的修为，再进了一步，还是不可能的。毕竟人类和不少异族的矛盾，实在太大了。

　　陆辰之前挑选的那一千多个奴隶，在鸿蒙珠中修炼了足足五年的时间，因为鸿蒙珠有时间调节的功能，就是他们自己，也不知道在鸿蒙珠中，到底度过了多长的时间，总之很长很长。修为的增长自然不是话下。

　　因为修罗决是一部靠打斗来增长实力的法诀，陆辰在这五年的时间里，让小灵不断地在鸿蒙珠中，变化各种凶境让他们经历，个人自身的实力相比如同等级的高手，绝对能够一挑N的了！

　　他们这些人修为的快速增长，自然苦了莱特。他本来是陆辰手中修为最厉害的一个，现在只能变成最后一名。有一次回到陆辰身边，汇报娱乐城经营情况的他，不禁的提到了一下自己增长的修为。结果当他发现艾丽莎他们这些人的时候，才知道自己是多么的愚蠢。

　　前几天，因为那一千多人，在陆辰的鸿蒙珠中，已经修炼了足够的时间。陆辰便把他们放了出来，吩咐一些事情，就让他们离开了，虽然他们依然想在陆辰的鸿蒙珠中进行修炼，但是无奈陆辰给他们布置了任务，他们只好无奈离去。

　　至于那几名精灵，陆辰当初还说要送他们回去的，但是因为他老妈的原因，所以只能无奈让她们自己回去，这让陆辰在那些精灵走后，狠狠的抱怨，如此好的泡妞机会，就这么白白浪费了，真是可惜啊！

　　“滴滴！”此时，陆辰正坐在自己院子离得葡萄藤下，一边悠闲的小憩，一边享受着陆叶的按摩。突然他的怀中传来滴滴的两声，打破了这种气氛，让陆辰不由的皱了皱眉头，但是依然从怀中，拿出了滴滴作响的东西。

　　咦！那是什么东西？之间陆辰拿出一个和对讲机超不多的黑匣子，微笑的问道：“小欣欣，是不是想你辰哥哥了，怎么想到给我打电话啊？”

　　电话？这里不是异界吗？怎么还会有这种东西？原来在两年前，陆辰的身体开始正常发育以后，他突然变懒了很多，天天都想躺在床上，不想移动半步，这让他一下子想到了上一世手机的好处。

　　一想到手机，陆辰就再也忍不住了，和小灵讨论了良久，终于发明了一种类似于手机一样的东西。不过因为这里是异界，科技没有那么发达，根本就不可能有人造卫星的出现。所以陆辰制造出来的这种手机，仅仅只能在整个帝都使用，超过帝都的范围，就屁用没有了。

　　当然了，实际上，这个实际上也有一种，魔法传讯器，虽然使用起来，比地球上的手机还要方便，但是使用起来，那是相当的费钱。启动一次，就需要耗费大量的能量。而且制造起来，也相当的让人无语，材料非常的不好找，所以陆辰直接放弃了这种异界的手机，还是地球的手机，用起来方便。

　　这种便携式的手机，只有陆辰、陆叶以及龙雨欣三个人拥有，其他人别说是有了，就是连这种东西都不知道，由此可见，陆辰对这玩意的宝贵。

　　“讨厌啦！辰哥哥，你就知道笑话我……啊！”不用猜，陆辰就知道龙雨欣此时一定羞红了脸颊。五年的时间，在陆辰的调教下，龙雨欣更加的迷人了。当然了，因为年龄的关系，陆辰并没有对龙雨欣下手，但是除了最后一步，陆辰该做的也都做了。嘿嘿！

　　“怎么了？”听到龙雨欣最后的叫声有点不对劲，陆辰不由着急的问道。龙雨欣现在可是他的宝贝，他生怕龙雨欣受到一点的伤害。为这，陆辰除了那块玉佩意外，这五年的时间，又炼制了不少的好东西，让龙雨欣佩戴。

　　“我肚子疼！”

　　一听龙雨欣的声音，陆辰便能感觉到龙雨欣的痛苦。不过他有些奇怪了，按理说，修炼了那些修真功法以后，应该就不会生病了。事实也是这样，自从龙雨欣和陆叶两人修炼以后，到现在也没有生过病，可龙雨欣现在怎么会肚子疼呢？

　　“你仔细说说具体情况？”陆辰一边说着，一边示意陆叶准备马车，立刻去皇宫。当然了，以陆辰的修为，他是能够直接瞬移到龙雨欣身边的，但是现在的他，在众人眼中，依然是个废材，要是突然出现在重兵把守的皇宫里，绝对会吓死人。

　　“我……”龙雨欣满脸通红的说了一下自己的情况，陆辰便明白到底是咋么回事了，心中激动地大笑了一下，然后说道：“欣儿，那是痛经，你等着我，我马上就过来！”


第32章  痛经！简单！

　　来到皇宫以后，陆辰便发现躺在床上的龙雨欣，只见她脸色苍白，满头的冷汗，两眼有些躲闪着陆辰的眼神，里面全是羞涩与痛苦。看样子这小妮根本没有和其他人说，要不然，以她得宠的程度，此时房间里绝对人满为患了。

　　陆辰低下头把龙雨欣压在小肚子上的冰凉小手拉开，裙子已经掀开了一半，雪白的芊细滑腻，都露出来了。

　　“呵呵！果然是痛经，我就说咱家老婆怎么一直没有变化呢！原来发育比一般人晚啊！”陆辰心中暗道。

　　“没事！确实是痛经！很容易就治好的，我帮你！”

　　接着陆辰就顺势坐在了床沿边上，伸出手按在龙雨欣那雪白平坦滑嫩非常的小腹上，龙雨欣的身子一阵轻抖，虽然经常被陆辰这个样子，但是每次陆辰碰到她身体的时候，她总是羞涩不已。

　　陆辰手按在上面一会，龙雨欣就觉得小肚子不疼了，一股暖洋洋的暖流，在小肚子上流过，接着一种从没有过的感觉，出现在她的心头，羞处有点酥麻，又有点痒……

　　尽管已经看过很多次，但是陆辰依然被眼前的白嫩，耀花了眼。那淡淡的幽香，更是让陆辰陶醉不已，不由的微微闭上双眼，使劲的嗅起了空气中，那令人热血沸腾的气息。

　　“舒服吗？欣儿？”之前陆辰虽然也经常帮助小丫头那个，但是同样因为身体发育的缘故，小丫头每次只会让自己更加的难受，却从来没有体会到快乐的感觉，而今天，在陆辰的努力下，她终于体会到了。

　　陆辰笑着看了欣儿一眼，自然地俯头，吻住了龙雨欣的粉嫩清香小嘴，龙雨欣登时身子一抖，脑中那种过电般的感觉又来了。

　　陆辰的舌头轻轻一抵，就抵开了龙雨欣的小贝齿，马上就勾住了里面那条香滑细嫩的清凉小舌，在陆辰这个老手的言传身教下，龙雨欣的舌技开始慢慢熟练起来，娇喘又开始急促起来。

　　从皇宫出来以后，陆辰并没有直接回家。而是因为之前想到，自己还没有一件趁手的兵器，在这样的世界里，要是没有一件兵器是会被人笑话的。尽管在外人的眼中，陆辰有没有兵器，根本无所谓。

　　虽然，陆辰自己也能够炼制武器，而他也确实已经炼制了一把。但是陆辰并不像在这个世界使用，因为那把武器的威力实在太大，如果陆辰一不小心，很有可能使这个世界塌陷了。那是他绝对不想看到的。

　　一张柜台，一排巨剑，一个火炉，一个老者，一把铁锤。

　　“咚，咚，咚。”铁锤一下下的锤打着烧红了的铁剑。

　　“这位少爷要买武器？”老者边问道，但手中的铁炊去没有停下的意思。

　　“是的，但是我有自己的要求，我不要你这里的武器。我给你图案你按我的要求做一把出来。有问题没？”陆辰问道。

　　“行，你稍等。”老者停下手中的铁锤往店里走了进去。

　　陆辰这才开始留意起这店中的一切，店中摆设十分简单。除了外面一张柜台，里面一张桌子一张凳子，基本没什么家具了。

　　后这是属于删节版的，本来还有一部分，但是因为太那个了，所以审核不通过，要是想看完整版的，以后有群了，进群有福利。


第33章  家来客人

　　店中的巨剑虽然没有陆辰前世看过的那些现代科技做出的钢好，但在这个时代也算是很不错的了。这个世界的剑士用的全是巨剑，他们只重视力道速度和斗气的配合。却很少有重视技巧的作用。

　　这时老者从店里走了出来，手中拿这一个本子和一块笔交到陆辰手中却是二话不说。陆辰在粗布上画了一把匕首，把要求跟老者说了下。

　　“行，三天后来取”老者话不多，但却用奇怪的眼神看着陆辰。

　　陆辰得到老者的回复后便往家里走，因为除了暂时使用的武器以外，别的就没有能够吸引他的了。

　　刚回到陆府，陆辰就看到门口停着一辆豪华的马车。家里来了客人？陆辰心中想道。但却没有想要去看的心思。

　　回到自己的房间，陆叶便端来一碟点心，笑眯眯的对着陆辰说道：“少爷，刚才废了那么多的精力，现在好好补充一下吧！”尤其在“精”字上，特别的强调。

　　陆辰哪能听不出陆叶的不满，微微一笑，抬头看向了陆叶。

　　短短五年的时间，陆叶已经由一个十几岁的小姑娘，变成了如今亭亭玉立的少女。本就精美的容貌，在修真以后，更是越发的迷人。此时一张不满的小嘴，微微嘟起，但是看着陆辰的眼神，确实充满了迷雾。

　　“呵呵！大丫头也想了？”陆辰顺手一勾，将陆叶揽进了自己的怀中。不等陆叶有何准备，直接一低头，吻上了那红润的嘴唇，轻轻吮吸起来。

　　因为心中的不满，让陆叶有些抵抗。丝丝咬紧牙关，不然陆辰突破。陆辰心中一笑，右手在陆叶的臀部，慢慢轻抚起来。在陆辰的轻抚下，陆叶有些动情，但是牙关依然紧咬着，坚持着自己的立场。

　　“恩！”

　　“啪！”

　　就在这时，陆辰突然加重了右手中的力道，啪的一下拍在了陆叶那充满弹性的翘臀上。毫无准备的陆叶，被陆辰这一击，顿时惊叫起来。趁此时会，陆辰的舌头一个突破，直接缠上了陆叶的柔软……

　　“哦！少爷，现在不要，刚才有客人来了！”突破了陆叶的牙关，陆辰的手继续向下进攻，但是猛然清醒过来的陆叶，赶紧一把拉住陆辰的双手，柔柔地说道。

　　“哦！来客人就来客人呗！管我什么事情！”陆辰撇了撇嘴，很是无趣地说道。

　　“是司马夫人东方月，还有……还有你们学校的那个四大美女之首的白冰心，少爷不是一直很注意她吗？现在人家送上门来了，你怎么不把握机会啊！”陆叶眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道。

　　陆辰十二岁的时候，因为达到华夏魔武学院上学的年龄，尽管在外人眼中，他根本就修炼不了斗气和魔法，但是他老爹老娘，依然把他送了过去。所以说，现在陆辰还有一个身份，那就是学生。

　　“白冰心？他到我们家来干什么？”一提到白冰心，陆辰两眼就有些冒光。这个白冰心能被称为华夏魔武学院四大美女之首，自然长相相当的不错，几乎可以媲美与修炼之后的龙雨欣。要是修炼以后，绝对比现在还要漂亮许多。

　　陆辰注意白冰心，当然不是因为白冰心的长相，咳咳！好吧！我承认，确实有这个原因。而是因为白冰心的体制，非常适合凤蒙决的修炼，如果她修炼凤蒙决以后，和陆辰进行双修，对两人的好处，绝对是大大的。

　　要不是因为这个原因，就算白冰心长的真的有多么的倾国倾城，陆辰都不会特别的在意他。虽然陆辰确实算是个色狼，但是他确实那种很有责任心额色狼，凡是他内定的女人，必定会幸福无比，就像龙雨欣和陆叶一样。


第34章  流氓！

　　来到客厅以后，正好发现司马夫人东方月以及白冰心准备告辞离去。一看到白冰心，陆辰的目光不由自主地盯向了白冰心的挺翘，嘴中问道：“白冰心，你怎么到这里来了？”

　　“我在那里好象不关你事吧？流氓。”白冰心冷冰冰地回道。

　　这家伙眼睛往那看呢？白冰心对陆辰的眼神十分的不满，虽知道他就一色狼，以前没怎么碰面倒也没什么，这会这陆辰直往她身上不该看的地方盯倒觉得十分的气恼，但大家族出生的她却对骂人十分的感冒，说到流氓两个字却是变得十分的小声。

　　但陆辰却是听的十分的清楚，毕竟他可不是普通！

　　“流氓？在那呢？我帮你教训他一顿，再怎么说你好不容易上我家来看我，我怎么也不会让你受到欺负的。”陆辰虽然知道白冰心说的便是自己，但却还是装着一副不知道的摸样，还把头四处的张望。

　　“我说你呢，你还看什么看啊？”白冰心看他装的那副捉贼的摸样就是不爽。心中想道“这家伙怎就那么厚颜无耻啊。”

　　“我流氓？”陆辰故意把眼睛睁得大大的。

　　“对！说的就是你！”白冰心这会显出了一副小女人的得意摸样。想到他马上吃憋的样子，心中乐滋滋的。

　　“请问白冰心小姐，我流氓你了吗？我流氓你那里了？前面？后面？上面还是下面？”陆辰说完，故意把眼睛在白冰心的笔挺之处和两腿中间不停的来回扫瞄。象是她没穿衣服一样，还装出一副要望她后面臀部看的摸样来。心中想道：“小样敢说我流氓？”

　　“辰儿，你这象什么话？有你这么对我的客人的吗？还不快道歉？”这回陆辰的老妈蓝雨蝶看不过去了，开口道。

　　“陆辰！”这时夏东南和孙新跑了进来。

　　夏东南和孙新是陆辰在学校里认识得好朋友。两人和陆辰做朋友，确实是真心的。两人的身份，仅仅比陆辰家的势力小了一点，但是在华夏帝国，确实相当重要的地位。夏东南的老爸是华夏帝国的财政大臣，孙新的老爸则是法师团团长。他们家基本上都是法师，属于法师之家。华夏帝国的四大神级高手，就有一位是他爷爷（帝国的四大神级高手，不算陆家拥有的）。

　　“伯母！”两人齐叫道，然后站在陆辰的身边，看起好戏来。

　　白冰心却在听完陆辰那句话后，脸蛋刷的一下就红了。“你无耻！”白冰心用手指着陆辰说道。

　　夏东南和孙新从没见过学院的白冰心还会脸红，已经就看呆了。

　　白冰心见到夏东南和孙新的那副看呆的摸样就更来气了。但毕竟在人家家里不好发作。心中却想道：“别让我在学院碰上你们，不然有你们苦果子吃。”

　　“这就是陆辰吗？长的是仪表堂堂啊！”东方月微笑着说道。

　　“那当然，也不看看我是谁的儿子，长的能不帅吗？”陆辰说完还用手在那没胡子的下巴摸了摸，心中却狠狠的臭美了一翻。

　　“嘿嘿，这下把老爸老妈都给扯了进来，我看你们谁还敢多话？”陆辰突然感觉自己口才好象还很不错呢。

　　“这人脸皮怎么那么厚啊？”白冰心心中十分不满，但却找不到话来打击下他。

　　“你这么什么话，真没规矩，怎么能这么和你东方阿姨说话。”陆辰的母亲说道。

　　“呵呵，说笑了，我们什么关系啊，不用那么客套。这都到大门口了姐姐就不用送了。”东方月说道。

　　“陆辰有时间了，记得来如意坊看阿姨啊！”东方月到了马车前说道。

　　“一定一定。”陆辰回道。

　　白冰心却是只和陆辰的母亲道了个别，就白了陆辰一眼便上车了。

　　“妈，东方阿姨以前是你师妹来看你倒理所当然，这白冰心怎么也来了？”陆辰疑惑地问道。

　　“东方月是白冰心的小阿姨，东方月这次是来华夏帝国采购的。白冰心只是跟着来下华夏帝国的。只是来做什么就不知道了。怎么你看上她了？要不要老妈帮忙啊！”蓝雨蝶笑着说道。

　　“那能啊。”陆辰笑嘻嘻地道。“妈，我和孙新他们一起过去玩了！”说完回过头来看向来找自己的夏东南和孙新。

　　“陆辰你太厉害了，你看把白冰心这个冰美人说的脸蛋都红红的。美，她脸红的样子实在是太美了。”孙新说完还一副猪哥的模样。

　　“得了吧，人都看不见影了你还发什么花痴劲啊？说吧找我什么事？”陆辰说道。

　　“我们想叫你一起找选几套衣服，今晚的宫廷晚会好穿啊。”孙新说道。

　　“哦，行。不过今天晚上的宴会是怎么回事？我怎么不知道啊？”陆辰有些不解，自己刚刚从皇宫里出来，怎么就不知道今天晚上有什么宴会呢？

　　“谁让你天天两耳不闻窗外事得，至于是什么宴会，你去了不久知道了！对了，这白冰心家到你家干吗来了？”夏东南好奇地问道。

　　“这我哪知道，我和她又不熟，反正不是来找我的，你没看她刚才狠不得吃了我的样子。”陆辰淡淡地说道。

　　“我说你还真有种，她你都敢得罪，刚才你妈在，她不好意思发作，要是在学院啊，就你刚才那种情况啊，就是他不揍你啊，你在学院也不好过。”孙心这回说话了。

　　“就不怕以后回学院的时候给你找茬？”夏东南道。

　　“怕啥？在学院我们压根没多少见面的机会。在学院两年多的时间我见都没见上她十次面，再说了碰上了我打不过我躲还躲不过吗？她总不会在我后面追着我吧。或满世界地找我吧。”陆辰嘴上笑嘻嘻地说道。心中则暗道：“呵呵！想揍我！门都没有，只要她敢过来，我就让她常常被干的滋味！”

　　“满世界找你？你就想吧。”孙新有点不满地说道。

　　“不过说句实话她这冰美人脸红起来的样子还真他娘好看啊。”夏东南说道。

　　“好看你去追她啊。”陆辰说道。

　　“得。我啥人我知道，我还是有点自知之名的。学院那些自认是天才或人才的都不知道多少人吃了闭门羹了，我才没那么犯贱呢。”夏东南说完还白了陆辰一眼表示非常不满。

　　“陆辰，你说马上就大过年了，她不好好在腾龙帝国过年，跑来咱这干嘛来了？”孙新说道。


第35章  又一个未婚妻

　　“我都说了几遍不知道了，你们怎么还问啊！”陆辰满脸的郁闷，有些不耐烦地说道。纵使陆辰的性格已经相当的好了，但是短短几分钟的时间里，被人问题十几遍相同的问题，就算性格再好，也有恼火的时候。

　　“我这不是好奇吗！”孙新尴尬地笑了笑。孙新在他们三人的团队中，因为武技不高，修为不高，但是鬼点子特别的多，所以算是军师的角色了。每次干什么事情之前，这个家伙总要好好“计划”一下。

　　“好了好了！你们看，那边为了那么多人，肯定有好玩的事情，我们过去看看吧！”一看到陆辰有些发火的迹象，夏东南赶紧站出来，做了和事老。他可不希望三人的关系，因为一点点小事，就产生隔阂。

　　三人走近一看，只见一个牌子上写着“卖身葬母”四个大字，原来是一个青年壮汉在求卖身安葬自己的母亲。

　　一身破烂的衣裳，一头散发的乌黑头发，落魄的样子却掩盖不住他双目的锐气。一双粗壮的手青筋抖抖，肌肉节节而生。脖粗肩宽。陆辰心中不禁感叹，堂堂七尺男儿却落的个如此潦倒。心存不忍，便掏下两个金币放于他的面前，转身便走。

　　“公子请留步，单牛多谢公子相助，请问公子俯上何处，等我安葬好母亲定当到俯上找公子，做牛做马单牛决不多言。”单牛用他那洪亮的声音说道。

　　“不用了，我给你钱安葬你母亲并不是想买你，我是看在你孝顺的份上给你的钱。这点钱，我还不放在眼中，等你安顿好你的母亲以后，找份活计干吧！你这样的大好青年，哎！”陆辰说完转身便要走。

　　而单牛却干了上来跪在了地上说道：“公子，我单牛虽是个粗人，但也知道知恩图报。请公子留下个名字和住址吧。单牛虽然什么都不会，但单牛力气大，也会点手头功夫跟在公子身边也能帮点小忙什么的。”

　　陆辰看着他那结实的身板心中暗道：“虽然你确实长的很结实，但是在我的那些手下中，你根本就说明都算不上，要是他们都完成不了的任务，对于你来说，不就是送死了？”虽然心中如此想着，但是看到单牛眼中的坚定，陆辰还是说道：“那好吧，你好好安葬你母亲，完了到陆府找我，就说陆家三少爷让你去的！”

　　“如意纺”是华夏帝国最出名的一家服装店。一家专售高级服饰的店面，门前有一副对联“货真价实物高贵，人诚口信客如流。”所以这里一般都是达官贵族才来的地方，一般普通百姓一看到上联也都不敢进。如意纺有七个门面，面积宽广，足有上千平方还有五层楼。是华夏国都十大服装店之一，人流量也甚大，所以有时就是两人同在这家店买衣服想碰个面也是异常艰难。

　　陆辰等人进了如意纺，却让他看见了两个让他意想不到的人物。正朝着门口走了出去。

　　“陆辰，你看。那不是你未婚妻吗？她怎么会和李浩成那个小子跑一起了。”夏东南惊讶地说道。

　　“别理他们，当做什么都没看见。晚点再说。”陆辰用手作了一个别说话的手势。若有所思地道。

　　夏东南说的这个未婚妻，淡然不是指五公主龙雨欣，而是另外一个张家家主，张一山之女张桐瑶。张桐谣和龙雨欣一样，同样和陆辰从小定了娃娃亲的人。虽然龙天行自己是个相当负责人的人，但是对于这件事情，并没有多说什么。甚至于还在之前做了媒人的角色。

　　张桐谣的父亲张一山和陆天龙还有龙天行，以前是同是华夏魔武学院的一批学员，三人又同为舍友。而陆天龙和张一山又是同时入朝为官，一文一武，是华夏帝国的两大支柱。多年的交情关系可不是一般的铁，于是便定下这娃娃亲。

　　然多年的官僚生活却让彼此两人的关系渐渐的变的疏远了。再加上陆辰的废物之名，不仅让张桐瑶不满，就是张一山也为当初的决定后悔不已。但是因为这件事情有龙天行的参与，让他不敢有丝毫的动作。

　　绕过张动摇和李浩成以后，陆辰简单的为两人选择了一身合适的礼服。因为陆辰的眼光很不错，再加上地球上的服装概念，夏东南两人每次参加宴会，总要请陆辰，帮他们挑选服饰。

　　服饰挑选以后，三人来到一处名叫幽叙楼的酒楼，在顶层找了一个位置后，开始聊天打屁起来。

　　“这幽叙楼就是好啊，幽情典雅，临江而建，环境优美，到了这里心情就是不一样。真是吟诗做画最好的地方了。”夏东南感叹地说道。

　　“还吟诗呢，你会吗，丫的还环境优美，这天气你站窗边一会冻的你妈都不认的你了。”陆辰边喝着刚刚烫热的酒，一边鄙夷地说道。

　　“谁说我不会吟诗了，不信你们听！大海啊！你全是水。骏马啊！你四跳腿。美女啊！你说你多美。鼻子下面居然长着嘴。”

　　“哈哈！”陆辰一听夏东南的诗一下就把嘴里的酒全给喷了出来，对面的孙新一下就成了一落汤鸡。

　　“我靠！”孙新猛地跳了起来叫道：“哈哈哈，夏东南，你别念，你这是做诗吗？你饶了我吧！”

　　“夏东南，你跟我开玩笑呢！你这是诗吗？我看是‘湿’还差不多。你赶紧闭嘴吧！要是真被那些文人墨客听到你的话，估计拿刀劈了你的心都有了！”陆辰捂着肚子，笑着摆手道。

　　“呵呵！”夏东南尴尬地笑了笑，不过并没有在意什么，低头默默的喝起酒来。

　　夏东南会这样，两人并不意外，这家伙每次都是想当然的出一下风头，然后再陆辰和孙新的笑骂中，沉默下来，独自一人干点什么事情。等他从沉默中恢复过来以后，绝对会再次恢复到之前的那种状态。

　　从幽叙楼离开以后，陆辰三人分别回到了自己的家里，开始准备今天晚上的宴会。


第36章  退婚

　　风轻轻地吹着，路边的树叶发出了沙沙地响声，虽以是冬天，但华夏帝国却是一个不下雪的好地方，但人们习惯了温暖的春天尽管是不下雪的冬天也都觉得异常的寒冷，一到天黑路上基本也都没了行人。偶尔一辆马车打破着安静的夜晚。

　　基本每年的过年前一天皇宫内都会主持一个宫廷宴会，宫廷宴会其实目的是安排给各个皇宫贵族子弟相互间认识的机会。但久而久之也成了各皇子（就三位，但是加上五个公主，还是能够看出天欣凌是相当强悍的）人员拉拢势力的渠道。

　　当然也成了一些忍寂寞男女的幽会渠道。皇族贵流表面看起来是平静安稳，但实际都是曲波暗流，无耻之事固然也是少不了。最为华丽的衣服不一定穿在最为漂亮或最有气质的人身上，最为高贵的人不一定有着高雅的生活。

　　当陆辰来到了皇宫时，宴会已经开始。宴会由两个大厅组成而办，前面的大厅两边各摆着两排长的矮桌子和一些做垫，中间有宫女在跳着舞蹈，后面的一个大厅基本就是给这些高官贵族闲聊的场所。说白了就是拉帮结派。

　　“陆辰，这边。”坐在前厅的孙新和夏东南一看到龙眼走进前厅便喊了起来。

　　“陆辰，你怎么才来啊？我们专在这等你呢。”孙新说道。

　　“等我？等我干嘛？你们不去找你们的目标在这等我有事？”陆辰看他们两人煞有其事的样子变问道。

　　“我们怕你一会进去里面没了面子，所以在这等你先和你说说，好让你有个心理准备啊。”孙新说道。

　　“啥事还要心理准备啊？”陆辰疑惑地问道，虽然这种宴会，陆辰并没有参加几次，但是也不至于让他没有面子吧！

　　“虽然那张桐谣的父亲不同意她跟你解除婚约，但是刚刚张桐谣在里面放出风声说一会要自己找你来解除婚约呢！现在基本上，所有人都知道这件事情了，就准备看你笑话呢！”孙新有些担忧说道。

　　“陆辰你打算怎么办？”夏东南也很紧张，问道。

　　“还能怎么办，进去看看再说，我倒要看看她想怎么跟我说。大不了咱就跟她接触婚姻呗！反正那种女人，我还针灸看不上眼。和我家欣儿相比，真是差远了！”陆辰早就知道会有这么一天，所以对于张桐瑶和龙雨欣这两个未婚妻的态度，丝毫的不一样。

　　就像这五年的时间里，除非张家人到他们家来，不然陆辰是绝对不会和那个张桐瑶见面的。就算是在学院了碰到了，陆辰也会当做陌生人一般，瞧也不瞧张桐瑶一眼。这种女人，实在太烂了。

　　宫廷宴会一般都是年轻人的天下，所以朝中一般少有上了年纪的大臣进入后厅，而这宫廷宴会的后厅与前厅也就成了两种人物的存在，年轻一辈与长辈的两个明显的对比。

　　陆辰刚踏进这后厅，后厅的几十对眼睛有一半都朝着陆辰看了过来。

　　“都看着我干嘛，我今天很帅吗？”龙炎虽然知道那些为何都看着自己，但是依然装出一副不解的摸样，笑眯眯地问道。在龙魂大陆不管男方还是女方被提出退婚都不是很有面子的事，这可不像地球，结婚离婚退婚，简直就成了家常便饭。

　　这时一名叫做张无达的年轻人走过来道：“陆少爷，你今天帅不帅我不知道，你应该去问那边的那些美丽妇人去。不过你今天都是很出名的，今天在这里你可是名人啊！就算不知道你大名的人，也都知道了你陆辰的存在。”

　　陆辰淡淡地看了张无达一眼，心中想道：丫的！平时跟李浩成穿的就是一条裤子的，在学院倒是挺嚣张的。到了你主子面前就一副哈巴狗的模样，别在装老子面前装B，老子要是不爽整的你家连饭都没的吃。

　　“我今天很出名吗？貌似我一直都是名人啊。你也别太崇拜哥，太崇拜人容易迷失自己。我可不希望自己身后以后多出一条哈巴狗出来！那样是很烦人的！”陆辰说完都觉得自己实在太迷恋自己了，丫的我是不是有点自恋狂啊。

　　“哼！别这么得意，一会儿下不了台，可别怨天尤人。”张无达藐视地说道。

　　“下不了台？哥我还倒想看看谁有这胆子够敢让我陆辰下不了台。你吗？还不够格？”陆辰当着所有人的面大声了起来。

　　因为年龄的缘故，陆辰决定不再向以往那样低调行事，该强势的时候，也是必须要强势的。就像是现在，如果陆辰还和之前一样，默不做声的话，就算他以后做出了大的事业，但是在着某些人眼中，还是只能被鄙视的货。

　　“谁要敢做出让我陆家没光彩的事，我一样让他没好日子过。不要以为我在开玩笑！”陆辰大声的对着所有人说着，眼神无意识的瞥了张桐瑶一眼。

　　被陆辰的眼神一瞪，张桐瑶顿时有种被人脱光衣服的感觉，迷惑地看了陆辰一眼，然后小声骂道：“也不瞧瞧啥德行，还名人，还让人崇拜呢？让人没好日子过，也不看看自己什么货色，有那本事再说大话吧！”

　　“哦！是吗？”尽管张桐瑶的声音已经很低了，但是此时因为陆辰刚才的话，让整个宴会大厅显得相当的安静。所以张桐瑶的话，一字不落的传进了所有人的耳中。顿时，所有人全都一副幸灾乐祸的摸样，看着陆辰。

　　陆辰拦住了准备动手的陆叶，他可不想陆叶在这种地方动手，要是陆叶出手的话，就算在场有不少的强者存在，但是机会没有多少人，能够逃出去的。到时候，可不是退婚一件小事，而是整个华夏帝国产生动荡的开始。

　　陆辰点了点头，慢慢地向着张桐瑶走了过去，一步一步相当的缓慢。但是看在张桐瑶的眼中，就是相当的痛苦了。她也不知道为什么，陆辰没走一步，自己的心中就是一痛，仿佛被人用拳头狠狠的击打着一般。


第37章  休书一封

　　“我说什么好象还轮不到你来说七道八吧！这里所有人都有资格说这句话偏偏你就没这个资格，做人还要有自知之明，说话前要掂量自己的身份。别忘了你是谁的未婚妻。”来到张桐瑶的身边，陆辰淡淡地说道。

　　虽然陆辰脸上一副无所谓的摸样，但是心中却想：“你丫的！我倒想看看你今天能整出个什么事来，最好能让本少爷有点激情，不让真是把浪费了这么多时间。”

　　“未婚妻？我告诉你吧，我这决不嫁给废物的，我今天就要跟你解除婚约，就你这种废物，我看谁会嫁给你！垃圾！”张桐谣高抬起头，盯着陆辰说道。一副高傲的模样让人觉得高不可攀。

　　说实话张桐谣确实长的是很漂亮，此刻陆辰也不能否认他的美丽。在陆辰眼里，女人漂亮是没错的，女人漂亮确实是值得骄傲的，但是有些漂亮的女人却是最不可靠的。而且，对于陆辰来说，就算外表丑陋的女人，陆辰依然会让她变得美丽动人，所以他只会对那些内心美丽的女人，动心！

　　张桐瑶的话确实不错，但是她忘记了，除了她是陆辰的未婚妻以外，人家五公主龙雨欣同样也是。这话不就相当于在拐着弯骂人家五公主吗？不过好在这个时候，没有人回去计较这个。

　　“解除婚约？你有资格说这句话吗？这是你家老爷子定下的，要解除叫你家老爷子上陆家说去，你还没那能耐在这瞎扯淡。不要挡在我面前，浪费时间！没事就给我开！”陆辰无所谓地说道。

　　“怎么你不敢做主吗？我一个小女人家的都敢不顾一切外力的阻止与束绑来决定自己的终身大事，你一个大男人不敢？也对，我忘记了，你根本就不是男人，而是个废物！”张桐谣嚣张藐视的对着陆辰说道。

　　“张桐谣，别以为你自己很漂亮。漂亮的女人要知道什么事该做什么事自己不该做。那样才会得到别人的尊重。今天就给你上一课，放心好了，是免费的！”陆辰说完走到边上，在柜子上拿下一个花瓶。

　　“看到这个花瓶没？外表够不够光滑？够不够漂亮？”陆辰把花瓶拿到张桐谣面前问道。

　　张桐谣不知道陆辰要说什么，但也知道一定不是什么好话。所以压根就没说话，反倒不看陆辰一眼。

　　“啪！”陆辰一松手将花瓶掉到地上，哗的一下成了四散的碎片。心中却想：花瓶老哥啊，你生不逢时啊，你要是在21世纪的话，一定能卖个好价钱。可惜这里不是什么地球，而是异界！

　　“看到没，这花瓶外表看起来是很漂亮，但是打碎了它里面却不见得是那么的光滑。在怎么漂亮的花瓶，它始终都是用很脏的泥土烧制而成，说到底只是个摆设而已。女人若是仅仅外表美丽，她不过是个花瓶。”陆辰说完看着气的脸色仓白的张桐谣。

　　“你，你……”张桐谣这下气得说不出话来的，她始终不相信这是陆辰敢说出来的话。在她的眼里陆辰只是一个欺善怕恶的小流氓，一个靠着家里有个老爹的公子哥，一个在学院就知道逃课见了比他强的人物就象老鼠见了猫一样的人物，却没想到能说出这样的话来。

　　陆辰二话不说走到边在一个侍卫的身上拔出一把剑走到一张摆放着酒菜的桌子前面。一下扫落了桌子上的所有酒菜。

　　“啪啪”的声惊起了所有的人。他们都不知道陆辰今天为何变的如此的强势，他们也不知道陆辰此刻要干什么。

　　陆辰用剑“唰唰唰”在桌子上刻下了一排字。“休书，陆辰休妻张桐谣，以此为据。”

　　“这是休书，在场所有人给做个证人，张桐谣从今日起与我陆家再无半点瓜葛，以后她要是发生任何事情，都与我陆家没有丝毫的关系！”陆辰说完，一脚把桌子踹到张桐谣的面前道。

　　“这休书一会记得搬回家去哈，字写得不好，但勉强能看得懂，你要保存好哈，说不定哪天我成了龙魂大陆的名人了，你丫的，这几个字可值钱了。”陆辰说的时候，还用手戳了几下鼻子。

　　“你，陆辰你个王八蛋敢休我。我跟你拼了。”张桐谣说完边要跟陆辰拼命。

　　“啪！”陆辰一把扇开张桐瑶扑过来的身子，厌恶的说道：“救你还想跟我拼了，真是异想天开！把桌子拿了，立刻给我滚蛋，不然我不保证会不会辣手摧花！”

　　“啊……”张桐瑶何时想到陆辰会有这么大的力气，直接被陆辰扇趴在地上，变得满脸浪费，一双眼睛，恶狠狠地看着陆辰，恨不得把陆辰生拔了，和血抽精，都不足以解心头的怒火。

　　“哟！陆少爷，真是长本事了！还学会大女人了！真是不简单啊！咱们是不是应该找个机会庆祝一下啊！”看着趴倒在地的张桐瑶，李浩成这个家伙，终于从人群人走了出来。先是扶起地上的张桐瑶，然后满脸鄙视地说道。

　　“呵呵！不好意思，我听不定兽语，麻烦你能不能找个会人话的兽人回来，帮忙翻译一下！”尽管陆辰并不喜欢张桐瑶，但是看到张桐瑶和李浩成两人亲密的摸样，陆辰心中还是有些恼火。毕竟之前，张桐瑶还算是自己的未婚妻。

　　看他们两人亲密的摸样，肯定已经干了那种事情了。也就是说陆辰已经被人戴了绿帽子。还好，陆辰的性格还算可，要是换成从其他人，今天估计就不是休书的问题了，而是直接把两人全都灭了。

　　“你他妈才是……”

　　“啪！”李浩成嘴里还没有骂出来，就被陆辰狠狠地扇飞出来，顿时李浩成的嘴中喷出一口鲜血，要不是陆辰留手，李浩成可不是吐血这么简单了。

　　“我不想听到有人骂我的家人，第一次这是警告，要是有了第二次，我不介意送他去见见他的老祖宗！”上一辈子是孤儿的陆辰，好不容易在这一世，体会了家人的温馨。他是绝对不同意，任何人侮辱自己的父母。


第38章  询问

　　“哗！”李浩成一飞出去，整个大厅顿时哗然。虽然被人扇飞的事情，一个剑士级别的人就可以扇飞一个普通人，但是陆辰是谁，他是远近闻名得废材，再加上李浩成自身就是高级剑士，至少需要一个剑师的人物，才有可能。

　　这说明什么，说明陆辰把全大陆所有人都骗了。他根本就不是一个废材，至少他刚刚表现出来的实力，就比一个高级剑士强悍不少。

　　“你……你怎么可能，怎么可能把我扇飞？不……这不可能，我绝对出现幻觉了！”不仅仅是李浩成，除了在场熟悉陆辰的龙雨欣以及陆叶两女外，所有人的脑海中，都是同样地想法。

　　“呵呵！你当然不是幻觉，我可是从来都没有亲口说过，自己不能修炼吧！别说是你，就是十个你，我照样能一个一个的扇飞！陆叶，我们走！”陆辰笑了笑，环视了一眼整个大厅中，陷入呆愣的所有人，对着龙雨欣做了一个歉意的表情，然后拉着陆叶，离开了皇宫。

　　东升的朝阳已照下了偏偏的光彩，大地经一夜寒风的吹拂，突经这片片阳光的抚摩也开始有了丝丝的暖意。

　　陆府中，陆辰的小院子里，此刻陆辰经一夜的修炼后没半点困意，一早便在这大院中练起了太极拳。陆辰也不知道，为什么今天早上，看着初生得太阳，突然有了打太极拳的想法。反正自己能够修炼的事情，肯定已经被家人知道了。陆辰也就不准备在隐藏什么。

　　陆辰在以前，曾跟一位公园里的老人，学过一段时间的太极拳与太极剑，虽然不能跟那位老人比，但是对太极拳去一掌握了个大概，特别是对太极拳的纳气方法。

　　太极拳是中国最为出名的中国古武之一，也是中国古武少许能流传下来的。太极拳是一门内家功法，太极拳之所以出名不但以为他是一门一柔刻刚一慢打快的奇特功法，更重要的是老少皆可修习。外可强身健体，内可修身养性。陆辰当初之所以学太极拳就是看中了太极拳的内功修炼。

　　“太极拳的起源，虽然是众说纷纭，大致有唐朝（公元618～907年）许宣平、宋朝（公元960～1278年）张三丰、明朝（公元1368～1644年）张三丰、清朝（公元1644～1911年）陈王廷和王宗岳等几种不同的说法。但现在多数拳家亦以现传各式太极拳俊源出陈式太极拳之说为本。”

　　尽管现在的陆辰已经不需要太极拳这种比较垃圾的内功心法，但是陆辰练着练着，突然发现，随着自己身体的运动，体内的鸿蒙力量，竟然也随之运转起来，一圈一圈，仿佛不受陆辰控制了一般。

　　不过陆辰并没有感到多少的惊慌，反正随着鸿蒙决的运转，开始享受起早上初升太阳的沐浴，用心体会起太极拳在鸿蒙决的力量下，真正的奥秘所在。

　　太极拳不愧是中国国宝级的存在，等到陆辰慢慢停下太极拳的挥打以后，他整个人的气质，发生了翻天覆地的变化，之前还像是个颓废青年，而此时就是个充满朝气，充满自信的青年。

　　不光光是气质，这次突发奇想打了一次太极拳，竟然让陆辰的心境修为，增加了不少。本来因为身体修为，增长过来，而产生一点瑕疵的鸿蒙决，也在这次之后，完全恢复正常。而陆辰的心境修为，也已经突破到第三层巅峰。

　　也就是说，从现在开始，陆辰至少有很长一段时间，不用再为修为增长过快，而担忧什么了。

　　“辰儿，你……”就在这时，陆辰的身后，想起了一个浑厚的声响。

　　“爷爷！”陆辰一转身，看到站在身后，满脸笑意的陆云天，便立刻笑眯眯地叫道。

　　“恩，昨天的事情，做得很不错。虽然做的有点卤莽，但不亏是我陆云天的孙子，有大将之风。只是如此一来张家是脸面无存啊。”陆云天的面色甚是古怪的。即同意了陆辰的做法，又实在觉得对不住张一山。

　　“既然他张家敢当着那么多人的面，不给我陆家的面子，我们何必管他张家的面子。再说了，此事是他张家的不是在先。难道爷爷还怕他们张家的那点小小势力不成？”陆辰很是狂妄地说道。

　　“呵呵！当然不会了。你的修为是怎么回事，还有你刚才打得是什么拳，虽然速度很慢，但是我却能感觉到里面强大的威力，真是太怪异了！还有一点我也很疑惑，我怎么还是看不出你的修为啊？”陆云天很是疑惑地问道。

　　陆辰心中一笑，知道这才是今天爷爷过来找他的原因，于是说道：“爷爷！是这样的，五年前的时候，我又一次无意间出去游玩，遇到一个老人，他交给我一本书，让我每天照着上面多念几遍，就可以解除我不能修炼的困扰了。因为原因特殊，所以即使你是剑神，也不能感觉到我体内的能量！”

　　陆辰当然不会把真实的原因告诉陆云天，不然还不得吓死他。不过即使是这样，依然让陆云天感到无比的惊讶。他们之前花费了无数经历，也没有治疗的病因，竟然被几段文字，治好了？

　　“那你现在相当于上面修为？”陆云天紧张地问道。

　　“恩！”陆辰想了一下，还是说道：“大剑师吧！”

　　虽然陆辰的真实修为，比大剑师厉害了无数倍，但是却让陆云天感到有些恐慌。尽管大剑师，在陆家并不算上面厉害的人物，就算是剑神、超神级高手，陆家都有不少，但是一个只有十几岁的大剑师，就让他有些接受不了了！

　　这实在太打击人了，要知道，陆辰真正开始修炼的时间，并不是一出生，而是五年前，也就是说，陆辰五年的时间，就从一个废物，修炼到现今的地步，这已经不是天才能够相称的了。这绝对是妖孽级别的人物。

　　“你……你没有开玩笑吧！”

　　“当然没有，我干嘛要骗自己的亲人呢！”陆辰眨了眨眼睛，笑着说道：“好了！爷爷，不要再多问了，我不想让太多人知道我现在的修为。我还有点事，就先出去了！”说着，陆辰转身一晃，离开了自己的院子。


第39章  水雨兰

　　从家里离开以后，陆辰直接来到了铁匠铺，老者依然在打铁了，见陆辰来了二话不说便往店里走去。

　　“这是你要的武器，你看看吧！合适不合适？如果不行，我也没有办法了！你只能到矮人店铺里看看！”老者站起来从柜里拿出了陆辰的匕首，交到了陆辰的手上。

　　“哦，你还记得我要的是那把武器？”陆辰有些惊讶地看了老人一眼，然后看起了自己手中的匕首。

　　“从没人象你这样打造出这么小的剑来，所以我对你很有印象的。”老者说道。

　　虽然这个世界，也有盗贼，他们手中也拿着匕首一样的东西，但是和陆辰的匕首相比起来，还是短了很多。所以在老人的眼中，陆辰打得这就是小剑，而不是匕首。

　　陆辰倒没多说什么付了钱就走了。虽然实际上，陆辰对于匕首的质量很不满意，但是老人已经说了，这是他最好了的了。想再好一点，他也没有办法。所以陆辰只好拿着这把不是很满意的匕首，离开了铁匠。

　　收起匕首，陆辰刚准备直接回家，就在门口边碰上了孙新与夏东南。对于两个家伙出现在铁匠铺门口，让陆辰有些吃惊。在他印象中，这两个家伙，除了能在酒楼和花楼看见他们，其他地方很少有他们的影子。

　　“你们两个家伙怎么会出现在这里，今天没有去那些地方？”陆辰笑着问道。

　　“你小子去那了，怎么跑到这种地方来，我们正找你呢？”夏东南没有理会陆辰的嘲笑，直接说道。

　　“哦，专门来找我的？我说你们俩怎么会出现在这里，怎么又有什么好玩的事情了？？”陆辰笑问道。

　　“那倒没，就是问下你，咱门啥时候出发？”夏东南问道。

　　“出发？去那？我不记得要和你们去什么地方吧？”陆辰被问的有点不明所以，抓着脑袋，疑惑地问道。

　　“擦！当然是学院啊！你不会忘记自己还是学生了吧！”孙新一拍脑门，满满脸郁闷地说道。

　　“你才忘记了！不是还要十多天才开学吗？那么早去干嘛？学院无聊死了，也没有什么好玩的，语气这么早过去，好不如晚点。反正这里距离学院也就几天的路程！”陆辰纳闷地说道。

　　“不是吧，开学前有个花灯谜会，这么重要的事情，别说你忘记了！”

　　“呵呵！”陆辰抓了抓了脑袋，尴尬地说道：“我根本就不知道这件事！不过灯谜会有啥好看的？不就吊个花灯猜谜吗？又不是没见过？”虽然对于不知道还有灯谜会这样的事情，但是在陆辰看来，这实在太无聊了。

　　“嘿嘿，咱又不是去猜谜对对联，咱去看美女？”夏东南说道。

　　“对对联？灯谜会还有对联？”陆辰有些不解了。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧！今年咱不去灯会馆咱去才德楼。”夏东南说道。

　　“才德楼？那地方是我们这种人去的吗？那是书呆子的地方我们去那干嘛？难不成你刚才说的看美女，就是到那里看？”龙炎问道。

　　“当然了，水雨兰见过没？那可是大大的美女，比那个张桐瑶可要漂亮多了，虽然比不上你家欣儿，还有那个陆叶，但是也差不了多少！”夏东南一辆银荡地说道。那模样说有多银荡就有多银荡。

　　水雨兰，是华夏水家家族水玄天的独生女，是华夏魔武学院所在城市的城主。家族还是个武器商，水家之所以出名不但是因为魔武城的特殊，还是因为水家出过一个剑神——水叶，而且水家打造过神器。

　　水雨兰虽是华夏魔武学院的一个学生，但是经常也不怎么上课，所以在学院见过她的人并不多，但传闻是个美女，还是一个大才女。

　　“我确实没有听说过！你就直接说吧，再卖关子我踢死你。”陆辰看他故意卖关子就不爽了。

　　“我收到风声，水雨兰会在灯谜的那天晚上在才德楼挂上对联，谁要能对的出来能得到水家的乌金玄铁。”夏东南看了一眼四周，神神秘秘地说道。

　　“乌金玄铁？”陆辰惊讶地叫道。

　　虽然陆辰其实并没有见过乌金玄铁是啥玩意，但是经常听到人家说这是了不得的一种材料，要是做成武器，绝对是属于神兵利器级别的。根据陆辰估计，乌金玄铁估计也就是钢材加上某些特殊元素罢了！不过在这个没有钢的异界，那些绝对是好东西了！

　　陆辰之所以对自己的匕首不满意，就是因为它竟然不是钢做成的，如果陆辰不小心的话，这把匕首在他手中估计用不了多长时间。现在有了制作匕首的好材料，陆辰当然不会放过了。再说了，有美女可看，陆辰也是不会放过这种好事的。

　　“好，三天后出发。现在就各自回家准备好东西吧！你们三天后再来找我吧！”陆辰说完便朝家中走去。

　　回到家里以后，陆辰再一次沉浸在鸿蒙决的各种修真知识中，本来陆辰对于这些玩意，是相当的反感，根本不愿意去学。但是在小灵的逼迫下，陆辰不得不开始尝试着学习里面的知识。

　　但是没有想到，这一学，就上了瘾，尤其是对于阵法、炼丹以及炼器的知识，陆辰更是爱不释手，要是一天不接触他们，心中就有点痒痒。这不，一回来，刚有时间，就迫不及待的开始学习了。

　　等到陆辰再次醒来，天已经完全黑了。或许是习惯的原因，陆辰突然发觉自己有了饿的感觉。当然，如果陆辰不吃东西的话，也是绝对不会有影响的。但是现在既然是在家里，陆辰当然不会亏待自己。就算不需要填饱肚子，满足口欲也是相当不错的。

　　“少爷，你醒啦，我去给你拿晚饭。”陆辰刚一醒来，一直守护在陆辰身边的陆叶，便发现了。知道陆辰的习惯，陆叶二话不说，直接向着门外的厨房走去，准备给陆辰拿一些早已经准备好的食物。


第40章  离家上学

　　第二天一早，陆辰早早的起床，今天正式陆辰准备去学校的日子。虽然在陆辰看来，学校的生活对他来说，很是无语，但是毕竟自己的两个好兄弟，非常的中意于不久之后的灯谜大会，他也只好“舍命陪君子”了。

　　“辰儿有事吗？今天这么起来的？”看着站在自己身前的儿子，蓝雨蝶有些疑惑地问道。在她印象中，这还是陆辰第一次这么找她，自然让她感到万分的奇怪了。

　　“妈！我一会就起程回学院去了，所以过来和你们说下。”陆辰看了一眼蓝雨蝶，笑眯眯地说道。

　　“呀！这次怎么这么上心学校的事情啊？是不是背着欣儿，又在学校找了个女朋友？那你可要小心了，千万不要被欣儿知道，免得到时候出了麻烦！”看了看笑着的儿子，蓝雨蝶不由调笑道。

　　“妈！你说什么呢！什么叫我在学校又找了一个。你又不是不知道我是怎么想的。不过这个学期过去，说不定等我下次回来以后，你又会多几个儿媳妇了！”陆辰眨了眨眼睛，也跟自己老妈调侃起来。

　　“你个臭小子！那你路上多小心，身上的钱还有没有啊！要不要我给你一点？”蓝雨蝶说着就放下手中的碗筷站了起来。虽然自从娱乐城开业以后，陆辰就再也么有从家里要过钱，但是蓝雨蝶每过一段时间，都会给陆辰一点。要是不够的话，魔武城还有陆家的商铺。当然陆辰也从来没有从那里拿过。

　　至于学费什么的，也根本不需要陆辰来操心。先不说华夏魔武学院，对于陆家人以及皇族人，都是免费入学的。就算要交，也轮不到陆辰，自然会有陆家的下人，将一切都办理好！

　　“不用了，我身上还有不少呢！我现在去和爷爷说一声，你自己吃饭吧！”陆辰对着老妈摆了摆手，直接向着爷爷的房间走去。

　　陆辰的告别，陆老爷子根本没有感到意外，笑呵呵的看了自己孙子一眼，自从知道自己孙子是个高手以后，他脸上那淡淡的忧愁，也消失不见。这次陆辰的离家，也不再像以往一样，嘱咐个半天。只是微微的几句，就让陆辰离开了。

　　拿上准备完备的东西，陆辰和陆叶两人来到门外。此时，夏东南与孙新已经在门外等候多时了。在老妈的种种关爱话语中，陆辰骑上马，和夏东南几人，缓缓向着城外走去。

　　“儿子，小心点……”蓝雨蝶看着儿子的背影，忍不住又叫了起来。

　　“妈，知道了，有叶儿姐姐在呢！你就放心吧！我和他们先走了。你自己在家要多注意身体。”陆辰转过身来说道。说完，陆辰不敢在多说什么，手中的马鞭一抽，快速的向着城外驶去。

　　蓝雨蝶对陆辰的关心，让陆辰异常的激动。他永远也忘不了自己前世孤儿的生活。也很高兴自己到了这里能有个这么关心自己的母亲。但是他还是有点担心，他怕。他不知道自己那天会不会醒来后又出现在了地球，而这里的一切，都不过是一场梦……

　　出了城外，陆辰的慢慢停了下来，在一个小树林边上，等着夏东南他们几个。刚刚因为突然离去，让夏东南他们几人没有反应过来等他们醒悟过来的时候，陆辰已经差不多都到了城门外了。

　　“少爷……”看着陆辰脸上的淡淡忧愁，陆叶心中有些痛苦。她虽然不知道陆辰为何如此，但是整那个人已经放在陆辰身上的陆叶，只要一看到陆辰身上有一丝的不对劲，她也会感到万分的不舒服。

　　“不要说了！”陆辰对着陆叶摆了摆手，眼神看着无尽的远方，声音低沉地说道：“你不要在说什么，我没有事情，只是因为突然想到离开了母亲，有些感慨罢了！你可以把我这种情绪当成……额！恋母癖吧！”

　　“恋母癖？”陆叶虽然从来没有听说过这个一个词，但是通过词面，她还是有些理解了。担忧了看了陆辰一眼，便不再多说什么，静静的守候在陆辰的身边，等着夏东南他们几个人。

　　“陆辰，我说你跑这么快干什么！跑就跑吧！还不提醒我们几个一下！”很快，夏东南他们两人，以及他们各自带的两个护卫，跟了上来。一看到陆辰，夏东南一边喘息，一边抱怨道。

　　陆辰有些无语的看了夸张喘息的夏东南，鄙夷地说道：“好了！装什么装啊！你又不是跑过来的，难不成骑个马，还能把你累成这样，你‘卖碟’啊！好了，准备一下吧！我们正式上路！”

　　夏东南撇了撇嘴，看了身边的孙新一眼，和他无奈的对视了一下，然后两人赶马走到陆辰的身边，说道：“好了！好了！有什么好准备的！咱们直接走吧！虽然现在时间还早，但是以我们往常的速度来看，不快一点今天晚上估计要露宿野外了。”

　　“露宿野外有什么不好，像你们俩这样的贵族公子，就应该好好尝一下，露宿野外的滋味。省的你们俩，不知道苦是什么滋味！”陆叶小嘴一撇，直接对着两人说道。

　　陆叶虽然是陆辰的贴身侍卫，但是陆辰从来没有把她当下人看过，每次什么事情，她都会跟着参加。所以在夏东南和孙新两人的眼中，陆叶并不是一个下人的身份，而是他们几人，一位大姐姐的存在。

　　对于陆叶的话，他们两人当然不敢多说什么，讪讪一笑，然后对视一眼，闭嘴不在说话。

　　看着两人吃瘪的摸样，陆辰在一边感到好笑不已。对于陆叶经常能够让两人吃瘪，陆辰总是感到很是不解。这两位大少家里可不是一般的有钱有势，他们怎么就会怕陆叶怕成这样呢！，真是太让人疑惑了。


第41章  就你们还抢劫？

　　“陆辰，你说水雨兰长着什么模样？咦！你哼的啥歌啊？咋没听过啊！不过真好听！”孙新悠闲骑在马上，本来准备问到陆辰关于水雨兰的事情，突然听到陆辰嘴中的歌声，不由疑惑地问道。

　　和夏东南孙新几人各自骑着马行走了两天了，反之时间不赶他们一直都是边走边游玩的，这几天他们运气不错，总能在天黑前，赶到城镇里。所以陆叶让两位大少，尝尝露营的打算，都是泡汤了。

　　陆辰这会心情不错，正哼这前世的一首流行歌曲。上一世，陆辰还是比较喜欢听歌的。不过一直因为嗓子不好的缘故，总是只能听听，而不能唱出来。这一次，有了良好的条件，陆辰当然经常会一展歌喉了。

　　“我哪知道她长着啥样啊？我又没有见过她。再说了，就算他再漂亮，和我有什么关系！如果不出意外，我和她之间，应该不会产生任何的交集吧！”陆辰白了孙新一眼，然后说道。

　　“额！那你当初干嘛听到水雨兰的事情，就答应和我们一起，这么早就感到学校啊？这可不是你的性格！”夏东南瞥了一眼陆叶，然后笑嘻嘻地说道。

　　“还不是因为你们俩说什么对对联可以弄到乌金玄铁，正好我手中缺少一把武器。这才跟你们一起这么早走的！要不然，我现在还在床上躺着呢！骑马哪有躺在床上舒服！”陆辰不爽地说道。

　　“靠，你还想着那块玄铁呢？得了吧你。你能对出她的对子再说吧。也不想想那水雨兰是啥人物。才动龙魂大陆的才女。最擅长的就是对子。要是你能对上她的对子，你让我干啥都能！”孙新不屑地说道。

　　“切，你老大我是真人不露相。要不是咱总是低调生活，那个水雨兰算神马！在哥前面，啥都不是！”陆辰说完继续哼着他的歌。不过他这话确实说得不错。以地球华夏五千年的历史来说，陆辰想要对上水雨兰的对子，真的易如反掌。

　　“得，还老大呢？你要真能对出她一副对子，我就认你做老大。”孙新说道。

　　“对，能对出一副来我也认你做老大。”夏东南接着说到。

　　“小样，我不但能对出来，我还能出弄一副她对不出来的。你们就等着认命吧！”龙炎说道。心中却想到，小样，哥我可是21世纪的人才，‘移动百度’的称号可不是白来的，要是连个异界的小女人的对子都对不上，哥不是白活了。

　　看着陆辰嚣张的摸样，夏东南两人决定不再问这方面的事情，话题开始向着其他方面转移。

　　“陆辰，那天宴会上你可真是厉害啊，真看不出来你还有这种魄力啊！”孙新惊讶地说道。

　　“对啊对啊！你看到没？当你拿起剑唰唰唰，写下那休书时，挖，你没看在场所有人全傻掉了。那个时候你真是太型。不知道有多少的痴情少妇，被你迷住，我真他娘的羡慕啊！”夏东南色迷迷说道。

　　“还有啊！你把张桐谣比成花瓶那会，她那个脸刷地一下就白了。你真是太有性格了。真不知道你怎么想到这么形象的比喻的。从这点，倒是能够看出，你确实有一点文学底子。”夏东南激动地说道。

　　“那还用说？不看看我是谁的儿子。大将军的儿子，大公爵的孙子，陆家的三公子，要是没点大将风范怎么行啊！虎父无犬子嘛。你们两个是不是很崇拜我啊！不要迷恋哥……哈哈！”陆辰越说越带劲。

　　“陆辰，我就是有点担心李浩成会对你不利。”孙新接着担忧地说道。

　　“李浩成那个垃圾？”陆辰自然也想到了，但还是想看看孙新有什么想法。

　　“对啊！你没看他当时看你那么对张桐谣，当时脸马上就变了。他那个人是个有仇必报的人，我怕他对你下黑手。”

　　“他现在可是很忙的，哪有什么时间来对付我啊！再说了我们到了学院，他又不是我们学院的人，难不成他还派人来学院杀我不成？”陆辰根本没有丝毫的担忧，就算李浩成那个家伙，真个派人过来暗杀自己，那又做怎么样呢！

　　他总不可能派个神级的高手过来吧！就算真的派出了神级的高手，陆辰也不会怕，神级人物，在他面前，就是被秒杀的货。陆辰根本不会为自己的安全而担忧。倒是害怕李浩成那个小人，因为夏东南是自己朋友的原因，把罪过拉扯到他们头上，就麻烦了。

　　“不怕一万就怕万一啊！凡事还是小心点为好啊。”孙新看到陆辰根本没有把自己的话当回事，只能再次提醒道。

　　“知道，你们也不用为我瞎操心，我心里有底。倒是你们反而需要注意点。那个李浩成可是个小人，要是对你们下手，就麻烦了！”

　　“这个我们当然会注意了！你没看到我们手上都有武器带着呢！就算等不到他的暗杀，陪那些路上的盗贼玩玩，也是不错的！”夏东南笑着说道。

　　陆辰笑着对夏东南说道：“哪来那么多盗贼啊！在说一般盗贼能劫了我们？”可谁知，陆辰刚说完，前面便有几人从路边的草丛里跳了出来。后面也有几人堵住了。

　　陆辰有点傻眼了，鄙视地看了夏东南一眼，嘴中骂道：“靠！夏东南你那什么鸟嘴啊！”

　　虽然嘴上这么说着，但是陆辰还是暗自和陆叶对视了一眼，然后两人小心的将夏东南以及孙新护在身后。至于他们两人各带的下人，就不需要陆辰照顾了，他们对付几个小盗贼的势力，还是有的。

　　“我们也不废话了，把值钱的东西都交出来！咱们只要钱财，不要命！”对方的几人中，走出一个身材矮小的家伙，用着明显漏风的牙齿说道。

　　陆辰呵呵一笑，说道：“兄弟！难道你们不知道我们是谁吗？就你们还想来抢劫咱们！不怕钱抢去了。没有命去花吗？”


第42章  小惩一下

　　“你……你是……什么……什么东西！管……我们……有命没命花，把……把钱……交……交出来！”不等之前那人说话，盗贼中再一次走出一个身材还算魁梧的人，用着结结巴巴的语气说道。

　　这人的话还没有说完，陆辰就哈哈大笑起来，这群盗贼实在太搞笑了。陆辰怀疑他们到底有没有个正常人，怎么站出来说话的都有点问题！难不成不说话的那些，都是不能说话的。

　　“小子，笑什么笑，让你把值钱的东西交出来，听到没有？”漏风嘴的家伙，恼怒的再次出声道。

　　“好了好了！实话跟你们说吧！我们都是去学校的学生，身上怎么可能会有钱呢？你们抢劫的对象出错了！你们应该抢劫那些大肚便便的商人，他们才是真正的有钱人！”陆辰一副谆谆教诲的摸样，对着几个盗贼说道。

　　一听到陆辰的话，结巴男好像有些醒悟过来，走到他身后的那人身边，小声地说道：“老……老大，他……好像……说……说的……没错，一个穷……学生，身上……哪有什么钱啊！我们……抢劫的对象……真的错了！”

　　“屁话！”盗贼老大一拍结巴男的脑袋，没好气地说道：“真是个二蛋，不知道人家在耍你呢！你还真当真了。真不知道怎么会有你这么笨的人，老子当初真的后悔，把你就下来！让你直接被风狼吃了才好！”

　　“小子！你当我们都是傻蛋吗！我再重复一便，把值钱的东西都交出来！不然咱们可就要动手了！到时候要是有什么人命危险，咱们几人可是不会负责的！只怪你们不知好歹！”盗贼老大瞪了两个手下一眼，对着陆辰说道。

　　“呵呵！你就是盗贼的老大吗？我刚才说的是真的。咱们都是学生，手上有个屁钱，呶！你们看那边了的那个商队了，他们才是你们应该抢劫的对象！”陆辰指着正在从远方，向着这边急速赶来的一个商队说道。

　　“恩！”盗贼老大转头向着陆辰指着的方向看去，顿时整个人的脸色都黑了，迅速的将头转了过来，恶狠狠地说道：“小子，你又耍我，虽然那是个商队不错，但是我们兄弟就六个人，你认为我们可能干掉他们吗？”

　　“额！”陆辰尴尬的一笑，说道：“不好意思，我只是打个比方。不过我想问一下，你们现在是不是准备逃了，如果那个商队赶到身前，到时候你们可是要遭罪的！”陆辰很是好心提醒了一下。

　　“额！对啊！”盗贼老大一听，很是感动，“谢谢啊！兄弟，虽然之前我是准备抢劫你们的，但是看到你这么给我面子的份上，有如此好心得提醒你们。我这次就放过你们了。不过下次要是再见到你们，我可不会手下留情啊！”

　　盗贼老大说完，直接对着身后的众兄弟的们说道：“兄弟们，咱们赶紧走啊！要是那个商队赶上来，可就麻烦了！”说完，也不等自己的那些兄弟们作反应，就直接向着旁边的山林中跑去。

　　盗贼们的突然离去，让夏东南和孙新两人感到无比的惊讶，愣了半天，才疑惑地问道：“陆辰，我眼睛没有花吧！他们就这样走了？”

　　“是的！你眼睛确实没有花！好了，咱们也该上路了！这么一耽误，说不定你们两个人，今天晚上就真的能够尝到露营的滋味了。而且是没有帐篷的那种，以天为被，以地为床的露营！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“额！真的应该谢谢那个商队，要不是他们，估计我们今天真的要破点财了。刚才那几个小盗贼真是太搞笑了！”孙新看了一眼已经距离他们很近的商队，想到刚才几个盗贼的傻劲，不由得笑了出来。

　　“呵呵！赶紧让让路吧！看这批商队杀气腾腾的样子，你可不要指望他们给我们让路！”看着丝毫没有准备减速的商队，陆辰眼中闪过一丝的不满，发现夏东南依然站在大陆中央一动，不懂的摸样，赶紧提醒了。

　　经陆辰的提醒，夏东南才发现自己的位置。于是赶紧勒令身下的马匹，向着路边赶去……

　　远处行来的商队，大概有一两百人的样子，光是拉货物的马车，就足有十几辆。虽然没有明显的商队标志，但是能够有这么大力量，拉动这么大一只商队的人，肯定不会小人物了。

　　走在商队最前的，是一个骑着风狼的家伙，满脸凶悍的摸样，以及他胸前的标志，明显说明他是一个佣兵。带头的佣兵看到主动让道一旁的陆辰等人，眼神中充满了不屑与嚣张，哈哈大笑着，丝毫不停顿的向着前方行去……

　　异界的大陆，怎么可能像地球一样，全都是柏油之类的材料铺成。顶多也就是一条不长草得土路了。

　　眼前的这个商队一进过，顿时漫天的尘土，向着陆辰他们铺面而来，要不是陆叶即使用处了一个水系的防护罩，估计此时几人肯定都是一副灰头土脸的摸样了。这让陆辰感到相当的不爽。

　　再加上之前那个佣兵的嚣张摸样，陆辰心中打算给这个商队一点小小的惩罚了。谁让他们这么讨厌的……

　　想到便做，陆辰观察了一下前方的道路。很快便有了注意，等到商队距离众人已经一千多米远以后，陆辰射出一道能量，向着商队经过的一颗路边大树上的一个，比地球上一般蜂巢打了十几倍的魔蜂巢穴射去。

　　顿时，整个魔蜂巢穴从大树上掉了下来。巢穴中的各种魔蜂从里面飞了出来。他们才不管自己的巢穴是被什么人弄掉下来的，一看到旁边经过的商队，就如同发了疯一边，向着商队激射出去。

　　整个商队根本没有想到会发生这种意外，魔蜂的偷袭让他们有任何的准备，就被折的“嗷嗷”惨叫起来。尤其是带头的那位佣兵，即使已经离了老远，陆辰都能清晰地看到，他脸上被魔蜂折的密密麻麻的蜂包……


第43章  借宿

　　“嘿嘿！活该！谁让做人那么嚣张的！可惜不是杀人魔蜂，要不然有他们好受的！”商队的惨状，自然引起了夏东南他们的注意，看着他们鸡飞狗跳的摸样，陆辰这边的几人不由得哈哈大笑起来。

　　“得了吧！还杀人蜂呢！做人不要太狠，给自己留点后路也是好的！他们又没哟对我们怎么样，你就希望杀人蜂把他们全都杀了，你心里真是有点……变态！”陆叶的心还是很软的。夏东南的话，让她忍不住开口道。

　　“是是是！叶姐说得对，我该死，我不该有刚才的那种想法！”夏东南本来还激动的连，一听到陆陆叶的话，就赶紧道歉，生怕自己要是道歉晚了，引起陆叶的不满，到时候，受罪的可是自己啊！

　　“我们走吧！”陆辰几人站在原地又呆了一会儿，等到所有的魔蜂，全都消失以后，才慢慢地向前走去。不过因为刚才的耽误，让陆辰他们浪费了很多时间。看着慢慢暗下的天空，陆辰猜测，今天晚上估计是要真正来次露营了。

　　经过魔蜂蜂巢的时候，陆辰特意观察了一下蜂巢，发现里面还有大量蜂蜜的存在。陆辰不由的高兴地笑了起来，心念一动，将蜂巢剩余的魔蜂清除后，跳下马匹，捡起蜂巢，笑着对众人说道：“哈哈！一会儿给你们弄点好东西喝！”

　　这个世界，虽然也有相当多的魔蜂，但是因为数量众多，威胁力又比地球上蜜蜂大很多，导致除了一小部分人因为幸运的缘故，能够尝到蜂蜜的滋味外，就是那些皇家贵族，都不知道有蜂蜜这种东西的存在。

　　“陆辰，你说的好东西，不会就是这个蜂巢吧？难不成蜂巢还能吃？”夏东南本就是个好吃的人，陆辰的话让他惊讶不已，但凭借自己的常识，还是对陆辰的话，产生了怀疑。

　　“当然不是，等到了住的地方以后，我就弄给你们喝，绝对让你们赞不绝口！”陆辰摇了摇头，不在多说什么。

　　又过了一个多时辰，天已经完全黑了，而陆辰他们根本没有看见城镇的影子。这让陆叶高兴不已，因为想要夏东南尝尝露营滋味的愿望，终于可以实现了。她当然高兴不一了。

　　“少爷，找个地方，咱们将就着休息一晚上吧！”陆叶说道。

　　“好的！不过这里都是山林，咱们再往前走一段，看看能不能找到合适的地方！”陆辰点点头，先是看了一眼周围的环境，然后说道。

　　于是几人又往前走了一段路程，或许是陆辰他们幸运，竟然在一座山坡的半山腰处，发现了一个小村庄。因为村子太小，就算是村庄都有些过了。因为整个山腰处，顶多也就七八户人家。

　　“少爷，我们上去看看，能不能找户人家，休息一晚上！”虽然陆叶嘴上总是总是说，让夏东南他们常常苦是什么滋味，但是现在既然有条件，陆叶也是不会真让他们受苦的，毕竟还有自己少爷一同陪着不是。

　　几人沿着山路，慢慢地走到半山腰处，在前面的一户人家处，停了下来，“请问，有人在家吗？”陆叶看了一眼发亮的窗户，大声地问道。

　　陆叶的话刚一出，本来还有些动静的房内，立刻安静了下来。直到陆叶又一次问道，屋内有没有人的时候，才传出一个老人的声音：“谁在外面呀？有什么事情吗？”

　　“老人家，你好！我们是去学院上学的学生，现在天色已晚，路过你们村庄，希望能够在这里借宿一晚上。”陆叶直到里面的人，害怕自己是坏人，于是直接把自己的目的，说了出来。

　　或许是因为陆叶是个女孩的原因，而这些村名有比较淳朴，所以也就相信了她的话，很快，紧闭的大门从里面打开，走出来一个老人以及一个十五六岁的小姑娘。

　　小姑娘很害羞，躲在老人的身后，悄悄地看着陆辰他们几人。一双乌黑发亮的大眼睛，较小挺巧的鼻子，还有那樱桃般的小口，如果能够微微打扮一下，绝对也是百里挑一的美人。但是要和现在的陆叶相比，就差了一些。毕竟陆叶修炼已经很多年了不是。

　　“老人家你好！”陆辰几人赶紧走到老人的身边，恭敬地喊了起来。毕竟他们现在可是有求与人家，如果态度不放好点，说不定今天晚上真得受点苦了。

　　走出门外的老人，本来还有些警戒，但是发现陆辰他们的年龄以后，立刻笑眯眯地说道：“呵呵！你们也好啊！快进来吧！虽然老汉我家里没有什么东西，但是住的地方还是有的！你们应该还没有吃东西吧！我现在就给你们准备去！”

　　说着老人转身向着屋内走去，当他发现站在自己身后的小姑娘的时候，又转过身，对着陆辰他们说道：“这是我的孙女——周雯雯，就让她带你们去住的地方吧！”老汉完全不担心陆辰他们几个人，把自己的孙女拐跑了！这老人，还真是淳朴啊！

　　虽然很害羞，但是周雯雯还是小心翼翼地走到陆叶的身边，低声地说道：“大姐姐，你们跟我来吧！我带你们去我爸爸妈妈他们的房间，你们晚上就住在那里！”说着，周雯雯小跑着，向着小院子东边的房间走去。

　　等到周雯雯将屋内的灯光点亮以后，陆辰他们也已经进来了。整个屋子相当的整洁，虽然很明显已经长久没有人住了，但是依然被人打扫得干干净净的，不用猜就知道，打扫这个房间的人，肯定是周雯雯了。

　　这个屋子，一共有三个房间风别是北屋、南屋以及中屋。进门的地方是在中屋的一个小隔间中，这样，不用担心被人从外面一开门，就能看到躺在中屋床上人，睡觉似的摸样。

　　每个房间都有一张床，不过最大的还是南屋的那张，即使睡五六个人在上面，都没有问题。真不知道周雯雯他们家，准备这么多张床干什么。


第44章  跟我走吧！

　　仿佛明白了陆辰的疑惑一般，周雯雯低着脑袋，有些伤心地说道：“这个屋子是我爸爸妈妈生前盖得，但是我和我弟弟他们就睡在南屋里，而中屋和北屋是我爸爸妈妈还有来客时住的。后来，后来我爸爸慢慢带弟弟他们出去玩，就再也没有回来……知道不久前，王大哥在雾灵山里面，发现了他们的尸体，才知道他们已经……”

　　说道这里，周雯雯已经有些泣不成声了。陆辰这才明白，怪不得刚才只看见爷孙两人，原来周雯雯的父母已经去世了。陆辰不由得为周雯雯感到一阵伤痛。陆叶更是直接走到周雯雯的身边，将周雯雯揽进自己的怀中。

　　轻声地说道：“雯雯，不要哭了，以后我就是你的姐姐了，你放心吧！我是绝对不会让你受到伤害的。你现在是不是还没有上学啊！正好我和我家少爷要一起去魔武学院，要不你和我们一起去吧！”

　　“恩……谢谢姐姐！我……我还是陪着爷爷，我……”周雯雯虽然眼神中充满了渴望，但是还是摇了摇头，拒绝了陆叶的建议。

　　陆叶当然不会就这么放弃的，她很喜欢周雯雯。虽然自己在陆家仅仅是个下人，但是凭借她在陆辰身边的位置，帮助一个令人怜惜的小女孩，还是绝对没有问题的。所以她打定主意，一定要好好帮助周雯雯。

　　既然周雯雯不同意，陆叶只能把目光打到周雯雯爷爷的头上，要是没有能够帮上周雯雯的忙，陆叶估计会一直为周雯雯担忧着。

　　虽然周雯雯家里看起来很简朴，但是为陆辰他们准备的饭菜，却异常的丰富。当然，丰富不是说价值有多高，基本上都是山野之间常见的野菜，最好的一个应该算是一盘爆炒兔肉了吧！

　　周雯雯爷爷做饭的水平相当的不错，几乎和那些大厨能偶相媲美了。虽然饭桌上的食物，都算不上什么好东西。但是吃惯了山珍海味的陆辰几人，还是被这些深深吸引住。一顿饭结束以后，全都被饭菜，都被陆辰他们解决完毕。

　　吃过晚饭的陆辰，这才察觉到周雯雯看着桌上，暗暗咽口水的动作。这让陆辰的心又是一痛，他知道别看现在周雯雯爷爷很是大方的给他们准备这么多的饭菜，但是周雯雯的摸样，就能看出，他们平时的生活很苦。即使是这些东西，她都不能经常吃到。

　　想到这里，陆辰也下定决心，一定要支持陆叶帮助周雯雯的举动。不为别的，就为她现在是个无父无母的孩子！

　　“老爷子，我刚才从雯雯那里，知道一些她的身世，知道她现在很困难。正好我现在是去学院学习，所以我准备带她一起去！”饭后休息了一下，不等陆叶开口，陆辰就直接和老爷子，说了关于雯雯的事情。

　　“啊！”周老爷子听到陆辰的话，明显一愣，然后有些警惕地看着陆辰，说道：“谢谢你了，不过我想雯雯跟在我身边，还是很幸福的！虽然不能上学院学习，但是我同样会教她不少东西！”

　　周老爷子的警惕，让陆辰有些苦涩的笑了一下，从价值中拿出一小袋紫金币，里面大概有一百枚之多，放到周老爷子的手中，说道：“老爷子，我知道你担心雯雯，但是我同样为雯雯感到可惜。我知道是你担心我会骗雯雯，这样吧！我这里有一百枚紫金币，现在就送给你了。如果你不放心我们的话，你可以直接拿着这些紫金币，到魔武学院给她报名。等你送她到了学院，再找到我们，就知道我们有没有骗你了！”

　　一百枚紫金币，足够周雯雯他们这样的家庭，生活几十年，甚至一辈子的了。周老爷子有些不相信的慢慢打开了小袋子，顿时满眼的紫光，吓得他不由将手中的袋子掉在地上，从里面滚出几枚紫金币。

　　“这位少爷，真是谢谢你了！不过这些钱，我还是不能要！你收回去吧！”很快，周老爷子就醒悟过来，从地上捡起那一小袋紫金币，重新放回到陆辰的手中。

　　陆辰通过她的眼神知道，周老爷子确实从心底不愿意要这一百紫金币，因为在他的眼神中，没有一丝的贪婪。这就让陆辰更加打定主意，要帮助他们了。

　　“老爷子！反正我这些紫金币已经给你了。要不要是你的事情！它们和我没有关系了！现在雯雯正是长身体的时候，需要的营养很大，而且她一个女孩子家家，需要学习的东西很多，很多东西你老都不可能教给她。只有从学院里才能学到。就算你真不想要，你也要为雯雯考虑考虑！好了！我们去休息了！”陆辰说玩，带着众人回到房间中，准备休息。

　　“少爷！，你把一百紫金币给周老爷子实在不合适！”陆叶和陆辰两人一起，睡在南屋中。陆辰刚躺在床上，陆叶就在他耳边地神地说道。

　　“恩！怎么了，有什么不合适的？”陆辰有些不满，但是她知道陆叶不是那种么有同情心的女人，不可能为了区区一百紫金币，就和自己闹一下，她这么说，肯定是有她自己打算的。

　　“少爷！你应该知道，紫金币还有一个称呼，叫做贵族的钱币吧！”

　　“是啊！怎么了？”陆辰有些不解。

　　“既然它被称为贵族的钱币，就说明只有贵族才会使用的钱币。你想帮老爷子确实不错，但是老爷子以后拿出紫金币买东西，别人会怎么想，会不会引来歹人的窥视？所以就算你要给周老爷子钱币，也应该是金币，而不是紫金币。”陆叶缓缓地解释道。

　　“啊！对啊！我怎么没有想到这一点呢！可是一百紫金币就是十万金币，十万金币可不是个小数目，虽然我身上有，但是周老爷子没有地方放啊！要是有办法，我也不会拿出一百紫金币啊！”

　　“这个少爷放心，我这里正好有不少空白的紫金卡，就是为这个准备的。”说着，陆叶从自己的戒指里，拿出一张空白的紫金卡，递给了陆辰。


第45章  到达魔武城

　　陆辰嘿嘿一笑，接过空白紫金卡，然后从戒指中，拿出自己的一张紫金卡，二话不说，直接花了一百万金币进去，这些足够周老爷子他们爷孙俩，生活一辈子的了。只要把这些钱交给老爷子，陆辰也就不会在担心周雯雯了。

　　第二天一早，陆辰从床上爬起来的时候，已经不早了，陆叶更是早早起来，亲自为陆辰准备早餐。虽然周老爷子做的饭菜也很不错，但是陆叶知道陆辰已经习惯她的早餐。

　　“周老爷子，我们该走了，这是给你准备的紫金卡，昨天考虑的不周到。以后你需要的话，就用紫金卡里面的金币吧！那一百枚紫金币，就当是纪念！”吃饭早饭，陆辰便准备和周老爷子告别了。

　　“陆少爷，你这……”周老爷子已经知道陆辰他们的名字了，现在见到陆辰又给他一张紫金卡，虽然不知道里面有多少钱，但是依然让他感动不已。心中对于陆辰的感激，更加的深厚了。

　　“老爷子，你现在赶紧滴血，将这张紫金卡认主吧！省的被其他人偷去了！”陆辰摆了摆手，提醒了一下周老爷子，然后便继续说道：“再见了，老爷子！希望不久之后，能在魔武学院里面，见到雯雯！”

　　陆辰说完，便和众人向山下走去。陆辰离开以后，周老爷子便按照陆辰的吩咐，将紫金卡认主。不由的看向了紫金卡背后闪现的数字（只有紫金卡的主人能够看到），顿时惊讶的大叫了一声。

　　当即也顾不上周雯雯疑惑的表情，赶紧跑出门外，对着隐约还能看到的陆辰喊道：“陆少爷，你等等，你等等……雯雯，快更我下山！”说着，立刻拉上跟在自己身后，满脸紧张看着自己的孙女。

　　听到周老爷子的喊声，陆辰的嘴角不由得露出了一丝的笑意，吩咐众人停下脚步以后，便转过身，看着飞奔而来的周家爷孙俩。

　　周老爷子一跑到陆辰的身边，也顾不上喘不过来气的身体，直接把手中的紫金卡换给了陆辰，说道：“陆少爷，你已经给了我一百个紫金币了，我怎么还能要这些金币。这些金币的数量实在太大了！我不能要！”

　　“周老爷子，你这是什么意思，难道不相信我陆辰吗？还是你不打算让雯雯上学了？再说了，这张紫金卡你都已经认主了。你还给我有什么用？”陆辰脸上的不满显露无疑，让周老爷子感到一阵恐慌。

　　“我……”周老爷子一时间不知道该说什么好了，想了半天，好像下定主意似地，对着陆辰坚定地说道：“陆少爷，我知道你是真的为我家雯雯着想，所以我想拜托你，带着我家雯雯一起去魔武学院学习。这是一百枚紫金币，还有这张紫金卡，我给雯雯用应该可以吧！”

　　其实陆辰是有办法解除紫金卡的认主，但是他并不像这么做，“周老爷子，帮你照顾雯雯，这是绝对没有问题的。但是这些紫金币和紫金卡你就收回去吧！我是从来不会把送给人家的东西，在收回来的！你的紫金卡，只有你自己能用，雯雯也用不了！所以你只能自己收着！”

　　“可是这里面的钱，实在……实在太多了！”周老爷子相当的为难，他实在不愿意接受。

　　“很多吗！”陆辰微微的一笑，说道：“虽然在你们看来，这些钱确实多了一些，但是对于我们来说，并不是很多！你就放心收下吧！雯雯我就帮你带走了，你老要是想他了。就到魔武城的陆家商铺，说是陆家三少爷让你去的！”

　　本来还有些担忧的周老爷子，一听到陆辰陆家三少爷的身份，心中的担忧顿时烟消云散了。陆家在华夏帝国就是守护神，自然不可能做对他们这些老百姓危害的事情。所以他自然就安心了。

　　“啊！你是陆大将军的三公子？”周老爷子一听陆辰的身份，就紧张地想要跪下，而陆辰磕头。陆辰当然不会让他这么做，赶紧先一步跳下马，扶住了周老爷子，不让他跪下。

　　“老爷子，你这是干嘛啊！你不是在折煞我吗！撇去陆家三公子的身份，其实我也就是个普通人。之所以帮助你们，就是因为看到雯雯的资质不错，要是不去学校学习，真是可惜她的资质啊！”

　　“是是是！陆少爷说得对！”周老爷子现在可不会在对陆辰的话，产生任何的反驳之心。即使陆辰说大陆是方的，周老爷子都是点头附和。

　　“好了！时间不早了，要是在不早点赶路，今天晚上又要借宿了。好了，雯雯我就帮你带走了！你放心，三年以后，我一定还你一个高修为的孙女回来！”陆辰笑了笑，将周雯雯抱上一匹夏东南准备的马车，就准备离去了。

　　陆辰的举动，周雯雯一直没有反抗，虽然突然离开爷爷，让她有些伤心。但是对于上学，她同样也是渴望已久了。更何况陆辰刚才说的她资质不错的事情，更是被她放在心里。她希望自己能够真如陆辰所说的那样，在三年以后，变成一个高修为的女魔法师。

　　就这样，接下来的三年时间，周雯雯算是加入到陆辰的这个团队之中。虽然陆辰并不一定会一直在学院里，但是她绝对会让周雯雯成为修为不低于陆叶高手。当然，之所以这么做，陆辰肯定不是白花功夫的。这家伙对人家小姑娘……嘿嘿！

　　又在路上行驶了两天的时间，陆辰他们终于在这天下午快要天黑的时候，进入到魔武城中。这还是因为他们在路上，没有丝毫的耽误，要是像开始几天那样，一边走，一边游山玩水的话，估计再来两天，他们都不一定能够到达魔武城。

　　到达魔武城以后，因为学院还没有开学，虽然可以住到学院里，但是陆辰还不想这么早进入学院。于是边呆着几个家伙，找了一家陆家商会下的酒店，入住进去。毕竟住在自家的地方，还是相当舒服的。


第46章  小小的敲诈一下

　　随便的吃了一点东西，陆辰他们便回到各自的房间里，休息起来。两天的奔波，让夏东南和孙新两个大少，劳累不已。如果不是因为今天就能到魔武城，估计他们两人已经被累趴下了。

　　因为有了周雯雯的原因，陆辰不可能还向原来一样，晚上继续喝陆叶睡在一起。所以，陆辰自然只能独睡一张床，而陆叶自然是和周雯雯睡一起了。这个小丫头，现在除了陆辰，最亲的就是陆叶，其他人根本就不让碰的。

　　第二天一早，众人并在酒楼大厅中集合，吃了一些简单的早餐后，变向着酒楼外走去。今天早上的任务，就是帮周雯雯这个小丫头，好好的打扮一下。不然实在对不起她那美丽清纯的外貌了。

　　“哟！欢迎几位公子小姐，不知道各位需要点什么？”一走进一家贵族服装店，便由以为导购员打扮的女人，走了过来，笑眯眯的对着陆辰他们说道。

　　导购员的长相一般，但是打扮起来之后，还是因吸引人的。估计真是因为如此，这家店铺的主人，才会选择这样的女人作为导购员。因为她实在就是最好的模特了。

　　“恩！”导购员的态度，让陆辰还是比较满意的。笑了笑，指着自己身后的周雯雯，说道：“麻烦你帮我给这位女士，挑选几套衣服！不要管价格高低，我只要最合适的。”说着，将周雯雯推到导购员的身边，然后又示意陆叶陪同一起。

　　“没问题，麻烦小姐请跟我来！”导购员微微地点了点头，便转过身，向着店铺的里面走去。

　　这家服装店，还算不错，服装的种类相当的多，在这个世界上，应该算是很漂亮的了。但是进过地球服装行业陶冶的陆辰，对这里面的服装，没有多少能够看上眼的。要不是因为暂时没有想法，陆辰说不定都准备自己开一家服装厂里。

　　在穿着方面，最让陆辰受不了的还是鞋子。已经习惯了运动鞋的舒适，一来到这个世界，变换成全部的皮革制鞋子。这让陆辰的脚相当的不舒服。陆辰已经打定主意了，今年在学校的时候，无论如何，也要先把运动鞋厂造起来。他可不想再让自己的脚受罪。

　　大概半个小时以后，周雯雯再一次出现在陆辰的眼前。陆辰几乎有些认不出眼前的周雯雯了。本就清纯的面孔，配上一套洁白的水仙服饰，几乎让陆辰误以为他是仙女下凡了。不过好在陆辰在美色面前，不会受到多大的诱惑，很快就恢复正常。而服装店内的其他人，不管男女，都呆愣愣地看着周雯雯……

　　看了周围呆愣中的人几眼，陆辰感觉有些不对劲，就算周雯雯确实很不错，但是也不至于变成这样，于是再看了周雯雯一眼，顿时发现了不同。因为他发现，在周雯雯的身上，竟然有一种魅惑术的存在。

　　看到这，陆辰便知道肯定是陆叶这个丫头捣的鬼了。果然，陆辰一转头，正好看见了掩嘴偷笑的陆叶。

　　陆辰有些无奈地看了陆叶一眼，手一挥，破去了周雯雯身上的魅惑术，然后走到陆叶的身边，轻轻地刮了一下陆叶的小鼻子，然后对着她身边的周雯雯说道：“雯雯，你真是太漂亮了！这身衣服实在太适合你了！”

　　陆辰一把周雯雯身上的魅惑术接触，周围呆愣中的一大半人，都恢复了正常，而依然处于呆愣中的，则都是那些男人们了！

　　“哥哥笑话我呢！”被陆辰一夸，周雯雯的小脸一下子布满了红晕，微微的低下头，小声地说道。

　　“我怎么会笑话你呢！你自己看看周围的那些男人，是不是都被你迷呆住了！”

　　“那哥哥怎么没有呆了，难道……哥哥不是男人？”小丫头说完，笑嘻嘻地跑到陆叶的身边，躲在陆叶的身后，对着陆辰吐舌头。

　　陆辰摇了摇头，没有想到，雯雯这个小丫头，也是个鬼灵精怪的调皮蛋，再加上被陆辰培养成小魔女的陆叶，陆辰以后的生活可想而知，是多么的精彩了！

　　“走吧！再去给雯雯挑选几双鞋子！”又给小丫头挑选了几套衣服，顺便给陆叶也买了两套，陆辰便带着几人，像旁边的鞋店走去。

　　因为这个世界的鞋，让陆辰实在蛋疼，所以仅仅帮两女挑选了几双合适而又勉强算得上漂亮的鞋子以后，便离开了。虽然两女也很想帮陆辰挑选几双，但是不想让自己脚继续受罪的陆辰，坚决不同意。就算买，也买以后自己制造出来的。

　　“接下来干嘛？”一直跟着陆辰的夏东南两人，看着陆辰准备无目的乱逛，夏东南可不想陪着陆辰他们闲逛。

　　“怎么，你想干什么？”陆辰哪会不知道夏东南的想法，笑眯眯地问道。

　　“你看，这马上都要到中午了。咱们是不是先到娱乐城酒楼找个位置！”说道娱乐城酒楼，夏东南和孙新两人的喉咙，就不由自主地咽了口口水。没有办法，那里的食物，简直太好吃了。

　　“恩！”看了一下时间，确实也差不错将近十点半了，于是点点头，说道：“也好，在皇城的时候，你们几个家伙不敢偷偷去娱乐城，到了魔武城，我也就不拦着你们了。一起去吧！”

　　在皇城的时候，孙新和夏东南两个人之所以不敢去娱乐城，是因为娱乐城类的花样实在太多，虽然两人的家人，不少人也会去逛逛，但是害怕两个家伙，迷失在娱乐城中，众多的娱乐方式中。所以禁止他们俩独自过去。当然，要是有家人的陪同，也是可以的。毕竟作为贵族，没有人能够忍受如此美味的食物，而不去品尝。

　　“当然了，去可以，但是今天中午的饭钱……”陆辰略一停顿，满脸笑容的看着两个家伙。

　　“呵呵！中午的饭钱当然是我们俩给了，这个你放心！”夏东南两人虽然很是不甘心，但是在家的时候，他的父母，可是拜托陆辰帮他们看好这两个家伙。就凭这点，两个家伙不得不屈辱在陆辰的威胁之下。


第47章  酒楼风波

　　几人来到娱乐城，很幸运的是，几人来的很及时，要是再晚一点，最后一张桌子就要被人抢走。当然了，陆辰要是真想在这里吃饭，根本不用管什么有没有位置。要是大老板在自己饭店里吃饭，还要等的话，那算个啥子嘛！

　　“红烧河蟹，清蒸渣子里……”往饭桌前一座，陆辰二话不说，直接把娱乐酒楼中，味道最好的十几道菜抱了出来。夏东南他们知道陆辰经常到娱乐城来吃饭，对这里的饭菜都很熟悉，虽然这些菜都很贵，让他们心痛不止，但是却没有阻止。

　　“好的！几位公子、小姐请稍等！”服务员点了点头，拿着菜单，向厨房走去。

　　整个娱乐酒楼大厅中，此时已经人满为患，尽管如此，依然还有不少客人，从门外走了进来。看到这景气的摸样，陆辰不由满意地笑了笑。当初开娱乐城，只是为了好玩，为自己以后的势力，提供情报，但是现在没有想到，就是这个娱乐城，每年为陆辰赚下来的钱财，比几大帝国的总产值，还要多出不少。

　　就在这时，娱乐城门外，走进来几位一看就是贵家公子的人。几人搂着自己身边的女伴，一脸嚣张的看着娱乐酒楼内，吃饭的众人，仿佛在他们眼中，眼前的这些人都是些小蚂蚁似地。

　　或许是无意，这几位贵公子看到大厅中，已经没有座位的时候，满脸的怒火。正好瞧见了正在等待上菜的陆辰几人。于是几位贵公子对视了几眼，便满脸不屑的向着陆辰这边，走了过来。

　　“几个小子，你们可以滚蛋了！没看见我家少爷现在没有位置坐吗？”一走到陆辰坐在的桌子旁边，贵公子身后的一个跟班，就嚣张的走了出来，指着陆辰的鼻子，大声地叫嚣到。

　　“不好意思，这个位置是我们的！”陆叶很是不耐烦的白了几位贵公子一眼，然后和身边的周雯雯，低声地说起话来。

　　本来还迷恋着身边女伴的贵公子，一看到陆叶刚才不经意间的一个转头，顿时呆愣住了。他们何时见过这么漂亮的女人，和这个女人相比，自己身边的女伴，简直就是一坨那玩意。本来还对自己女伴相当满意的贵公子，立刻就感觉到女伴的厌烦，然后不动声色的将身边女伴推到一边。

　　“你知道……”跟班刚刚还想说什么，就听到身后的主子，怒喝一声，“来福，给我回来，你怎么能够对这位美丽的女士，如此的粗怒呢！这是我们贵族应该做的吗？你就等着回去挨罚吧！”

　　“啊！”被叫做来福的跟班，一听到主子的话，顿时愣住了，然后一脸惊慌的转过头，说道：“少爷！我错了，我下次不敢了，你不要惩罚我啊！小姐，求求你，帮我求求情吧！我不要……”来福说着，还想抱住陆叶的一条大腿，进行求饶。

　　陆叶的眼中闪过一丝的恼怒，与不耐烦，自己的身体都是少爷，怎么能够允许其他能接触呢！更何况是个下人！“哼！”陆叶轻喝一声，拿起一跟筷子，就像来福射了过去。

　　“啊！”来福哪会想到一根小小的筷子威力竟然会有这么大，自己刚一碰到筷子，就感觉到筷子上传来一阵大力，然后自己整个人就飞了起来。再接着自己后背又是一痛，然后一股液体，涌出自己的喉咙口。

　　从墙上掉下来的来福，引起了整个酒楼中，吃饭人的注意。更是把娱乐城的保卫，同样也吸引了过来。

　　娱乐城的保卫，修为最低都是高级剑师。在娱乐城中，不管发生了什么纠纷，是绝对不允许进行武斗的。之前有人在娱乐城中，不听劝告，非要进行武斗，不仅自己死无全尸，就是背后的势力、家人，都被灭掉。

　　“这位小姐，你出手未免太狠了点吧！你……”之前怒喝来福的贵公子，此时一脸的怒容，像陆叶质问道。不过通过他眼中隐藏不住的笑意，就知道他此刻肯定是在打陆叶的坏主意了。

　　“狠吗？我可不感觉，我的身体是你们这邪恶垃圾能够碰的？”陆叶不耐烦的白了贵公子一眼，然后继续说道：“再说了，你刚才不是说要惩罚一下那个垃圾吗？我帮你动手，有何不可？”

　　“可是打狗也得看主人，你……”

　　“不好意思，他不是狗，是人！而且我也从来不会打小动物的！”陆叶说道。

　　“你……”

　　贵公子一下子被噎得说不出话来，不过就算有话说，他也没有机会说了，因为这个时候，娱乐城的一队保卫，正气势汹汹的向着这边走了过来。带队的那个，竟然是个剑圣级别的高手。

　　“怎么回事？娱乐城好像有过通告，禁止动武，为什么你们又在这里动武，难道说不把我们娱乐城放在眼中吗？”带队的剑圣恼火地说道。

　　“是她们动手的，和我们没有关系！”一看到娱乐城的保卫，几个贵公子的眼神中，充满了恐惧。他们可是直到娱乐城保卫的恐怖之处。这个时候也管不上什么女人不女人了，先把命保住才是。

　　“是吗？”带头的剑圣自然已经发现了陆辰的存在，不过他知道，自己的这个少爷，不喜欢被人知道他的身份，所以并没有立刻表明陆辰的身份。此时在他的眼中，这几个贵公子，已经是死人了。

　　“是……是真的！”带头的贵公子艰难的咽了咽口水，此时的他几乎要被剑圣身上的气势，所压趴下来。

　　“不要再酒楼里面动手，一会儿我们还要吃东西！”看到剑圣好像有动手的摸样，陆辰赶紧传音到。他可不希望一会儿看到鲜血四溅的场面，这样可是会相当的倒胃口的。

　　“是！少爷！”剑圣赶紧恭敬的传音回了一句，然后说道：“刚才的事情我都已经知道了，你们几个家伙真是不知好歹，都给我带下去！”

　　剑圣说完，又恭敬的对着陆辰说到：“对不起了，这位少爷，打扰了你吃饭的兴致。作为补偿，今天你在娱乐城类的所有开销，一律免费。希望您和您的朋友，能够玩的愉快！”


第48章  初见水雨兰

　　几个贵家公子，一听到剑圣保卫的话，顿时就惊呆了。满脸不敢相信地看着剑圣，好像在询问，自己到底哪里招你惹你了！你竟然为了这么几个小子，把我们几个大少都准备干掉了。

　　“不……我不要死！我……”其中一个略微肥胖的家伙，一听到自己的命运，就惊叫起来，不过很快就被他身边的保卫拉住，一拳直接砸晕过去。

　　“带走！”剑圣脸色有些不爽，大手一挥，直接让手下的保卫，将那几名鬼公子打晕以后，向着娱乐城后院带去。

　　“陆辰，刚才真是吓死我了！我还以为咱们要倒霉呢！”剑圣一离开，孙新和夏东南两人，就大口地喘息起来。刚才剑圣给他们两人的感觉，实在是太强势了。要不是自身的良好教养，他俩估计也要和那个胖子一样，大叫起来了。

　　“还吓死你了呢！你那么胆子啊！真是比老鼠还要小，哦！不！老鼠的胆子都不你们大！真不知道你们有什么好怕的！我们有没有做错什么！要是娱乐城的人敢找我麻烦，我立马让他死！”陆辰笑眯眯地说道。

　　“得了吧！陆辰，就你还想要娱乐城的人死？真是太会开玩笑了！我们又不是不知道你什么水平！别说刚才带头的那个人，就是他手下的那些小兵，都不是你能对付的！”夏东南“嘲讽”的说都。

　　“呵呵！”陆辰笑着摇了摇头，正好这个时候，饭菜端了上来。陆辰也就没有再多说什么，招呼大家开始吃饭。

　　魔武城的灯谜大会，将会从今天晚上开始，历时七天。而同样从今天开始，魔武城中的才德楼，据说水雨兰天天会到，只要有人能够对上他的对联，就能一览芳泽。如果运气好的话，说不定水雨兰还会以身相许。

　　从娱乐城离开以后，陆辰他们也没有再多逛什么，直接回到酒店，准备好好休息一个下午，然后晚上去参加才德楼的活动。

　　本来陆辰是准备过几天在过去的，但是夏东南和孙新两个家伙，非要第一天就要把陆辰拉过去。而且陆叶这个小妮子，也不知道怎么想的，竟然也说想要见识见识水雨兰的文采。无奈之下，陆辰只好答应，今天晚上就去参加。

　　转眼一晃，便来到华灯初上的夜晚。因为今天是灯谜大会的第一天，所以整个魔武城中显得相当的热闹。到处都是五颜六色、奇形怪状的灯笼。让两个特别喜欢这种东西的女人，兴奋不已。一直拉着陆辰，跑着跑那。

　　“叶儿，你不是说想去哪个才德楼见见水雨兰吗？怎么还在街上逛来逛去的。一会儿去晚了，就没有地方了！”陆辰看着兴奋的陆叶两女，虽然不想打扰他们俩得兴致，但是想到本来的目的，陆辰还是不由的提醒道。

　　“啊！对啊！我忘记了！那我们现在赶紧过去吧！”陆叶不好意思地吐了吐小舌头，俏皮的对着陆辰眨了眨眼间，然后向着才德楼的方向走去。

　　看着陆叶的摸样，陆辰有些无奈地摇了摇头，然后赶紧跟了上去。要知道现在人这么，虽然没有人能够在陆叶手上得到好处，但是要是万一发生个什么事情，陆辰还不得哭死。

　　才德楼不愧是那些文人墨客来的地方。大部分进来的人，都是有着一副书生气息的打扮。虽然不知道他们肚子里，到底有多少的墨水，但是看他们如此摸样，还是能够吸引不少女人目光的。

　　才德楼的装扮就和地球古代时的那些个什么百花楼、春一楼的装饰差不多。里面也有不少的陪客女子，只不过这些陪客女子，是真正的卖艺不卖身。当然遇到心仪的男子，想要那个的话，那就是私底下的事情了。

　　陆辰众人一进入才德楼，就吸引了不少人的注意，因为他们的打扮实在太怪异了。陆辰还好点，夏东南他们几人，简直就是一副武士装的打扮。看遍整个才德楼，他们算是独具一格的了。

　　不过陆辰他们根本没有在意什么，看也不看那些满眼惊讶的才子一眼，直接向着才德楼的二层走去。

　　陆辰他们之所以会这样，还是因为这个世界规则造成的。在这个时候，是以实力为尊的社会。只有你的实力越强，才越会受到他人的尊敬。而之所以有这些才子，要不是因为不喜欢学武，要不就是根本学不了武，不得不从文。

　　二楼的空间不是很大，再加上已经聚集了不少的人，等到陆辰他们来的时候，所有的好位置基本上已经坐满了人。不过好在陆辰他们只不过是为了过来瞧瞧的，有没有好的位置，也无所谓。于是便找了一个还算可以的独立小厅，等待着水雨兰的到来。

　　才德楼二楼的一个包厢中，一个穿着白色衣衫，一脸清纯而又冷傲的女人，对着身边的下人说道：“小兰，我让你注意的那个人，你有没有发现什么？”

　　“小姐，没有发现什么！他表现得很正常啊？你为什么让我注意他？”小兰有些不太明白自己的小姐，为什么让自己注意一个明显就不是文人的人，难道小姐到才德楼的意思，并不是为了和人对对联？

　　“哦！是吗？”白衣女子淡然地点点头，说道：“时间应该已经到了吧！咱们出去看看，也不知道在这里能不能遇到对上的人！”

　　“小姐，不要着急，才德楼聚集了那么多的文人，肯定能够有人对出来的！”

　　“陆辰，你看那个是不是水雨兰啊？”坐在小厅中，有些无聊的小东南，突然发现从一个包厢中，走出一个面带轻纱的白衣女子，眼前顿时一亮，于是惊喜地问道。

　　“恩！”陆辰顺着夏东南值得方向看去，立刻就发现了那个白衣女子，不知道是不是他的错觉，就在他转头看向那个白衣女子的时候，他竟然发现，那个白衣女子也看了他一眼，同时眼中露出一丝欣喜的神色。


第49章  好熟悉！

　　陆辰有些不敢相信的摇了摇头，再一次向着白衣女子看去，刚才的诡异之处，已经消失不见了。陆辰不由的苦涩的笑了一笑，心中暗道：“你妹啊！真是自恋，人家有没有见过你！怎么可能会惊喜，一见钟情那是小说中才会发生的事情！”

　　“少爷，怎么了？”陆叶发现陆辰看到白衣女子后，就摇了摇头，不由的好奇地问道。

　　“没什么！刚才眼睛花了！我们出去逛逛吧！看样子对子大会马上就要开始了！窝在这个小厅里面，可不会有人把对子送上门来，给你对！”陆辰打了个哈哈，没有多说什么。然后站起身，向着小厅外，专门用来对对子的地方走去。

　　和陆辰有一样想法的人，不在少数。等到他们来到正确位置的时候，这里已经聚满了不少人。其中有一部分人，已经开始按照写下来的那些对子，开始对了起来。

　　陆辰的目的，是水雨兰手中的那块乌金玄铁，对于这些普通的对子，没有丝毫的兴趣。仅仅准备随意的看几句，就拉倒了。可是当他看到放置对子的几张桌子，正中间的一条对子时，不由地愣住了！

　　因为陆辰对那个对子，不，或许应该说是谚语，实在是太熟悉了。凡是地球上，看过小说的人，肯定都知道这一句：天地不仁，以万物为刍狗！

　　“这……这是怎么回事？”陆辰一时间愣住了，陆辰感觉有些恐慌了。他怎么也没有想到，这句明明出现在地球上的话，竟然会出现在这个异世界。陆辰绝对不相信，这个世界的人，能够想到这句话。

　　先不说这个世界的语言，绝对不会有人想到这句话。就是这个世界上，根本没有狗这种东西，但是这句话中的狗，并不是仅指狗，所以这句话，是绝对不可能出现在这个世界之中。

　　陆辰一时间陷入到迷惘之中，他开始对这个世界，产成了疑惑。这个世界，到底是什么样的存在，怎么会有这句话的存在。难道说，这个世界，不指自己一个人穿越了，还有其他人。

　　想到这里，陆辰突然想到那个刚才白衣女子，看到自己面孔时的那种，惊喜的神色。难道……难道说那个白衣女子，也是从地球穿越过来的，而且她已经知道，自己也是穿越的了？

　　陆辰有些迫不及待地想要知道到底是怎么回事了。于是，便抬起头，向着四周看了过去，希望能够找到刚才那个白衣女子。

　　“公子，我家小姐有请！”就在这个时候，陆辰突然听到自己身边，传来一个美妙异常的女子的声音。

　　陆辰转头一看，正是刚才那个白衣女子身边，一位穿着绿色衣衫的侍女。再一看周围那些文人墨客羡慕的眼神，陆辰便已经能够知道，那个白色衣衫的女子，应该就是水雨兰了！

　　“是水小姐吗？”

　　“是的，公子！”

　　“好的，我这就过去！”陆辰点了点头，把贴在桌子上的那张写着“天地不仁，以万物为刍狗”的对子，撕了下来，然后跟着眼前的侍女，向着白衣女子的所在地走去。绿衣侍女，看到陆辰的动作，脸上露出了丝丝的笑意。

　　“水小姐，你好！”水雨兰呆的地方，并不是很远，就在那个大厅的东北角，门口只有一层帘子遮挡着，陆辰站在帘子外，隐约都能看到白衣女子，妙曼的身姿。

　　看到陆辰要跟人进去，陆叶也准备跟着进去。陆辰因为想要知道自己知道的东西，暂时不想让陆叶他们知道，便嘱咐了陆叶一声，让她在外面等着。这让陆叶心中，有了丝丝的酸意。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　“圣人不仁，以百姓为刍狗！”

　　陆辰刚一走进帘子，便听到一个女人的声音传来，于是想也不想，直接脱口而出。

　　“你……真的是你！”陆辰的话刚一出口，白衣女子满脸的激动，原本戴在她脸上的轻纱，早已经被她摘掉，露出的是一张让陆辰惊诧的面孔。双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，颜若朝华。

　　如果仅仅是如此，也就罢了，顶多算是一个美女，一个比陆叶他们还要漂亮的美女。但是更为重要的是，看着这张脸，陆辰不知为何，从心底冒出一丝熟悉的感觉。仿佛这个女人，是她命中之人一般。

　　“你……你是谁？为什么我感觉你很熟悉？”陆辰皱着眉头，奇怪地问道。

　　“辰！”水雨兰的眼角，滑落滴滴泪水，也不管现在实在是没地方，直接扑进陆辰的话中，哭泣起来。

　　“恩！”要是平时，有这么一个大美女，投怀送抱，陆辰绝对高兴不已。但是现在，陆辰的疑惑更加的深了，水雨兰怎么会知道他的名字，以她现在的表情，两人应该相当的熟悉，可是陆辰根本从来没有见过她啊！

　　轻轻地推开怀中的水雨兰，陆辰疑惑地问道：“水……水小姐，我们认识吗？为什么你知道我的名字？”

　　“辰，不要多问什么！好吗？现在的你，还不能知道我的身份。以后，等时间到了，你自己就会明白！你只要知道，我是你的女人就行了！”水雨兰轻轻地擦了擦脸上的泪水，再一次扑进陆辰的怀中。

　　“你是我的女人？水小姐，不要开玩笑好吗？我根本就不认识你啊！你能不能讲明白！随按你很漂亮，我确实很希望你是我的女人，但是你这样不明不白的身份，为了我亲人的安全，我不敢把你带在身边！”陆辰摇了摇头，说道。

　　“辰，现在时间真的不对！等你的鸿蒙决修炼到第三层顶峰的时候，你就知道我的存在了！而且，在你没有知道我的身份之前，我也是不会留在你身边的！”水雨兰再一次说出一个，让陆辰震惊的消息。

　　“你……你是怎么知道我修炼鸿蒙决的？我……”陆辰的心底冒出一丝的恐惧。

　　“恩！好吧！我就告诉你一点，我之所以知道，是因为我修炼的是凤蒙决！”


第50章  穿越隐秘

　　“你修炼的是凤蒙决？”陆辰惊讶无比，刚准备召唤出小灵，问问是怎么回事。但是想到鸿蒙珠的珍贵之处，陆辰还是决定，暂时不让小灵出来，自己查看一下，在做接下来的决定。

　　“你能给我看看吗？”鸿蒙决和凤蒙决的最大特性，就是两者进行双修结合以后，威力为成百倍的增加，修为的增加速度，也会如此。所以陆辰就是想通过这个方式，来检查水雨兰的话。

　　“可……可以！不过不能在这里！”同样了解两种法决这种特性的水雨兰，不由的羞红了小脸，本来白皙无暇的小脸，染上一层红润，更加的吸引了陆辰的目光。

　　“额！”看到水雨兰的表现，陆辰知道水雨兰误会了。因为提到双修，所有人想到的就是做那种事情。不过对于鸿蒙决和凤蒙决来说，虽然做那种事情，进行双修，速度确实会快一些。但是要想简单的测验，两人只用输出一些能量，看看他们的变化就行了。

　　当然了，这是陆辰从小灵那里听到的。不然陆辰也会把双修，想成那种事情。不过看到水雨兰竟然同意和自己做那种事情，陆辰当然高兴了。虽然他和陆叶。龙雨欣都玩过那种游戏，但是世界上说来，三个人到现在，应该还都算是处。

　　“额！雨兰，你误会了！你需要输出一点能量，就可以了！”虽然心中很渴望，但是陆辰暂时可不想这么做，尴尬的抓了抓头，说道。

　　“啊！”水雨兰一下子羞涩的用手捂住小脸，不敢看陆辰。

　　过了一小会儿的时间，水雨兰渐渐恢复过来，伸出一只小手，慢慢地将自己的能量，输送出体外。

　　水雨兰体内的能量，一输送出来。陆辰就已经能够确定，水雨兰应该没有说谎了。那明显带有鸿蒙感觉的力量，让陆辰的心中不在多虑。而且眼前的能量来看，陆辰已经能够推测出，水雨兰的修为，应该是凤蒙决的第一层左右，也就是渡劫期的修为。在这个世界，应该是无敌的存在了。

　　既然已经确定，陆辰也就不在多想什么，直接把眼前稀少的能量，吸进到自己的体内。虽然仅仅只有一点点，但是陆辰却惊讶的发现，自己的修为，竟然增长了不少。由此可见，这双修之后，修为增长，确实相当的快。

　　“雨兰，你……对不起，刚刚误会你了！对了，刚刚那句话是什么意思呢？”事情解决，陆辰不由得想起了自己过来找水雨兰的真实目的。

　　“地球！”水雨兰的口中，轻轻吐出两个字。虽然声音很小，但是却清晰无比。

　　“你是地球人？”陆辰再次变得目瞪口呆。

　　“这有什么好惊讶的，你不也是吗？”水雨兰微微一笑，“这个你现在也不用知道，等你修为到了，你脑海中被封印的那份记忆，应该就会解除了！到时候，你就能明白一些事情了！”

　　“记忆？还是封印的？”陆辰有些疑惑了。自己不是因为我那个无名老人的缘故，才穿越到这个异界的吗？可是那个时候，自己根本就没有得到鸿蒙珠，更不要锁什么鸿蒙决了。自己的记忆怎么可能被封印呢？

　　“那我想问问，穿越到这个世界的，除了你我。还有没有其他人？”

　　“我干肯定，这个时期，是绝对没有的！而且以后也绝对不会有了！”水雨兰摇了摇头，肯定地说道。

　　“这个时期是什么意思！还有以后不会再有了你是怎么肯定的？听你的意思，以前还有过？”陆辰接连问了三个问题。

　　“呵呵！辰，你一下子问这么多问题，我怎么回答啊！”水雨兰娇媚的白了陆辰一眼，说道：“从这个世界诞生以来，一共经历了三个时期，我们现在就是第三时期，至于是什么三期，你以后自己会知道！至于以后不会再有人来了，只因为鸿蒙决的主人已经出现了！这个世界出现的目的，就是为了等待鸿蒙决主人的出现！最后一个问题，之前的两个时期，确实也有地球人，到过这个世界。不过仅仅只有一个，是我们的前辈！虽然没有得到鸿蒙决，但是通过另一篇修炼法诀，同样达到超高的存在，你以后应该就会遇到她的！”

　　“额！还有一个问题，你是怎么知道这些的？还有你怎么知道我的存在的？”陆辰听完水雨兰的话，不好意思的又问了一个问题。

　　“我知道，是因为我修炼的是凤蒙决，是为了辅助……辅助鸿蒙决主人而存在的。所以我的记忆是不会被封印，这些东西所以我清楚。至于你的存在，是因为你得到鸿蒙决以后，我就知道了你的存在！”

　　“那这么说，我这些年做的一切，你都清楚了？”陆辰有些纳闷地问道。

　　“额！”水雨兰白了陆辰一眼，说道：“算是吧！”

　　“我晕！我还以为自己一直做得很隐秘呢！没有想到一直被人监视着！”陆辰满脸的苦涩。

　　“我又不是外人，就算知道又有什么嘛！”陆辰的话，让水雨兰有些不满，嘟起小嘴，看着陆辰。

　　陆辰已经接受了水雨兰的存在，先不说水雨兰是自己地球的老乡。就是她修炼凤蒙决这一条，就注定了水雨兰是陆辰以后女人之一。再说了，水雨兰长的这么漂亮，就算水雨兰不主动，陆辰说不定都会动手。要知道陆辰现在的打算，就是泡遍整个大陆的美女。以后要是有机会的话，回到地球，继续泡！

　　“呵呵！”陆辰轻轻的从后面环住水雨兰的腰肢，亲昵地说道：“兰兰，真是苦了你了！以后你就是我陆辰的女人了！我是绝对不会让你受到伤害的！谁要是敢打你的注意，我让他不得好死！”

　　虽然陆辰的话，有些肉麻，还有些血腥暴力，但是在水雨兰听来，心中却满意万分。因为她努力了这么久，终于得到了陆辰的承认。尽管她的努力，陆辰一点不知道……


第51章  再遇东方月

　　陆辰和水雨兰在帘内交流了一番，因为陆辰暂时还么有解开封印的原因，水雨兰暂时还不能在他的身边。正好，水雨兰暂时一段时间，也有不少事情要做。所以简单的交流之后，两人便分离开来！

　　“老大，我刚才好像看见你和水雨兰的丫鬟一起离开了吧！”陆辰离开水雨兰以后，又在才德楼内逛了一圈，便装备离开。他想要办的事情，已经完成了，根本没有必要再在这里留下去。

　　“是啊！我刚才和水雨兰吟诗作赋去了。诺！这就是他们谁家的乌金玄铁，我就说了，水雨兰的那些对子，根本就拦不到我！”陆辰说着，从戒指内，拿出一块人脑差不多大小的矿石出来。

　　“这是乌金玄铁？哈哈！老大你别看玩笑，乌金乌金，他肯定就是金色的，你这个黑不拉吉的东西，怎么可能是乌金玄铁。反正我们已经认你为老大了，你也不用这样骗我们吧！”夏东南哈哈大笑地说道。

　　“额！”陆辰的脑门上，顿时涌起了几条黑线，努力的调整了一下几乎上涌的气血，咬着牙说道：“你刚才都已经说了，我现在是你们的老大，我还有必要骗你们吗？谁告诉你们乌金玄铁就是金色的了？你们见过吗？”

　　“恩！也对啊！”夏东南两人对视了一眼，然后小心翼翼地问道：“老大，你刚才真的和水雨兰对对子，还赢了她？”

　　“这是当然的了？”陆辰一脸的臭屁，然后小心地看了一眼四周，猥亵的说道：“嘿嘿！告诉你们，因为我对对子赢了水雨兰，人家水雨兰所以决定以身相许。也就是说，以后水雨兰就是你们的嫂子了！不过，因为她最近有点事要做，所以一两年内，是不可能出现在我身边的！”

　　如果说刚才陆辰的话，还能让两个家伙相信，但要说人家水雨兰因为对对子，所以以身相许陆辰的事情，他们是绝对不会相信的。于是两人想也不想，不约而同地对着陆辰竖起了中指，然后头也不回地离开了才德楼。

　　两人的动作，让陆辰撇了撇嘴，也冲着两人的背影，竖起了自己的中指。然后去找陆叶还有周雯雯两人了。

　　陆叶依然带着周雯雯，在刚才的那个小厅中等着陆辰，看到陆辰回来，立刻站起来，担忧地问道：“少爷！刚才是怎么回事啊！那个水雨兰为什么要单独找你，是不是对你有什么图谋……”

　　“怎么会呢！我们回去吧！这里已经没有什么好期待的了！”陆辰轻轻地拍了拍陆叶的脸蛋，笑眯眯地说道。

　　“哦！”陆辰不愿意说，陆叶当然不可能去强迫。虽然陆辰对她相当的好，但是她从来没有忘记过自己下人的身份。

　　三人刚走出才德楼，陆辰就看见前面一个异常熟悉的声音，不由自主地叫了出来：“东方阿姨！”

　　“恩！”东方月本来在街上闲逛着，突然听到身后有个熟悉的声音叫自己，不由好奇的转过头，一眼便发现站在身后，不远处的陆辰，不由惊喜的说道：“咦！陆辰，你怎么会在这里？”

　　“东方阿姨！我是魔武学院的学生，当然会出现在魔武城了！”陆辰耸耸肩，一副理所当然的摸样说道。

　　“哦！对啊！”东方月一拍自己的额头，说道：“我忘记你还是魔武学院的学生了！”说完，还俏皮的吐了吐舌头。

　　东方月的动作，让陆辰有些惊讶，他怎么也没有想到，眼前这个虽然比自己老妈要小一些，但是依然有三十二三岁的阿姨，竟然会做出如此动作，再加上东方月几乎比拟二十岁小姑娘的外貌，陆辰几乎被这个动作惊呆了。

　　“啊！”呆愣中的陆辰，突然感觉到腰间一阵小小的刺痛，顿时从呆愣中清醒过来，笑嘻嘻地说道：“东方阿姨，你真是太漂亮了！我绝对教你阿姨，真是有辱你的美丽容貌，我决定了，以后就叫你东方姐姐！”

　　“你个小鬼头，随你便吧！”被自己姐妹的儿子，叫做姐姐，让东方月的心中，不由的一喜。那个女人不喜欢人家承认自己容貌漂亮，更何况是比自己小了一辈有余的小家伙……

　　“东方姐姐，你怎么会在魔武城？你不是会腾龙帝国了吗？”陆辰走到东方月的身边，一把抱住东方月的手臂，疑惑地问道。

　　陆辰的个子比东方月还要高上不少。自从男人意外去世以后，东方月就再也没有被其他男人碰过，今天突然被陆辰这么一抱，一股充满男性的狂野气息，向她迎面而来。不知觉间，隐藏内心深处的欲望，再一次喷发出来。就这么一小会儿，东方月竟然感觉到下体，流出丝丝滑腻的液体……

　　“恩！”东方月不愧是久经商海的大人物，很快就从欲望中清醒过来。轻声呻吟了一下，就调整好自己的心态，不过不知道为何，从这时起，她的心中，竟然已经烙印下身边男人，哦！不，应该是男孩那挺拔的身姿……

　　“白冰心那个小丫头，不同样也是你们学校的吗？正好回腾龙帝国的路，要经过魔武城，在加上魔武城一年一度的灯谜大会，所以我就带着商队，在这里休息一个星期！”东方月笑着答道。

　　“白冰心？”提到白冰心，陆辰就感觉一阵头痛，那妮子实在是太冷了。陆辰说真的，实在不愿意和她相处！

　　“呵呵！”东方月怎么会不了解两人之间的恩恩怨怨，看到陆辰皱眉的摸样，不由的轻笑起来，“陆辰啊！其实冰心那个丫头，还是挺不错的。就是因为某些原因，在陌生人面前，显得很冷淡。而且即使是熟人，她也很少与之交流。这也就造成了她显得性格！如果你跟她多多交流交流，就知道她绝对是个好女孩了！”

　　“真的？”陆辰有些不太相信，一想到白冰心冷冰冰的面孔，他就不由得打了一个冷颤，仿佛身处在冰窖之中似地。


第52章  调节！

　　“当然是真的了！难不成姐姐还骗你不成！”东方月虽然和陆辰相处的时间，连几分钟都不到，但是已经接受了自己是陆辰姐姐的身份，这不！连称呼上，都已经开始以姐姐自称了。

　　“我还是有些不敢相信，一个那么冷冰冰的人，竟然会是个不错的女孩？或许姐姐你说得不错，和我理解的那种不错，是不同的概念！”陆辰有些无奈地摇了摇头，为自己找了一个很烂的理由。

　　“你呀！”东方月不满的白了陆辰一眼，那副妩媚的表情，简直就要把陆辰的魂吸去了！看来，陆辰还是更加喜欢御姐类型的。对于萝莉，他不怎么在意。要不然，见过那么多萝莉小美女的他，怎么可能连连出丑呢！

　　于是陆辰的腰间，又是一阵轻轻地刺痛。不想猜，陆辰就知道，绝对是陆叶这个小妮子吃醋了。要说陆叶也不是那种醋坛子的女人，或许是因为感觉今天陆辰对于东方月的态度实在不同，所以让他有些忍受不了吧！

　　“陆辰，你看现在时间还是很早的，要不我把冰心丫头叫出来，说不定只需要今天一晚上的交流，你们就能互相了解对方了，你就知道姐姐到底有没有骗你！”东方月没有理会陆辰龇牙咧嘴的摸样，笑嘻嘻的提议道。

　　“好吧！”本来就不打算这么早回去的陆辰，也不在意多出一个人，虽然多出来的这个人是个冰块，但是总归是个人，多一个，肯定相对会热闹一些！来这个世界的前几年，陆辰基本上呆在自己的小院子里修炼，这让他在大学中，已经习惯热闹的性格，有些不太适应。虽然这个适应，已经经历了十几年。

　　这下，陆叶更加的不满意了，一张小嘴撅的几乎都可以挂酱油瓶了。一双迷人的大眼睛里，更是充满了迷雾！

　　双方约定了一个地点，东方月便返回酒店去喊白冰心了。东方月一离开，陆辰赶紧一把抱住陆叶，轻声的安慰道：“叶姐姐！你这是怎么了，谁欺负你了！怎么一副要哭的摸样啊！和少爷我说，少爷我帮你揍他去！”

　　“少爷！你是不是不要叶儿了，你看你刚才对东方月的那副模样……”陆叶很是伤心地问道。

　　陆叶的话，让陆辰有些无奈，心中无奈地说道：“成熟而又如此充满魅力的女人，是个男人都会喜欢。再说了，我上辈子的年龄再加上这一世的年龄，本来就应该喜欢东方月这个年龄的女人。”

　　心中虽然如此来想，但是嘴上可不能这么说。陆辰虽然对御姐，很感兴趣，但或许是因为这个世界年龄的影响，陆辰对于这些小萝莉，则是更加的喜欢，于是赶紧说道：“叶儿，怎么会呢！就算叶儿不要少爷，少爷也绝对不会不要叶儿的！”

　　花费了不少的功夫，陆辰终于安慰好陆叶。这让一直在旁边观看的周雯雯，嬉笑不已……

　　安慰好陆叶，三人便向着约定的地方赶去。等到三人到达约定地点的时候，东方月和白冰心两人，已经等在那里了。这让陆叶有些不好意思，要不是因为自己，少爷也不会因此而迟到！

　　陆辰一出现，白冰心就有些不满了，嘟着小嘴对白冰心说道：“小姨，你说的惊喜，就是这个流氓？不好意思，我还是回酒店休息了！”说着，白冰心直接转身，向着酒店的方向走去。

　　顿时，东方月的脸上露出不满，自己好心想要帮助你们俩接触矛盾，你倒好，头也不回的直接走人了，你让自己这个做小姨的，以后怎么在面对陆辰这个小辈，真是太不像话了。真不该帮你说那么多的好话！

　　东方月不满的想到。但是看到白冰心要离开，还是一把拉住白冰心，歉意的对着陆辰笑了笑，然后小声说道：“冰冰，你到底怎么回事，刚才不是说话了吗！不管发生什么事情，你今天绝对不会发火的啊！”

　　“可是小姨你也没有说，来的人会是他啊！”白冰心同样不满于自己的小姨。

　　“他不就在家的时候，看了你胸部两下吗！他之所以看，正是因为你的胸部值得他看，所以它能吸引男人的目光，说明冰冰你有魅力。像那些太平公主，就算白送给那些男人看，他们都不会看！”

　　“真的？”虽然白冰心性格比较冰冷，但是毕竟是个女孩子，能吸引男人的注意，她自然感觉到一些的满足。

　　“当然是这样了！陆辰他能正大光明的看你，正说明他是那种光明磊落的君子。像那些偷看的人，反而让人厌恶，表面上衣服君子摸样，其实暗地里还不知道干的是些说明勾当呢！其实陆辰这人还是很不错的！我今天叫你们过来，就是想要解除你们之间，那根本算不上矛盾的矛盾。陆辰他都已经决定要向你道歉了……”

　　……

　　虽然东方月和白冰心的对话，声音相当的小，但是陆辰是谁呀！自然能够清晰的听入耳中。不只是陆辰，就是陆叶，都能清楚的听见。陆辰有些苦涩的看了东方月一眼，不由的纳闷了，“自己什么时候，说过要和白冰心道歉了？”

　　不过想到东方月为自己做的努力，陆辰也就决定，一会儿真的应该给白冰心道个歉。反正道个歉，也不会少块肉！面子？陆辰才不会在意这个东西？面子有什么用，实力才是最重要的！

　　和陆辰同样决定的白冰心，在听到东方月的解释后，心中对于陆辰的不满也消失不见了，反而充满了好奇，因为刚才东方月，把陆辰夸的兼职就是天上不见，地上唯一的人物。让陆辰听后，汗颜不止。心中不时地冒出一个想法：“难道自己真有这么好？”

　　当然了，白冰心也决定，只要陆辰向她道歉，她也会向他道歉。毕竟上次在陆辰家的事情，她确实也有不少做得不对的地方！


第53章  冰心倾心！

　　等到东方月和白冰心谈论好以后，陆辰直接走到白冰心的身边，满脸诚恳地说道：“白冰心！对不起上次对你做了些一些比较那个的动作，我在这里郑重的向你道歉。这枚玉佩，就算是我的道歉礼！”

　　说完，陆辰拿出一枚白中有绿的凤型玉佩，放在白冰心的手中。这枚玉佩，同样也是陆辰自己炼制的，和送给龙雨欣的那一枚，相差不多。唯一有区别的地方，就是两枚玉佩的属性不同。

　　“没有关系的，其实上次的事情，我做的也不对！这枚玉佩很漂亮，不过实在太珍贵了。谢谢你，我不能要！同样希望你能接受我的道歉！”白冰心虽然很喜欢陆辰送来的那个玉佩，但是一眼就发现了玉佩珍贵之处的她，怎么能够接受！

　　得到白冰心的原谅，陆辰也不再继续装出那副正经的摸样，笑嘻嘻地说道：“冰冰！你这就不对了，我既然是道歉，当然要准备一份道歉礼了！你要是不收的话，我就当你没有原谅我！”

　　“我当然原谅你了，可是这个玉佩实在太珍贵了！要不，你换个东西？”白冰心有些为难地说道。

　　“不行！我身上就这么一个东西，你必须得收着！”陆辰干脆耍起无奈来！

　　陆辰送白冰心这枚玉佩，是有目的，只有关系和他特别好，或者已经被陆辰定为目标的女人，陆辰才会送给人家。就像现在，陆辰一共送出去了四枚玉佩，分别是龙雨欣、陆叶、精灵女皇的妹妹艾丽莎还有就是水雨兰。这四个女人已经算是陆辰的女人了。接下来，陆辰就是准备向白冰心下手，所以……

　　“恩！”白冰心眼睛一转，说道：“那如果我收下了，是不是可以决定玉佩的去留？”

　　“当然可以……”

　　“好，那我收下了！”

　　“你急什么呀！我还没有说完呢！”陆辰无语的翻了一个白眼，说道：“因为这枚玉佩的意义比较深重，所以我希望你最好不好把他送人，而是一直自己佩戴着！对了，你能不能弄滴血给我？”

　　白冰心本来是想收回来，再送给陆辰的，但是陆辰突然提到要“血”的事情，让他感到有些好奇。不由得问道：“要血干什么？有是有，就是……就是我怕疼！”

　　“啊！”陆辰怎么也没有想到，在学校里，表现的又是冰冷，又是坚强的白冰心竟然破疼。传闻她为了修炼，可是把自己往死里整。现在听到白冰心竟然怕疼，陆辰就怀疑这个传闻的真实性了！

　　“我真的怕疼，不过看你好像急用的样子，我……我就牺牲一下吧！”说着，白冰心从身上拿出一把小刀，然后紧闭上双眼，咬紧牙关，将手神的长长地。仿佛不是为了割破手，弄点血，而是要去上刑场！

　　白冰心的动作，让陆辰很是汗颜，没有想到白冰心竟然这么怕疼，看着白冰心现在的举动，陆辰心中不由得有些联系这个女孩子了！但是为了自己的目标，陆辰还是咬咬牙，没有让自己阻止白冰心的动作。

　　“啊！好疼！”白冰心的那把小刀相当的锋利，一碰到白冰心的手，轻轻划拉一下，就裂开一到小口子，鲜红的血液，从小口子中冒了出来。陆辰赶紧将玉佩粘上白冰心的鲜血，等到玉佩认主以后，赶紧将白冰心葱白嫩滑的小手，放进自己的嘴前，对着伤口，轻轻吹拂起来。

　　同时，也暗自运用体内的鸿蒙力量，帮助白冰心恢复这个小小的伤口。因为虽然这个伤口，实在太小，但是白冰心却因为疼痛，已经变得满头大喊，只有将伤口恢复，才能减轻白冰心的痛苦。

　　白冰心自将手指头割破以后，就一直紧闭着双眼，根本不知道陆辰所做的一切。当时当陆辰帮他恢复伤口，手指上传来越来越微小的痛感时，白冰心好奇地睁开了自己的双眼，正好看见轻轻为自己吹拂伤口的样子。

　　一时间，心中产生一丝的悸动，紧接着，小鼻子开始发酸，眼前也逐渐模糊起来……

　　“冰冰，你怎么了？难道还疼吗？”白冰心的伤口，很快就恢复过来，手指头上的痛感，已经消失不见。陆辰抬起头，看了白冰心一眼，看到小妮子眼中，竟然有落泪的倾向，发自内心的有了一种着急的感觉。

　　“呜……”白冰心再也忍受不止，一下子扑进陆辰的化话中，痛哭起来，这让陆辰更加的好奇不已，不由焦急而又疑惑地看向一边的东方月。

　　东方月虽然不是特别明白小妮子到底是怎么了，但是音乐还是觉得，应该和刚才陆辰的那些举动有关，于是无奈的摆摆手，表示自己不清楚。

　　“冰冰，你怎么了！不在再哭了好吗？在哭就成了小花猫，不漂亮了，就没有人要了！”搂住白冰心的腰肢，陆辰在她耳边轻声的安慰道。

　　“呜……你不要我了吗？”白冰心一听到陆辰的话，顿时泪眼婆娑的抬起头，用着有些绝望的眼神，看着陆辰。

　　“我怎么可能不要我家冰冰呢！这里好多人啊！咱们回酒店，再好好谈谈可以吗？”

　　白冰心知道陆辰是为自己好，于是轻轻地点了点头，将头仅仅藏在陆辰的怀中。

　　“月姐，我和冰冰会酒店谈点事情，就不陪你们玩了！我让陆叶和周雯雯两个丫头陪你！你们去玩吧！”陆辰说完，也不等几人答应，直接抱起白冰心，向着自家酒楼的方向走去。

　　本来还玩性大发的众人，在突然发生了白冰心这样的事情之后，也没有继续游玩下去的兴致了。虽然陆辰说过，让他们再继续逛下去，但是包括周雯雯在内，都没有那个心思了。几人一撮合，也就干脆直接回到酒店，休息去了。

　　而直到双方回到各自酒店的时候，他们才知道，运来几人都住在陆家的酒楼里。这样以来，正好方便了陆辰，一会儿送白冰心回房，方便了很多！当然，现在陆辰还不知道，白冰心和他住在一个酒楼里。


第54章  一吻定情

　　“冰冰，能给我说说到底怎么回事了吗？看你现在的小脸，都已经成了小花猫了！”抱着白冰心，陆辰回到了酒店中，自己的房间里。看着满脸泪水，哭得淅沥哗啦的白冰心，陆辰有些痛心地说道。

　　“讨厌！你才是小花猫了！我去洗洗脸，一会儿跟你说！”经过这么长时间的哭泣，白冰心心中的痛苦，已经消散。陆辰在她的心目中，已经占了很重要的位置。于是便决定把自己的事情，告诉陆辰。

　　洗完脸，白冰心再次显露出她的绝世美貌。轻轻地走到陆辰的身边，直接涌进陆辰的怀中，不由的陷入到回忆之中。

　　白冰心的母亲，就是东方月的姐姐——东方楠，小的时候，便很文静。对武学方面的东西，都相当的不感兴趣。唯独对那些琴棋书画什么的，只有文人墨客才会去弄的东西，特别感兴趣。

　　如果说，东方楠的体制不适合学武，她的父母倒也罢了。但偏偏东方楠是个难得一见的武学天才，对于魔法的感悟力，绝非常人所能比的。如果将所有的心思，放在魔法的研究上，不见得不会出一个法神级别的人物。

　　就是因为如此，东方楠和家里人闹翻了。一气之下，离家出走。一直享受着大小姐身份的她。怎么可能在外面那种艰苦的生活中，生活下去。最后无奈之下，东方楠只能凭借自己琴棋书画的本领，进入到一家类似于才德楼的地方，靠卖艺为身。

　　起初，一切都很顺利。因为东方楠施展才艺的时候，都是在一个帘子后面，没有人见识过她真正的面孔。后来又一次，一个纨绔子弟，死活要见识一下东方楠的面貌。而那个类似才德楼的老板，为了挣更多的钱，便默认了纨绔子弟的行为，丝毫没有人阻止。

　　一看到东方楠的绝色美容，那纨绔子弟，就忍不住兽性大发，也不管这里是什么地方，就两眼冒光的扑了上去。要是在别的无人之地，东方楠或许就这样被那个纨绔子弟侵占了。但是当时就在帘外，还有那么多的“骚人”。

　　本来许多的“骚人”因为那纨绔子弟的身后的势力，唯恐躲避不及，纷纷离开，当做没有看见这事，只有一小部分人，丝毫不害怕，其中就有一人是白冰心的父亲，白啸月。

　　白冰心的父亲，是名画师，不过他知道，在这个时候，没有实力是不行的。所以，同时他还是一名高级剑师。所以说，在这里人里面，他应该算是修为最高的。即使那个纨绔子弟的侍卫，都不一定能够比得上。

　　但是让白啸月没有想到的是，自己修为虽然高，但是长时间的画画生涯，让他的武技，显得相当的生疏。一个失手中，竟然杀死了那个纨绔子弟。当时所有人都愣住了，包括白啸月在内。

　　但是已经见过大场面的东方楠，很快就清醒过来。想到白啸月为了救自己，竟然杀死了那个纨绔子弟，一时间芳心乱窜，但是她也知道，现在不是谈情说爱的时候。一把拉住呆愣的白啸月，逃离开去。

　　两人逃离以后，隐姓埋名，在一个小村子了，生活了五年有余。而这个时候，白冰心刚刚四岁。白冰心一出生，就显露出了相当强悍的武学资质。这一次，东方楠知道了武学的厉害之处，全力支持女儿学武。

　　可是灾难就此降临。就在白冰心五岁生日的那一天，习武结束后，回家时，突然发现家里窜出个十几个黑衣大汉，狂笑着对她的父母喊道：“东方楠、白啸月，你们俩不是很能逃吗？五年了，我终于可以为我弟弟报仇了。哈哈！全部杀了！”

　　黑衣大喊的话一出，他身后的几个人，便团团围住白冰心的父母两人，还不出几秒钟，白冰心的父亲，就被直接杀了。

　　而白啸月时候，那十几个大汉露出银笑的神色，几下便撕开东方楠的衣衫，露出她那雪白的娇躯……

　　白冰心看到了她这一辈子最不堪回首的记忆。每每她一回忆起这些，她就忍不住浑身战栗，那五个人就在这院中，肆意地“银侮”着她的母亲……

　　那场面，让白冰心惊骇地晕厥了过去，也是因为晕厥了过去，才让她逃过了一劫。

　　等白冰心醒来之后，她的母亲，东方楠已经是睁大着双眼，全身赤裸，仰躺在地，毫无气息了……

　　自从那以后，原本活泼开朗的她，将自己的本性，深藏在心底，开始不断四处求学武学。其实学校里流传的这个传言，白冰心为了修炼，不惜伤害自己的身体。则是确实真的。

　　只是，不久之前，白冰心得到一篇神奇的功法，虽然修为的增长非常的迅速，但是如此同时的是，他的各种感官，也相应的成倍增长。就像是痛觉，她几乎是普通人的一百倍。正是因为如此，网上陆辰让白冰心弄出一点血来，就让白冰心害怕成那样，因为那种痛苦根本不是人能够忍受的……

　　听完白冰心的那些回忆，陆辰紧紧拥住话中的女孩。他没有想到，这个女孩竟然比上一世的自己，还要悲惨一些，至少自己没有亲眼看着自己的父母死去。为了报仇，不会修炼那种增加感觉的功法。

　　看着白冰心那令人怜惜的娇容，陆辰不由的低下头，轻轻地吻住白冰心的小嘴，缓缓撬开她的牙关，一步一步夺取这个女孩的全部身心……

　　本来因为母亲的事情，还有些抵触男人的白冰心，在这一刻，彻底融化在了陆辰的面前，深深的沉醉于陆辰的吻计之中，知道后来，开始慢慢的回应……


第55章  夜间的那点事

　　送白冰心回到她自己房间的时候，已经是晚上九点多钟。本来陆辰是准备让白冰心在自己房间里休息的，但是害羞的白冰心死活不答应。虽然说白冰心现在肯定已经是陆辰的人了，但是才这么会，晚上就睡在一起，确实有些不好。

　　陆辰亲自送白冰心回房，当然是有目的。虽然白冰心害羞和陆辰晚上睡在一起，但是陆辰可不会害羞。他已经打定主意了，今天晚上，等到白冰心睡着以后，在悄悄的摸到白冰心的房间里……

　　时间和快来到半夜，因为陆叶和周雯雯两人睡在一个房间的原因，所以陆辰这几天晚上都是独自一人睡觉。也正是这个原因，让陆辰晚上有了机会，能偶够偷偷摸摸流到白冰心的房间里。

　　穿好衣服，陆辰也没有离开房间，直接一个瞬移，消失在自己的房间中，紧接着，在白冰心的房间一角，显现了陆辰身影。这个无耻的家伙，竟然用瞬移，来干那种事情！

　　白冰心的房间是个套房，外面是个客厅，里面才是卧室。轻轻扭动卧室的门锁，咔嚓一声，开了，很幸运没有上锁。不久就算上锁，陆辰只不过需要在使用一次瞬移罢了！接着一个垫脚，陆辰进入到卧室之中，而卧室房门，也被他仅仅锁上。

　　屋子里很黑，虽然能够看清楚床上有着一个美女躺着，但是并不能看清楚她的脸是谁！不过既然这里是白冰心的房间，那陆辰就自然而然的认为，床上躺着的是白冰心。

　　飞快的拔掉身上的衣服，走到床边，轻快的掀开被子，顿时一股熟悉的清香，扑进陆辰的鼻孔，陆辰再也忍受不住，嘿嘿一笑，直接钻进了被子，然后一把抱住“白冰心”的肩膀，然后将头凑了过去，然后吻住那充满甘甜津液的小嘴，慢慢低开小贝齿，直接将那滑腻清香的小舌，吸进了嘴中。

　　……

　　今天东方月，从外面和陆叶他们一起回到酒店以后，就直接来到白冰心的房间。她想要知道，白冰心和陆辰到底干了什么。可是因为白天的闲逛，让她感到有些劳累，坐在白冰心床上，等待白冰心的时候，却突然睡了过去。

　　后来虽然白冰心被陆辰送了回来，但是还没有走进卧室，就被陆叶叫去她的房间中，准备好好的聊上一聊。和陆辰不好意思睡在一起，但是陆叶是个女人，白冰心也就没有什么不好意思的。正好白冰心想要通过陆叶，了解一下陆辰的事情，于是也就同意，晚上睡她那里。

　　睡梦中，东方月，因为陆辰晚上的那一抱，让她不由得做起了春梦。迷迷糊糊间，从胸前高耸爆满上传来的感觉，让她误以为是个梦境。所以虽然感觉相当的真实，但是她依然没有睁开双眼。

　　可是浑身无力，让她醒悟过来，这不是梦境，这是真的。于是慌张的睁开眼睛，想要大叫，却发现自己的小嘴，被身上的男人紧紧吮吸着。浑身的欲望，已经被男人挑起，即使要叫，也不是“救命”，而是“我要”。

　　精神控制不了身体的东方月，只好充满羞愧的，让自己沉浸在快乐之中。等到快乐沉淀之后，东方月慢慢的恢复了自己身体的控制，而整个人也慢慢的冷静下来……

　　而也就这个，她才惊讶的发现，趴在自己身上的竟然会是陆辰，自己姐妹的儿子？这让她惊骇了。虽然心底中，对于这个男人，她是很有好感，同时也曾想过这种事情，但是当事情真正发生的时候，她才知道，幻想和现实，相距的多么遥远。

　　她开始害怕，生怕今天的事情，被外人知道，自己会被整个大陆耻笑，会和自己姐姐一样，屈辱的死去……想着想着，她不由得轻声哭泣起来。

　　陆辰在东方月身上，破了处男身之后，也慢慢的清醒过来。听到身下女人传来的哭声，让陆辰同样也惊讶不已，应为他发现，身下的女人，并不是自己相信的白冰心，而是东方月，自己妈妈的姐妹。

　　“这是怎么回事？我明明是亲自送白冰心回的房间啊！她怎么可能没有睡在自己的房间呢？”虽然陆辰此时心中有很多的疑惑，但是听到自己身下女人的哭泣，陆辰知道，他必须把这件事情处理好。

　　“月姐，对不起！你知道吗？自从小时候第一次见到你的那一天，我就喜欢上了你……”陆辰将东方月抱在自己的怀中，开始编起来了理由。女人在这个时候，是必须要哄得，只有哄得好了，才会相安无事！

　　“小坏蛋，你第一次见到我，好像才一岁吧！那个时候就喜欢我！你当姐姐我是傻子吗？”东方月自然知道陆辰是在编故事骗他，但是听到陆辰说喜欢自己的时候，东方月感觉好开心好开心。

　　“月姐，我真的没有骗你！虽然那个时候我才一岁，但是你在我心目中……月姐，以后你就是我的女人了！这个玉佩是我送给你的礼物，请你一定要收好！”陆辰笑着解释了一下，便霸道的将东方月直接定位了自己的女人，并从戒指里，拿出一枚水系的玉佩，放在东方月的手中。

　　这种玉佩，陆辰的戒指里有不少，各种属性的都有，哪怕是双属性的，只要是陆辰想到的，基本上都炼制了有些，为的就是方式发生今天的事情。陆辰决定了，什么时候把自己戒指里面的玉佩发完，什么时候就是自己离开这个世界的时间。不过距离那个时间，还是很有一段距离的。

　　东方月没有想到，陆辰会如此的霸道，呆愣愣的拿着手中的玉佩，一时间不知道该如何是好！


第56章  开学典礼

　　“陆辰，你……”东方月的眼中，再一次沁满了泪水，此时她什么也不想多说，只需要趴在陆辰的怀中，狠狠的大哭一场，然后从此以后，她就是陆辰的女人了。而事实上，东方月也是这么做的。在陆辰的怀中哭了一场之后，整个人便趴在陆辰的话中，安稳的睡去。

　　陆辰微微笑了一小，看着熟睡中的东方月，陆辰感到很满足。之前虽然他已经有了连个女人，但是那毕竟和陆辰喜欢的还是有些差距的。但是现在，东方月的存在，完全弥补了陆辰的遗憾，让陆辰对这个世界，更加的充满期待了。

　　看看时间也已经不早，陆辰在东方月洁白如滑的额头上，轻吻了一下，然后便抱着东方月，直接瞬移到自己的房间中。要知道，刚才他们可是在白冰心的房间中，虽然说，即使白冰心看见了也不一定会说些什么，但是心中总会有些疙瘩。陆辰可不希望因为这个事情，而让自己的女人，产生小矛盾。

　　第二天一早，东方月满脸幸福的醒了过来。一睁眼，便看到满脸戏谑的陆辰，不由的，一张吹弹可破的小脸，顿时布满了红晕，“讨厌，小坏蛋，有什么好看的！快点让开，姐姐我要起来！”

　　“我哪里讨厌了！我哪里坏蛋了？”陆辰嘿嘿一笑，说道：“既然你说我坏蛋，我要是不坏给你看看，是不是有些对不起这个称号啊！”说完，陆辰一个低头，轻轻的含住了东方月坚挺上的两颗小葡萄……

　　“恩！小坏蛋，不要，一会儿冰心回来就麻烦了！”东方月虽然心中很渴望，也抗拒不了陆辰的挑逗，但是她还是知道，要是自己的事情，被白冰心知道了，自己这个做小姨的，竟然和侄女抢男人，那就尴尬死了！

　　“不会的，你自己看看现在是在什么地方？”陆辰头也不抬，就这么吮吸着樱桃，含糊地说道。

　　被陆辰这么一提醒，东方月这才发现，自己原来已经不再白冰心的房间了，于是问道：“小坏蛋，我明明记得昨天晚上，是在冰心的房间啊！怎么一下子就跑到这里了？这是哪里，难道是你的房间？”

　　“还是我老婆聪明，不用提醒就知道了！这确实是我的房间，咱们过来是因为……是因为我用空间魔法，瞬间移动过来的！”陆辰一时间不知道该怎么解释修真这个词，只好用这个世界的空间魔法，来替代。不过要说修真，可比空间魔法，厉害无数倍！

　　“什么？你会空间魔法！我就知道你这个小子，肯定不是……你真是太厉害了！”白冰心刚想把“废材”两个字说出来，就醒悟自己现在的身份，赶紧一把捂住自己的小嘴，歉意的看着陆辰。

　　陆辰哪会不知道东方月的想法，没有在说什么，直接淫笑着，低头再一次埋进那充满诱惑的山峰上……

　　一番云雨过后，东方月更加的光彩照人，陆辰不由在心中感慨道：“哎！我的命真是好啊！先是有了龙雨欣这个小萝莉，又有了陆叶这个小娇娃，还有那冰冷傲气的白冰心，体贴温柔的水雨兰，现在更是有了成熟风韵的御姐东方月，这辈子的幸福生活，不忘亦乐！”

　　等到两人从床上起来以后，已经是九十点钟了。因为害怕，东方月从陆辰房间出来时，都是一副贼溜溜的摸样，让陆辰看了好笑不已。

　　刚才两人讨论了一下，暂时不能让外人知道他们两人之间的关系，等到陆辰成年以后再说。当然，关系不能人知道，但是性福生活总是不能断的，即使两人不在一起，但是还是需要经常性的聚一聚的。

　　“陆辰，你怎么才起来啊！难道你不知道今天下午学校开学，要开那个什么开学典礼吗？”陆辰刚一下楼，坐在大厅中的夏东南便忍不住叫道。

　　“开学典礼？那玩意简直就是催眠曲，学校有没有规定，咱们一定要去。等到正式上课了，再去学校不一样嘛！”想到开学典礼，陆辰就有些头疼，这个世界的开学典礼，简直和地球没有丝毫的区别。看来，只要是个人，这人要是领导，就希望摆威风。

　　“陆辰你没有发傻吧！难道你忘记了，校规上面，可是明确规定的，开学典礼，所有的学生都必须参加，不参加开学典礼的学生，以陆辰开除。当然，有非常特殊情况的人例外！”孙新没好气地说道。

　　陆辰有些纳闷了，在脑海中仔细的想了一遍，也没有搞清楚那个校规到底是什么玩意，于是说道：“虽然不知道你说的是不是真的，但是既然你已经这么说了，那我就去吧！反正现在也很无聊。！”

　　陆辰走到陆叶的身边，看着有些无聊的陆叶，心中一动，说道：“叶儿，你是不是觉得天天跟在我身边有些无聊啊？”

　　一听到陆辰的话，陆叶那迷人的小眼中，顿时充满了迷雾，小嘴一噘，说道：“少爷！是不是叶儿做错了什么，你不要叶儿了……”

　　“额！”陆辰赶紧抱住陆叶，说道：“叶儿，我怎么会不要你呢！你误会了，我的意思是说，我天天在学校的时候，你也不能跟着，只能在学校外面等着。要不要我帮你给学校说一下，让你做个老师什么的？”

　　“做老师？”陆叶心中一跳，想了想，说道：“好啊！好啊！我要做少爷你的老师，以后少爷就是我的学生了！”陆叶小嘴一咧，眼中的迷雾顿时烟消云散，换成一副开心无比的笑容。

　　陆叶表情转换之快，让陆辰都有些咂舌，他都有些怀疑，刚才陆叶欲哭的动作，是不是装出来的。

　　“好了好了！反正现在时间还早，你就跟我去学校一趟吧！把你的事情处理好了！下午还得参加那极度郁闷的开学典礼。天啊！下午又得站着睡觉了！”陆辰撇撇嘴，拉着陆叶的小手，向魔武学院走去。


第57章  陆叶成老师了！

　　等到陆辰带着陆叶离开了酒店以后，东方月才慢慢的从楼上走了下来。正巧白冰心从酒店外走了进来，看见东方月，疑惑的问道：“小姨，你今天早上去哪里了，你房里也没有你的人，我找了你一上午！”

　　东方月小脸一红，心中暗道：“难不成你还让小姨和你说，我今天早上和你男人在那个？”心中如此想着，嘴上却说道：“今天商队里面有点事，我到商队去了！你找我有什么事情啊？”

　　“哦！”白冰心点了点头，说道：“我就是想问问，小姨你准备什么时候离开魔武城，我今天下午就要开学，我知道你事情多，你就不用留在这里陪我了！”说着，白冰心好像想到了什么，脸上不由的露出了笑容。

　　“呵呵！小妮子，我看你不是因为我事情多，想让我离开，而是因为有人陪，所以才让我离开的吧！”东方月笑着调侃到，只是是个人，都能感觉到，东方月语气中，那酸溜溜的气息。

　　“小姨！”白冰心羞涩的跺了跺玉足，飞快的跑到东方月的身边，把东方月拉到她的房间里，以后，问道：“小姨，我和陆辰……你认为怎么样啊！”虽然和陆辰的事情，肯定已经这样定下来了，但是东方月这么多年，一直关心着自己白冰心还是决定求证一下东方月的意见。

　　“小妮子，你说小姨我认为怎么样呢！你和陆辰都已经那样了，我要是再阻拦的话，不是有些太不近人情了！不过我可提醒你了，陆辰现在的未婚妻，就不止一个，以后……以后的女人肯定也不会少！如果你不能忍受这一点，我劝你还是早点放手，免得以后你们都不好过！”东方月提醒道。

　　“这有什么嘛！现在那个有本事的人，不都是三妻六妾的，昨天晚上我已经和叶儿姐姐谈好了，以后只要陆辰看上的女人，不是那种非常坏的，我们绝对不会阻止。”白冰心笑呵呵地说道。

　　“哟！这还没有嫁过去呢！就开始为自己的老公谋划了。小妮子，我记得你以前的性格可不是这样的，怎么一遇到陆辰，这万年的冰山，就直接融化了呢！？”东方月摸了一把白冰心的坚挺，调笑道。

　　胸前的坚挺，被自己的小姨这么突然一个袭击，让白冰心仿若电击了一般，浑身颤抖了一下，然后羞涩的说道：“小姨，你干什么啊！你好骚呀！你自己又不是没有，还摸你侄女的，你……”

　　“我摸我侄女的怎么了，再说了，摸自己的，哪有摸别人的舒服，小妮子，你自己刚才不是也感觉到了吗？”说完，东方月的双手，再一次向着白冰心的娇躯袭去……

　　陆辰和陆叶几人，来到魔武学院门口的时候，这里已经人满为患。这个时候，正是魔武学院招生的日子。这个世界，学校的招生和地球不一样，它是半年一招。全都采用地球大学上，学分制的教育。只要你学分达到要求，你就可以申请跳级，当然，你的学分要是满足了毕业的要求，即使你在学校只待了几天，你都可以毕业了。

　　当然了，魔武学院的学分，是不可能那么好拿的。自从魔武学院创建以来，成绩最优秀的学生，在魔武学院内，都至少呆了两年的时间。但是只要能毕业，绝对是整个大陆，各个势力，争着要的人物。

　　拿着魔武学院的校徽，陆辰等人轻松的进入到魔武学院的内部。魔武学院的管理，还是比较的严格。除了开学以及各种假日，没有校徽，是绝对不允许进入到校园内部。如果你选择硬闯，那么不好意思，整个魔武学院的教师队伍，可不是那么好欺负的。

　　学院内，陆辰他们早就已经逛遍，直接带着陆叶来到位于学院深处的办公楼，校长布恩特的办公室，就在这里。

　　布恩特也是一名神级的高手，不过他并不是任何国家的人，他只属于魔武学院。这也是魔武学院的规矩。虽然魔武学院，算是华夏帝国的一部分，但是曾经创建魔武学院的那位先祖，定下一个规矩，凡是属于魔武学院的师生，在校期间，不得参与任何国家间的任何斗争，否则轻者开除，重者直接杀无赦！

　　“梆梆梆！”

　　“请进！”校长室内，传出一个苍老但充满力量的声音。

　　“布恩特校长，你好！”陆辰微微笑了笑，推开校长室的大门，对着坐在里面的一位老者说道。

　　“咦！是你小子啊！你爷爷身体现在怎么样了？找我有什么事情啊？”布恩特笑呵呵的问道。

　　“额！你不是前几天才看见我爷爷的吗？你还问我？”陆辰撇了撇嘴，说道。

　　“你这小混蛋，我问一下不行啊！”布恩特和陆辰的爷爷关系特别号，虽然两人住的地方，相聚很远，但是对于神级高手老说，不过一小会儿的事情，所以他们之间，会经常性的串门。正是因为如此，陆辰和布恩特的关系和很好。超不多是那种忘年交了。

　　“呵呵！不跟你废话了，我今天来找你是有正事！这是陆叶，她想在学校当个老师！”陆辰直接把陆叶推到布恩特的面前，说道。

　　“恩？”布恩特疑惑的看了陆辰一眼，有些不太明白这个小家伙到底是什么意思，“小混蛋，这个女娃应该是你的贴身侍卫吧！难道你不需要她保护你了？不过让她到学院做个老师，倒是没有什么问题的！”

　　“我的安全，我自己能保护，既然你同意了，那就麻烦你帮她办理一下手续吧！”

　　“你自己能保护你的安全？”布恩特撇了撇嘴，没有在多说什么，直接从抽屉里拿出一张资料，埋头填了起来，不时的还问一下陆叶的情况。等到资料填完以后，布恩特便拿着资料，离开了自己的校长室。

　　十几分钟以后，布恩特拿着一大堆的东西回来，递给了陆叶，然后拿出一枚金色的徽章说道：“好了！以后你就是我们学院的一名老师了！这是你的徽章。你具体的任务，会在今天下午开学典礼结束以后，告诉你！”


第58章  再见室友

　　从校长室出来以后后，陆辰和陆叶两人，就在一名学校工人的带领下，向着陆叶的宿舍走去。

　　说是宿舍，其实更应该说是别墅才对。魔武学院的里，导师们的福利都很好。不仅每个月有高昂的工资，还有一栋赠送的校园别墅。即使以后你不在是学校的导师，别墅依然归你所有。

　　可以说，仅仅是这些老师们的别墅，就几乎能够形成一个小型的城市了。这也是为什么，整个魔武学院，为什么会有那么的庞大。

　　“陆导师，这里以后就是你的宿舍了！”工人将两人带到一栋欧式风格的别墅前，说道。这栋欧式风格的别墅，从外面看起来，不是很大，可能只有两三百平米左右。不过让陆叶一个人居住，确实足够了。

　　“谢谢你了！”陆叶对着工人笑了笑，然后拉着陆辰的手臂，走进了别墅。别墅的大门是锁着的，这时陆叶才想起来，刚才那一大堆的杂物里面，确实有不少的钥匙，想来应该就是别墅的钥匙了。

　　果然，用刚才的那串钥匙，陆叶轻松的打开了别墅的大门，整个别墅的内部结构呈现在两人的眼前。

　　“很不错，装饰感觉满温馨的！”陆辰在别墅内，转了一整圈后，坐在沙发上，笑着说道。

　　“当然不错了，你又不是不知道，整个学院里面，这里别墅，可是相当出名的！”陆叶白了陆辰一眼，然后走到厨房里，准备陆辰做饭。虽然陆辰他们刚刚住进别墅，但是厨房里的各种原料，却准备的相当充足。

　　吃过简单的午饭之后，陆辰和陆叶两人变分开了。陆叶现在是学院的导师，暂时需要去会议室开会，而陆辰则是打算回自己的宿舍，看看自己两年多来的室友。一个月不见，陆辰还正有些想他们了。

　　陆辰的室友，一共有三人，分别叫卡斯特、林涛、佩德。当初，陆辰第一次见到他们三个人的时候，三人都是一副正人君子的打扮，直到后来，接触的时间长了，陆辰才知道，他们是一个比一个淫荡。

　　卡斯特是德罗帝国的人，他的爷爷是德罗帝国的一个公爵，在他们国家，应该算是一个不小的势力家族了。这个家伙本来应该是上的，德罗帝国的魔法圣院学院，但是因为他喜欢的是斗气，所以背着自己家人，跑到魔武学院报了名。无奈之下，他的父母，只好认同了他的选择。

　　林涛是龙腾帝国的人，他家里世代为商。祖先本也是华夏帝国之人，后来因为龙腾帝国脱离华夏，也不得不跟着脱离。但是没有想到，龙腾帝国脱离华夏以后，大肆发展商业，让他们本来只是个小家族的林家，一下子成为了大陆十大商业商队之一的林氏商会。

　　佩德是美坚帝国的，据说他老爹是美坚帝国佣兵工会的会长。至于是不是真的，陆辰不是很清楚，但是据他估计，应该没有错了！没办法，佣兵工会的会长实在太神秘了，几乎很少有人见过他。

　　可以说，陆辰他们这个宿舍，绝对算是整个学院里面，最NB的宿舍。只是因为他们四个人一直都很低调，所以除了学院的院长以及小部分的导师外，几乎学生，知道他们四个人的身份了。

　　来到宿舍门口，里面已经传来了舍友们嘻嘻哈哈的声音，陆辰微微一笑，直接推门走了进去，打交道：“我陆辰又回来了！”

　　“碰！”陆辰的话刚说完，就感觉有东西向着自己飞了过来，下意识的一抓，然后定睛一看，尽然是一条黑色的袜子，抹上去还有一种念念的感觉。紧接着就是一股臭气熏天的气味，直冲进陆辰的鼻孔。

　　“佩德，你个混蛋，哥哥来了，你竟然敢用你那几年没有洗的臭袜子丢我，你找死啊！”陆辰大叫着，又把手中的袜子，扔向了佩德。

　　“嘿嘿！不错嘛！陆辰，反应灵敏了不少！不过我好想记得，你应该是我们四个人里面，最小的一个，什么时候变成我们的哥哥了。兄弟们，你们说我们是不是应该让陆辰，赔偿一下我们的名誉损失费啊！”佩德奸笑着说道。

　　“这是当然的，今天晚上，陆辰你小子，必须请我们到娱乐城搓一顿，否则……嘿嘿！别怪我们兄弟不给你面子啊！”林涛则是更加奸诈的附和道。

　　陆辰正奇怪着宿舍里面，还有一个牲口没有说话的时候吗，突然感觉腰间用来掩饰的钱袋子，被人拉走了，不用想，陆辰就知道，绝对是卡斯特这个家伙，对着自己使用了他的绝招——妙手空空。

　　这一招，一直是陆辰比较无语的招式，虽然陆辰现在修为相当的高，但一直不能够感觉到，只有等到自己身上的东西，被卡特斯这个家伙，顺走以后，他才能反应过来。就为这，陆辰之前还专门让卡斯特训练了几天，结果依然如此。

　　据卡斯特说，这一招是他曾经去魔兽森林玩耍的时候，见到了一个亮晶晶的小珠子。因为当时还小，不懂事，把那颗珠子吃进肚子里以后，就会了这一招，而且相当的熟练，仿佛与身俱来一样。

　　陆辰之后还悄悄的检查了一下卡斯特的身体，根本没有那个什么小珠子。只是在卡斯特的中丹田出，发现了一些奇异的能量。或许那些奇异的能量，就是卡斯特将小珠子吃掉之后的产物吧！

　　“卡斯特，你个混蛋，我和你说了多少遍了！不要摸我的钱袋，那里面根本没有！多少钱！”陆辰郁闷的对卡特斯说道。

　　“呵呵！”卡特斯对着陆辰无奈的笑了笑，说道：“陆辰，这个我当然知道，可问题是，你全身上下，我只能把这个钱袋子顺过来！如果能把你手上的戒指弄到手，我才不要这个没有钱的钱袋子呢！”

　　卡特斯说完，撇了撇嘴，把陆辰的钱袋子，又换给了陆辰，然后往自己船上一躺，再次说道：“陆辰，这次不错嘛！钱袋子里面还有两个紫金币！不过这点钱，到娱乐城根本不顶用啊！”


第59章  开学典礼上的郁闷

　　“好了好了！今天晚上我请你们，你就不要再把那两枚紫金币，放在你的脚丫子上，绕来绕去了，难道你不知道，你自己的脚，并不比佩德那个家伙的强到哪去吗？”陆辰鄙视的看着卡斯特说道。

　　“嘿嘿！”陆辰的话一说完，卡特斯嘿嘿一笑，直接收起了估计已经臭气熏天的两枚紫金币，说道：“这还差不错！今天晚上不大吃一顿，真是对不起这两枚遭受如此苦难的紫金币啊！”

　　“咦！陆辰，一个月时间不见，你好像……好像发生了不小的变化嘛！”林涛疑惑地说道。

　　“变化？”陆辰有些不解了，自己这一个月应该没有什么变化吧，“怎么可能，我回家以后，有没有干什么，天天除了玩，还是玩，怎么可能有什么变化！”陆辰摇了摇头，不是很相信地说道。

　　“对啊！陆辰，我也有这种感觉，对了，你好像变得成熟了，变得更加有男人味了！”卡斯特肯定地点了点头。

　　“哈哈！这还用问吗！肯定是陆辰现在已经不是处男了！”佩德理所当然地说道。

　　“去你们的！”陆辰狠狠地白了白了三个混蛋一眼，虽然他们说的确实不错，但是可不能承认，要不然知道自己四人中，最小的一个，反而先是破处的，还不知道他们三人又要怎么敲诈一番呢！

　　“时间不早了，马上就要弄那个什么开学典礼了，咱们下去吧！”这三个家伙，可不是笨蛋，要是再在这个问题上纠缠下去，说不定就要被他们识破了，陆辰赶紧转移了话题，一边再被敲诈。

　　陆辰的话音刚落，空气中就传来布恩特校长的声音：“各位魔武学院的师生注意了，马上就要召开新一年度的开学典礼，请所有师生，尽快敢到学院的大会堂。迟到的人，应该知道校规上的决定！”

　　“老天都在帮自己啊！”陆辰心中嘿嘿一笑，也不看几个躺在床上的兄弟，直接一个转身，向着学校的大会堂走去。

　　魔武学院一共有八万多名学生，总共五个年级，平均下来一个年级有一万六千多人。而大会堂则足足能够坐下十万人。所以装下整个学校的学生，还是没有什么问题的。

　　来到大会堂以后，里面已经有不少人了。对于开学典礼这样的事情，陆辰算是相当的讨厌的。所以想也不想，直接向着一个偏僻的角落走去。他的三个室友，看到陆辰走向的位置，也没有多说什么，跟着过去了。

　　只是陆辰没有想到的是，自己在这个偏僻位置坐下不久，周围也坐满了人。只是有些不可思议的是，除了自己宿舍的三个室友外，其他的竟然全都是女生。如果说长相一般倒也罢了，偏偏这些女人，基本上算是整个学院所有的美女了。

　　陆辰就纳闷了，仔细地看了看自己身下的位置，有些不解：“难道自己做的地方，位置就这么好？不然怎么有那么多的美女，喜欢往这里坐！”

　　“陆辰？你怎么坐在这里了？”就在陆辰有些疑惑不解的时候，身边突然传来一个清脆的女声，陆辰转过头，只见一个留着披肩短发，长相很是甜美的女人，满脸疑惑地看着自己。

　　陆辰想了想，自己应该不认识这个女生吧！于是疑惑地问道：“你好，请问你是谁？我坐在这里有什么不对吗？”

　　“啊！”听到陆辰的话，女生惊讶地张大了小嘴，“你……你不认识我？”

　　“难道我需要认识你吗？”陆辰问完，还疑惑地看了几眼自己的室友，发现他们同样也是满脸惊讶地看着自己，心有的疑惑，更加的大了。

　　“你……”长相甜美的女生，有些恼怒的跺了跺脚，说道：“陆辰，我是你的班长，你竟然不认识我？好歹咱们也已经同伴两年半了，难道我……我就那么不能引起你的注意吗？”甜美女声说着，几乎都要哭出来了。

　　“什么！你是我的班长？”陆辰大吃一惊，紧接着想了起来，眼前的这个甜美女生，叫做凯撒琳，有着中级魔导师的修为。不过陆辰这两年来，在学校基本上除了睡觉，就是吃饭，所以不记得这个班长，也很正常。

　　想清楚以后，陆辰满脸赔笑道：“对不起，班长，我刚才在睡觉，一时间没有清醒，有些迷糊了！对不起，对不起！”俗话说得好，唯小人与女子难养也，陆辰可不希望因为一时的过错，让自己以后没有好日子过。

　　“哼！”凯瑟琳的性格，或许是因为她修炼的本就是水系魔法，所以算是那种比较温柔的，听到陆辰的道歉以后，笑着说道：“没有关系，不过你怎么会坐在这里，难道你不知道这是什么地方吗？”

　　“怎么了，这是什么地方啊？我还真不清楚！只不过因为这里比较偏僻，所以我才在这里找了一个位置！”陆辰说道。

　　“呃！难道没有人过来告诉你，男生不允许坐在这里吗？”凯瑟琳有些奇怪了。

　　“没有啊！”陆辰更加的纳闷了，这到底是什么地方呀！你只说不就行了！还非要问这么多干什么。

　　“没有啊？那你就坐在这里吧！”凯瑟琳点了点头，没有说什么，直接在陆辰右侧空着的位置上做了下来，不在说话了。

　　“额！”陆辰郁闷了，你刚才问了那么多的问题，现在竟然不说下去，你这不是，不是在玩人了，“班长大人，能不能麻烦你告诉我一下，这里为什么男生不能坐，难不成这个大会堂里面的位置，还有什么讲究不成？”

　　“没什么，只不过这里一直以来，都是女生做的，即使有男生坐过来，也被人赶走，所以这样以来，这里也没有再有男生再过来坐了！所以刚才看见你们几个男生坐在这里，我才有些惊讶！尽然没有人过来，让你们离开，那就说明以往的规矩，应该没有了！”凯瑟琳说完，笑了笑。

　　而这个时候，开学典礼，也正好开始……


第60章  被人惦记了！

　　“陆辰，哥几个佩服你，虽然咱们何不不是一个班的，但是在全校都是赫赫有名的，作为你的班长的凯撒琳，你竟然都不认识，我很怀疑，你这两年来的时间里，在学校里，到底在干什么！”林涛在陆辰的身边小声说道。

　　“额！”陆辰有些无语的翻了一个白眼，心中郁闷地想到：“谁让这个学院竟然这么的无聊，还没有在地球上，学校的一半有意思。所以我只好天天睡觉。他们有没有找过我，我怎么会记住他们！”

　　“是啊！陆辰，需不需要哥几个帮你介绍一下，咱们学校的情况啊！”卡斯特笑眯眯的调笑道。

　　“算了吧！我又不想在这个学校出名，顶多把五年的时间混到了，带时候直接毕业就行了！这个学院有什么人，发生了什么事情，只要和我没有关系的，我都不想知道！”陆辰撇撇嘴说道。

　　林涛笑着看了陆辰一眼，然后小心的撇了陆辰身边的凯撒琳，在陆辰的耳边嘀咕道：“陆辰，我估计你接下来的日子，和你想要平静度过学院生活的愿望，相差太远。你要做好准备啊！”

　　“什么意思？”陆辰有些不太明白林涛的意思，难道是学院接下来的时间里，有什么大型的活动不成？可是就算有那些活动，我也不会参加呀？陆辰有些不太明白林涛的意思，满脸疑惑地看着他。

　　林涛让陆辰的表情打败了，一副你很白痴的表情说道：“你知道凯撒琳的另一个称号是什么吗？小魔女，别看她现在已经好像原谅你似地，好不知道心底里再想什么方法惩罚你呢！”

　　听到小魔女三个字，陆辰不由的浑身一抖，有些心惊的看了一眼身边，那张可爱面容的小脸，怎么也不相信她能和小魔女这个词联系上，摇了摇头，很是不相信地看着林涛：“不会吧！看她的样子，应该不会这样！”

　　“呵呵！就知道你会这么说，不了解她的人，第一眼看到她的外貌，都不会相信，她就是闻名咱学校的小魔女，正是因为她的外貌，让许多人都吃了亏！哎！不得不佩服你，和她同班两年半，竟然一点也不了解他！”林涛叹气地说道。

　　或许是因为林涛叹气的声音，有点大，陆辰身边的凯瑟琳，转过头，眼中闪过一丝奇怪的目光，然后用着疑惑的表情，问道：“你是陆辰的舍友对吧！好好地，你叹什么气啊？”

　　虽然凯撒琳刚刚眼中闪过的那道目光，非常的迅速，但是依然被陆辰捕捉住了，这下，他有些相信，眼前这个看上去人畜无害小姑娘，或许真是个小魔女。而且他也知道，接下来，肯定有人要在这个小魔女手上倒霉了。

　　“没有，没有！怎么会呢！我哪里叹气了，一定是你听错了！”要是换成别的女生，这个闷骚的家伙，一定会露出一副深情的表情，和那女生讲述一些催人泪下的故事，以博取那女生的同情，可是换成凯撒琳，林涛只有维维退让了。

　　“哦！真的吗？我刚才好像听到你们又说道凯撒琳这个名字哦？你们再说她什么呢？能不能让我也听听啊！”凯撒琳的脸上笑眯眯的表情，仿佛她说的凯撒琳不是她自己，而是别人一般。

　　“凯撒琳小姐，我们刚才在说你很好，很温柔，陆辰刚刚竟然连你这样的大美女，都没有能够认出来，真是该死，但是你却轻而易举的原谅了她，你实在太大度了！要是找女朋友，就应该找你这样的！”在小魔女面前，陆辰的宿舍三个人，义无反顾的将陆辰出卖了。

　　“哦！谢谢你们的夸奖，陆辰刚才不是说他在睡觉，刚刚清醒，一时没有反应过来吗？只要是个人，都会原谅他的！”凯撒琳依然是那副无害的样子，但是这幅表情，让林涛三人，却感觉到背后阴风阵阵。

　　“是是是！凯撒琳小姐说得对！”三人赶紧点头道。

　　“嘻嘻！”凯撒琳捂住小嘴，轻轻地笑了几声，不在理会林涛他们三人，对着身边的陆辰，小声说道：“陆辰，你昨天晚上是不是干了什么体力活啊！怎么会这么累呢！在这种地方都会睡着？”

　　林涛三人看到凯撒琳放过了他们三个，顿时感觉到一阵轻松，可是一听到凯撒琳询问陆辰的话，顿时愣住了，呆呆的对视了一眼，再也忍不住，直接扑哧一声，笑了出来，尽管三人忍了又忍，还是被凯撒琳给发现。

　　“你们三个又怎么回事啊？”凯撒琳有些不满的问道。

　　“妹妹，我们在听校长讲话，校长讲的很有意思！”林涛肯定地说道。其他令人也附和道。

　　凯撒琳有些疑惑的看了三人一眼，然后再看了看讲台上正在演讲的男人，疑惑的说道：“可是，可是现在演讲的不是校长，而是咱们的教导主任啊？难道教导主任升官了？我怎么不知道？”

　　“……”林涛三人。

　　“呵呵！班长大人，他们三个家伙都你玩呢！他们什么时候听过讲台上的演讲了，估计刚才有才谈论什么不健康的事情，你没有听到他们笑容，比较的银荡吗？”陆辰笑呵呵的在一旁说到。

　　“你……”陆辰的话，让林涛三人怒目而视，但是却没有丝毫的办法，谁让他们三个先把陆辰出卖，现在报应来了！

　　“恩！他们好讨厌啊！还是陆辰你不错！”凯撒琳满脸的厌恶，看了林涛三人一眼，然后笑嘻嘻地说道。

　　“我不错……”陆辰顿时满头的冷汗，这话听起来怎么这么别扭呢！明明是夸奖人的话，但是听在耳中，就好像是……好像是在嘲讽人一般。

　　“咔嚓！”就在这是，陆辰突然听到几声细小的咔嚓声，然后就是林涛他们三人的痛呼。陆辰赶紧转过头一看，只见三人满脸血红，一手捂着自己的屁股，一手半扶着身前同学的椅背。

　　陆辰低头一眼，只见三人椅子上，还有一些尖尖的闪着亮光的冰凌，再一看到身边凯撒琳的嬉笑，陆辰就知道，这三人肯定是遭到凯撒琳的报复了……


第61章  快餐店的诞生

　　从大会堂离开的时候，林涛三人一直都是捂着自己的臀部，满脸痛苦的摸样。虽然陆辰没有尝试到那种被冰凌扎过的痛苦，但是看到三人脸上不像假装的表情，让陆辰对于凯撒琳的魔女性格，还是有些一些小小的担忧。

　　回到宿舍以后，陆辰突然想到还不知道陆叶所教的具体科目，于是便向着陆叶的别墅走去。来到陆叶的别墅时，陆叶正满脸笑呵呵的在厨房里准备着什么东西。陆辰不由的走了过去，从身后环住陆叶纤细的腰肢。

　　“叶儿，什么事情这么高兴呢！说出来给少爷我听听！”陆辰笑着问道。

　　被陆辰哈着的气，弄得有些痒痒的陆叶，回过头白了陆辰一眼，说道：“少爷，以后你就是我的学生了！要是你以后不听话的话，我可是要打你屁屁哦！”

　　“什么！小妮子，这才刚刚当上老师，就想着打本少爷的屁股了？真是不可饶恕，本少爷现在就好好的教训教训你！”陆辰露出一副生气的表情，拦腰将陆叶抱在怀中，对着陆叶丰满性感的臀部，“啪啪”几巴掌上去。

　　“啊！少爷，叶儿错了，叶儿再也不敢了！叶儿现在还要给少爷准备晚饭呢！少爷不要再惩罚叶儿了！”陆叶一副可怜巴巴的表情看着陆辰，那令人怜惜的表情，再加上她那绝美的容颜，真让陆辰有些下不了手了。

　　轻轻的吻了一下陆叶的红唇，笑着说都：“好了！现在就先放过你，不过晚上嘛……你现在先出去吧！今天少爷我给你弄点好东西吃，绝对让你忘不了！”

　　“真的？”陆叶可是直到陆辰的做菜水平，要知道她本身的厨艺，就是陆辰教的，虽然已经做了这么多年了，但是依然连陆辰的一半都没有，现在陆辰又说要做新的花样，她怎么能不期待呢！

　　“当然是真的了，我骗你干什么！你要是不想出去，就在我身边看着吧！”陆辰不满的轻轻刮了一下陆叶的小鼻子，开是准备材料。

　　很快，材料就已经准备好了，这些材料，都是陆辰戒指里面有的。像胡萝卜、苹果、洋葱、柠檬、糖、酱油、醋、胡椒。面粉，还有用玉米磨成的生粉等等，该准备的都准备好了。

　　陆辰先将胡萝卜、苹果和洋葱搅碎，然后放进柠檬汁，再放进糖、盐、稀释的酱油后进一步搅成糊状；取出倒进碗内，一边搅拌一边放进醋和油。没多久一碗沙拉就当生了，陆辰用手弄了一点试了一下感觉味道好象差了点，于是有重新把配量改了下，如此数次总算做出了一碗成功的沙拉。

　　“少爷，这个东西实在是太好吃了。”陆叶尝了一下后说道，然后对着楼上喊道：“雯雯，快下来，你辰哥哥给你弄了不少好吃的东西，快点下来，再不下来，我可是要吃完了！”

　　在陆叶的职位弄好以后，她就帮周雯雯办理了入学手续。本来周雯雯是需要住在宿舍里的。但是因为她实在没有一点基础，所以陆叶就决定，让周雯雯和她住在一起，这样也方便亲自教她。

　　“来啦！”周雯雯应了一声后，就听到楼上传来“啪啪”的走动声，不一会儿可爱的周雯雯便来到厨房中。

　　“雯雯尝尝看，好不好吃！”陆叶将陆辰制作的沙拉，放到周雯雯的手中。周雯雯看着眼前的东西，有些不解，但是还是拿起一把勺子，将信将疑的挖起一勺，慢慢的放进嘴中。

　　很快，小丫头的眼睛亮了起来，嘴中叫道：“叶姐姐，这是什么东西啊！真是太好吃了！我从来没有吃过这么好吃的东西！”

　　“呵呵！我也不知道它是什么东西，不过我不是说了吗！这是你辰哥哥做的，你问她不就知道了！”

　　“额！这叫沙拉，这个只是我要做的其中的一个配菜，你们在等等啊！”说着陆辰又架起一口大锅，然后在锅底铺一层厚厚的沙子，在定做的铁盘子上洒了一层薄薄的油，然后烤起了面包。

　　一道道的工序后，终于龙魂大陆的第一个汉堡包诞生了。陆辰切了一半出来自己试了一下，感觉不错，然后把另一半再分成两份，分别递给了陆叶和周雯雯。

　　“尝尝，味道很不错。”陆辰边吃边说道。

　　“恩，好好吃哦。只是这个做起来好麻烦。”陆叶两人从没吃过这样的食物，一下就喜欢上了。

　　“那是当然，也不看看是谁做的！至于你说的做起来麻烦，这个根本就不是问题，要是分工合作的话，一个这种东西，不要一分钟就能完成！”陆辰很是臭屁地说道。

　　“恩！那这个东西又叫是吗？”

　　“汉堡包！”陆辰想也不想，直接说道。

　　有了第一个的成功接下来就容易多了，陆辰不但做出了各种味道的汉堡包，还做出了烤鸡翅，薯条，番茄酱。最麻烦的就是汽水的制作，小苏打这里根本没有，经过不断的实验，陆辰终于调试出了可以带替小苏打的东西，也终于做出了第一瓶汽水。虽然不象前世的汽水那么好，但是却也十分的满意。

　　“辰哥哥，你做的这个汽水好好喝啊，比那些饮料好喝多了！你怎么懂这么多东西啊？”周雯雯实在是不想不明白，陆辰怎么能想出这么希奇古怪的东西来，就在这时东方月凑巧过来了。

　　“陆辰，听说你这几天忙上忙下的，做出了不少希奇古怪的食物？”东方月进来后笑着问道，那眼神中明显的春意，是个人都很看出两人之间的奸情。

　　“月姐，你来的正好，尝尝本少爷经过千辛万苦研究出来的食物吧！”陆辰赶紧拿出几种食物，示意东方月尝尝。

　　东方月本来是来和陆辰告别的，毕竟作为一个商会的管理人，东方月不可能一直呆在一个地方，她需要处理的事情，还是很多的。可是当她吃过陆辰做的这些食物后，她立刻决定，再在魔武城，呆上几天。


第62章  合作！

　　“恩，不错，你跟谁学的这些东西，味道不错啊！你让我尝这些东西，是不是有什么想法啊？”东方月每样都尝了一点后，满眼希冀的问道。

　　“什么学啊，这东西龙魂大陆除了我根本就没人卖。月姐不愧是商人，真是聪明，怎么样，把这个做出来卖，你看行吧！”陆辰笑着问道。虽说是问，但陆辰心中却想，这东西要是卖不好，我这龙魂大陆就不用做买卖了。

　　“恩，不错，这么美味的东西，而且龙魂大陆也还没有，有利可图。只是做起来好象不简单吧。”东方月说道。其实她一看到这些食物就感兴趣了，在尝过后就马上想和陆辰合起来做着生意了。虽然她和陆辰关系不一般，但是毕竟她现在是在为司马家族工作，而不是为陆辰，合作还是必须的。

　　“这东西既然能做出来其他问题都是小问题了，月姐咱们合作？配方技术我出，你负责经营。”陆辰笑着问道。

　　“你这些东西打算卖多少钱？汉堡包一个10个银币，汽水嘛到时弄大点的杯子，一杯5个银币。这些炸鸡翅就用打包卖，一包8个银币好了，薯条就便宜点好了50个铜币一包好了。”陆辰刚说完，发现周雯雯、陆叶和东方月都呆呆的看着自己。

　　“怎么拉，你们怎么这么看我？我有这么迷人吗？难道你们绝对我定的价格便宜了吗？”陆辰笑嘻嘻的问道。

　　“你太黑了吧！你这些东西是这普通的蔬菜做成的卖那么贵？”东方月吃惊的问道。

　　“普通吗？我可不感觉，虽然有些东西确实很普通，但是某些材料，确实关键。没有技术，根本做不出来！要不是你看见了我的这些原料，你能吃出我这里是什么东西做的？再说了，就算他们知道，没配方他们做的出来？关键还是技术，我卖的是技术，而不是材料！”陆辰得意地说道。

　　其实陆辰在做这些东西的时候就想过了，普通的穷人也不会来买这些东西吃，只有那些家回还有点家底的人才回出来这外面上酒楼，这定的这个价钱跟上酒楼也贵不了多少。再说了，这些可都是地球上的美食，要是不贵点，陆辰都觉得对不起咱地球人。

　　“月姐，怎么样？合不合作？咱们五五分成。”陆辰说道。既然是合作，陆辰当然要拿到合适自己的份头。

　　“不行，你只出了配方要五五太不公平了，七三。”东方不满月说道。一提到商业上，东方月也忘记了自己和陆辰的关系，想要争取到更多的利润。

　　“四六吧！再不行我找别人合作去，这东西别说四六了，就是六四别人都抢着做呢。”陆辰无所谓地说道。东方月的举动，陆辰并没有感觉什么不满，反而觉得，这才是作为商人的本性。

　　“你敢，你敢找别人合作我……我不让那个了！”东方月一听他说要找别人合作就急了。一说起做生意东方月可是一点都不含糊，她刚刚就盘算过了这些东西利润高，怎么分成都比她在这边的酒楼利润大。就算是五五分成也一定有着很大的利润，她也相信凭着这些没人吃要的食物和汽水一定能卖的不错。

　　“不是吧！咱们谈的是生意，你怎们能够用那事情威胁我，月姐，你实在太让人无语了吧！”陆辰一脸无辜地说道。

　　陆辰的话，让东方月羞红了脸颊，而陆叶则是没好气的白了陆辰一眼，她已经发觉了陆辰和东方月之间的那丝关系。只有周雯雯这个不懂世事的小姑娘，有些疑惑的看着陆辰两人，不明白他说的那事，是什么？

　　“六四就六四吧。”东方月都感觉自己实在是太失态了，可是为什么会这么失态？自己虽然对生意很是认真，可是从来对钱都是不感冒的，不管是多大利润的东西她从来都没这么失态过。她不管东西利润如何她一向都是以平常心来对待的。

　　“月姐，这个找店面的事你就安排一下，然后在给我安排点人手，我给训练一下，好安排他们以后分工就座。”陆辰说道。

　　“店面倒是不难，魔武城本来就有我们司马家的酒楼，酒楼旁边就有一个店面，而且也够大，刚好要卖掉。就买过来好了，以后要是这个好的话也可以把我的那个酒楼两家打通合到一起去。倒是你的店名起了没有？”

　　其实东方月本来想把自己的酒楼直接改过来的，因为那个酒楼对面也有一家很大的酒楼也竞争很大，虽说没亏钱但却也没什么钱赚，但又考虑到陆辰的这个东西还不知道能不能办的和想象中的那么好，所以就打算把对面的买下来再看好，要是真的生意好以后那可以两家打通，要是不好，隔壁的也可以换成她的其他行业，一举两得。

　　“店名的简单，我早想好了，就叫麦当劳好了，反正这个东西新奇，这店名当然也要奇，我连怎么开张都想好，保证一鸣惊人。这个你就不用担心了。让你看看我的手段，别以为我啥都不懂，就知道玩。”

　　陆辰很是无耻的剽窃了地球上的麦当劳。而陆辰还大凌然的说道：“怎么了，我这是为他们好，你看看，人家肯德基还在地区上摸爬滚打的时候，麦当劳都已经开到外星球了，自己没有问他要好处费，就已经很不错了！”

　　要是被地球上麦当劳的执行总裁听到了陆辰的话，一定会气得大叫：“NND，你好要问我要好处费，你用咱麦当劳的名字，咱还没有问你要加盟费呢！老子才不稀罕你那什么外星球的第一家的名号，咱要的是实际的利润！”

　　“哦！那你倒说说看你想怎么个开张法还能一鸣惊人？”东方月好奇的问，在龙魂大陆做任何生意都是开个店面后贴个对联在门口，然后只能用你的诚信来招呼生意了。想要一鸣惊人确实不容易。

　　陆辰趴到东方月的耳边嘀嘀咕咕了几句，东方月听到陆辰的推销方法不禁眼光大亮，但是陆辰嘴里传出来的阵阵暖风，吹入耳内，让东方月的身子，又开始发软了……


第63章  新店开业！

　　“好，想不到你还有这么个好注意啊，真看不出来你平时吊儿郎当的鬼注意倒是还真不少啊，真不知道你肚子里都装着些什么来着？”东方月说道，虽然身子被陆辰浑厚的男人气息，弄得有些发软，但是知道这里不是地方的东方月，还是很快收整了自己的心神。

　　“啥？什么肚子里啊，我这是天才。这些都是装在脑子里的不是装在肚子里的好不好。”陆辰得意的反驳道。

　　“对了，月姐，我这有张的图纸，你找个人帮我送到白冰心那去行么，还有我知道你的店中有帮人制造衣服顺便帮我把这个练功用的衣服做下，我这两天实在是没空。”陆辰笑嘻嘻的问道。

　　“拿来吧，你和冰心是一个学校的，你自己不送，还要我来帮忙，你倒是不客气啊！”东方月不满地说道。

　　“月姐，这就你不对了，不就找个下人送点东西嘛？你我什么关系啊？还分谁跟谁啊。是不是？”陆辰厚着脸皮说道。记得前世有句明言说的实在是经典“有便宜不占王八蛋”。再说了，他和东方月的关系还需要计较这些吗？

　　“这会有事找我帮忙就来拉关系了？刚才谁还说着你不要我找别人合作去来着？”东方月这次可就有点不高兴了。这家伙怎么变脸变的这么快啊！

　　“嘻嘻，那不都是开玩笑嘛！我怎么可能去找别人合作呢？你说是吧！月姐！”陆辰笑嘻嘻的说道，要不是东方月不想让外人知道他们的关系，陆辰现在说不定都要一把抱住她，好好的疼爱一番了。

　　“哥哥，要不我帮你送过去吧。我知道冰心姐姐在什么地方，她还所今天要找我玩呢！”周雯雯在一边说道。

　　“小妹妹，不用了，我找下人给送去就是了，我就是看不惯这家伙，脸皮怎么那么厚啊！你以后跟他在一起可不能太善良了，要不准让他欺负！”东方边说边白了陆辰一眼，有些吃味地说道。

　　“月姐，你可别带坏了人家小姑娘啊！”陆辰不满地说道。

　　“雯雯，咱们别听她的，她是坏人。咱们不理她。”这个时候，陆叶在旁边也有些吃味了，一把拉住周雯雯的小手，不再让她说话。

　　虽然不太明白陆叶的意思，但是周雯雯还是歉意的看了陆辰一眼，站在陆叶的身后，不再多说什么。

　　经过几天的忙碌，龙魂大陆的第一家麦当劳正式开业。陆辰安排了几十个东方月家的下人在周围各个路口做着宣传。手中拿着一堆宣传单，见人就派。连口号都帮他们想好。

　　“龙魂大陆第一家麦当劳隆重开业咯，龙魂大陆第一家快餐美食。新奇美食，够新，够奇，够美味。走独一无二的食物。过路过千万别错。”

　　“麦当劳是什么东西啊？没听过啊！”

　　“走，去见识一下！”

　　“你说他们这些东西能吃吗？这面包中间的菜还是生的呢！”

　　麦当劳，陆辰让人把做好的食物拿了几个放在门口的边上的桌子上做展览。可是看的人多买的人少。没人愿意去试这新奇的玩意。东方月和陆辰正站在人群的边上看着。

　　“陆辰，你这方法倒是吸引来了不少人，可是没人愿意去尝试。你有什么办法？”东方月拂到陆辰的耳边轻声的问道。这几天，有被陆辰滋润了几番的东方月，现在看上去，更加的诱人，要不是现在不是时候，说不定别东方月的动作一诱惑，陆辰又该狼性大发了。

　　“这个简单你在着看我的吧！”陆辰说完就走进了人群里去。

　　“东方老板好手笔啊！能弄出这么新鲜的玩意出来啊！哈哈哈！”这是一个大肚肥耳的中老年男人，一走进店铺，便朝东方月走了过来。

　　“王老板，今日怎么有空出来啊？你可是大忙人啊！”东方月礼貌性的回答，不过眼神的厌恶，说明他对这个眼前的王老板，很是不喜欢。

　　这个王老板原来是这买当劳对面王氏酒楼的老板王兼商，同东方月一样，都是龙腾帝国的人。两家早在多年前便是生意中的竞争对手了，只是一直都是司马家在吃亏多点，而且在东方月的丈夫去世后，这个王胖子还经常性的骚扰东方月，要不是因为王氏家族在龙腾帝国的势力，比司马家族还要打，估计东方月早扇他几个巴掌了。

　　但愿王胖子今天不要对方方月动手动脚的，要不然被陆辰发现，竟然有人敢骚扰他的女人，搞不好还会弄出人命！

　　“听说东方老板今日新店开张，我们两家人都这么熟了，我怎么好意思不来捧个场啊！”王兼商假惺惺地说道。

　　“王老板客气了。”东方月不怎么想理这人，知道这人绝对又不安好心，但是今天毕竟是新店开张的第一天，上门都是客，东方月也不好当场翻脸。

　　“东方老板你这东西能吃吗？可别吃死了人啊！你看那中间的菜都是生的，这面包也黑呼呼的，是不是焦了啊！可别弄不好做了亏本生意啊！”王兼商冷笑了一下，然后指着一个汉堡包在一边冷朝着问道。

　　“这点王老板不必操心，你担心好你这家酒楼以后的生意好了。东方月我一向相信自己的眼光。没什么事的话东方月就不相陪了！你自己慢慢看吧！”东方月说完说就走了开去，不再理会王兼商。

　　看着东方月丰腴的臀部，王兼商眼中充满了欲望，心中暗骂道：“仇‘表子’，还给老子摆谱，看你这几天满脸春意的摸样，就知道被男人滋润了。在老子面前装纯，有本事不找男人啊！总有一天我要把你按在身子，狠狠的‘干’上一番！”

　　“我说伙计，你这些都是什么东西啊，还真希奇啊，能吃吗？”从东方月身边离开以后，陆辰就挤到人群中，装成了一个围观的人走了上来，拿起一个汉堡包，有些迟疑的问道。


第64章  红火！商议！

　　“当然能吃了，这东西可美味的很。你做为今天本店开张的第一位客人。我们老板说了第一位客人给你免费品尝。还有今天本店一律五折优惠。”其实这个伙计，陆辰早在没开张前就已经事先招呼好了，陆辰只是上来表演下给众人看看而已。

　　“哦！真的？我能免费吃？”陆辰有些迟疑的看了服务生一眼，然后笑了笑说道：“那给我送一份上来。我真好没吃早饭呢！要是好吃的话，我以后就在你们这里吃早餐了！”说着，陆辰结果服务生递过来的汉堡包，大大的咬了一口。

　　“恩！好吃，真好吃！再给我来一个，那个瓶子里是什么东西，饮料吗？也给我来一瓶！”陆辰满脸惊喜，且大声的说道，那声音足以让整个店铺中的顾客都听到。

　　“兄弟，你没骗人吧！也给我来一份试试。”这时陆辰安排好的另一个司马家的人也上来附和地说道。

　　有了第一个，第二个就会第三个，再加上刚才服务生说的五折优惠，这些围观的人也忍不住了，一下就一涌而上。哗啦一下就把麦当劳的店里围的个水泄不通。争抢着柜台上摆放着的各种食物。

　　其实也不能怪这些人没想道这是陆辰做的一出戏，在地球上，这种营销方式已经烂透了，只要一使用出来，就能被人识破。但是这里是异界，他们从来没见过这么做广告的，这一切都是够新，够奇，够特别，自然能够吸引他们。

　　“哇，好吃，这东西还真比任何一家酒楼的东西都美味啊！我决定了，以后的早餐，都在这里吃！”

　　“真的啊！这些鸡翅比我吃的任何一家都要好吃，就是娱乐城那边的食物，都没有这些美味！”

　　一时间，店里顿时各种各类的夸奖无处不在。

　　“老板，你说那东西真有那么好吃吗？你说刚才那人是不是东方月事先就安排好的。”王兼商边上的管家说道。不过他不愧是个管家，一下子就发现了陆辰的把戏，要是陆辰听到他的话，一定会大喊着：“人才，人才啊！”

　　“你问我，我问谁啊。”王兼商说完一甩手就朝店里走了进去。他今天实在有些恼火，本来被东方月摆了一道，也就罢了，现在本以为没人会吃的食物，竟然这么的畅销，不由的让他有些担忧了。

　　作为管家，他哪会不明白自己老爷的担忧，眼珠子一转，问道：“老爷，我刚才看了一下，发现那些东西，制作起来，好像也没有什么困难，你说我们要不要找几个人，做出来试试？”

　　“你个白痴！”王兼商恼火的拍了一下管家的脑袋，说道：“你当那个东方月是傻子呀！我刚才尝了一下那个叫做汉堡包的东西，制作起来绝对不简单。虽然看起来容易，但是那些调料，想要配出来可不是简单的事情。还有那种叫做汽水的饮料，味道比我喝过的一些酒水，都要好喝，你能做出来吗？这件事情先放在这里，以后再说。”

　　“我这不是为您吗？”管家小声的嘀咕了一下，微微一欠身，便告退忙活自己的事情去了。

　　东方月店铺内。

　　“陆辰，你真是好样的啊！这种注意都想的出来。连人安排好了也不跟我打声招呼，害我白担心了一场。”东方月此刻对陆辰更是刮目相看了，内心中对陆辰这个小情郎，也更加的期待。

　　“这不给你个惊喜嘛！不我露点本事，怎么能展现我的天才本色啊！我可不想一直被你们当成废材！”陆辰耸耸肩，满脸无所谓地说道。

　　虽然陆辰说道废材两个字时，相当的无所谓，他心中也确实没有把这个称号当成一回事。但是东方月却误以为陆辰对这个称号的不满，也为自己第一次见面，差点喊出废材连个字，而感到内疚。

　　“行，你聪明行了吧！第一天开业就能有这么好的生意确实不容易。我看过几天这店也要扩大点才行。”摇了摇头，将脑海中的想法抛却到一边，既然如此，东方月就不在提出这件事情，免得让陆辰更加的伤心。

　　“光是扩大还不行，要开分店。然后再盘个大点的店专多材料，然后运送到各个店面去，这个配方绝对不能泄露出去。”陆辰没有发现东方月刚才的变化，微微点点了头，笑着说道。

　　“分店肯定是要开的，我晚些着人去留意下其他地方的店面，还有我想把我隔壁的酒楼和麦当劳打通，改成麦当劳。这样可以多容些人。有王氏酒楼的存在，再加上酒楼业的霸主，娱乐城的存在，我早就想把酒楼换成其他业务了！没有想到你这个麦当劳，倒是帮助了我！”东方月感慨地说道。

　　“哪有啊！我们这不是合作吗？既然我选择和你合作，自然会尽全力帮助你了！”陆辰眨了眨眼，笑嘻嘻地说道。

　　“你也知道是在和我合作啊！当初分配利益的时候，竟然那么狠心，一下子就要去了六成的利润，要不是看到今天的生意很不错，我现在就准备和你闹翻呢！”东方月娇嗔了一笑，似真似假地说道。

　　“敢和我闹翻，那里是不是有痒痒了！”陆辰看了一眼四周，没有人注意这里，“啪”的一下，在东方月丰满浑圆的屁股上，拍了一巴掌。然后一脸戏谑的看着东方月。

　　“恩！”东方月哪会想到陆辰竟然敢在这么多人的地方，对自己动手动脚，惊慌的同时，她竟然从心底感觉到了一丝的快感，仿佛特别希望陆辰能够在如此多人的情况下，把自己狠狠的弄上一次。

　　“难道我是那种女人吗？”那心底涌出的快感，让东方月有些恐慌，可是被陆辰那戏谑的目光注视下，东方月的身子，越发的瘙痒起来，不多时，丝丝黏滑的液体，从下体中流出，让东方月的脸上，布满了羞涩。

　　害怕发生意外的东方月，不敢再在陆辰的身边待下去，狠狠的白了陆辰一眼，转身离开了酒楼……


第65章  也帮家里赚点钱！

　　“嘿嘿！月姐，白天跑什么啊！难道你不知道我找你还有事情吗？”半夜十分，陆辰在学校已经完全安静下来以后，又悄悄的从自己的宿舍中，溜出了学校，直接向着东方月所在的陆家酒楼走去。

　　“啊！你个小混蛋，怎么又来了！”本来已经熟睡的东方月，被那熟悉的酥麻感觉，再一次从睡梦中惊醒，看着趴在自己山上搞怪的陆辰，东方月又是欣喜，又是娇羞地说道。

　　“难道不行吗？”陆辰笑着从东方月的两个坚挺中，抬起头来，色迷迷的说道：“怎么了，月姐，难道你不欢迎我来吗？那好吧！我还是回我的宿舍去吧！”说着，陆辰失落的低下头，作势要离开。

　　“别！”东方月一把拉住陆辰，娇怪的白了陆辰一眼，将陆辰的脑袋重新按回到自己两座坚挺间的盆地之中，说道：“小混蛋，你就知道欺负我，难道你不知道人家心里是怎么想的吗？你能来，我高兴还来不及，怎么会赶你走……”

　　东方月充满情意的话，让陆辰心中很是舒服，心中不由的想到：“哈哈！没有想到哥的魅力好事很大的，如此熟妇都能被哥迷的死死地，也不枉哥重生一会儿啊！不知道以后还会不会有美女能够送上门来呢！”

　　要是东方月知道，陆辰此时一边伺候着自己，竟然脑海中还一边向着其他的美女，估计就算她在对陆辰依赖，心中也会有疙瘩存在，带时候，陆辰可不是享受几个美女的问题，而是能不能享受到的问题。

　　仅仅两座饱满的山峰以及那诱人的盆地，自己不可能满足得了陆辰的欲念，但是不想就此离开坚挺之处的陆辰，只能分出一只手，慢慢的沿着光滑的海平面，向着远处的森林进发。

　　当陆辰的一只手，碰触那那散发阵阵幽香的森林之时，全身的血液不由的沸腾起来，无神的两眼中，冒出骇人的精光……

　　一番云雨过后，东方月舒服的躺在陆辰的话中，享受着久久未能散去的余韵，如果刚才不是陆辰控制得好，估计此时东方月已经被那快乐的感觉，沉醉的直接晕死过去。也正是因为陆辰的控制，让东方月在清醒之中，尝到了什么叫做女人的快乐。

　　“小混蛋，你今天来找我，应该不会是为了让我爽一爽，这么简单吗！”一边在陆辰的胸口画着圈圈，东方月一边亲昵的在陆辰耳边说道。

　　“难道在月姐看来，我只有找你有事，再回过来吗？”陆辰不满的在东方月下体揉捏了一把。

　　“恩……不要！我还不知道你这个小混蛋，你自己说说，自从我们……我们那个以后，你哪次不是因为有事情找我，才会半夜过来的！”说着说着，东方月心中感到有些小小的苦涩。

　　微微一想之后，陆辰发现，自己几次过来找东方月，好像还真都是因为有事才会过来，不然一般根本不会想到这里，心中不由的有些内疚，双手紧紧环住东方月，歉意的说道：“对不起，月姐，我没有考虑到你的感受，我实在……”

　　“不要说了”东方月一把捂住陆辰的大嘴，幽幽的说道：“咱们本来就不是一个世界的人，能够成为你的女人，已经是我这辈子最幸福的事情了。我知道你不是普通人，我也不会指望你能天天陪在我的身边，只要你是不是能够想到，还有我这个女人，我就心满意足了！”

　　“好了，说说你今天找我的事情吧！别说没有，我知道绝对有！”东方月很快恢复了自己女强人的气质，对着陆辰说道。

　　陆辰讪讪一笑，也没有做作，直接说道：“月姐，是这样的，我们家不是也有酒楼生意，而且是我妈妈负责的吗？所以我想把我在麦当劳的收益，转移到我老妈那里。当然这个需要你出面，以合作的方式，将这些股份交给他，我好不想让他们知道，麦当劳是我做出来的！”

　　“为什么呢？如果你把这件事和你家里人说了，你头上那个不好的称呼绝对可以被人摘掉。我敢保证，就凭麦当劳这些食品，绝对成为大陆十大商会之一！”东方月有些疑惑的问道。

　　“你应该知道我们陆家的身份吗！”陆辰没有回答东方月的问题，而是转问道。

　　“知道啊！华夏帝国的守护神，大陆最强大的世家！”东方月点点头，说道。

　　“呵呵！月姐，看来你这么多年，只顾着商业上面的事情，对于政治方面，完全不管不问啊！”陆辰笑呵呵的刮了一下东方月的小鼻子，继续说道：“月姐，虽然你说的不错，那些名号也确实是我们陆家的身份，但是那是以前，你没有发觉，近些年来，整个大路上有些太平静了吗？而且一直以大陆守护神自称的教廷，也安安稳稳的呆在他们自己的地盘，这是绝对不平常的，所以我估计，大陆又要起纷争了！”

　　陆辰一脸的感慨，心中则在偷笑道：“哈哈！还好老子在地球看了不少的小说，上面不都是这么写的吗！这个大陆就算再有纷争，凭借老子培养的那么多高手，难道还摆脱不了？这没看过小说的异界人，就是好忽悠。”

　　“啊！不会吧！找你这么说，那这个世界，不是又要打仗，那些才安稳下来的百姓又要遭罪了？”东方月听到陆辰的解释，心中很是担忧。

　　“这是必然的，作为一个以实力为尊的社会，如果没有打仗那是绝对不可能的。这应该也算是一种优胜劣汰的方法，只有那些适应了这种环境的人，才能在这个世界中生存下来。他们没有能力，只有被淘汰，你根本不许为那些人所担忧！”陆辰撇撇嘴，说道。

　　“也是！”东方月似懂非懂的点了点头，虽然觉得陆辰的，好像有些不对劲，但是大体上的意思，她还是知道的，确实和这个世界的规则相同，所以和陆辰所说的那样，为那些百姓可惜，却不会可怜。


第66章  夜间情话！

　　“额！你说了这么多关于大陆现状的事情，可你到底想要告诉我什么啊！难道你不知道，我虽然商业方面的能力不错，但是对于政治，我是能算是两眼抓瞎，根本一点也不明白！”东方月无奈的翻了翻双眸，说道。

　　“呵呵！我想说的是，我们陆家已经风光了这么多年，之间得罪的人也不少，自然要被许多人所惦记。因此，我估计，有一个大阴谋，正在慢慢的向着我们陆家所笼罩！”陆辰有些沉重地说道。

　　“不会吧！你们陆家那么厉害，神级高手那么多，难道……”东方月有些不敢相信了陆辰所说的话了，因为这实在太骇人了。

　　“呵呵！神级高手多有什么用，难道你真以为我们陆家，就是整个大陆上，最厉害的世家吗？我告诉你，这是大错特错。据我知道的，这个世界上还有一个隐藏的社会。那里面的世家，才是真正的顶级世家。别说是神级高手，就是超神级高手，都有不少！”

　　“这……这怎么可能，你一定是在开玩笑吧！”东方月作为一名商人，对整个大陆的世家也有不少的了解，可从来没有听说过什么隐藏的世界，更别说什么超神级高手。在她眼中，神级高手已经是高不可攀的人物，何况是超神级。

　　“我没有骗你，可以和你说个秘密，我奶奶——王纤云，就是隐秘世家中王家上任家主的妹妹，修为已经达到超神级”陆辰摇了摇头，在东方月的耳边轻声地说道。这个他确实没有骗东方月，他奶奶还真就是隐秘世家，王家上任家主的妹妹。

　　当然，他奶奶王纤云的修为，陆辰也没有说谎，确实已经达到了超神级，至于王家有多少这样的高手，陆辰还真不清楚。毕竟他连自己家有多少高手，都搞不清楚，何况是那些隐秘世家的。

　　不过就算有这么多的隐秘高手，隐秘世家的存在，对于陆辰来说也没有丝毫的影响。先不说他只是外人眼中的一个废材，在加上他的修为，更是超超超超神级高手都比不上的人物，还有那培养的那些高手，虽然没有多少超神级的存在，但是毕竟现在陆辰和那些隐秘世家没有多少的接触，等以后解除了，他们修为肯定也要比现在高很多，更不用害怕那些人。

　　“我告诉你这些，就是想让你知道，我们陆家，其实并不是多么的强大。本来我妹妹就已经是天才了，我要是在本人传出，在商业上有大作为，还不更惹人嫉妒，所以我不想让人知道！”

　　“哦！”听过陆辰的解释，东方月才明白是怎么回事，同时心中也为陆辰周到考虑，而感到佩服不已，“这个我知道了，你放心吧！我明白就联系你的老妈，我们两家共同开发麦当劳！”

　　说完以后，东方月脸上也有些担忧，看了陆辰一眼，说道：“如果按你刚才那么说的话，我和你们家共同开发麦当劳，同样会造成外人的妒忌，这和你的事情传出，好像没有什么区别吧！”

　　“当然有区别了，我的身份是什么，是陆家的三公子，以后陆家的一根大梁。而现在在外人看来，麦当劳是你们司马家族制造出来的。而你之所以和陆家合作，是看在你和我老妈关系的缘故，与我的事情被人知道，可相差太远了！”

　　“呵呵，原来是这么回事！这么简单的事情我怎么没有想到呢！”

　　陆辰笑呵呵的看了东方月一眼，说道：“难道你不知道，爱情会让女人的智商变为零吗？在自己心爱的男人面前，就算是再优秀的女人，再精明的女人，她也会变得笨笨的！就像你，虽然对政治确实不了解，但是我刚才的那些分析，你应该也能看出来！”

　　“讨厌啊！”东方月娇羞的白了陆辰一眼，温柔的说道：“看来我以后，注定要变笨了！”

　　“那是当然的，在手我心里，你还想逃出去吗？”陆辰轻轻的吻了一下东方月，然后有些戏谑的问道：“月姐啊！以前你和我老妈是好姐妹关系，但是现在你们见面以后，应该怎么称呼呢！”

　　“当然还是好姐妹了！难不成你还想让我家雨蝶为‘妈’吗？”东方月再一次羞红了笑脸，虽然心中，她也很期待，当好姐妹听到自己叫她“妈”，那时候的反应，但是考虑到全局，东方月还是将这个诱人的想法，深藏在心底。

　　“我当然想听你叫我老妈为‘妈妈’了！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“讨厌啦！又在笑话我，不理你了！”东方月撅起小嘴，像个小女孩一般，任性起来。或许是第一次看到如此熟妇的任性表现，陆辰的两眼顿时瞪呆了，这个时候的东方月，实在是太迷人了。

　　“额，你怎么了？发什么呆啊？”完全不知道自己多么诱人的东方月，有些好奇的看着一脸痴呆的陆辰，疑惑的问道。

　　“额！没想到我家月月任性起来，竟然这么的迷人，还好你老公我聪明，早早的把你收入怀中，要是被其他人得到手，我还不得哭死！”陆辰又一次深深的抱住东方月，沉醉地说道。

　　“人家哪有这么好啦！”虽然陆辰的话，让东方月心中很高兴，但是已经不像小女孩那么单纯的她，自以为聪明的认为，陆辰不过是在讨自己开心罢了，但是她哪里想到，自己真是聪明反被聪明误，陆辰刚才的话，完全是发自内心的。

　　“我骗你干嘛！难不成骗你还有糖吃啊！再说了，我又不是小孩子，我才不喜欢吃糖，我最喜欢的还是这两颗小樱桃！”陆辰嘿嘿一笑，看着东方月的坚挺，下身再一次站立起来，没有多做犹豫，陆辰再一次扑在了东方月的身上。

　　东方月本来就忍受不了陆辰那充满男人的迷人气息，不过被陆辰简单的挑逗，就直接扑倒在陆辰的怀中，全身酸麻不已，下身更是如同蚂蚁爬过一般酥痒……


第67章  不就杀个人吗！

　　第二天天没亮，陆辰便神清气爽的从东方月居住的酒店里离开了。因为今天又是星期天，魔武学院不用上课，所以陆辰也没有准备立刻回去，而是准备好好的逛一逛这个魔武城。说起来，这么长时间，陆辰还真没有逛过魔武城。

　　虽然天没亮，但是街道上不少店铺已经开门做起了生意，这倒是让陆辰有些小小的意外。即使是在华夏帝国的都城，一般商家开门做生意的时间，都是和太阳升起的时间是一致，当然下雨天除外。

　　不过想到魔武城，本来就是因为魔武学院，所以在形成的一个城市后，陆辰也就不在感到意外了。毕竟对于学生来说，早上是要起早了，就和地球的那些学生一样，天还不亮，就要去学校开始早读，这些商铺想要赚学生的钱，自然要早早的开业。

　　“不要……救……命啊！”在街道上慢慢晃荡着，就是陆辰自己也不知道走到什么地方来了。听到耳边传来的呼救声，陆辰有些诧异的看了看四周的情况，这才发现，自己竟然来到一个相当偏僻的地方。

　　只见一条小河从眼前穿过，小河周边是整片的小树林，虽然不是很茂密，但是想从外面看到树林里的情况，还是相当困难的。而陆辰听到的呼救声，正是从河岸对面的那片小树林中传出来的。

　　陆辰虽然不认为自己是个好人，但是对于强女干这种事情，他还是绝对干不出来的。而且对于强女干这种事情，他也相当的讨厌。在他看来，女人应该是来追的，而不是强的。你要是来强的，那就说明你不行。

　　所以一想到有个女人即将要被人强女干，陆辰也顾不上什么，直接从小河上，飞到对岸，向着呼救的方向跑去。谁让陆辰走的那个地方，没有桥的，要不然陆辰也不会直接飞过去。不过好在周围也没有什么人，倒不用担心被人看到。

　　很快，陆辰便来顺着女人呼救的声音，来到事发地方，看到女人还没有被强，陆辰心中微微的松了一口，躲在一棵灌木的后面，仔细的观察期此时的情况。

　　这不看不知道，一看陆辰差点乐坏了，只见一个长相凶悍的男人，正在使劲的扒着女生身上的衣服，可是女人身上的衣服虽然看起来很松软，但是强悍男人费了好大的劲，都没有撕开一点点，急的满头都是大汗。

　　陆辰还发现，女人虽然脸上满是惊恐的神色，但是那双有着长长睫毛的眼睛中，透露出的则是丝丝的戏谑，仿佛眼前凶悍男人，想要拔她衣服，对他来说，根本就不是什么坏事似的。

　　说起来，被凶悍男人压着得女人，长相还真是不错，虽然满面有些疲倦和仆仆风尘，依然能看出她娇小的脸型和精致的五官，象混血儿一样奇特而夺目的美丽；细腻白皙的象羊奶凝乳一样的皮肤，仿佛透明的水晶色的新疆马奶提子一样，晶莹剔透的让人不忍多看，生怕目光落实了，把她的脸蛋刺出两个洞来。

　　陆辰就纳闷了，这么漂亮的女人，自己看着，含在嘴里怕化了放在手里怕摔了，眼前的这个凶悍大汗，竟然好意思对人家用强。难道你就不怕怕人强了，会遭天谴的啊！真他NN的气人！

　　陆辰忍不住了，直接从灌木丛里走了出来，说道：“兄弟，看什么呢！有没有点素质啊！人家女人长的这么漂亮，你竟然好意思对人家用强。我真为有你这样的男同胞，而感到羞耻，你丫的咋就这样遭人嫌呢！”

　　陆辰的突然出现，不仅让凶悍男人吓了一跳，就是那位娇小女生也被吓了一跳，有些疑惑的看了陆辰一眼，然后眼中出现似笑非笑的奇怪神色。

　　“小子，你是谁？敢管大爷的好事？难不成还想英雄救美不成？哈哈！真是笑话了，毛都没有张齐，就敢和人学习英雄救美。不过看你长相不错，爷们我还是很喜欢的！”说着，对着陆辰露出一张银荡的笑容。

　　陆辰虽然对于那种有着特殊爱好的人，听到不少，但是今天还是第一次看到。一看到凶悍脸上脸上那种神色，陆辰就忍不住后背发凉，全身起了鸡皮疙瘩，恨不得将眼前的人千刀万剐了，才能解除心中那种别扭的感觉。

　　“擦！本来我还是不准备杀你的，但是你丫的竟然还有那么恶心的爱好，我怕把你留在世上，以后吃不下饭，所以为了我的胃口着想，只能和你说声再见了！”说完，手中银光一闪，凶悍男人的头颅，变和身子彻底的分家！

　　“啊！”一分钟之后，凶悍男人的脖子处，喷出了大量的红黄之处，让本来正在发愣的女人，恐慌的尖叫起来。

　　“你……你杀人了？”女孩呆愣愣的指着陆辰，慌张地说道。

　　“是啊！我杀人了？怎么了，不就杀个人吗？”陆辰丝毫没有因为杀了一个垃圾，而产生那种愧疚的感觉。

　　“你杀人了！”

　　“是的！我杀人了！”陆辰有些纳闷的回到道。心中暗想：“眼前这么漂亮的小妞，不会因为看到自己杀人，就吓傻了吗！要是那样的话，自己真是罪过了，看来以后这个女孩的下半辈子，需要我来养活了！”

　　要是女孩知道陆辰现在心中的想要，一定会狠狠的走到陆辰的身前，对他狠狠的踹上几脚。

　　得到陆辰坚定的回答，女孩沉默了一会儿，然后抬起头问答：“你杀人了，难道你就不害怕吗？”

　　“害怕？我有什么害怕的。我杀的又不是好人，是坏人。我是为了救你，才杀他的好不好！你没有事情吧？能不能不要再在我杀人这个事情上，继续纠结下去了！好吗？”陆辰摸着脑袋，有些头痛地说道。

　　“呃！对啊！他不是好人，你是为了救我，才会杀他的。我应该感谢你才对！”女孩好像才反应过来一般，对着陆辰鞠了一躬，说道：“感谢你救了我，要不是你，我的清白可就不报了！”说完还调皮的眨了眨眼睛。


第68章  纳兰容雪

　　看到小女孩眨眼的动作，陆辰算是安心了，还好这小姑娘，没有因为自己杀人，而被吓傻。陆辰之所以能够肯定，是因为眼前这个有些调皮的小丫头，和刚刚那个眼中露出戏谑表情的小姑娘，简直就是一个摸样。

　　“不用谢！不过估计不用我来救你，你自己应该就有办法逃脱吧！”陆辰想到小姑娘刚才的那个表情，笑着问道。

　　“呵呵！”小姑娘没有解释，直接说道：“你好，我叫纳兰容雪，你应该是叫陆辰吧！”

　　“额！你怎么知道我的名字，难不成我这么出名？”陆辰有些纳闷了，自己好像不认识姓纳兰的人吧！眼前的这个小女孩，怎么就认识自己呢？

　　“切，我才不告诉你呢！不过我们不就以后应该就会见面的！到时候，你就知道我为什么会认识你呢！”纳兰容雪吐了吐小香舌，又低头看了一眼被分尸的凶悍大汗，眼神开始闪烁。

　　陆辰就是那种，遇到问题，如果不解决，就不能睡着的人，所以想了半天没有想到姓纳兰的这号人，于是对着小姑娘哀求道：“小妹妹，你就告诉哥哥，你是怎么认识我的吧！不然我回去睡不着觉的！”

　　“谁是小妹妹了，人家可是比你大三岁好不好！我今年已经十八岁了！”纳兰容雪一听到陆辰竟然叫自己妹妹。顿时有些不干了，噘着小嘴，很是不满地说道。

　　“什么，你竟然比我大三岁？等等，你是怎么知道我的年龄的？”如果知道自己的名字，陆辰还好解释，但是连自己的名字都知道，陆辰就感觉有些奇怪了，心中不由的产生一丝的冷意。

　　陆辰是什么人，即使只是一丝丝的气势，纳兰容雪都不可能受得了，很快，原本红润的小脸上，变得惨白无比，让人看了心惊不已，更为严重的是，还有一丝鲜血，从纳兰容雪的嘴角中，缓慢的流了下来。

　　直到看到纳兰容雪嘴角的鲜血，陆辰才醒悟过来，暗骂自己一句，赶紧一把抱住晃晃欲倒的纳兰容雪，将自己体内的鸿蒙力量，输送了一些，进入到纳兰容雪的体内，开始修复她体内的伤痛。

　　“丫头，你到底是谁啊？”陆辰有些苦涩的看着怀中，对着自己露出一张臭脸，却没有丝毫要从自己怀中离开的纳兰容雪，纳闷的问道。

　　“你……你真是太讨厌了！我是你的老师，召唤系的老师！”纳兰容雪这次到没有在调皮，狠狠的白了陆辰一眼，说出了自己的身份。她可不想在受到刚才那种痛苦，那痛苦实在不是人受的。

　　“啊！你是我的老师？”陆辰这才想起来，自己这学期，确实还有一门召唤系的学科，不过因为老师一直没来，所以这门课目，一直都没有开始。不过据说，教这门科目的老师，可是个高手。

　　虽然不知道是不是真的，但是没有点水平，也不可能做老师。所以陆辰看着怀中一副只有十三四岁小姑娘摸样的纳容雪，怎么也不相信。她竟然会是自己召唤系的老师。

　　“你真是我的老师？你没有骗我吧！”陆辰惊讶的问道。

　　“真的，我骗你干嘛！出来，小火！”纳兰容雪白了陆辰一眼，直接对着身边的空地处一挥手，一个全身冒着火焰的小老虎出现在陆辰的面前。

　　陆辰认识这个家伙，是一只六级的火焰魔虎。而且他根本没有听到纳兰容雪嘴中的咒语，也就是说她只需要心念一动，就能够召唤出一直六级魔兽，相对于召唤师中，确实一个高手了。

　　要知道，一直火焰魔虎，可是相当于高级剑师，要想不念咒将他召唤，起码得达到召唤圣的级别。陆辰怎么也没有想到，怀中怎么看，怎么都是一副人畜无害的小姑娘，竟然是个圣级高手。看来天才无处不在啊！

　　召唤师其实说起来，应该算是精神系法师的一种。只不过他们需要和兽神沟通以后，然后将魔兽世界的魔兽，召唤出来，帮助自己战斗。所以他们的等级划分，其实也和魔法师是一样的。不过相对于魔法师，还是要厉害一些的。毕竟比法师再强，也只一个人，而召唤师，可是一群。

　　召唤魔法，陆辰早就想学习了。不过魔武学院有个规定，只有在学校带满两年半的学生，才能开始召唤系魔法的修行，当然那种一进学校，就是召唤师的人除外。这让陆辰不得不苦苦等候了两年多的时间。

　　本来这召唤系的魔法，也是可以自己修炼的。但是陆辰这个懒家伙，跑到图书馆，随便的问了一下，得知没有召唤系魔法的存在以后，就再也没有去过图书馆了。其实是有的，但是那个学生耍了陆辰。不然陆辰早就可以召唤一大群的小弟了。

　　“那个，纳兰，你想把我的怀抱当成你的床吗？你可以已经在我怀中躺了一个多小时了！”陆辰有些纳闷了，这纳兰容雪怎么就不害羞的，躺在一个男人的怀中，这么长的时间，竟然没有一点的感觉。

　　纳兰容雪眼睛一瞪，说道：“谁让你把我弄受伤了，我以后就赖上你了！”

　　“额！可是你的伤，已经被我治好了啊！就是你身体里的一些隐疾，同样也被我治好！可以说，你现在健康的完全不像个人！”陆辰说道。当然最后一句，实在心里说的，要不然还不知道纳兰容雪会怎么对他呢！

　　“你说治好了，就治好了！我才不相信呢！”纳兰容雪虽然确实没有从身体上，感觉到一丁点的痛苦，但是不知道为何，自从躺在陆辰怀中以后，就对这个温暖的怀抱，充满了依赖，根本不想离开。

　　要不然以她原来那种薄脸皮的性格，早就羞涩的从陆辰的怀中跳了出来！这应该就是一见钟情的感觉吧！纳兰容雪想着想着，脸上开始有了朵朵红云。

　　“抱着就抱着吧！反正感觉还是挺不错的！”陆辰看到纳兰容雪丝毫没有从自己话中离开的意思，也就不在说啥，直接抱起纳兰容雪，准备离开小树林……


第69章  菲云！

　　“唉……唉！你要干什么？”一看到陆辰准备把自己抱起来，纳兰容雪有些慌了，虽然在这个小树林里面，她让陆辰抱着，到没有什么感觉，毕竟没有人不是，但是到外面，要是还被陆辰这样抱着，作为女性特有的矜持，还是让她赶紧从陆辰的话中，跳了下来。

　　“呵呵！你刚才不是还要我抱着吗？现在怎么这么主动就下来了！”陆辰笑着对纳兰容雪说道。他自然清楚纳兰容雪前后的反应，为什么会如此的差别之大，当然还是因为害羞的缘故了。

　　“讨厌！”纳兰容雪小脚一跺，狠狠的白了陆辰一眼，然后这才慢慢的查看起自己身上的伤势。虽然她刚才在怀中，确实没有已经没有一点疼痛的感觉了，但是毕竟刚才那恐怖的气息，让她不敢有啥幻想，还是确认一下的好。

　　能够成为一名优秀的召唤师，检查自己身体，这种小事情，还是么有什么问题的。当纳兰容雪慢慢将精神力，退出自己体内的时候，她看着陆辰的眼神，已经充满了震惊，当然还有一丝丝的不相信。

　　自己身体所有的隐疾，纳兰容雪自然也很清楚。尤其是在刚刚成为召唤师那会，有一次不小心，让她的灵魂受大了一点点的伤害，要知道灵魂受到伤害，可是根本没法治疗好，除非有奇遇。

　　可是刚才，纳兰容雪检查自己身体的隐疾，全都消失以后，不由自主的查看了一看自己的灵魂，没有相当当初所受的伤害，竟然消失的无影无踪，多年的心愿终于解除，纳兰容雪自然相当的激动。

　　其实，纳兰容雪更加激动的不是因为自己灵魂伤害被治疗好，而是因为陆辰竟然能够治疗到灵魂。这是整个大陆，都未曾发现的。而最为重要的是，纳兰容雪的一个亲人，非常需要能够治疗灵魂的人。

　　纳兰容雪的姑姑——纳兰菲云，小时候可以说是个天才一般的少女，同时对于炼金术，也相当的迷恋。可是就算她很聪明，但是炼金术，哪是一般人能够解除的东西，一次因为试验一个她不知道从哪里弄来的魔法药剂，结果硬生生的将她灵魂的双腿碾碎掉，从此以后，她一直都是在轮椅上度过的。

　　本来的天才，就是因为这样的一次意外，彻底的变成了废材。纳兰家族，为了治疗好纳兰菲云的伤势，不说把整个异世界翻遍了，就是已知的龙魂大陆，他们可以说挖地三尺，依然没有一点点的收获。

　　不过好在纳兰菲云并没有因此而绝望，虽然因为灵魂受到巨大的伤害，而使的她不能再接触魔法、更何况是剑术。后来，不知道她从什么地方，弄来一篇修炼精神力的法诀，不断的增强自己的精神力，希望在精神力大城的时候，能够将灵魂修复。

　　可惜，十几年过去了，纳兰菲云的精神力，已经提炼到相当恐怖的境界。哪怕是几十个神级的高手，都不一定能够比得上他精神力的五分之一。但偏偏，她灵魂缺陷，就算有如此强大的精神力，却依然不可能有一点的用处。

　　“你灵魂上的伤害，是你治疗好的？”纳兰容雪满脸期待的看着陆辰。

　　“是啊！怎么了？”陆辰不解的看着相当激动的纳兰容雪，不就是治疗个灵魂吗！又不是什么特别难得事情，咱的鸿蒙力可是相当强悍的。这丫的，如果不是因为意外能够修炼鸿蒙力量的话，他可不敢说如此的大话。

　　“那你跟我来！”得到陆辰的确认，纳兰容雪等不及了，一把拉住陆辰的左手，急匆匆的向着树林外面赶去。

　　虽然有些疑惑，但是看到纳兰容雪满脸的焦急，以及刚才她问自己是否能够修复灵魂时的那种喜悦，陆辰已经能够猜到，估计纳兰容雪的家人中，有人收到了非常严重的灵魂伤害。所以也就没有阻止一下，直接被纳兰容雪，拉着向前走去。

　　没跑多长时间，纳兰容雪边带着陆辰，来到一个院子了。这个院子周围的环境很优美，但是却略显得冷清，周围基本上看不到什么人。就是纳兰容雪拉着陆辰，走进院子后，陆辰依然没有看到什么人。可想，这是多么的冷清了。

　　从外面看，院子不是很大，但是一进来，陆辰这才发现。出现在眼前的是一个布局优雅的小花园，假山、鱼池、小桥、流水……宛若一幅江南水乡的大家庭院，让陆辰不由的喜欢上了这个地方。

　　穿过花园一般的前院，入目的则是一个类似于四合院的地方，几颗果树稀稀落落的种植在院子里。因为现在不是季节，所以几棵树木除了一颗像是橘树一样的植物，其他都是光秃秃的一片。

　　小院的北角，有着一个葡萄架，同样因为天气的缘故，上面都是光秃秃，不过隐约已经能够看见，不少嫩绿的小芽。葡萄架下，则是坐着一位女性，知道看到这位女性，陆辰今天才真正的知道，什么叫做天生尤物。

　　她完全属于那种让男人第一眼看到就会两眼充血，恨不得眼珠子夺眶而出贴到她身上去的那种女人；一般人见到她第一次，都会忽略了她的长相，因为她的身材实在太火辣太抢眼了。坦白说，在身材好到无话可说之外，这个女人的容貌也可以说是上佳之选，也许没有太惊人的秀丽，但是大眼瑶鼻樱桃小口，确是陆辰最为喜爱的类型。

　　一看到女人，纳兰容雪就着急的喊道：“姑姑，姑姑！我终于帮你找到可以治疗你灵魂缺陷的人了，就是他……”纳兰容雪的语气中，透露出了无尽的辛酸，说着说着，充满迷雾的眼珠中，再也忍不住，开始哗哗的落下泪来。

　　纳兰容雪的话，让纳兰菲云吃惊不少，心中也不由的开始激动，多年的希望终于可以实现了……

　　可是当她发现，纳兰容雪说的竟然是一个看上去只有十四五岁的小男人的时候，纳兰菲云的眼神中，出现了狐疑……


第70章  帮助菲云治疗！

　　纳兰菲云也不想这样，她很清楚，对于那些有着特殊能力的人，根本不能因为他的年龄，就轻视他。但问题是，之前家族为了给她治疗，确实找到不少的人，但是这里面有很大一部分，都是因为窥视她的美貌，想要通过治疗，借此机会来轻薄她。

　　被人骗多了，警惕性自然就高了许多，再加上俗话说的好，嘴上没毛，办事不牢。当然现在许多的年轻人，都比那些年老人还要能干，但是祖辈上流传下来的话，还是不会出错的。

　　陆辰从菲云的美貌中清醒后，就发现了眼前这个女人那受伤的灵魂。心中不由的有些悲叹：哎！真是天妒英才啊！看着女人体内的精神力，就不是一般的强大，可惜灵魂受了伤，光有精神力，有个屁用。

　　陆辰现在已经明白纳兰容雪刚才为什么会那么激动了。本来看在纳兰容雪的面子上，陆辰肯定啥话也不说，就开始帮助菲云治疗的。但是当菲云的眼神中，泄露出来的那丝狐疑的时候，让陆辰有些不满了。

　　“雪儿，这是什么地方？你把我拉过来干什么啊！这位是你姑姑吗？姑姑好！”陆辰装出一副不解的摸样，疑惑的看了纳兰容雪一样，然后和她一样，称呼了一下菲云为姑姑。

　　陆辰礼貌性的问候，让菲云的心中，对陆辰有了一些好感，不过狐疑依然存在，微笑的对着陆辰点点头，就转头看向了容雪。

　　“陆辰，我姑姑因为……所以灵魂受到伤害，你刚才不是帮我把我灵魂中的那点伤害，治疗好了吗？你能不能也帮我姑姑治疗一下！只要你能帮我治疗我的姑姑，你让我干什么都可以！”纳兰容雪一脸的哀求道，估计这个时候，陆辰就算提出取她红丸的要求，她都不会皱一下眉头。

　　“小雪？你说什么呢！”菲云知道纳兰容雪灵魂的那丝伤害，听到竟然被陆辰治疗好了，让她惊喜中，充满了激动。可是当纳兰容雪愿意付出一切的时候，菲云忍不住了，她可不希望为了救治自己，而让侄女失去清白，虽然说是要做那事情，但是看着纳兰容雪的表情，也知道小丫头肯定会有这个想法的。

　　“姑姑，我没事！”纳兰容雪倔强的看了菲云一样，然后坚定的望着陆辰。别看他满脸的坚定，其实心中还是紧张万分的。生怕陆辰当着她姑姑的面，提出那个要求。要是那样，自己的姑姑绝对不会允许陆辰帮助治疗的。

　　“你们两个到底在干什么？”陆辰苦笑的看了两人一眼，说道：“拜托，两位大姐，你们把我当成什么人了，不就是治疗一下灵魂缺陷吗？有必要露出这样一幅，好像要做很大牺牲的表情。放心吧！我是不会提任何要求的。不过有些前提，我还是需要说清楚！”

　　姑侄俩对视了一眼，菲云有些歉意的说道：“小朋……额！先生，对不起，请原谅我们的失礼，之前因为被人骗过几次，所以不得不防备一些！有什么前提，你放心说出来吧！我们会注意的！”

　　陆辰差点晕倒，他怎么会听不出来，这个菲云刚刚准备叫自己小朋友！“我真的很小吗？”陆辰有些欲哭无泪的在心中狂呼道。

　　理了理自己的情绪，陆辰说道：“是这样的，我治疗的方式比较特殊，而姑姑你受伤的又是双腿，所以一会儿可能需要触碰到一些隐私的地方。第二，姑姑你的伤势比较严重，而我所用的能量，则带有一种特性，治疗完毕后会对我产生一种依赖性。如果您同意，我就开始治疗，不同意，那我也没有办法！”

　　陆辰这不是乘机想要做什么，而是确实如此。为了治疗菲云的伤势，陆辰确实必须要碰到菲云的大腿根部，而为了治疗好受损的双腿，输出大量的鸿蒙力量，到菲云的体内，也是必须的。大量的鸿蒙力量进入到菲云体内，就会对鸿蒙力量的主人——陆辰，产生一种相当强大的依赖性。

　　可以说，治疗完毕以后，陆辰不管让菲云去干什么，她都会无条件的答应。不管她修为增长到何种地步，这种特性，将会一直存在。

　　姑侄俩诧异的看着对方，对于一会儿会触碰到一些隐秘之处，菲云早就会想到。但是治疗完毕，竟然会对陆辰产生依赖性，就让她有些……有些不太情愿了。不过想到希望就在眼前，如期像现在赖活着，还不如拼上一次。

　　菲云一咬牙，就准备点头答应。看到自己的姑姑想要答应，纳兰容雪的心中，不知为何，突然有些一些酸酸的感觉，就仿佛自己的心爱玩具，要被人抢走了一般。当然这个心爱玩具指的是陆辰，而不是菲云。

　　“陆辰，你等等，我和姑姑讨论一下！”容雪想了想，还是赶紧阻拦了一下，从私里来说，她知道，只要自己的姑姑选择被陆辰治疗，以后绝对是一个陆辰妻子的存在，从公里说，她刚刚也被陆辰治疗过，可是根本没有那种依赖感的存在，所有有些怀疑，两点下来，她还是决定在讨论一会儿。

　　“也好！毕竟这是关于姑姑你下半辈子的事情，确实要好好考虑一下！”陆辰丝毫没有意外纳兰容雪的阻止，因为这正是纳兰容雪对陆辰依赖的一个表现，她不希望自己的依赖对象，被人抢走。

　　“小雪，你干嘛要阻止我呀！我看陆辰应该没有骗我们！”纳兰菲云已经等不及了，对于纳兰容雪的阻止，有些不满。

　　“姑姑，是这样的，我刚刚也被他治疗过了，可是根本没有发现什么对他依赖的感觉。我担心他是因为看上姑姑你的美貌，所以想要在治疗的过程中，动什么手脚！”为了不让陆辰被抢走，纳兰容雪只能很是违心的将陆辰出卖了。

　　“真的吗？要不要我们在问问他吧！”这时，纳兰菲云也有些迟疑了，生怕陆辰会想纳兰容雪说的那样做。


第71章  开始治疗！

　　“必须要问清楚，不然……不然谁知道他对你有没有什么非分之心啊！”反正都已经说了，纳兰容雪感觉一不做二不休，再次将陆辰的形象，在纳兰菲云面前抹黑，那样子，仿佛和陆辰有什么深仇大恨一般。

　　陆辰本不想听姑侄俩讲话，但奈何纳兰容雪的声音实在有些大，陆辰就是不想听，也没有办法，他总不能故意将耳朵堵上吧！这不是明显的掩耳盗铃吗？与其那样，还不如大大方方的听下去。

　　但是陆辰没有想到的是，纳兰容雪竟然会这样说他，简直就把他当成了一个霸世强盗，一个无恶不作的天下第一大坏蛋，尽管已经知道，纳兰容雪之所以这样，就是因为那份依赖感造成的，但是陆辰还是不由的黑了脸。

　　但是纳兰菲云不愧是长辈，虽然纳兰容雪已经说的相当严肃了，但是她依然从纳兰容雪的眼神中，看出了一丝的焦急与歉意，纳兰菲云立刻明白了，容雪之所以这么做，恐怕就是那份依赖感造成的。

　　想到如此，纳兰菲云也就有了决定，挥挥手打断了纳兰容雪的话，说道：“小雪，不用问了，我已经明白了你的意思。所以我决定……我决定现在就让陆辰帮我治疗，我很期待自己恢复后的样子！”

　　纳兰容雪一下子呆住了，自己说了半天，本以为自己的姑姑已经放弃了找陆辰治疗的心思，但是没有想到，现在反而让姑姑更加的坚定了治疗的决心。顿时，纳兰容雪差点没有急哭出来。

　　纳兰容雪的心中后悔死了，早知道会有这样的效果，她是绝对不会把陆辰拉回来的。虽然姑姑以后确实能够恢复原样，但是……但是自己以后该怎么办呢！又该以什么样的身份，呆在陆辰的身边呢！

　　纳兰菲云没有理会杂绪丛生的纳兰容雪，微笑着对陆辰招了招手，让陆辰走到自己的身边，然后说道：“陆辰，麻烦你了，我现在已经做好了决定，请你帮我治疗。不知道要不要回屋子里去？”

　　“恩？”陆辰有些诧异的看了纳兰容雪一眼，然后对着菲云笑了笑说道：“这是肯定要回到房里的，一会儿你必须躺着，我才能帮你治疗！那个……雪儿应该没有什么事情吧！她不会……”

　　“没事的！等她想清楚应该就明白了！我想你应该比我了解！”纳兰菲云脸色出现朵朵红云，娇羞的看了陆辰一眼，她知道从她决定让陆辰帮助她治疗开始，她就已经算是陆辰的女人了。

　　“呵呵！”陆辰尴尬的抓了抓头，她当然知道纳兰容雪现在的状态，“我抱你回房里吧！”虽然纳兰菲云坐的是一个类似于轮椅一行的东西，但是陆辰还是决定，直接将纳兰菲云直接抱回房里的好。

　　“恩！麻烦你了！”纳兰菲云用着比蚊子还要细小的声音，说道。那一副羞涩的摸样，让本就迷人的她，更是变成一个迷死人不偿命的小妖精。是的陆辰的下体，竟然产生了丝丝反应。

　　陆辰赶紧屏气凝神，没有让纳兰菲云查看出问题来，不然就算陆辰真的不是纳兰容雪所说的那种人，但是反应有些，人家也会以为他是那种人。

　　身体恢复到正常状态后，陆辰一把将轮椅上的纳兰菲云抱进话中，那柔软的感觉，再次让陆辰有些心慌意乱，心中暗骂了一句自己没出息，陆辰狠咬了一下自己的舌头，让再次准备抬头的下体，重换恢复到柔软状态，然后顺着纳兰菲云所指的房间走去。

　　其实不光是陆辰有些冲动，就是纳兰菲云也感到心跳加快，脸红发烫，浑身上下传来阵阵酥麻搔痒的感觉，让她这个已经三十多岁，却依然还是处女的女人，感到无比的害羞。

　　一推开房门，迎面扑来的是真真淡淡的幽香，这种淡淡的幽香，和纳兰菲云身上的味道很相似。这让陆辰不由的又是一阵欣喜。因为如果加上纳兰若云的话，陆辰惊讶的发生，自己的几个女人身上，好像都有那种天然的体香。

　　拥有体香的女人不少，但是那种带有特别好玩气味的体香，则相当的少见，偏偏陆辰的几位，都是这一类人。据陆辰所指，这种女人，都是性欲很强，且一疯狂起来，就丝毫不会害羞的类型，陆辰自然欣喜不已。

　　将纳兰菲云轻轻的放在床榻上，陆辰回身将房门紧缩，然后再次走到床边。治疗纳兰菲云的伤势，和纳兰容雪的不同，毕竟容雪只是很小的一部分，而纳兰菲云，则是整个下体，两者的比例几乎达到一比一亿。

　　所以为了防止出现意外，陆辰不得不做好防备措施，不仅将房门紧缩，同时还设置了一些简单的防御阵法，就是害怕受到外界的打扰，从而使得治疗失败。要知道那时候治疗失败的话，纳兰菲云可就不是残疾的问题，而是万劫不复。

　　“啪！”的一下关门声，让本来很是坚定的纳兰菲云，心中也产生了害怕的情绪。毕竟还是一个黄花大闺女，和男性同出一室也是第一次，而且眼前的这个男性，应该还算是陌生人，所以纳兰菲云生怕出现意外。

　　因此，在陆辰布置完防御阵法，走向纳兰菲云的时候，纳兰菲云不由自主的往墙角靠了靠。虽然只是很小的一个动作，但是陆辰依然敏觉的发现了，苦涩的笑了笑，难道自己真的很像坏人吗？

　　“云姐，放轻松，如果你很紧张的话，对于治疗并没有什么好的效果，反而可能造成严重的后果，如果不能放轻松，我也不敢继续对你进行治疗了！”为了减轻此时的尴尬气氛，陆辰直接称呼纳兰菲云为姐姐。

　　或许真是因为一声姐姐的称呼，让纳兰菲云真的慢慢放松下来，主动的向着床边靠了靠，不再对陆辰产生警惕的心理，然后示意陆辰，现在已经可以开始治疗了！


第72章  变异病毒！

　　“云姐，虽然能够治疗灵魂缺陷，但是你的问题，我毕竟没有仔细观察过，所以我必须先好好看看，才能知道你的灵魂缺陷，到底应该怎么治疗！”走到床边坐好以后，陆辰笑眯眯的对着纳兰菲云说道。

　　“恩！你看吧！没有关系的！”或许是想到陆辰之前口中所说的隐秘之处，本来已经平静下来的纳兰菲云，双颊上再次布满红晕。

　　陆辰笑了笑，轻轻握住纳兰菲云的纤长小手，将自己的鸿蒙力量缓慢的通过经脉输送进纳兰菲云的体内。虽然说纳兰菲云的身体，应该是灵魂缺陷，造成她双腿不能动，但是毕竟已经十几年过去了，陆辰害怕她双腿长期不动，造成双腿经脉堵塞住。

　　果然，当陆辰的鸿蒙力量通过纳兰菲云的经脉，将她双退检查一遍之后，大腿、小腿以及双脚的所有经脉，已经完全堵塞住。而且堵塞在里面的淤血，已经完全凝固，想要疏通，还真不是一个简单的事。

　　当然，对于人家来说，不简单，但是对于陆辰，就不是太难的事情。配上针灸治疗，陆辰不需要花费多长的时间，就能将这些堵塞住的经脉治疗好，只可惜陆辰现在身边没有金针，一会儿还需要炼制一些。

　　为了防止纳兰菲云还有其他地方有隐疾，陆辰将鸿蒙力量从她的腿中退出以后，向着纳兰菲云身体的其他部位运行而去。可以说，纳兰菲云很是幸运的，被陆辰来了一次全身大体检。自然，她身体的任何部位，都已经被陆辰看的清清楚楚了。

　　好在其他地方没有多大的问题，虽然隐疾不少，但是陆辰的鸿蒙力量一番运转下来后，就已经治疗痊愈。只有纳兰菲云的胃里面，竟然出现了一些类似于癌细胞一样的东方，而且是比地球上癌细胞更具危害的一种变异性癌细胞。

　　这就让陆辰有些纳闷了，纳兰菲云体内的变异癌细胞，虽然相当的活跃，但是仅仅只在纳兰菲云胃部的一角活动，连十分之一都不占到，就是不往其他部位扩散，要不然，以变异癌细胞的恐怖，纳兰菲云恐怕早就挂了。

　　同时这种变异癌细胞的产生，也让陆辰有些怀疑，它很像是一种药剂残留物质，和细胞融合产生变异后的效果，可问题是，这绝对不可能时纳兰菲云自己吃下的药剂，是谁竟然会这么狠毒的向她这样的美女动手呢？

　　“云姐，怎么说呢！你双腿的问题，我能帮你治疗好！不过想要行走，至少还需要一个星期的时间，而且你腿部的问题，比我想象的还要严重，有一项东西我没有准备好，所以暂时还不能治疗。”陆辰看了一眼皱起眉头的纳兰菲云，继续说道：“我同时还帮助你检查了一下其他的部位，发现……发现你除了脑部很健康外，其他地方都有毛病，不过我已经帮你治疗好了一下简单的问题，最重要的是，你的喂，里面存在一种病毒，一种足以轻易杀死你的病毒！”

　　纳兰菲云有些惊讶的看着陆辰，疑惑的问道：“胃是什么？我的身体里怎么会有病毒的存在？”

　　纳兰菲云的提问，让陆辰有些傻眼了，这个时候，她才想起来，这里是异界，不是地球。这个世界的医学水平，和地球蛮荒时期差不多，他们只要一有病，就会找那些光系法师或者水系法师治疗，根本没有医生的存在。所以对于人体的结构，也根本就不懂。

　　苦恼的抓了抓脑门，陆辰也不知道该如何解释胃，如果解释，又会引出更多的知识，虽然陆辰知道，但是这个时候，明显不是解释的时候，所以陆辰只能指了指纳兰菲云胃所在的位置，说道：“胃其实就是帮助你，将吃下去的食物，研磨的更加小，从而帮助你身体更加充分吸收食物中营养的器官！如果你对这些知识很感兴趣的话，我可以帮你治疗完毕后，等你身体恢复，再告诉你！”

　　张张嘴本来还想继续询问的纳兰菲云，听到陆辰的话，确实感觉现在不是问问题的时候，于是不好意思的笑了笑，问道：“虽然不是很明白，但是也有了一些的了解！那么我的……胃里面，怎么会有病毒呢！”

　　“这个我也不清楚，我本来还想找你了解一下的。据我检测，你胃里面的那种变异病毒，应该是由一种药剂，和细胞……不要问细胞是什么，我以后会告诉你。”看到纳兰菲云又想问，陆辰只好说道。

　　纳兰菲云不好意思的吐了吐舌头，示意陆辰继续。

　　“那种病毒，是由一种药剂和细胞融合以后，变异产生的。只是让我感觉很奇怪的是，这种病毒只在你胃里的一小块部分活动，要不然，你现在……现在你恐怕已经……已经死去了！你一般有没有感觉到自己胃痛呢？”

　　“有！没过几天的时间，我的这个地方，都会疼痛难忍，如果不是因为我的精神力比较强大，估计早就受不了那个病痛的折磨了。可是找了几次教廷的祭祀帮忙治疗，都一点问题也解决不了！”纳兰菲云皱眉道。

　　陆辰看了一下，发现纳兰菲云指的地方正是那些变异病毒所在的位置，看来事情比自己想象的还要严重啊！不过听到纳兰菲云提起教廷的祭祀，陆辰不由的皱眉道：“就那些垃圾，还想治疗你的问题，简直就是不自量力。光系魔法顶多就是对外伤有帮助，遇到内伤，他们屁都不懂。而你遇到的正是内伤！”

　　“不会吧！”

　　“有什么不会，不要提他们了！提到他们我就心烦！”陆辰脸上闪过一丝的煞气，然后问道：“你记不记得自己胃痛之前，吃过哪些药剂？如果记得，能不能找出样品，给我看看，只有那样，我才能对症下药！”

　　“我想想，确实是有！好像有一次一个教廷的红衣大祭来我家做客，特意赠送了一个据说能够治疗灵魂缺陷的药剂。”纳兰菲云想了半天，才突然惊喜地说道。


第73章  又是他们！

　　“什么？又是他们？”提到教廷，陆辰就有些恨得牙痒痒，不过暂时陆辰还不想鸟他们，不然陆辰早就把他们直接给灭了。虽然他们能够联系到神界的那些鸟人，陆辰才不会顾及什么。

　　“那你还有没有那种药剂？”陆辰问道。

　　“我记得好像还有一点点，就在那边那个柜子里的第二个抽屉中。”纳兰菲云这次也没有想，就直接说道。估计是因为刚才想的时候，应该想到了。

　　陆辰直接走到柜子旁边，咔嚓一下打开柜子，顿时陆辰愣住了，目瞪口呆的看着眼前花花绿绿的小罩罩、小裤裤，陆辰不由的咽了咽口水，然后强迫性的将自己的眼神，慢慢从哪些“害人”的东西上移开，然后寻找起纳兰菲云所说的药剂。

　　手中虽然找着东西，但是陆辰的眼神，还是不由的向着那些纳兰菲云的贴身衣物瞟去。这也是没有办法的，谁让陆辰是个正常的男人，而眼前那花花绿绿的东西，又是自己身边女人的，陆辰要是不看，他可就是柳下惠了。

　　瞟了一会儿，陆辰发现一些不对劲的地方，那些小罩罩、小裤裤虽然不少都是属于情趣内衣，但是明显和现在纳兰菲云的身材，要小上很多。就是和纳兰容雪那个童颜巨乳，相比，也要小上很多。

　　不过想到纳兰菲云已经残疾了十几年的时间后，陆辰立刻醒悟过来，这些应该是纳兰菲云和现在的容雪超不多大的时候穿的东西。想到这里，陆辰嘿嘿一笑，看来这纳兰菲云年轻的时候，也是一个胆大的人啊！

　　微微的摇了摇头，陆辰走回到床边，将手中的瓶子递给纳兰菲云，问道：“你说的药剂是不是这个呀！如果是的话，我现在就开始检查！”虽然陆辰不用检查这些药剂，就能治疗好纳兰菲云体内的变异细胞，但是想到这些是教廷搞的鬼，陆辰生怕他们又拿这种药剂，骗其他人，所以想要预防一下。

　　“是的！”虽然奇怪陆辰怎么找一个药瓶，还花了这么长的时间，但是误以为陆辰找错地方的她，倒是没有多想。要是让她知道，自己的贴身小衣物，被陆辰刚才看了个遍的话，估计羞得都不敢和陆辰说话了。

　　经过神识的一扫描，陆辰就知道，这瓶药剂，正是让纳兰菲云体内细胞，产生变异的根本原因。这一下，对于教廷的卑鄙，陆辰更加的讨厌。他已经决定，下次只要看见教廷的人，不管是谁，直接杀无赦！

　　半个小时以后，陆辰已经对于这种药剂有了一种认识，并且他已经有了一条消除这种病毒的好办法。不过对于纳兰菲云这种，隐藏在体内，十几年的病毒，陆辰还需要亲自动手，不然恐怕病毒就会扩散开来。

　　这种药剂制造出来，就是和当初，教廷控制莱特，所用的病毒类似，不过相对来说，这个注重与肉体，那个则是经脉上。相对来说，前者的危害性更大，而后者的痛苦，则更加的大。

　　心中恼火是恼火，但是现在的问题，是陆辰必须尽快将纳兰菲云体内的变异病毒清除掉，不然要是等到纳兰菲云再一次发病之时，纳兰菲云又要再一次忍受那不是人能够忍受的痛苦。

　　“准备好了吗？我要开始了！”陆辰说完，将手慢慢的贴向纳兰菲云的胃痛除，开始缓慢的摩擦起来。然后一边将自己的鸿蒙力量，分成数份，以包围的形式，将纳兰菲云的整个胃部，笼罩起来。

　　这么做，陆辰也是没有办法的，不然刚才检查的时候，陆辰就直接把那些病毒消灭了。因为陆辰刚才发现，只要自己的能量一靠近那些病毒，那些病毒就如同有智慧一般的开始躲避，而且也不是固守在他本来的地方，与此同时的是，还会不断的感染其他健康的细胞。

　　陆辰可不希望自己不仅没有把人家治好，反而将纳兰菲云的胃病加重，那可就麻烦了。到时候，可不是人家教廷的问题，而是陆辰的问题，谁让你丫的不自量力，要帮人家治疗病痛的。

　　几股能量慢慢包围变异病毒，让变异病毒产生了一些危机感，开始慢慢的向着四处移动，同时也加大了吞噬力度。而这，却给纳兰菲云带来了不小的痛苦，痛苦中，不由的轻声呻吟出来。

　　纳兰菲云的痛吟，让陆辰有些苦恼，不过想到暂时应该不会使用到胃部的器官，所以陆辰干脆直接切断了胃部与纳兰菲云肉体的联系。当然，为了防止发生意外，陆辰还分出一股意识，注意着纳兰菲云。

　　陆辰的举动，虽然有些匪夷所思，但是效果确实不错，切断了与胃部的联系，纳兰菲云因为疼痛，而紧皱的眉头，慢慢的松了开来，然后迷迷糊糊见，竟然睡着了。

　　陆辰微微一笑，这样反而更加适合他的治疗，于是趁着这段时间，陆辰加大力度，开始将变异病毒包围起来。

　　开始的时候，还很正常，变异病毒被包围以后，陆辰就开始通过鸿蒙力量，将变异病毒进行吞噬。可是等到变异病毒只有原先一般大小的时候，变异病毒显得烦躁起来，而这个时候，偏偏因为之间的顺利，让陆辰微微的放松了一下。

　　可哪知，变异病毒竟然就在这个时候，如同破罐子破摔一般，也不再害怕鸿蒙力量的吞噬，疯狂的向着四周涌去，一不小心间，还真就被他突破了一道口子，让他从包围圈中逃脱出去。

　　不过好在，这里是纳兰菲云的胃部，陆辰担心发生意外，所在包围圈的外围，还有一层守护层，所以自然而然，冲破第一层包围圈的变异病毒，无可奈何的钻进了陆辰的另一个网套中。

　　全部消除变异病毒后，陆辰仔仔细细将纳兰菲云的全身上下，好好的修复了一下。他生怕再因为自己的意外，而导致纳兰菲云体内产生其他的隐疾，这样可就麻烦了！


第74章  准备！

　　“好了！你体内的那些变异病毒，已经完全清除了！我可提醒你，下次不管教廷送你任何东西，坚决不能用，即使再诱人……对于你这个精神力超强悍的人，他们是绝对不会安好心的！”

　　将纳兰菲云扶起，靠在床沿上，陆辰一脸严肃地说道。当然，这不是因为个人原因，所以才导致陆辰对于教廷的厌恶，而是因为，他知道，作为一个专裁的势力，教廷是绝对不允许，强大到不受自己控制的人存在的。

　　“恩！”纳兰菲云本来还对教廷有些好感，但是因为今天的事情，让她彻底看清了教廷的面目。她一直以为自己的胃痛，是因为灵魂缺陷的原因，没有想到竟然会是教廷打的歪主意。

　　要不是因为自己的身体，主要的问题根本没有康复，纳兰菲云估计会直接冲上圣山，把那个老不死的伪君子教皇，而大卸八块了！

　　“那好，你这几天好好休息休息，我回去准备一些东西，过几天我就过来帮你治疗！”陆辰怜惜的看了一眼，咬牙切齿的纳兰菲云，不用问就知道，她绝对实在心中，狠狠的咒骂教廷的那些混蛋。

　　“啊！你现在就要走了吗？”听到陆辰要走，纳兰菲云心中有些难受，虽然陆辰并没有帮她治疗灵魂缺陷，也就是说，她现在并没有对陆辰产生副作用性的依赖，可是听到陆辰要离开，她还是很难受的！

　　陆辰点了点头，无可奈何的说道：“我也想今天就帮助你治疗好你的伤势，但是我手上根本没有装备，所以不好意思，我也没有变法。不过你放心，我这次离开，绝对是去准备工具！”

　　“啊！不是，我知道你是去准备工具，我的意思是。恩！你想要什么工具，说不定我这里就有呢！也就免得你准备了！”纳兰菲云不想陆辰现在离开，她发现自己有些离不开这个比自己小了十几岁的少年。

　　“呵呵，我需要的东西，你肯定没有。”陆辰笑了笑，看到纳兰菲云脸上依恋的表情，陆辰有些纳闷，但是还是说道：“我需要的是一些金针，这玩意貌似我还没有看见过，所以还需要回去命人打造！”

　　“金针？”纳兰菲云眼前一亮，对着门外大喊道：“小雪，快进来，我找你有点事？”

　　陆辰奇怪的看着纳兰菲云，有些费解，“你干什么，难不成你有金针？”

　　纳兰菲云点了点头，说道：“我也不清楚，虽然不知道你说的金针和我的到底想不相同，但是我们纳兰家族，有一副传家之宝，祖辈们就是叫它金针，现在就在小雪的身上，一会儿她送进来，你可以看看！”

　　“咦！怎么喊了半天，小雪还没有进来，她不会是离开了吧！”纳兰菲云有些奇怪的看了一眼窗外，结果白茫茫的一片，什么也没有。

　　被纳兰菲云这么一提醒，陆辰才想起来，自己刚刚好像弄了不少的防御阵法，其中一个就是用来隔音的，就算纳兰菲云子在里面，喊破了嗓子，容雪在外面，都不可能听见。至于陆辰弄这个阵法的真实目的，就有待考证了！

　　陆辰尴尬的一笑，轻轻的拍了拍纳兰菲云的后背，说道：“那个我刚才弄了一些阵法……额！魔法阵，所以雪儿在外面应该听不到你的喊声。所以还是我直接出去叫她进来吧！你等一会儿！”

　　奇怪的看了陆辰一眼，纳兰菲云点了点头。

　　走出门外，纳兰容雪已经从刚才的纠结中，脱离了出来。一看到陆辰，就紧张的跑了过来，问道：“陆辰，我姑姑怎么样了，她现在能不能站起来啊？”

　　陆辰摇了摇头，说道：“我暂时还没有开始帮她治疗灵魂，只是帮她把身体上的其他伤痛，治疗完毕了。你姑姑让我出来叫你，是因为有点事情要说。你跟我进来。对了，看好我的步子，我怎么走的，你也要怎么走。不然会出危险的！”

　　虽然仅仅是几个简单的阵法，但是陆辰的修为可是放在那里，一不小心，纳兰容雪可能就挂了。

　　纳兰容雪点了点头，听话的站在陆辰的身边，她已经猜到，陆辰是个阵法师了。当然在她的猜想中，陆辰是魔法阵法师，而不是她从来没有见识过的修真阵法师。

　　“小雪，爷爷给你的那副金针，你带在身上吗？”纳兰容雪一被陆辰带进房间内，靠在床上的纳兰菲云，就紧张的问道。她很希望，纳兰容雪的嘴中，得到带着两个字。

　　“带着呢！姑姑，有什么事情吗？”纳兰容雪点了点头，说道。

　　“真的？快拿出来！陆辰要用金针帮我治疗！”纳兰菲云急切地说道。当然，她不是因为自己马上就能康复而急切，而是因为要是这些金针，正是陆辰需要的，那么陆辰就可以留下了。

　　“恩！”纳兰容雪二话不说，直接从戒指里拿出一个针线包一样的东西。虽然陆辰还么有看见里面的东西，但是看到这个针线包，陆辰已经能够确定，针线包里装的，绝对是自己需要的金针。

　　果然，陆辰接过针线包，一打开，陆辰的眼前一辆，各种样式的金针，正在的插放在里面。

　　“对，就是这些东西，没有想到你们竟然会有！”要是放在遇到水雨兰之前，陆辰绝对会惊讶不得了，地球华夏的珍宝，怎么会存在于这个世界。但是知道，这个世界，曾经也有地球穿越过来的人类后，他就不奇怪了。

　　“呵呵！这些事我们先辈流传下来的！”纳兰容雪笑着说道。

　　“好了，既然东西已经准备好了，那么下面我就开始正式治疗，所以小雪啊！麻烦你还得出去！”陆辰无奈的对这一副“我很好奇”表情的纳兰容雪说道。

　　“啊！我能不能不出去啊！我保证绝对不会打扰你。这副金针流传至今，我们家族一直没人知道怎么使用它。所以……我！”纳兰容雪眼巴巴的望着陆辰，说道。


第75章  极品美人

　　纳兰容雪的请求，让陆辰很是无奈。他能知道纳兰容雪现在的心情是很激动的。毕竟自己流传千百年的，被誉为神器的宝物，自己家族一直不会用，现在终于有个人知道他的使用方法，要是不看看，心里实在有些不带劲。

　　可问题是，陆辰接下来的行动，是丝毫不能受人打扰，就算纳兰容雪很坚决的保证，但是陆辰可不敢相信，毕竟有些时候，人的举动和她的思想是相违背的。陆辰生怕自己专注的时候，纳兰容雪一个这样的举动，那就麻烦了。

　　“雪儿，不是我不让你呆在这里，而是我害怕一会儿你看到我用那些金针，所做的事情后，会做一些不太理智的举动。所以……如果你想知道这些金针的使用方法，我可以以后亲自教你，可以吗？”

　　“可是……可是我想在第一时间看到！”纳兰容雪将一只葱白的手指头，放在自己的小嘴中，显得很是委屈。

　　“你要为你的姑姑身体着想啊！”陆辰耐着性子给纳兰容雪解释着，他发现，自从救了纳兰容雪以后，他对于纳兰容雪的一些要求，实在忍不下心去拒绝。要是换成以前，现在纳兰容雪，估计已经直接被轰出去了。

　　“我……”纳兰容雪很为难，转头看了看床上的姑姑，最后还是忍住心中的好奇，说道：“好吧！我现在就出去，不过你一定要答应我，治疗完我姑姑以后，一定要教我，怎么使用那些金针！”

　　“恩！这个绝对没有问题。毕竟是你们家的传家之宝，要是我不把金针的使用方法告诉你们，显得有些不太近人情。”陆辰点了点头，在纳兰容雪的一步三回头中，终于将这个丫头，送到门外。

　　陆辰擦了擦脸上的汗珠，嘘了一口气，走回到床边，说道：“哎！终于把小丫头弄出去了！真是累死我了！”

　　坐在床边，陆辰从戒指里拿出一个小碗，然后倒了一杯自己珍藏的美酒，接着开始将白酒不断的加热。

　　看着陆辰的动作，纳兰菲云有些不解，不是说帮我治疗吗？怎么你那酒干什么？难不成你根本不是帮我治疗的？不过嘛！这个酒的味道还真是不错，就是不知道味道怎么样，要不要问陆辰要点尝尝？

　　要是陆辰知道纳兰菲云现在心中的想法，一定会感到郁闷无比。自己的准备工作，竟然被你误会成这样！哎！不懂行的人，真是不行啊！

　　直到小碗中的白酒，被陆辰烧的沸腾以后，迅速的从针线包中，抽出一根合适的金针，放了进去，继续灼烧。然后对纳兰菲云说道：“云姐，麻烦你把裤子脱掉，一会儿治疗的时候，会很麻烦！”

　　“啊！”纳兰菲云惊呼了一下，不过还是按照陆辰的吩咐，脱下了自己外面的一条裤子。顿时一条滑腻带着些苍白的纤细长腿露了出来。纳兰菲云心中真是娇羞无比，全身上下，慢慢的开始发烫。

　　“云姐，有什么好怕的！反正……反正治疗以后，你也是我的女人了。快点啊！”陆辰相当无耻地说道。

　　“好！好吧！”

　　陆辰在心中狂呼了一番，他本以为，有了龙雨欣这几个女人中难得一见的美女，已经是自己的幸福了。但是现在，陆辰才知道，自己的幸运才刚刚开始，龙雨欣他们不过是开头系罢了，现在更极品的都出现了，那传说中的九阴玄女，还怕没有吗？

　　“咳咳！”被陆辰如此大胆的注视，纳兰菲云反而不像刚才那么羞涩了。她现在就像是一个被丈夫看习惯的妻子，反正都已经不是第一次了，仔细看看，又有神秘关系呢！

　　虽然纳兰菲云也想让陆辰就这样看下去，哪怕是一辈子，但是她还是很清楚这是不可能的，于是轻轻的咳嗽了一下，将惊喜中的陆辰，惊醒过来，让他赶紧开始帮助自己治疗。就算想看，以后有的是机会，就算是想做爱做的事情，要不是不可以！

　　被纳兰菲云提醒后，陆辰脸上没有一点的尴尬，微微一笑后，开始了正式的治疗……


第76章  舒不舒服！

　　陆辰微微一笑，又拿出几根金针，同样一一放在沸腾的白酒中，将其消毒以后，陆辰一只手，慢慢的扶向纳兰菲云的大腿。

　　幸好刚才纳兰菲云已经整理好自己的心态，不然被陆辰摆来摆去，还不得羞得想要自杀。不过现在好了，她只是狠狠的白了陆辰几眼，然后双眼一闭，直接来个眼不见为净。

　　“嘿嘿！”纳兰菲云的动作，让陆辰给尽收眼底，心中很是期待将纳兰菲云治疗康复以后，两人在一起做的爱做的事情。现在纳兰菲云都能如此坦然的接受，到时候，陆辰想要什么动作，纳兰菲云还不一一接受了。

　　不知道从什么地方找来一小团棉花，将其用白酒浸湿后，拿到纳兰菲云大腿根部的一处穴位，慢慢的擦捏起来。

　　“恩！”虽然年龄已经很大了，但是毕竟还是黄花大闺女，被陆辰这么一个男人，碰到自己的隐秘出，虽然已经想到的镇定了，纳兰菲云还是无可厚非的动情不已。

　　突然来临的感觉，让纳兰菲云更加不知道该如何是好。让纳兰菲云有些忍不住，缓慢的扭动起自己的娇躯。

　　“不要动！”陆辰无奈的在纳兰菲云耳边，轻声的低喝道。因为陆辰特意使用了一些镇宁心神的技巧，所以纳兰菲云终于从痛苦的情绪中，恢复过来。

　　“唰唰唰”几下，将已经消毒过的银针，插入了纳兰菲云双腿的经脉中。然后陆辰开始运功，进行辅助，一期待将经脉中的那些淤血，慢慢的通过金针，排除到纳兰菲云的身体外。

　　不知道过了多久，纳兰菲云突然感觉到双腿出，有些轻微的疼痛以及痒痒的感觉。这让她欣喜不已。要知道，自从自己的双腿，受到伤害以来，她的双腿就再也没有什么感觉了，难道说自己的腿，已经被陆辰治疗好了吗？

　　纳兰菲云赶紧睁开了自己的双眼，发现陆辰正满头大汗的一边揉捏着插在自己双腿上的金针，一边用空着的那只手，抚摸自己的身体。“真是个小色狼，帮我治疗的时候，也不忘占便宜！”

　　要是陆辰知道纳兰菲云的想法，一听会大呼冤枉，自己之所以抚摸你的双腿，还不是为了让自己的鸿蒙力量，将你体内的那些凝固淤血融化掉，并挤出你的身体。不清楚，你怎么能都乱说呢！

　　虽然纳兰菲云心中这样想着，但是还是仔仔细细的盯着那些金针，因为她惊讶的发现，这些金针的尾部，竟然有不少的黑色血液流出来。难道金针还有血液？显然这不可能，那就是说，这些血液是从自己的身体里流出来的。没有想到如此细小的金针，竟然会是空心的。

　　这个时候，已经到了关键的时刻，陆辰之前已经帮助纳兰菲云治疗好她的灵魂伤势。只要把双腿经脉修复好，就行了。可是陆辰没有想到，帮助一个人恢复灵魂，竟然是这么困难的事情。自己修为如此高了，可是帮助纳兰菲云修复好双腿的灵魂，依然让他有些吃不消。要是再不休息，他的修为，估计会严重倒退。

　　不过陆辰肯定不会的这么做的。因为纳兰菲云的双腿中，只要在疏通好两条主要经脉，就能彻底恢复，如果陆辰这个时候放弃，别说之前的努力了，就是陆辰以后再想帮助纳兰菲云，也不是一件简单的事情。

　　因为陆辰现在已放弃，纳兰菲云现在双腿中的那些经脉，很有可能被陆辰的鸿蒙力量涨碎掉。修复经脉陆辰现在还是有点能力的。但是想要将彻底涨碎的经脉重新建立，陆辰的修为，还是差了些！除非陆辰能控制住他体内，曾经出现过的紫色能量。

　　最后的两条经脉，是双腿中的两条主要经脉。要想疏通，陆辰必须加大鸿蒙力量的输送量，要是一般情况下，陆辰绝对不会皱一下眉头，可是现在的问题，陆辰体内的鸿蒙力量，已经所剩不多，万一到时候修为枯竭了，想要重新恢复，可就不已一件很同意的事情了。

　　陆辰有些犹豫了！

　　可是当他看到一脸紧张的看着自己的纳兰菲云，还有她双眼中的担忧，再想到为了让自己治疗，根本不在意自己身子的清白，陆辰狠狠的一咬牙，也不管什么枯竭不枯竭了，将最后的能量，输送到了纳兰菲云的体内。

　　半个小时以后，陆辰终于帮助纳兰菲云治疗完毕，现在已经不需要陆辰的力量的帮助，只要以后纳兰菲云经常锻炼，双腿很快就会恢复正常。当然，如果陆辰能量足够，可以在帮助治疗一段时间，可惜他现在已经没有力量了。

　　“好了！你以后只要天天坚持一些锻炼，双腿不用半个月，就能恢复正常！”陆辰说完，走到自己布置的那些阵法边上，一个一个缓慢的撤去阵法。心中还在感慨：“运气真是太好了，要是在多用一点能量，自己恐怕就危险了。”

　　收好所有的阵法以后，陆辰刚准备将门外焦急等待的纳兰容雪叫进屋内，可是眼前一黑，直接昏了过去。昏倒之前，陆辰的脑海中，只冒出了一句话：“你妹啊！我竟然被饿晕了！”


第77章  晕倒！

　　正在为自己双腿恢复知觉的纳兰菲云，突然看到陆辰直挺挺在门口倒了下去。顿时一阵呆愣。很快醒悟过来后，纳兰菲云什么也不顾，直接跳下床，向着陆辰跑了过来，同时嘴里还向门外的纳兰容雪大声求救。

　　“姑姑，啊！”本来还以为自己姑姑怎么了的纳兰容雪，“碰”的一下撞开房门，却不想，差点一脚踩到晕倒在门口的陆辰。幸好纳兰容雪即使稳住，没有让自己的脚落下，不然看她脚停留在空中的位置，陆辰估计就该蛋疼了。

　　“姑姑，陆辰他怎么了，他怎么晕倒了！”纳兰容雪看着晕倒的陆辰，心疼极了，询问的时候，都是带着哭腔。

　　“我……我也不知道他怎么了，刚才看他在门口，也不知道干什么，然后站起来，就突然晕倒了！”纳兰菲云也不比纳兰容雪好到哪去。虽然不至于急得要哭，但是满脸的愁容，还是能够看出，她是相当着急的。

　　“那我们现在怎么办呀！要不要找人过来帮忙？”纳兰容雪急切的问道。这个时候，她只能一切都指望自己的姑姑，想让她想出点办法来，估计相当的难，谁让纳兰容雪，现在才不过一个未满二十岁的小姑娘呢！

　　纳兰菲云一时间也不知该如何是好，但是她知道，这个时候，自己绝对不能乱，不然向靠两个急的智慧团团转的女人，陆辰估计就算真的没有什么事情，也会被自己两个人，弄出点毛病来。

　　“先把他抬到床上去吧！说不定他是因为太疲倦了，所以累倒了呢！休息一下，估计应该就没事情了！”纳兰菲云想到陆辰刚才一脸疲倦的摸样，不由的猜测到。并吩咐纳兰容雪，两人一起将陆辰抬到床上去。

　　终于，两个女人花费了不少的功夫，终于将陆辰抬到了床上。看着陆辰仿佛沉睡般的安稳摸样，两女的心中，有了一些的安稳。他们现在已经有些相信，陆辰应该就是因为刚才实在太累，所以才会晕倒。

　　处理好陆辰的事情，纳兰容雪急切的心情终于安定下来，这个时候，她才发现，自己的姑姑好像双腿已经能动了，刚才一直就是自己的姑姑，站在地方，和自己一起把陆辰抬上床的。不由得，心情再次激动起来。

　　“姑姑，你……你的双腿好了？陆辰帮你把双腿治好了？”纳兰容雪有些不敢相信的用手摸了摸纳兰菲云的双腿，仿佛想要看看，那是不是假的一般。

　　“呵呵！”纳兰菲云微微的笑了笑，也有些不敢相信，刚才陆辰告诉她，虽然腿已经治疗好了，但是想要和正常人一样走路，还是需要锻炼一段时间的，但是没有想到，自己刚才不仅能够和正常人一样走路，还能把陆辰抬到床上。

　　“我也不清楚，刚才……没有想到，陆辰的晕倒，竟然让我一下子恢复过来！”纳兰菲云将陆辰告诉她的话，简单的说了一遍，让纳兰容雪听到高兴不已。

　　“姑姑，你说要是让家里人知道，你现在已经被治好了，他们会露出一副怎样的表情出来？”纳兰容雪本就是一个有着小魔女的性格，但是却又相当温柔的小女生，想到自己家人的表情，脸上不由露出会心的一笑。

　　纳兰菲云微微的皱了一下眉头，想了想，说道：“小雪，暂时不要把我腿被治好的事情，告诉家里人。等到陆辰清醒过来以后，再说吧！”纳兰菲云现在已经开始，为陆辰的事情，所考虑了。

　　“知道了，姑姑！”纳兰容雪微微一想，就明白了自己姑姑的想法，于是边点头应道。

　　接下来的时间，两女基本上一直都守护在陆辰的身边，好在陆辰一直都是安稳的睡着，要不然两女估计又该召集了。

　　就这样，两天的时间，一晃而过，陆叶他们因为陆辰的消失，感到慌张。但是对陆辰的事情，有些明了的陆叶，并没有过多的慌张，只是以为陆辰又有了什么着急的事情，所以虽然紧张陆辰，但是并没有大肆召集人马，寻找陆辰的下落。

　　“姑姑，你说陆辰都已经睡了这么长时间了，怎么还没有醒过来呀！她会不会……”看着依然熟睡的陆辰，纳兰容雪有些犹豫的问道。

　　“不会的，绝对不会！陆辰肯定是因为太疲倦了，所以睡得时间才会长点。说不定他马上就能清醒过来！”虽然心中也有些担忧，但是纳兰菲云依然满脸的轻松，她不想让纳兰容雪太过紧张。

　　“咦！姑姑，你看他那里！”仔细的盯着陆辰的纳兰容雪，突然好想发现了什么好玩的事情一般，满脸欣喜的拉过一旁的纳兰菲云，指着陆辰正在不断暴涨的下体，秀色而又欣喜地说道。

　　“呃！”两女都已经是成年人了，当然知道陆辰下体正在变化的玩意是什么东西，小声的对着暴涨的东西，轻‘啐’了一下，然后满脸通红的转向一边，不敢再看下去。

　　过了一小会儿，本来睡相安稳的陆辰，突然脸色开始红润起来，下体更是粗壮到一种骇人的状态，姑侄两人有些摸不清陆辰到底是怎么回事了，原本轻松的小脸上，出现了一些慌张。

　　“姑姑，你说陆辰他是怎么了，他身体好烫啊！”纳兰容雪摸了一下陆辰的身体，顿时惊呼道。

　　脑海中有些想法的纳兰菲云，脸色也开始通红，虽然不清楚陆辰是不是真正如自己所想的那样，但是看陆辰的状态，感觉确实如此。于是纳兰菲云对着纳兰容雪说道：“小雪，姑姑知道陆辰他是怎么，不过你必须要出去，等我治好了我再喊你进来！”

　　“姑姑，你什么时候学会治病了，我怎么不知道？”纳兰容雪有些不解的看着自己的姑姑，当她发现在即的姑姑满脸通红，一双眼睛，是不是的瞟向陆辰暴涨的东西的时候，小妮子突然有些明了，陆辰到底是怎么回事，而自己姑姑为什么又能治疗陆辰了！


第78章  救人

　　“姑姑，我不同意你这么做！”想明白得纳兰容雪，一把挡在了陆辰的身边，小嘴嘟起，如同一个被抢了心爱玩具的孩童一般。

　　看到自己的侄女，已经猜到自己想法，纳兰菲云的小脸，更加的羞红了，不过也没有在隐瞒，直接说道：“小雪，姑姑本来就是陆辰的女人了，所以这种事情，必须要姑姑来做，你还是出去等着吧！”

　　“我才不，陆辰是我的，要救应该是我救才对，姑姑还是你出去吧！”纳兰容雪小脸一仰，坚决不同意纳兰菲云的建议，直接拒绝。同时更加紧张的护在陆辰的身前，生怕他被自己的姑姑抢走。

　　纳兰菲云有些哭笑不得的看着自己的侄女，“小雪，不要闹了，你看陆辰现在的样子，肯定很难受，所以你还是出去吧！姑姑是他的女人，这种事情必须是姑姑来做，你……你可不是陆辰的什么人！”

　　“恩！谁……谁说我不是陆辰什么人了，我也是陆辰的妻子。要救咱们一起救，我才不会出去呢！”纳兰容雪说完，一把扯开自己的衣服，那摸样相当的粗暴，仿佛扯的衣服，不是自己的一般。

　　“呃！”纳兰菲云没有想到容雪会这样的大胆，开始帮陆辰解除武装，看她的样子，仿佛比陆辰还要着急似地。看的纳兰容雪的摸样，菲云不由的笑了起来。

　　微微摇了摇头，纳兰菲云一个转身，向着门口走去。当然，她不是为了出去，而是为了——关门。虽然这是纳兰菲云的家，但是她还是没有容雪那么大胆。

　　如果换成别的事情，纳兰菲云是肯定不会和容雪抢，她肯定会二话不说，直接走出去，并帮两人把门，但是在这件事情上，她是不能退缩了。说不定她今天退缩了，以后陆辰就没有她的份。

　　纳兰容雪一脸的为难状，更是让纳兰菲云在一旁嬉笑不止，笑着说道：“小丫头，你还是出去吧！一看就知道你一点经验也没有，怎么能够帮助陆辰呢？不要一会儿没有帮助到陆辰，反而害了他，就麻烦了！”

　　“谁说我不行？”纳兰容雪不服道。

　　……

　　“云姐，这是怎么回事？”

　　“你先别管怎么回事了，你看看小雪吧！我怕她……”纳兰菲云欲言又止地说道。

　　“你这话什么意思，难不成你不想负责？虽然小雪她因为那个啥，所以没有让你真正的把她吃掉，但是怎么说你也把她那样了，你要是敢不负责，我就把你下面直接咔嚓了！”说着，纳兰菲云狠狠的捏了一把陆辰的小体，满脸怒气地说道。

　　“哟！你可真大方啊！竟然愿意和自己的侄女，一起分享自己的男人。再说了，你真敢把它咔嚓掉吗？他要是没了，你以后可就没有性福生活了！”陆辰笑了笑，满脸戏谑的对着纳兰菲云说道。

　　“天下又不止你一个男人，那么多好男人中，难道我就找不到一个吗？”纳兰菲云撇了撇嘴，然后看着纳兰容雪叹了一口气说道：“陆辰，小雪对你的感情，已经很深了。不然她也不会那么大胆的。希望你不要让她失望！”


第79章  收二美

　　“呵呵，我和你开玩笑呢！你们两个如此美娇娘，我要是放弃了，估计老天爷都会看着不爽，搞不好来个闪电，把我劈散架了！你说我怎么会放弃你们两个人呢！”陆辰轻轻的刮了一下纳兰菲云的小鼻子，笑着说道。

　　“你好花心啊！我们姑侄俩都不放过！”纳兰菲云抽了抽可爱的小鼻子，这个动作让陆辰感慨不已，难道女人都喜欢这个动作吗？为什么自己认识的女人，好像都喜欢这么做呢？真是想不通啊！

　　“花心吗？我可不感觉，我只不过博爱一些罢了！”陆辰想也不想，直接引用了上一世，自己在网上看到的一句话。

　　“呵呵！陆辰，你除了我们两个人，应该还有不少的红颜知己吧！”纳兰菲云笑了笑，没有反驳陆辰的话，找了一个舒适的位置，一边在陆辰的胸口画着圈圈，一边小声的问道。

　　陆辰没有准备对纳兰菲云两个女人隐藏什么，直接说道：“有！而且不止一个，让我算算啊！你应该……应该还有五个姐妹吧！怎么样，你老公我可是相当受人欢迎了，你可要抓紧了，要是被人抢走，你可就没有地方哭去了！”

　　“你还真是花心啊！你现在因为连十六岁都没有吧！竟然都已经……加上我也小雪，都已经有七位红颜了，要是等你长大以后，身边不时会有更多的女人。”纳兰菲云小嘴嘟了起来，一副不高兴的摸样。

　　其实在纳兰菲云的心中，根本没有一点的不满，反而还相当的不高兴。在她看来，陆辰能有这么多的女人，说明他相当的优秀，这表情，自己确实没有看错人。而优秀的人身边，有较多的女人，这是很正常的。

　　看着纳兰菲云一览的不高兴，陆辰霸道直接吻住她的红唇，直到纳兰菲云实在喘不过起来，才放开她，调笑的说道：“看你以后还敢不敢对老公我使小性子。下次的惩罚可就不是这么简单了！”

　　“讨厌！”纳兰菲云妩媚的白了陆辰一眼，刚才那霸道的一吻，让纳兰菲云本就被勾引起来，却又让她深深压制住的欲望，彻底爆发出来，浑身开始发烫……

　　“啊！”一声娇吟过后，咱们大龄的黄花闺女，终于由女孩变成了女人。

　　陆辰暗爽不止，纳兰菲云则比他更加的舒爽无比。

　　不知道何时，纳兰容雪被旁边的男女所惊醒。看到陆辰已经醒来，她心中微微的松了一口气。

　　“陆辰，去帮帮小雪吧！”纳兰菲云轻轻的推开了陆辰，看着纳兰容雪，微微笑着说道。

　　“嘿嘿！”陆辰笑了笑，没有说什么，轻轻吻了一下纳兰菲云，转移到纳兰容雪的身边，一把抱住纳兰容雪，就准备对着那张小嘴，亲吻下去。

　　可是或许因为刚才的惨痛，让纳兰容雪有些心有余悸，一被陆辰抱住，就清醒过来，脸上有些恐慌的想要拒绝陆辰。可是陆辰根本不给她拒绝的时间，依然很是霸道的亲吻了上去。

　　“哎！”纳兰容雪轻声的叹息了一下……


第80章  陆叶的小脾气！

　　在纳兰菲云这里，又休息了一天的时间，才和纳兰容雪一起回到学校里。毕竟陆辰已经旷课两天的时间，虽然那些上课的老师，并不记得自己有这么一个学生，但是陆叶现在也算是陆辰的火系魔法教师。

　　回到学校以后，陆辰并没有去教室，直接通过神识，找到陆叶的所在位置，然后便找了过去。因为已经到学校了，纳兰容雪也不好和陆辰继续亲昵下去，免得被人家看到，对两人都不好。

　　“叶儿，在干嘛呢？”因为是中午，此时的陆叶，正在自己的别墅里，摆弄着自己的午餐。一听到那个另自己魂牵梦绕的声音，陆辰当场就呆住了。缓慢的转过身，泪流满面的看着陆辰。

　　陆辰没有想到，自己只不过消失了四天的时间，陆叶就已经变成了这样。看着陆叶一脸的憔悴样，以及刚才做饭时，是不是发呆的摸样，陆辰心中就是感到一阵疼痛，迅速的走到陆辰的身边，将陆叶紧紧抱紧怀中。

　　“叶儿，对不起，少爷没有和你说一声，就消失了这么多天！”看着陆叶委屈的摸样，陆辰有一股说不出的辛酸，他没有想到，陆叶竟然会如此的顾忌自己，自己不过几天不见，她就变成了这个样子。

　　“不，少爷，你没有错！”陆叶摇了摇头，说道：“少爷，我知道你突然消失，是肯定有原因的。我也知道少爷你很忙，能够像现在这样，陪在我的身边，已经很不容易了。我不想要什么，只是希望少爷下次离开的时候，能够通知我一声！”

　　“恩！放心吧！叶儿，我下次再也不会丢下你了！”陆辰看着陆叶满脸坚定的摸样，于是点头说道。接着，将陆叶轻轻的往怀中一抱，直接向着自己的房间走去，脸上露出丝丝银荡的笑容。

　　陆叶羞涩的白了陆辰一眼，以为陆辰有想要了，所以也没有多说什么，只是一脸通红的趴在陆辰的合作，如小鸟依人壮，那温柔的摸样，要是被她的那些学生看见，绝对会大吃一惊。

　　虽然陆叶在魔武学院教书的时间，不足半个月，但是她的名声已经闯了出来。一是因为他的年龄与美貌，而是因为她的性格。对于自己的学生，陆叶可从来不会像对待陆辰这样温柔。所以在学院里，她已经有了一个雷人的称呼“麻辣小女侠！”

　　将陆叶放在床上以后，陆辰先是帮她脱掉衣服，然后……然后帮陆叶盖好被子，将自己这几天的事情能够，一一诉说了出来。虽然听到陆辰竟然又有了两个女人，让陆叶有点小吃醋，但是想到陆辰竟然晕了两天，让陆叶直接一下子坐了起来，抱住陆辰，紧张的左看看右看看。

　　“呵呵！好了，我不过是因为用力过多，所以劳累的罢了，睡了两天，我早就好了。不是什么大问题，不用看了！”陆辰笑着一把将陆叶再次按在床上，并帮他重新盖好被子，笑着说道。

　　“好好的睡上一觉吧！你自己看看这几天都变成什么样子了。少爷我可是说好了，你要是不漂亮了，我可是不要的啊！”陆辰笑眯眯的对着陆叶的脸蛋，拍了拍，然后准备到教室去。

　　“讨厌！”虽然知道陆辰这么说，不过是看玩笑的罢了，但是陆叶的心中还是有些难受，在心中更加的注重自己的美了。乖乖的点了点头，说道：“好的！少爷，我知道了，你去上课吧！我现在就好好的休息！”

　　“恩恩！”陆辰弯下腰，在陆叶的额头上，亲吻了一下，说道：“宝贝！要乖乖的，少爷我走了！晚上回来给你做好吃的！中午你就先睡觉吧！”

　　出了陆叶的别墅，陆辰本来准备直接到教室的，可是想到现在正是中午，想来教室里也没有多少人，去了也没有事情干，还不如到宿舍里休息一会儿。于是陆辰直接转身，向着自己的宿舍走去。

　　刚到宿舍门口，陆辰就听见宿舍里，传来自己舍友的嬉笑声，还有那些学校的美女们的名字。不用猜，陆辰也知道，这几个闷骚的家伙，一定又是在谈论那些个女生们，这个咋样，那个咋样了。

　　“兄弟们，我回来了！好不出来迎接老大！”陆辰一脚踹开大门，对着里面几个银荡的家伙说道。

　　“哟！老大，来上课了？这几天干嘛去了？不会是在娱乐城玩的，不知道回来了吧！”林涛看着陆辰满脸春光的摸样，笑嘻嘻地说道。

　　“去你的，就算老子没有女人，也不会去娱乐城那种地方找女人，虽然她们干起来，确实很爽！可惜，我怕得病！”娱乐城就是陆辰自己开的，他怎么不会知道那些女人的事情，所以很是不满地说道。

　　“那是，我们的老大可不是一般人，身边的女人，哪个不是绝色人物，根本不需要到娱乐城那种地方！”佩德笑嘻嘻地说道。只是他脸上的那种笑容，让人看起来，实在有些猥琐了。

　　“去你们的！我这几天没有过来上课，有没有发生什么大事？说出来让我听听？”陆辰走到自己的床边，直接躺了上去，然后疑惑的问道。

　　“这个嘛！大事倒是没有什么，但是小事不少！”卡斯特奸笑的看了陆辰一眼，然后继续说道：“老大，估计你以后的日子不好过了！前天上课的时候，你们班长凯撒琳就到我们班上找你，看她气愤的摸样，估计对于你的逃课，很生气！”

　　“凯撒琳，就是那个小魔女？我逃课，应该和她没有什么关系吧！上学期，我记得不少人都逃课了，他也没有管，我逃课的也不少。怎么到了这学期，才第一次，就被人注意到了？我不至于这么悲哀吧！”

　　“嘿嘿！老大，这就是你自己的事情了，虽然哥几个很想帮助你，但是不好意思，对于小魔女，咱们是无能为力，只能由你自己对付她了！不过我们在精神上，绝对的挺你！”林涛拍了拍陆辰的肩膀，三个兄弟对视了一眼，然后同时点头道。


第81章  找茬的小魔女！

　　下午快要上课的时候，陆辰胆战心惊在自己舍友的陪同下走进了自己的教室。然后又在自己舍友那“老大，你保重”的目光中，独自一人走向自己的位置。期间的经历可谓是……相当的平淡！

　　没错！就是很平淡！陆辰走进教室以后，虽然班上的同学，都开始对他行注目礼，就连凯瑟琳这个班长，也不例外。但是事实上，却和四人在宿舍里猜测的完全相反，不仅没有发生什么事情，反而相当的平淡。

　　陆辰的位置，在第一排靠后的位置，而凯瑟琳则在第二排中间的位置。陆辰坐在自己的位置上以后，看到凯瑟琳仅仅是在自己走进教室以后，平淡的看了一眼自己，就没有再有多余的动作，这让陆辰很是不解，难道小魔女的性格变了？还是她根本没有把自己放在眼中？

　　陆辰宁愿相信第一个原因，也不愿意相信第二个！对于他这个闷骚的家伙来说，美女不对他关注，是很痛苦的！尤其是一个他产生好奇的美女！

　　为了检测凯瑟琳到底是怎么回事，陆辰也不管上什么课了，直接趴在桌子上，一动不动的看着凯瑟琳的背影。或许是因为感觉到一个灼热的目光，一直注视着自己，凯瑟琳好奇的转过身，向着目光看去。

　　当然发现看自己的那个人，竟然会是陆辰的时候，凯瑟琳有些小小的惊讶。不过紧接着，眼珠一转，脸上露出似笑非笑的表情。那奇怪的动作，让陆辰忍不住打了一个寒颤，心中后悔不已，自己没事找事！真是犯贱啊！

　　不过在小魔女露出那个表情以后，陆辰心中的疑惑，反而减轻了。刚刚那个样子的凯撒琳，才应该是她认识的那个凯撒琳。当然了，这里所谓的认识，只不过是陆辰从自己同学口中，听到的凯撒琳的性格罢了！

　　下午的第一节课，是魔法理论课。上课的是一个老头，虽然从外表看上去，这就是一个相当邋遢的人，拉碴的胡子，蓬乱头发，一套有些发灰的白色魔法服，根本就不像是一个高贵的魔法师。

　　但是作为已经在他手下，做了两年多学生的陆辰，可是清楚的知道，眼前的这个邋遢老头子，是多么的恐怖。那体内澎湃的魔力，那眼神中不时闪过的精光，都让陆辰清晰的感觉到他那超神级的修为。

　　“靠！难道这个大路上的神级高手都相当于大白菜了！”每次上这个老头的课，陆辰总要嘀咕一番。据陆辰估计，这个老头，应该是目前为止，整个魔武学院里面，修为最高的一个了。

　　不过老头虽然修为高，但是作为老师，显然他还是很不够格的。这不，老头走进教室以后，看也不看下面的那些学生，直接拿出一本厚厚的魔法理论教学，开始照本宣科起来，根本不会在意，自己的学生，有多少人在听讲！

　　正式因为如此，这个老头的课程，正是许多学生们最爱的一门。谁让老头根本不管他们，他们在下面干什么事情，都没有问题。只要你不会打扰到老头的照本宣科，你就是和人在下面做爱做的事情，都是没有问题的。

　　当然了，显然，没有人敢在教室里，做这种事情！

　　依然如往常一眼，陆辰在被凯瑟琳狠狠的看了几眼之后，陆辰直接趴在桌子上睡起觉来，完全不在意，小魔女现在正在想办法，要整自己。一节课的时间，就在陆辰呼呼大睡中度过。

　　伴随着下课的铃声，陆辰迷迷糊糊的站了起来，准备到厕所了解决一个个人生理问题。可是让陆辰没有想到的是，本来应该直接走人的风易老头，也就是叫他们魔法理论的那个老家伙，竟然眼冒精光的看了陆辰一眼，然后才潇洒的离去。

　　这突如其来的一眼，让陆辰有些摸不着头脑，自己睡觉，应该没有打扰到这个老家伙的上课吧！他怎么会用那么奇怪的眼神看着自己，难不成因为自己几天没有来上课，让她记住了？

　　纳闷的陆辰，一边走着，一边思考风易老头离开前的那一眼。丝毫没有注意到，凯瑟琳这个小魔女，正一脸奸笑的盯着自己。

　　“碰！”突然，陆辰感觉脚下一滑，然后整个人就要往后仰去。但是陆辰的身份是什么，怎么可能如此容易就摔在地方了。身子轻轻的挺动了一下，整个人再起站立起来。就仿佛刚才有人在他身后扶了他一下似地。

　　站好之后，陆辰想也不想，直接向着凯瑟琳看去，果然小丫头正一脸惊讶的看着自己，她手中的那支魔法杖，还高举着，准备进行魔法，可就是因为陆辰的突然站立，而硬深深的被打断了。

　　“好你个小丫头，敢和少爷我玩阴得，看我不好好教训你！”陆辰心中奸笑了一下，然后走到凯瑟琳的身边，笑着说道：“班长大人，真是勤奋啊！都已经下课了，这还这么努力的练习魔法呀！”

　　教室又不是很大，陆辰和凯瑟琳之间的事情，自然被不少同学，看在眼里。现在看到陆辰竟然这么彪悍的想找小魔女凯瑟琳的麻烦，顿时感觉有好戏可看。于是一个个走回到自己的位置上，一脸幸灾乐祸的看着事情接下去的发展。

　　“呵呵！是啊！我在练习！”凯瑟琳也没有想到陆辰竟然敢来找自己，一时间不知道该说什么，只好尴尬的笑着应道。

　　“哎呀！班长不愧是班长啊！正好我有道题目不会做，你能不能帮帮我？”陆辰满脸诚恳的问道。

　　“呃！这个，可以，你说吧！”凯瑟琳不知道陆辰到底想要干什么，但是看到陆辰脸上的诚恳，还是微微的点了点头。

　　“那班长，壹加壹等于几啊？”陆辰一副好奇宝宝的摸样，看着凯瑟琳。

　　顿时，凯瑟琳的脑袋上布满了道道黑线，“等于二！”

　　“啊！等于二啊！我还以为等于三呢！真是谢谢班长了！鉴于班长大人的帮助，我决定赠送班长一个礼物！”说着，从自己的戒指中，拿出一个系着蝴蝶结的礼品盒。

　　“啊！这个不好吧！”凯瑟琳什么时候见过如此漂亮的礼品盒，很是心动。

　　“班长不给我面子了？”陆辰不满的说道。

　　“那！那好吧！”凯瑟琳本来就相当喜欢这个礼品盒，看到陆辰脸上的不满，还是决定收下了。

　　看着凯瑟琳手下自己的礼品盒，陆辰脸上露出一丝奸诈的笑容！


第82章  果真是“小魔女”！

　　“老大，你不会傻了吧！我可是听说小魔女凯撒琳对你做恶作剧，你不仅没有生气，反而送她礼物？”第二节课刚下课，陆辰就被林涛他们三个，从自己班上赶过来的家伙，拉出了门外。

　　陆辰刚准备说什么，一旁的卡斯特就奸诈的笑道：“嘿嘿！我想老大应该是看上咱们的小魔女了，所以想要用这种方式，解除和小魔女的尴尬关系，然后慢慢的，一步一步把小魔女追到手！”

　　看着卡斯特一副自以为情圣的摸样，陆辰三人齐刷刷的对他竖起了中指，然后一人一脚，把这个自恋的家伙踢到一边去了。

　　“是啊！老大，你不会傻了吧！你怎么能够向小魔女屈服呢？”佩德也很是不解的问道。

　　“呵呵！你们老大我是什么人，怎么可能会像小魔女屈服呢！你们看着吧！好戏才刚刚开始！”陆辰满脸自信地说道。

　　“啊！”陆辰的话刚说完，教室内就传来几声惊恐的尖叫，听着叫声，陆辰脸上更加的奸诈了，“计划成功，小魔女你不是喜欢恶作剧吗？哥哥送你的小玩意，你应该很喜欢吧！哈哈！”

　　“老大，什么计划成功啊！你们班上的女人不会傻了吧！怎么一个比一个叫的恐怖！”林涛不解的看了陆辰一眼，然后和自己的连个兄弟，一起趴在教室的门口，向着那群女生尖叫的地方看去。

　　只见，女生尖叫的中心，正是小魔女的存在。小魔女此时手中拿着一个礼品盒，礼品盒已经被打开，从里面弹出一个相当恐怖的小骷髅。小骷髅相当的真实而又恐怖，就是男生看了，也会有种不寒而栗的感觉。尤其是那双空洞的眼眶，更是让人的后背，仿佛不时有冷风吹过一般。那群女生，正是被这个突然弹出来的小骷髅，给吓得尖叫出来的。

　　只是有一点让林涛三人不解的是，虽然凯瑟琳同样也是一副尖叫之后的摸样，但是她完全不是其他女生那样满脸的惊恐，而是一副好奇而又惊喜的摸样，看着手中的那个小骷髅。仿佛那是多么有意思的东西似的。

　　“哈哈！这下你们知道我的计划是什么了吧！”陆辰微笑的看着自己的几个兄弟，很是自恋地说道。仿佛用这种东西，把小姑娘吓一跳，是多么自豪的事情一般。哎！真是为你这个混蛋而可耻呀！

　　“老大，你确定你是想用那个小骷髅，把咱们的小魔女给吓住？”林涛有些满脸苦笑的看着陆辰，不知道该说什么可好。

　　“怎么可，那可是专门引来恶作剧的道具，对于吓唬这些女生，可是相当有效果的！你没有听见，我们班上的几个女生，都被吓得尖叫起来了吗？”陆辰昂了昂头，再次露出一副我很牛逼的模样。

　　“可是……老大，你的那个恶作剧，好像对于凯撒琳没有任何的用处啊！难道你忘记那是小魔女了么？算了，还是你自己看吧！”说着，林涛将陆辰一把推到窗户口，让陆辰亲自看里面发生的事情。

　　陆辰有些不解的看了林涛他们三人苦涩的小脸，有些不解，难道失败了？不会吧！这东西，在地球上，可是吓了不少女性的，刚才那些女生的尖叫不正好证明了这一点吗？怎么会没有效果呢！

　　疑惑不解的陆辰，只好带着自己的疑问，看向了教室里面。当他看到凯瑟琳看着手中的小骷髅，一脸惊喜的模样时，陆辰彻底无语了，心中怒骂道：“擦！真不愧是小魔女，这么恐怖的东西，她竟然能够玩的这么高兴！”

　　正玩着高兴的凯撒琳，眼角中，无意间发现了站在窗口看着自己的陆辰，于是转过头，对着陆辰友好的笑了笑，然后捧起小骷髅，就向着陆辰走了过来，看着凯瑟琳的举动，陆辰班上的同学，都在为陆辰的同学祈祷，希望他不要被小魔女整个太惨！

　　可是让所有人都没有想到的是，小魔女走到陆辰身边的时候，突然一把抱住陆辰，在陆辰的脸颊上亲了一下，满脸欣喜的说道：“陆辰，真是太谢谢你的礼物了！我很喜欢这个小家伙！你怎么知道我对这些东西，感兴趣的？”

　　“额！”陆辰的脸上，顿时布满了冷汗，讪讪一笑，说道：“呵呵！喜欢就好，喜欢就好！”

　　“陆辰，你这个玩具是从什么地方买来的？能不能告诉我呀！我还想再去买一些来玩！我一直对这些东西感兴趣，可是从来没有见到过，这些东西我找了好久！真是太谢谢你了！”小魔女有些腼腆地说道。

　　小魔女此时的样子，让所有人都大跌眼镜。他们何时看到小魔女害羞的摸样了。没有想到，今天竟然会在这种情况下遇到！

　　“额！这些是我亲自帮你做的，没有地方能够买到！”陆辰摸了摸后脑勺，无耻地说道。当然了，这些东西虽然确实是陆辰自己制作的。不过他肯定不是为了凯瑟琳而制作了，而是因为为了哄自己的妹妹陆天雪，才做出这些小玩意的。那个小丫头，也是天不怕地不怕的主。对于这些恐怖的家伙，相当的感兴趣。

　　“啊！你自己做的？真是好棒啊！你能不能……能不能再帮我做一些？”凯瑟琳一把抱住陆辰的手臂，眼神中，爱心泛滥。

　　被凯瑟琳胸前的肉团，揉捏的有些上火的陆辰，很是无奈的说道：“那个，当然没有问题了！这些也不是什么困难的事情，等我有时间，就帮你做吧！对了，如果你有什么特殊的要求的话，也是可以提出来的！”

　　“真的？真是太感谢你了！对了，刚才让你差点摔倒的事情，很对不起你，我……我以后再也不这样对你了！”凯瑟琳不好意思的低下头，用着比蚊子还要细小的声音说道。虽然陆辰并不会因为那种事情，而生气，反而会感觉生活有意思许多，但是既然凯瑟琳如此郑重的向他道歉，陆辰当然也要有所表示不是……


第83章  陆叶的感动！

　　“那个班长，你现在先回去把你想要的那些东西画出来吧！只要你能画出来，我就想办法给你制造出来！我现在还有点事情，就不陪你了！”陆辰呵呵一笑，想到反正下午也没有什么重要的课程了，决定把小魔女解决了再说。

　　“啊！好的，我现在就去！那我画好了，怎么找你呢？”小魔女说完，脑袋一歪，疑惑的看着陆辰。

　　看着小魔女如此可爱的一面，陆辰会心一笑，说道：“你放心吧！今天的课程结束之前，我一定会回来的！到时候，你要是想要和我一起去制作那些东西，也是没有问题的！去画吧！我走了！”

　　小魔女乖乖的点了点头，转过身，一脸欣喜的一一蹦一跳的向着教室里走去。那满脸的欣喜，让所有人都是，她现在相当的高兴。

　　“老大，厉害呀！真不愧是牛人，小魔女这样的女人，都能轻松的搞定。说，是不是之前调查了好，知道小魔女就喜欢这些稀奇古怪的东西，所以才特意制作了这样一个小骷髅，送个他的！”林涛用肩膀壮了一下陆辰的胸口，满脸淫笑地说道。

　　“去你们的！我之前真的是准备把这玩意送给你，想要吓唬她的，谁想到她竟然喜欢这样的东西？”陆辰一拍自己的脑袋，很是无语地说道。

　　“真的？”林涛三人很不相信的问道。

　　陆辰肯定的点了点头，说道：“保证是真的，我还骗你们不成，我可不会为了一个女人，而去特意调查人家！不过这样也好，小魔女长的也不错，有了这样的机会，看我不直接把她拿下！让你们看看，什么才叫情圣！”陆辰一脸的臭屁。

　　“切！”林涛三人一起对着陆辰鄙视道。

　　“老大，你现在又有什么事情啊？难不成这些东西不是你自己做的？你现在就是想去买点，做好准备？”卡斯特奇怪的看了陆辰一眼，继续说道：“既然如此，那你干嘛还要让小魔女去画什么图啊？”

　　“擦！谁说那些东西不是我自己制作的了？只不过我制作那些东西，不是准备为了给小魔女准备的，而是给我自己妹妹准备的，那个丫头，可比小魔女还要小魔女！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“哟！老大，你还有妹妹啊！看你长得这么帅，你妹妹肯定也很漂亮吧！”林涛三人对视了一眼，同时贱贱的笑了起来，然后说道：“那个……老大，你妹妹叫什么呀！俗话说的好，肥水不流外人田，你是不是把你妹妹介绍给我们认识认识！”

　　“呵呵！”陆辰微微一笑，然后脸色一正道：“想也别想！我妹妹可是非常纯洁的，我可不想她被你们带坏了！当然了，这肯定不是主要原因的，而是因为我妹妹怎么说呢，实在有些高傲了，一般人她根本不会放在眼中的，要不是因为我小时候很照顾她，她估计连我这个哥哥都不会理会！”

　　其实，陆天雪根本没有陆辰说的那么高傲，她对人也很温柔、热情。可是因为某些原因，陆天雪暂时还不能出现在众人的眼前，所以陆辰只好以这样借口，来打消林涛他们三人的念头。

　　“不是吧！老大你会对你妹妹……也那个啥！所以不像我们那个吧！”林涛三人再次鄙视道。

　　“去你们的！你以为我和你们一样，那么无耻啊！好了，我现在真的有点事，晚上可能不会回宿舍了！晚上过来的时候，我会直接带着小魔女离开，就不和你们多说了！”说完，陆辰就准备离开。

　　“额！老大就是老大，你的无耻，绝对不是我们这些小弟能够比的上的，这才第一天，就想准备一举拿下了！佩服！小弟们佩服啊！”林涛三人淫荡的一笑，在陆辰即将爆发的时候，飞快的向着自己班级跑去。

　　陆辰这个时候离开，是因为突然感觉到陆叶快要醒来了，想到陆叶中午还没有吃饭，陆辰决定回到别墅中，帮助陆叶弄点吃的。虽然现在的陆叶几天不吃饭，也没有什么事情，但是没有习惯不吃饭的陆叶，一中午不吃，身体肯定会有些难受的。

　　花费了不少时间，陆辰一共制作了四道清淡的粤菜。粤菜还是陆辰第一次制作，之虽然也有过制作粤菜的打算，但是一直没有机会。正好今天陆叶身体不适，粤菜的清淡比较适合她。

　　“小宝贝，起来吃饭了！”陆叶一醒来，就听到耳边传来那熟悉的声音。抬头一看，发现自己房里的桌子上，已经摆放着四道热气腾腾的菜肴，陆叶的泪水，又一次不争气的落了下来。

　　“叶儿，又怎么了，是不是少爷做的饭不喜欢啊！那少爷再帮你重新做一些吧？”看到陆叶脸上的泪水，陆辰有些不解，轻轻的搂住陆叶，满脸疑惑的问道。

　　“没有，只要是少爷做的，我都喜欢！”陆叶胡乱的擦了擦脸上的泪水，然后娇羞的从陆辰怀中挣脱开，穿好衣服，清洗了一番，两眼放光的走到餐桌前。没有办法，陆叶也不像这样！可奈何陆辰做的东西，实在太好吃了！

　　“少爷，你怎么知道这么多好吃的做菜方法的，你上次告诉的那些川菜，好像都是以辣为主的口味，这次又是一清淡为主的口味，这次的菜，又叫什么呀？”陆叶轻轻的将一只白灼虾放入口中，一边笑嘻嘻的问道。

　　“这次得叫做粤菜！我今天做的只不过是粤菜中的很小的一部分。要摘掉整个粤系菜谱，是相当的庞大的。就说之前一直给你做的川菜，虽然换了不少的花样，但是我连川菜的百分之一个品种，都没有做出来！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“啊！这里厉害啊！没有都少爷竟然这么会做饭，不过少爷，你怎么不吃啊！我一个人可吃不了这么多！”陆叶嘟着小嘴说道。

　　“呵呵！”看着陆叶嘟起的小嘴，陆辰忍不住在上面亲吻了一下，说道：“有你这个大美女作者，我还需要吃饭吗？秀色可餐啊！”

　　“讨厌，少爷就知道欺负我！”


第84章  和小魔女间的暧昧

　　“陆叶，晚上……晚上我要带一个同学过来，制作一些小东西！”等到陆叶吃了不少东西以后，陆辰这才笑眯眯地说道。

　　“女的吧！我想想啊！应该是哪个凯撒琳吧！”陆叶一脸笑意的看着陆辰，一边啃着手中的白斩鸡，自言自语的说道：“咦！说起来，这个凯瑟琳好像是你们学生口中的小魔女啊！少爷你是怎么把她追到手的？”

　　陆叶说完，满脸好奇的看着陆辰，仿佛在她眼中，陆辰能够把小魔女之城的凯瑟琳追到手，是一件相同不容易的事情一般！

　　“咳咳！”陆辰尴尬的咳嗽了一下，说道：“叶儿，谁说我把凯瑟琳追到手了，我不是说了吗？我带她过来，不过是为了帮她制作一些小玩意罢了！还记得我给天雪制作的那些小骷髅玩具吗？没想到凯瑟琳竟然也很喜欢！”

　　“哦！原来是这样啊！”陆叶的回答，让陆辰松了一口气，可是陆叶接下去的一句话，让陆辰彻底被打败了，“我就说嘛！凯撒琳那个小妮子，怎么可能这么容易就被追到手呢！少爷，要不要我帮帮你啊！”说完，还俏皮的眨了眨眼睛。

　　“拜托，叶儿，我不是说了吗？我是真的为了帮她制作一点小东西，才带她过来的！要是你还这样想，那我还是把她带到酒店去了。反正酒店里也可以制作，还能干点别的事情！”陆辰撇撇嘴说道。

　　“狼尾巴露出来了吧！”陆叶没好气的白了陆辰一眼，夹了一只虾仁，放进陆辰的嘴中，说道：“好了好了！少爷，我不和你开玩笑了！晚上要不要我帮忙啊！要是不需要的，我就不打扰你们了！不过说真的，凯撒琳长的很不错，少爷要把握好机会啊！”

　　陆叶忍不住再次调笑道。

　　陆辰很是无奈的翻了一个白眼，直接从身前的盘子里，拿出一个鸡腿，狠狠的啃了起来，不在理会陆叶的调戏。

　　吃过饭后，因为距离放学的时间，还有一段距离。陆辰直接钻进鸿蒙珠中，开始寻找当初用来制造那些小玩意的工具。别看这些小东西好像很好玩，但是陆辰第一次制作的时候，可是花费了很大的功夫，后来要不是小灵找来的一种材料，以及陆辰慢慢掌握了技巧，估计他今天也不会答应凯撒琳的请求。

　　又花费了一段时间，陆辰找齐了制作这些小玩意的原材料，便拿着它们，从鸿蒙珠内跳了出来，然后将材料放到地下室中的工作间里。等到晚上的时候，陆辰和凯撒琳这对孤男寡女，就将在这个地下室中……

　　和陆叶打了一个招呼，陆辰走出别墅，向着自己的教室走去。这个时候，差不多也到快放学的时候了，等到陆辰走到教室，也就应该也已经差不多了。

　　果然，陆辰刚一走到教室的后门，就看到一个女老师，从自己的教室中走了出来。在看到教室内收拾东西的同学，便知道，自己赶得时机刚刚好。

　　“准备好了吧！我们走吧！”陆辰直接走到凯撒琳的身边，轻声的问道。

　　“啊！你来了！”凯撒琳惊喜的看着陆辰，从自己的抽屉中，拿出一沓纸张，递给了陆辰。

　　陆辰接过一看，顿时被上面那些奇怪造型的家伙们吸引住了，他看了看周中的画质，又看了一眼满脸期待的凯撒琳，说道：“班长，看你的样子，没有想到你画技，竟然这么的出色！不错，晚上应该能够制作出来！我们走吧！”

　　“恩！”凯撒琳听到陆辰的夸奖，心里甜蜜蜜的，满脸笑容的跟在陆辰的身后，向外走去。问也不问到底去什么地方。

　　因为下午班上已经传出了这个消息，所以看到陆辰出现，把凯瑟琳带头，同学们都没有任何的惊讶的表情，反而一脸期待的聚在一起，猜测今天两人呆一晚上，会不会让这个世界多出一个女人！

　　“哦！对了，我们先去吃个饭吧！然后就去帮你做这些东西，可以吗？”陆辰微笑的问道。

　　“啊！好！”凯撒琳的脸上，露出了一些甜蜜的笑容，心中不由的升起这样的一个念头：我们这算是约会吗？肯定不是啦！人家又没有说要做他的女朋友，不过就是为了请他帮人家做一点好玩哪的东西罢了！对！就是这样！

　　于是咱们的小魔女，给自己找了一个就是她自己也不相信的借口，一脸坦荡的跟在陆辰的身后，向着一个酒楼走去。其他在她的心中，比任何人都要紧张。

　　之所以选择酒楼，而不是回去自己做，是因为陆辰暂时不想让太多的人，知道自己的厨艺。毕竟这个世界上，聪明人可不少，搞不好就能从陆辰的厨艺中，猜到他和娱乐城背后的关系。

　　“班长大人，想吃点什么，随便点，不要和我客气！”陆辰拿起桌上的菜单，很绅士的递给了凯撒琳。

　　“讨厌！班长大人好难听啊！你以后直接叫我小琳或者琳琳吧！我的朋友都这么叫我！”小魔女说完，害羞的低下了头。

　　“哦！好的，那琳琳啊！你现在是否能够可能点菜了呢！头低成那样，难不成桌子下面还有菜单不成！”陆辰小小的开了一个玩笑，说着还站起身，作势想要看看凯撒琳的桌子下面，是不是真有菜单。

　　只是陆辰没有想到，自己一站起来，低头网凯撒琳那边看去的时候，愣住了，脑海中，只有几个词，在不断的徘徊着：好白！好深！好大！好圆！

　　“陆辰你在看什么？”听到陆辰的话，凯撒琳就准备想要抬起头，可谁知正好看到陆辰看着自己发呆，于是一边问着，一边顺着陆辰的目光，向目标看去。可是这一看，让凯撒琳又羞有喜。

　　“呆子，看够没有！”凯撒琳自然发现了陆辰看的是自己的四名地方，娇嗔的白了陆辰一眼，不过心中却为陆辰能够看到自己那个地方发呆，而感到沾沾自喜。

　　“啊！没有……不是，我的意思是，是琳琳你还是赶紧点菜吧！”

　　“讨厌！”凯撒琳又是娇羞的白了一眼，接过陆辰手中的菜单，看了起来。


第85章  小妮子思春了！

　　两人点了三个菜一个汤，或许是因为小魔女不太喜欢荤菜的原因，竟然点的全都是蔬菜。不过好在陆辰不是那种没有荤菜，就吃不下饭的人。不然陆辰这顿饭，可会吃的相当的艰难了！

　　刚才在陪陆叶的时候，陆辰不过吃了几只虾以及一个鸡腿，肚子并没有填饱。再说了，陆辰的就算一下子吃再多的东西，也不会被撑着，哪些食物一进入陆辰的肚子里，就直接被分解了。

　　可以说，陆辰之所以吃饭，完全是为了满足自己的口欲。他可不会和其他的修真者那样，什么免去七情六欲什么的！在陆辰看来，那就是放屁。就算你是仙，你是神，你是圣！但你同样是人，不然为什么说仙人、神人、圣人。如果一个人没有了七情六欲，你还能算是人吗！

　　“陆辰，这个好吃，你尝尝！”饭菜端上来以后，凯撒琳并没有先动筷子，而是羞涩的夹了一筷子像是土豆条一样的东西，放在陆辰的碗中，满脸期待的看着陆辰。那样子，仿佛这些饭菜，都是她做的一样。

　　“恩！确实挺好吃的？这是什么东西啊？”还真别说，虽然这个酒楼炒出来的菜肴，在陆辰看来，可以说相当的难吃，但是没有想到，这盘像是土豆条一样的东西，竟然吃进嘴里，有一种淡淡的甜味，一种稻花开放时的香味。虽然对于别人来说，可能不咋地，但是对于非常喜欢闻水稻花香的陆辰，简直是一种享受。

　　“这是这个酒楼的特色菜，名字就叫做稻香，至于用什么做出来的，我也不是很清楚！可能是一种叫做蛋薯的东西，做成的吧！”看到陆辰很喜欢这种食物，凯撒琳心里感到非常的喜欢。

　　“蛋薯？这是什么玩意，我怎么没有听说过？”陆辰有些纳闷了，自己到这个世界的时间，也有十几年了，竟然没有听过这样的食物，真是纳闷呀！

　　“哈哈！这种蛋薯我也是无意中听这个酒楼的老板说的。好像产量非常少，只有这个酒楼的老板，自己会种植，所以这个世界上，只有这个酒楼，会有这种食物！”凯撒琳笑着说道。

　　“哦！这不是传说中的垄断吗？这样也可以，不过我很喜欢这种食物，看你的样子，好像和这个酒楼的老板很熟悉似地，你能不能和老板说说，让我看看这种叫做蛋薯的植物？”陆辰好奇的问道。

　　“恩！”凯撒琳想了一下，说道：“恩！好吧！我可以帮你问问，不过人家老板要是不同意，我可没有办法啊！”凯撒琳对着陆辰俏皮的吐了吐舌头，然后直接起身，向着酒楼的后院走去。

　　陆辰仔细的观察了一下，发现这个酒楼的服务员，对于凯撒琳好像特别的恭敬，不是对客人的那种，仿佛是对自己主人一样的恭敬，这样陆辰有些好奇了，凯撒琳这个小丫头，到底和这件酒楼的主人，到底是什么关系。

　　……

　　“老妈！我今天带同学过来吃饭了，你怎么不出来招待一下啊！”凯撒琳走到酒楼后面院子里，对着一个背影成熟而又丰满的女人笑着喊道。

　　“哟！这不是我的乖女儿吗？你又不是不知道，你老妈我从来不出去招待客人的！再说了，你带朋友过来，是在酒楼吃饭，又不是在家里吃饭，干嘛要我出去啊！”女人听到凯撒琳的叫声，满脸微笑地说道。

　　要是陆辰在这里，绝对又会被惊呆了。眼前的这个女人，实在太魅惑人了，这是一种气质，而不是女人故意而为之的表现。她现在要是往外面一站，绝对能够吸引无数人驻足观看。

　　“妈！”凯撒琳走到女人的身边，抱着女人的手，不满的嘟起了小嘴，说道：“妈！人家这可是第一次带同学回家吃饭吧！你就算不出去招待一下，那你能不能答应我一个要求！”凯撒琳眨着眼睛问道。

　　“哟！今天我这女儿是怎么了，不就是带一个同学到咱家的酒楼吃饭吗？怎么这么激动！我明白了，你带来的一定是个男同学吧！我再猜一猜，我明白了，原来是我们家小妮子思春了！”女人一脸调侃地说道。

　　“老妈！”凯撒琳撒起娇来，“有你这么说自己说女儿的吗？什么叫思春啊！我看是妈妈你想男人了吧！”

　　“碰！”女人狠狠在凯撒琳的脑袋上敲了一下，说道：“真是没大没小的，还说妈妈说话不对，难道你说的就对吗！说吧！你想要什么东西，只要妈妈能帮你办到的，绝对不会拒绝你！”

　　“嘿嘿！妈妈这么多年了，你也应该再给我找个爸爸了！”看到自己老妈的手又抬了起来，凯撒琳赶紧住口，微微一笑，然后提出了自己的要求，“妈妈！我的那个同学，很喜欢吃蛋薯，但是没有见过，所以想要看看，可以吗？”

　　一听到凯撒琳的话，女人脸色一变，本来笑嘻嘻的面容，变得严肃起来：“女人，那些蛋薯，是妈妈养活你的最后希望呢！你又不是不知道，你怎么能够把他告诉外人呢！要是你的那个同学，是坏人，我们母女俩，不就完了！”

　　“妈妈！你放心吧！我没有告诉他你是我妈妈，只是说认识这个酒楼的老板。我看他的样子，是真对这种蛋薯好奇，而不是对蛋薯哟了窥视之心！”

　　“女儿，你现在还小，对于这个社会的一些事情，接触的不多，你自己看着不像，说不定是他装出来的！你去告诉你的那个同学，就说蛋薯种植地不再这里，想要看的话，等以后蛋薯收获的时候，带给他几株！”

　　“老妈，你骗人，你说你会答应我的要求的，可是你骗我！我今天一定要那一株蛋薯，给他看！”凯撒琳的倔脾气，也被自己老妈引起来了。

　　“你……你这孩子怎么这么不听话呢？”女人自然知道自己女儿的性格，心中有了一种想哭的欲望。


第86章  真是这玩意！

　　看到自己妈妈眼中的迷雾，凯撒琳心中也有些不舒服了。自己从小都没有见过爸爸，一直是妈妈拉扯长大的。妈妈受过的苦，她也十分清楚。想到今天为了一个同学，把自己妈妈竟然惹哭了。凯撒琳一时间不知道该如何是好。

　　“妈妈！对不起，我不该惹你生气！”想了办法，凯撒琳还是觉得先给自己妈妈道个歉才对，然后看到妈妈脸上的表情有些恢复以后，才小心翼翼的问道：“要不这样妈妈！我不要一整株了，我只要一根带叶子的杆子，让我那个同学见识一下，然后拿回来。你看行吗？”

　　“女儿！”女人看到女儿如此的体谅自己，虽然并没有打消女儿的想法，但是至少比原来拿出去整株要好，于是女人思考了一下，还是说道：“好吧！不过你要记住了，一定不能让你同学，把东西拿出酒楼！”

　　“恩！”听到妈妈同意，凯撒琳也再一次露出了自己的笑容。同时在心中暗暗下了决定，从今以后，一定不能再让妈妈生气了，更不能把妈妈惹哭了！

　　拿着从女人手中接过来的一根蛋薯的枝茎，凯瑟琳笑呵呵的走到陆辰的身边，将手总的蛋薯枝茎笑眯眯的递给了陆辰，说道：“给你，这就是那个蛋薯的枝茎，是我好不容易从这个酒楼的老板那里拿来的！”

　　凯撒琳不知道的是，因为害怕陆辰会打坏主意，所以凯瑟琳一从酒楼后院出来，就被她妈妈一直从隐秘的地方注视着。当然，陆辰的一举一动也被她注视着，只是她没有想到的是，陆辰其实早就已经发现了她的存在。

　　看到女人的容貌，陆辰确实呆住了，这个女人简直比纳兰菲云还要漂亮很多，尤其是她身上那种，从骨子里散发出来的媚意，更是让陆辰激动不已。这个女人不管如何，一定要拿下来！这是陆辰在看过女人的容颜后，下定的决心。

　　“哦！就是这个吗？”因为陆辰的注意力，都集中在女人的身上，所以并没有对蛋薯的枝茎，如凯撒琳想象中的那样，有着特别的好奇，只是一脸随意的看着手中的枝茎，好像这个很平常的东西一般。

　　陆辰的这种举动，倒是让女人有些满意，感觉出陆辰确实不是为了蛋薯而来的之后，便转过身，离开了那个隐秘的地方，去处理自己的事情了。看着女人离开的身影，陆辰暗叫了一声可惜，然后将目光放在了自己手中的枝茎上。

　　“什么！真是这玩意！”陆辰大叫一声，满脸欣喜的看着手中的枝茎，他没有想到，自己上辈子一直非常喜欢，自从自己过来，就一直在寻找的食物——马铃薯，和自己手中的枝茎，简直一摸一样。

　　刚才吃这道稻香的菜时，因为和马铃薯，也就是土豆，长的很像，所以陆辰对于他的评价很高。不过虽然土豆的大体味道没有变，但是那多出来的淡淡稻香，让陆辰感觉到非常的奇怪，所以才会产生了，想要见一见这种植物。

　　现在见到实物，陆辰已经完全能够确定，这道名为稻香的菜的原材料，绝对就是他最喜爱的食物，土豆。他现在已经开始幻想，能不能从酒楼这里，弄掉种子，然后自己也种出一片来。

　　“你怎么了？干嘛叫的这么大声啊？”凯撒琳看到陆辰如此的惊喜，生怕他会想自己老妈所说的那样，是为了自己家的蛋薯，所以才会接近自己的。凯撒琳很不愿意相信这是真的，所以还是不由自主的问道。

　　陆辰看了一眼，周围因为自己的叫声，而被吸引的食客，讪讪的一笑，重新坐回位置上，然后平静的吃起了饭菜，等到没有人注意之后，才指着放在桌子上的枝茎说道：“这个东西我找了好久，都没有找到，没有想到竟然这里会有！”

　　陆辰的话一出，凯撒琳就感觉心中一痛，绝对有些对不起妈妈，没有想到，自己眼中很好的同学，竟然真是为了蛋薯才接近自己的，想着想着，凯撒琳感觉心酸无比，泪珠也不止的从眼眶中留了下来！

　　“啊！琳琳，你怎么，你哭什么啊！”陆辰一下子慌了，不明白自己到底怎么惹到眼前的小魔女了，竟然让他哭了出来。

　　“你……你接近我就是为了蛋薯？”凯撒琳一边哭，一边恼火的问道。

　　“啊！怎么会呢，虽然我确实一直在寻找马铃薯，但是我绝对不会为了自己的口欲，而接近女孩的！”陆辰摇了摇头，便明白了凯撒琳为什么要哭了。

　　“马铃薯？”

　　“对啊！这个蛋薯的名字其实应该叫马铃薯，或者说是土豆，它是一种……我之前特别喜欢这种食物，可是后来再也没有见过了，说以我才会寻找他！”陆辰简单的把马铃薯的一些知识介绍给了凯撒琳。

　　“你真的不是为了蛋薯……不是，是土豆，才接近我的？”听到陆辰介绍的那么专业，凯撒琳已经相信了陆辰的话，但是还是希望听到陆辰自己亲口承认。

　　“当然不是了！我不是说了吗？我才不会为了一种吃的东西，用这样接近女孩子的卑鄙手段！”陆辰不屑的摇了摇头，说道。

　　“真的？”

　　“千真万确！”陆辰很是肯定的点了点头。

　　“哈哈！我就知道我看上的男人，绝对不会是坏人！”凯撒琳笑嘻嘻的说道，完全没有想到自己的话语，给其他人带来的是多么大的惊讶！

　　“咳咳！琳琳，不要说得那么大声啥！就算你真想让我做你的男人，你也没有必要，让所有人都知道吧！你男人我可是很害羞的！”陆辰笑了笑，看到凯撒琳恢复到原来的活泼样，便笑着调笑道。

　　“去你的！谁说你是我的男人了！”小魔女这个时候，才想到自己刚才话语中的矛盾，顿时娇羞的地下了头，不敢再陆辰。那样子，真是有多可爱，要多可爱！

　　陆辰哈哈的大笑了一下，埋头吃起饭来，这么长时间没有吃土豆了，真是相当的怀念呀！虽然这土豆的味道，有了一些的变异！


第87章  扩大产值！

　　“琳琳，我记得这个东西，应该属于高产的作物啊！怎么看这个酒楼老板的样子，这种植物非常的稀少，不会是他们种植的方法不对吧？”陆辰有些纳闷了，这土豆在地球上，可是非常容易成活的耐旱植物，怎么到了异界，难不成产量，也产生变异了？

　　“额！这个我也不知道，我……我只不过和这个酒楼的老板，有些相熟罢了！她怎么可能会把这么重要的事情告诉我呢！陆辰开吃吧！吃饭了我们赶紧去做那么东西！”凯撒琳有些慌张地说道。

　　陆辰笑着对一脸慌张的小妮子说道：“丫头，到现在了你还准备骗我，我刚才已经看见了。如果猜得不错的话，这个酒楼的女老板，应该是你的妈妈吧！恩恩！长的很漂亮，我都心动了！”

　　“啊！你……你都发现了！”凯撒琳的小脸，一下子变得通红，撒谎之后，被人揭穿的样子，实在太让人尴尬了。不过好在这不是什么特别大的事情，所以凯瑟琳只不过慌张了一下，便恢复过来。

　　“坏蛋！你就是个坏蛋，连我妈妈都看上了！哼！”小魔女小嘴一噘，不满的看着陆辰。其实在心中已经盘算开来，反正咱妈妈现在也需要一个男人照顾，陆辰就很是不错，要是自己和妈妈……

　　哎呀！真是羞死了，我怎么会这么想呢！妈妈和女儿共侍一夫，这怎么可能吗！自己真是个小色女，怎么会这样想呢！想着想着，凯瑟琳不由的低下头，脸上露出了难为情的笑容。

　　“琳琳，你怎么了，桌子底下到底有什么东西啊！你怎么总喜欢往桌底下看？”陆辰有些无语的问道。这一次，他可不敢在像刚才那样，站起来看了。刚才那诱人的一幕，依然在陆辰的脑海中徘徊着，他可不敢保证，自己能否把握的住。

　　“啊！没干什么，没干什么？”陆辰的声音，终于将幻想中的凯撒琳喊醒过来，那满脸的绯红之色，让陆辰不由的银荡的想到，这个丫头，刚才不会是在想和自己做爱做事情的那种舒爽感觉吧！

　　当然了，陆辰只不过想一想的，真正让他现在就和凯撒琳那个，他还是会有些顾虑的。不过今天到这个酒楼吃饭，能够找到土豆这种他最喜欢的蔬菜，陆辰还是相当的高兴。毕竟习惯了土豆的味道。

　　“琳琳，能不能让我和你妈妈见个面？我有点事情想要找他！”想了一会儿，陆辰还是决定，亲自找凯撒琳的老妈说一说，最好能够弄一点土豆的原材料，自己放在鸿蒙珠里种植。以后想吃，直接从里面拔！

　　要是被某些人知道，陆辰竟然把鸿蒙珠这个超级存在的东西，当做自己种菜的地方，一定会气的直接吐血身亡。然后等到轮回转世以后，在继续吐血，然后在身亡！

　　“恩！你要见我妈妈！你见我妈妈干什么？”一提到自己的妈妈，凯撒琳又是一点警惕的看着陆辰，虽然刚才在心中幻想那个啥，但是要是陆辰真的想对她妈妈实施那个啥子行动，她是绝对不会让陆辰有好果子吃的！

　　“我就是想和你妈妈谈论一下这个土豆扩产的问题！怎么说呢！我比较喜欢吃土豆，一天不吃，心里都会不舒服！所以我想……”陆辰说着，用一副你应该明白的表情，看着凯撒琳。

　　“额！可是如果我们把土豆给你的话，我们这个酒店以后可能就会被人挤掉呀！”凯撒琳很是难为情地说道。

　　“啊！你担心这个啊！那个我敢保证，你们这家酒楼，以后不说会比现在有多好！但是豪华程度，绝对是现在的千万倍。别说是你们娘俩，就是千万个你们，也绝对会养活得了的！”

　　“这个……”凯撒琳歪着脑袋想了想，说道：“好吧！我可以带你去见见我妈妈，但是我不敢保证，她会听你的。跟我来吧！我现在就带弄过去！”

　　“恩恩！”陆辰点了点头，跟在凯撒琳的身后向着后院走去。看到自家的小姐，竟然带着一个男人，走进他们也没有去过的后面，酒楼的哪些服务生，相当的羡慕，同时也已经认定了陆辰的身份。决定下次看见他了，一定要好好招待！

　　“妈妈！这就是我的那个同学，那让我带来找你，说有事情！”凯撒琳指着自己身后的陆辰，说道。“陆辰，这是我妈妈罗琳，你叫他姐姐就好了！”凯撒琳笑嘻嘻的介绍到！

　　听到女儿的话，罗琳脸上闪过一丝不满，开始后悔把蛋薯的枝茎让女儿拿给陆辰看了。他知道，陆辰过来找他，绝对是因为蛋薯的事情。

　　陆辰也不废话，对着女人笑了笑，忍住自己内心的激动，说道：“琳姐，我和你明说了！我过来呢！就是想和你谈谈土豆，也就是你说的蛋薯的事情。土豆是一种很适合种植的食物，我不明白，为什么你会觉得很难种植？”

　　“恩！你知道蛋薯这种植物？”罗琳的眉头翘了翘，疑惑的问道。

　　“是的！”陆辰接着把土豆的一些特性以及种植方法全都告诉了罗琳，最后又把自己的身份告诉了罗琳，本来还有些不相信的罗琳，听到陆辰竟然是陆家的三公子，算是完全相信了！这让陆辰很纳闷，难道老子的人，还有一个陆家称号有用嘛！

　　接下来的事情，就相当的顺利里，因为这个时候，差不多正是土豆的种植季节，本来罗琳就准备开始种植的，但是现在在陆辰的帮助下，找了一块更加的土地，采用陆辰全新的种植方法，虽然不知道产量有多少，但是通过陆辰的那种方法，一段时间以后，那一大块土地上，长满了土豆的幼苗。

　　当然了，陆辰也没有忘记，搞了一点“种子”，种在自己的鸿蒙珠中。因为鸿蒙珠有时间的效果，所以陆辰刚把“种子”种进去，就得到不少土豆，产量还相当的高……


第88章  那你吃了我吧！

　　解决完土豆的事情，罗琳那叫个激动，尤其是陆辰看也不看，直接扔给自己一张百万的紫金卡的时候，更是差点没晕过去。对于陆辰的态度，自然是一百八十度的大转弯，就差没有整个人都扑上去了！

　　当然了，不是说罗琳就是那种势利眼、拜金女啥的，人家自己的存款也不少于百万，但是陆辰不仅能够帮助自己解决土豆危机，还不眨眼的就直接扔给自己一张，足以让自己奋斗一辈子的紫金卡，还没有任何的要求，她能不激动吗！

　　呵呵！说错了，陆辰当然不是没有要求，而是因为他懂得，放长线才能钓大鱼的规则，当时啥都么有表现出来。或许也有一丝丝的显露，只可惜咱们激动中的罗琳女士，一点也没有发现，可能发现了，也并不会说话！人家也想男人了不是！

　　从酒楼处离开的时候，已经是晚上九、十点钟了，本来因为时间太晚的缘故，陆辰准备以后找个时间，在帮小魔女制作那些稀奇古怪的玩意，可是小魔女偏偏不干，死活拉着陆辰的手不放，而罗琳女士，也没有阻止。于是陆辰只好无奈的，在晚上九、十点钟的时候，把我们的小魔女，带回了自己的家里！哦！不对，应该是陆叶的别墅里！

　　晚上带女人过夜，竟然还带到自己名义上的大老婆处，估计也只有陆辰这个家伙，敢这么做了！

　　“陆辰，你们怎么现在才回来，这都几点了？”陆辰一打开门，陆叶就焦急的从客厅里的沙发上，向着门口走来，满脸的担忧，让陆辰可谓是满足不已。带另外的女人回家过夜，大老婆不仅不说，还担忧自己！这种感觉，真的好爽！

　　对于陆叶能够一直等着自己，陆辰心中还是蛮感动的！这个世界，也没有什么电脑、电视的存在，看场电影，时间也就过去了，根本感觉不到时间的流逝，可是这个世界，屁都没有，那一点一滴度过的时间，可谓是相当的难熬！陆辰实在太幸福了！

　　“陆……陆老师？”陆辰和陆叶两人的关系，在学校里几乎没有人知道，现在凯撒琳看到屋内走出来的竟然是自己新任的火系魔法老师，一时间不由的呆住了，同时，脸上也出现一些的羞涩。

　　要说只有陆辰和自己，凯撒琳还不会如此的害羞，但是现在竟然出现一个老师，尽管这个老师非常的年轻，在学校里对自己也非常的好，可老师的威严还在那里不是！不管任何学生，在内心中，总是对于老师，有些畏惧的！

　　“呵呵！琳琳你来了！”陆叶微微笑了笑，将凯撒琳拉进屋内，笑着问道：“琳琳，你今天晚上是准备和陆辰一起制作你的那些小玩意呢？还是和我一起，我正好准备和你谈一下事情！”

　　“额！”凯撒琳有些为难了，自己本来的打算，是和陆辰一起制作自己的小玩意，可是现在陆老师，竟然想要和自己谈一些事情，如果自己拒绝的话，万一以后的日子不好过，可就麻烦了！

　　看着凯撒琳纠结的样子，陆辰无语的摇了摇头，说道：“好了！叶儿，不要逗琳琳了，你自己睡觉去吧！让他和我一起制作那些小玩意！逼近是她自己设计的，有些地方我难免不清楚！”

　　“好吧！我也困了，你们自己看着办吧！我睡觉去了！”陆叶嬉笑的看了凯撒琳一眼，然后有些暧昧的对着陆辰嘟嘟嘴，转身向着自己的房间走去。

　　知道陆叶完全的关上门，凯撒琳紧张的面孔，才放松下来，用着一直小手，拍着自己的胸脯，说道：“陆辰，陆老师和你什么关系啊！你怎么会和她住在一个屋子里？难不成你们……”

　　“她姓陆，我也姓陆，你说我们什么关系呢！”陆辰翻了一白眼，刚准备解释自己和陆叶的关系，就被凯撒琳打断了：“我知道了，她一点是你的亲姐姐吧！嘻嘻，没想到我竟然还能发现这么一个小秘密，要是被学校里的那些人知道了，一定会大吃一惊的！”

　　看着凯撒琳拿副八卦样，陆辰算是无语了，心中暗道，看来女人都是天生的八卦神，这句话绝对不错！

　　“不是亲姐姐啦！陆叶是我的贴身侍卫！我怕她无聊，所以才会让她做我们学校的老师的！对了，你应该知道，什么事贴身侍卫吧！”

　　“恩！知道！”凯撒琳脸上的表情，没有一点的变化，然后好奇的问道：“陆叶姐姐这么，就能成为我们学校的老师，我想她的修为一定非常的不错吧！能不能告诉我，陆叶老师修为有多高啊！”

　　“嘿嘿！也没有多高，不必圣级高手差就行了！”陆辰很是随意地说道。

　　“圣级？天啊！陆叶姐姐真是个天才，卡他的样子，才二十岁不到吧！竟然都是圣级高手了！”说完，凯撒琳一脸激动的看着陆辰，笑眯眯的说道：“陆辰啊！我们的关系应该很不错吧！”

　　“是啊！怎么了？”看着小魔女露出那恶魔一般的微笑，陆辰不由的感觉后背凉飕飕的。

　　“那个你能不能让陆叶姐姐，私底下教教我，这魔法的一些诀窍？”

　　“额！这个嘛？”陆辰脸上陆辰一丝狼外婆的笑容，说道：“叶儿的那些魔法诀窍，都是我们陆家的不密之传，只有我们陆家人，才能学会。当然只要是入了我们陆家的门，作为我们陆家的媳妇，也是可以学的！”

　　“那……那我做你媳妇吧！”小魔女脸上开始红了起来，不过想到下午都已经和陆辰那样了，自己也已经算是陆辰的人了，自然要嫁给他的。

　　“你说嫁给我就嫁给我啊！那得有点证据的，不然我们家族的那些老家伙，才不同意陆叶将那些小窍门交给你呢！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“啊！”小魔女脸上露出一些的失望，想了办法，才咬咬牙说道：“你……那你吃了我吧！”


第89章  被人撞破了好事！

　　“额！”这下轮到陆辰傻眼了，他没有想到，小魔女竟然会为了那些小窍门，而说出这样的话来，让他心中感觉到有些怪异，仿佛小魔女在他的眼中，就变成了地球上那些只要给钱，什么都能够干的拜金女一般。

　　不过陆辰也知道，如果换成别人，凯撒琳肯定不会这么说的。他也隐隐看出，凯撒琳非常的保守，自从下午自己亲了一下她后，小魔女就对自己的态度有些一些明显的变化。就仿佛刚过门的小媳妇一般，对自己言听计从，没有一点的违背。

　　“怎么了，人家都已经这么主动了，你还发呆！难道……难道人家配不上你吗？”凯撒琳看到自己另类的表白，竟然让陆辰愣住，以为陆辰嫌弃自己，一张可爱的小脸上，开始阴沉，迷人的眼睛里，更是布满了雾气。

　　“别哭啊！我哪有嫌弃你了，我这不是听到这个消息，因为太惊讶了吗！”陆辰走到凯撒琳的身边，将她轻轻的搂入怀中，说道：“好了好了！不要哭，好吗？我明天白天就让叶儿，把那些小魔法的窍门交给你？”

　　“真的？”凯撒琳欣喜的抬起头，如果不是眼角的那一滴泪水，陆辰都以为自己花眼了，女人的善变，真是让人无语。

　　“当然是真的了，其实我是和你开玩笑的！那些小魔法窍门，根本就不值几个钱，也没有什么规定非要陆家自己人，才能学习。我甚至可以帮助你，寻找一片适合你的修炼功法！这样，你的修为也能得到快速提升！”

　　“修炼功法？可是我……我是魔法师啊！魔法师不就是靠冥想，才能增加自己的修为吗？那些功法，只有修炼斗气的人，才能学啊！”凯撒琳有些不解，以为陆辰不知道自己的职业，于是解释道。

　　“琳琳，你说的不错，魔法师是靠冥想，才能增加自己的修为，但是实际上，魔法师的冥想，就是为了增加自己的精神力，而精神力也是一种力量，自然可以修炼了！你叶儿姐姐，正是应为修炼了那些功法，所以修为才会这么高的！”陆辰笑着解释道。

　　“可是，可是我怎么没有听说过这样的功法啊？学校的图书管理里面，也根本没有这样的介绍！就是那些修为高深的老师，也从来，没有提过这样的事情！”凯撒琳更加的迷惑了。

　　“你以为这些功法都是大白菜吗？哪有那么的好得到，一般只有大家族里面，才会存在。我们陆家的这中功法其实不少，而你又和陆叶的体制一样，都是火系，所一他的功法，你完全可以用！”

　　“真的吗？你没有骗我吧！”

　　“骗你？我骗你干什么？难不成屁啊你还成把你吃掉啊！”陆辰翻了一个白眼，无语地说道。不过一说完，才想起来，刚才小魔女貌似还真就因为那些魔法小窍门的原因，让自己吃掉它。

　　果然，转头向小丫头那里看去，小魔女此时已经羞愧的低下了头，虽然陆辰仅仅是一句无意识的话，但是还是让小丫头心中满是羞愧。就连她自己也感觉到，自己刚才的那话，有点贱了！

　　看到小丫头伤心的摸样，陆辰后悔不已，狠狠的在心中将自己的骂了一顿，然后说道：“琳琳，我们不说这些了！你忘了我们今天是来干什么的吗？现在时间也不早了，咱们早点吧那些小玩意制作好了，也有时间休息一下啊！”

　　“啊！哦！”提到拿下小玩意，小魔女低落的心情，开始恢复，抬起头，就开始询问陆辰，那些东西在什么地方，想要看看，陆辰到底是用什么材料，制作出那些那么“可爱”的玩具的！

　　“呵呵！那些东西都在地下室里，你跟我过来吧！”陆辰看到小丫头的心情，有些恢复，微微的有些松口气，要是小丫头，因为自己的原因，而是心理产生一些阴影的话，陆辰可就是大罪过的人了。

　　“啊！不会吧！陆辰，你确定那个精致的小骷髅，就是你用这些工具，制作出来的？”凯撒琳看到陆辰所谓的那些工具，满脸的不相信。别说是凯撒琳了，就是陆叶当初看见的时候，也觉得不敢相信。

　　“是啊！是不是感觉很奇妙啊！你别小看了这些很是粗糙的小工具，对于制作那些玩具，可是起到很重要的作用，你看着吧！一会儿就你就发现他们的奇妙之处了！”陆辰笑了笑，不再多说什么，走到那些工具前，忙碌起来。

　　陆辰忙碌的时候，就相当的迷人的，本来还专注于陆辰动作的凯撒琳，很快就被陆辰的忙碌的身影吸引住，呆呆的看着陆辰，一动不动。而陆辰也因为忙碌的原因，并没有发现凯撒琳的异样。

　　直到陆辰差不多按照凯撒琳的吩咐，制作完毕那些小玩具，想要询问凯撒琳的意见时，这才发现了凯撒琳的一件，也就是说，从陆辰开始制作小玩具以来，凯撒琳足足一动不动了五六个小时。这样的成绩，要是被地球上那些部队中的精英知道，已经会惭愧不已。

　　陆辰微微的一笑，准备将凯撒琳唤醒过来，可是因为凯撒琳足足站了几个小时，退早就麻木了，陆辰手一拍，她就直挺挺的向后倒去。本来陆辰还想拉住她的，可是发现她身后是一个沙发的时候，陆辰脸上色色的一笑，装作不注意，也紧跟着凯撒琳倒下的伸去，扑了下去。

　　因为位置不对，陆辰还在半空中调整了一下自己的姿势，最后整个人，直接压在凯撒琳的身上，当然，陆辰是肯定控制住了自己的力量，不然他这样一扑下去，不把凯撒琳压出问题来，就是个怪事了。

　　两人双双倒在沙发上以后，陆辰的嘴唇准确的对小魔女的嘴唇，双手也命中，小魔女两女坚挺的双峰，而在凯撒琳反应之前，陆辰的舌头，直接撬开小魔女的贝齿，钻进她的口中，寻找起她的香舌。

　　就在陆辰沉醉不已只是，地下室的大门，突然被人“碰”的一下打开，许久不见的白冰心，白美女突然走了进来，看到陆辰和凯撒琳两人的行动，白冰心愣住了……


第90章  小醋坛子！

　　“啊！陆辰，你在干什么？”白冰心一脸震惊的看着陆辰，同时心底也有些难过。自己只不过几天没有过来见见陆辰，陆辰现在竟然又有了一个女人。虽然陆辰身边的女人确实不少，但是白冰心还是觉得有些委屈。

　　陆辰有些头疼了，他没有想到，在这个时候，竟然会突然被白冰心闯了进来。虽然说自己和凯撒琳什么也没有干，但是在这种动作下，就算自己再解释，也没有人会相信。再说了，陆辰也不愿意解释。

　　不然，不光光是会得罪白冰心，就连还没有拿下的凯瑟琳小妮子，也说不定产生一点小脾气。到时候，陆辰在想，处理好，两人之间的关系，可就有些麻烦了！陆辰痛苦的摇了摇头，不知道该说什么可好！

　　就在这是，陆叶出现在白冰心的身后，只见她一脸戏虐的看着陆辰，仿佛想要看看，陆辰到底该如何出现这件事情事情，那幸灾乐祸的表情，让陆辰狠狠的白了陆叶一眼，心中有些生气。

　　陆辰脸上突然出现的阴冷表情，让三个表情不同的女人，都愣住了。他们知道，这次陆辰是真的生气了。尤其是和陆辰非常熟悉的陆叶，知道自己的举动，让陆辰心寒了，不由的为自己刚刚的动作，感到后悔。

　　想也不想，陆叶赶紧走到陆辰的身边，小声的说道：“少爷，对不起，叶儿错了，叶儿不该那样对少爷！我应该阻止冰心进来的，而且我也没有尽到自己做侍女的职责，请少爷责罚！”

　　陆辰不咸不淡的看了陆辰一眼，然后又转头看了另外两女一眼，什么话都没有，直接走出了地下室。

　　三女顿时有些面面相觑，他们不知道陆辰这是什么意思，把他们三个人都丢在这里，一个人离开。就连陆辰的道歉，都没有说任何话，要知道陆辰可是相当疼爱陆叶的，一般什么事情，都会原谅他，更何况是今天这样的小事。

　　陆辰之所以离开，是为了思考自己这一段时间，发生的种种事情。他不知道自己这种类似于醉生梦死的生活到底对不对。他会出现在这个异世界，肯定不是为了让他泡妞，这么一个简单的事情的。

　　想想看，陆辰都有些满脑子的苦涩了，自己不过到这个世界十几年的时间，女人的数量，都已经将近十个了，虽然和他们发生关系的，仅仅只有三位，就连陆叶也没有突破最后的一层关系，但是这已经让陆辰感觉到，自己的堕落了。

　　自己这么做，到底对不对呢！陆辰扪心自问，难道你在这个世界上生活，就是为了泡妞的吗？哦！还有赚钱是吧！可仅仅一个娱乐城，每年为你赚取的钱财，就已经是个相当庞大的数量了，难道这还不够吗？

　　随着这样的思索下去，陆辰越发的迷惘，他都有些弄不清自己到底是谁！自己存在的价值，又是什么！

　　……

　　“少爷！少爷！”就在这时，陆辰的内心深处，突然传来几声急切的喊叫，将迷惘中的陆辰，慢慢唤醒过来。那熟悉的声音，让陆辰有些后怕不已，刚才要不是小灵的喊叫，恐怕自己已经挂掉了！

　　“你妹啊！不说鸿蒙决的修炼，不会有心魔的产生吗？怎么这才这么会，就有心魔出现了？”陆辰出现在鸿蒙珠中，对着小灵郁闷的问道。

　　“本是应该不会出现心魔的，少爷刚才的那种反应，也不能算是心魔，只能算是少爷心修的一个考验。这种心修，可心境修为还有些不同。我已经有些隐约猜到，为什么鸿蒙决出现这么久，一直没有人能够修炼到顶层了！”小灵满脸深沉地说道。

　　“心修？心境修为？”陆辰呢喃道。

　　“是的！就是心修，这也可以算是一种修为增长。我感觉，鸿蒙决的修炼，仅仅是身体上的修炼，修为的增长，也仅仅体现在你的身体上，而心境修为，则是你身体增长的一个前提，但是最终你修炼的应该还是自己的内心，内心包括很多，比如说你的灵魂，如果心境修为达到要求，身体修为也达到要求，但是心修，却不能迟迟得到提升，也会出现意外，比如你刚才的那种情况！”

　　“那心修，到底是怎么回事呢！”陆辰不解的问道。

　　“不知道！”小灵对着也很迷惑，“心修的问题，在整个修行界中，都是未曾见过，甚至是听听过的东西，它是只是一种配合鸿蒙决产生的修炼方法。当然这仅仅是我的一个猜测，至于怎么样，还需要你自己的考虑！”

　　“那我接下来应该怎么做？”陆辰迫不及待的问道。小灵都不清楚的东西，自己可能知道吗？所以陆辰只能无奈的撇撇嘴，继续向小灵求助到。

　　“随着自己的本性以及本心去做！不要有任何的顾虑，你能够修炼鸿蒙决，就必定会是这个宇宙的主人，宇宙内的一切都是你的，无论你做什么，都不会有任何人来只问你。但是如果你不能感悟到心修的存在，那么这一切，都不可能予你，你只会像现在这样，一直拍还下去！”

　　“可是我的本心是什么？本性又是什么？这些东西我根本就不清楚，你让我怎么感悟，难道一点提示都没有吗？”陆辰苦笑地说道。

　　“对不起，少爷！对于这两点，我抱歉，我无能为力，只有你自己醒悟了，才能知道你应该做什么，每个人的本心与本性都是不同的。就算我有一个目标提供给你，你也不可能醒悟。再说了，我也根本没有这种目标。这就是人类与我们器灵的最大不同。”小灵无奈地说道。

　　“哎！”陆辰无奈的叹了口气，然后又猛的一吸，这样一呼一吸之间，陆辰迅速的调整好自己的心态，笑眯眯的说道：“好吧！既然小灵你也没有办法，就只能本少爷自己动手了！管他M妈的，老子就算有无数个女人又怎样，那也是老子自己的本事！哈哈！本心！本性！”


第91章  随心而行！

　　“少爷，你醒了！”等到陆辰醒来之时，便发现陆叶三女正焦急的站在自己的门外，守候着。一看到陆辰的出现，就忍不住扑进了陆辰的怀中。只可惜陆辰的胸膛不够宽厚，只够两个人。所以知道自己错了的陆叶，只是一脸担忧的站在一边。

　　轻笑着将白冰心两女拦在怀中，一人一个热情的拥抱，然后满脸甜蜜的看着陆叶。说实话，陆辰对陆叶的感情还是最深的。想到小时候，只有陆叶这个小女孩，主动到陆辰身边担任侍女，陆辰就感觉无比的开心。

　　虽然对于陆辰来说，那个时候有没有人照顾，都无所谓的。陆辰自己更是希望自己独自一个人，但是陆叶的出现，让他这个上一世本就是孤儿，在一个依然尝到孤单滋味的人来说，无异于苍茫大海中的一个指向灯。

　　“叶儿，对不起，少爷刚才不该那样对你！”放开怀中的两个女孩子，陆辰走到陆叶的身边，扶着陆叶的肩膀，深情地说道。陆叶摇了摇头，满脸的泪水，感觉到异常的欣喜，他知道，自己的少爷还是那个少爷！

　　“没有！少爷，是叶儿不对，是叶儿的错！”陆叶一边哭泣，一边摇头说道。

　　“好了，好了！不管是谁的错！反正这事情已经过去了，以后不要再提了好吗？我以后还是那个少爷，你呢！则依然是我疼爱的贴身侍女！”陆辰紧紧抱住陆叶，坚定的看了看窗外初升的太阳说道。

　　……

　　接下来的几天时候，陆辰过的很是逍遥，因为之前的那个意外，让几女都明白，陆辰在自己心中的地位，自己是不可能离得开的陆辰的，同时也知道，陆辰的身边，女人的数量绝对会越来越多，吃醋绝对不是一个好事情。所以他们开始学会，放开胸坏，接受其他女人的存在。

　　这天晚上，刚刚下课，陆辰便被一脸欣喜的凯撒琳拉出了学院，向着自家的酒楼跑去。想想时间，陆辰知道，一定是上次种植的那些土豆，全都有了反映了，所以凯撒琳才会这样的欣喜。

　　果然一回到酒楼，便看到酒楼的门口，听着一辆马车，凯撒琳想也不想，就直接指着马车说道：“陆辰，快上去，我们现在就去种植园。对了，我妈妈也在里面哦！”凯撒琳眨了眨眼睛，仿佛在告诉陆辰，让陆辰把握好机会。

　　因为这段时间，经常看到罗琳的样貌，陆辰已经有些免疫，但是依然不免呆愣一下，让车内的罗琳娇笑不止。葱白的小手，捂住自己的小嘴，说道：“陆辰啊！你每次看到阿姨都会发呆，是不是阿姨长的很奇怪呢？”

　　“额！怎么会呢！还不是因为琳姐长的实在太漂亮了，就算经常看见阿姨，我也免不了被你那绝世的容颜所倾倒，说真的，我真想追求阿姨！”陆辰笑了笑，摸了摸自己的鼻子，似真似假地说道。

　　“呵呵！陆辰嘴巴真实太甜了！阿姨早就已经老了，怎么还能吸引你们这些少年呢！”罗琳经常被男人所夸奖，她都不会有任何的反应，但还是每次被陆辰夸奖，她都有一种心跳加速的感觉。仿佛是被自己男人夸奖是的感觉一样。

　　“琳姐，我说了，你是我的姐姐，不是什么阿姨！你看看，你这么年轻，和凯撒琳站在一起，要不是因为你浑身散发的成熟气息，人家都以为你是凯撒琳的妹妹了！”陆辰浑然不顾身后凯撒琳那足以杀死人的目光，笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵！陆辰，那好吧！我以后就是你姐姐了！不过，你刚才的话，貌似惹毛了我们的小妮子哦！我看你该怎样解决眼前的麻烦！”罗琳不愧是小魔女的妈妈，性格简直一摸一样。

　　“呵呵！”陆辰眨眨眼，轻轻一笑，转过身，一把将嘟着小嘴，满脸阴沉的小魔女，搂进自己的怀中，然后又一次对着罗琳笑了笑，低下头，狠狠的吻在了小魔女的樱桃小口上……

　　开始的时候，小魔女因为自己妈妈就在身边的原因，对陆辰的亲吻，有些抵抗，贝齿紧紧的闭着，不敢回应。但是在陆辰的一双魔手下，小魔女没能抵抗主快感的侵袭，慢慢沉浸在陆辰高超的技术之下。

　　很快，那令人耳红心跳的诱惑声，从小魔女的嘴唇中发出，因为是在车中，陆辰生怕被外面的人听到，所以赶紧设置了一个隔音阵法，但是坐在车内的罗琳，则没有享受到这样的待遇。

　　本来就因为像男人，而有些酥痒的下体，被自己女儿声音诱惑，更加的不堪。脸色也慢慢发红起来，浑身更是软弱无力，要不是因为她本来就靠坐在马车内，恐怕现在已经摔倒再地了。

　　陆辰仿佛没有看见罗琳的样子似地，动作更加的充满激情与刺激，一双不满现状的魔手，开始沿着小魔女紧身的皮衣下摆，慢慢的伸进她的身躯，开始寻找着那传说中的……

　　“恩……停下……”

　　罗琳的嘴中，也冒出了似有似无的呻吟，本来被她紧紧按住的双手，也慢慢的松弛下来，开始向着自己身上的各个某个部位滑去，那魅惑而又春意盎然的俏脸，让一旁一直在偷偷观察的陆辰，奸笑不止。

　　突然，“碰”的一声，马车猛的一阵剧烈的抖动，满脑子情欲的三个人，都恢复过来，一脸茫然的看着四周，不知道发生了什么事情。尤其是陆辰，更是在心中咒骂那个该死的东西，要不然今天他就要得手了。

　　妩媚的白了陆辰一眼，罗琳静下心来。喝声问道：“外面发生什么事情了！”

　　因为马车一发生抖动，陆辰就赶紧扯去了隔音阵法，所以外面的车夫理应听得到罗琳的问话，可是半天过去了，车夫根本没有一点回答的意思，寂静的无声的氛围，让马车内的三人，都有些不知所措。


第92章  该死的拦路者！

　　“你们在马车里呆着，我出去看看！”陆辰悄声的对着两女说了一句，然后便掀开车帘，向外走去。

　　陆辰一出来，便发现了躺倒在马车下的车夫，虽然没有触碰到他的身体，但是那一动不动的身躯，眉毛中心出现的一个向外不断流血的大洞，陆辰便知道，这个马夫，已经完蛋了。

　　陆辰费解的皱了皱眉头，因为种植园在一处比较偏僻的地方，自然通往哪里的道路也非常的偏僻，周围非常的安静，根本看不到一丝的人影，仿佛根本没有发生什么事情一般。可已经死去的马夫，告诉陆辰，这是绝对不可能的！

　　“妈的，你不出来，就以为我找不到你了吗？”陆辰嘀咕了一下，放出自己的神识，开始探查自己四周的情况。

　　可是事与愿违，就算神识出马，周围一千米的地方，都没有任何的诡异，陆辰可不相信，有人能在那么短的时间内，跑出一千米的范围。就算有，也不可能仅仅杀了一个车夫，就离开了。

　　当然了，不是说这周围一千米的范围内，没有一点的一样。只是说，陆辰没有发现一个人类，但是魔兽，倒是发现了不少，不过大部分都是一二级的小魔兽，根本不会直接把人干掉。倒是有几个怪异的猴子，让陆辰有些疑惑。

　　这几只猴子，距离马车的位置没有多远，就在马车西北方不足五十米的一个巨大果树上。果树很大，上面也结满了果树，那几只怪异的猴子，此刻手中拿着一个果树上的果子，满脸警惕的看着陆辰。

　　“难道杀死马夫的是这几只怪异的猴子？”陆辰很是疑惑的想到。虽然有些不相信，但是看到车夫眉心的那个血洞大小，以及那群怪异猴子手中的果实大小，陆辰不得不暂时相信这个结果。

　　可问题是，貌似车夫并没有招惹他们吧！他们怎么会主动攻击车夫呢？在陆辰的影像中，猴子都是比较温顺的，只要你不去招惹他们，他们绝对不会攻击你！难不成因为马车赶路的原因，让他们误以为车夫想要抢他们的果实？

　　“或许是这样了，不然没有别的解释！”既然知道是什么原因后，陆辰也就不在担忧，转过身，走进马车内，说道：“是一群猴子，杀死了车夫！只是这群猴子，比较怪异，我不认识他们！”

　　“猴子？”大小两美女一听到陆辰的话，两眼有些放光，急匆匆的跑出马车，想要看看到底是什么东西。陆辰看到两女的动作，有些着急。那群猴子不对他动手，可不代表不会对两女动手，要是两女出了什么问题，可就麻烦了。

　　于是，陆辰也紧跟着跑出了马车外，呆在了两女的身前，还没有做什么，就感觉眼前一个比子弹还要快速的物体向着自己飞了过来，于是想也不想，直接摊开了那个东西。然后只听见“噗”的一声，身边的一棵大树，发出“哄”的一声巨响，然后倒塌下去。

　　“额！”陆辰纳闷的转头看向一边，他刚刚只不过轻轻的碰了一下那个东西，没有想到竟然会有这么大的威力，也就是说，向他飞来的那个玩意，力量绝对很多，都已经被他转向了，竟然还能如此，现在他完全相信，车夫是那些猴子干掉的！因为刚才的那个玩意，正是从其中一个猴子手中发出的。

　　“啊！是赤尾猴！”身边的巨树一到，陆辰的后边又传来罗琳。那略带着惊恐的声音。

　　“赤尾猴？那是什么东西？我怎么感觉你有点害怕？”陆辰疑惑的问道。

　　“赤尾猴是一种比八级魔兽还要恐怖的存在，他们虽然没有魔力的存在，但是他们的力量很大。就是剑圣，也不可能在他们的攻击下逃脱。不过好在，他们比较温顺，一边情况下，不会对人类动手！”罗琳解释道。

　　“额！你确定他们不会主动攻击人类，那这个家伙，是怎么回事？”小魔女郁闷的看着自己的老妈，指着一旁挂掉的车夫说道。

　　“额！”罗琳尴尬的红了一下小脸，不知道该什么解释。

　　陆辰笑了笑，说道：“你们看到那边那棵大树没有，我估计就是因为我们靠近那颗大树了，所以被他们误认为，我们想要抢他们的果实，所以才会对我们出手，要知道，他们这些猴子，对于领地，可是相当的重视的！”

　　“额！那怎么办啊！我们的植物园就在那边，如果不能通过这里，其他地方也没有路可走！”罗琳焦急地说道。

　　“嘿嘿！”陆辰眼珠一转，笑着说道：“你们说，我要是把这群猴子，带到种植园，让他们帮我们守卫种植园，好不好？”

　　“额！不是吧！热么农家圣级高手，都不能在他们手上讨到好处，我们可能吗？现在还是想办法，逃走吧！不然等他们离开领地，对我们进行攻击的时候，可就麻烦了！”罗琳有些害怕地说道。

　　“放心吧！有我在，他们想要攻击到你们，绝对不可能。我现在倒是很期待，他们真正的本领会如何！”陆辰笑嘻嘻的说道，双眼中闪现奇异的光彩。

　　罗琳担忧的看着陆辰，说道：“不要吧！我们还是赶紧离开，赤尾猴实在太危险了，我们快走吧！”

　　“相信我！”陆辰一把拉住罗琳的小手，很是坚定地说道。

　　自己的双手被陆辰拉住，不仅没有厌恶的感觉，反而还有一种异常的安全感，看着陆辰那并不是很宽厚的胸怀，罗琳有一种扑进去，感受一番的念头。但是想到自己的女儿还在一边，罗琳还是努力的将自己这个念头，甩了出去。

　　不过对于陆辰想要将赤尾猴抓住，帮助自己看之种植园的想法，罗琳最终还是没有选择阻止，静静的点了点头，说道：“好吧！我不阻止你抓赤尾猴的想法，但是你要保证，一定要注意自己的安全！”


第93章  纠结的罗琳！

　　“呵呵！琳姐，这算是你对我，作为一个男人的关心吗？”陆辰笑嘻嘻的对着罗琳眨眨眼进，然后不顾罗琳羞红的小脸，迅速的在罗琳的樱桃小口上，偷袭了一笑，然后“嗖”的一声消失在罗琳母女俩得面前。

　　“他……他刚才对我做了什么？”陆辰迅速的一吻，让罗琳的头脑，顿时陷入空白，无意识的看着自己的女儿，嘴中迷惑的问道。

　　“你被他吻了！”凯撒琳在一旁同样也陷入了呆愣之中，不过老妈嘴中的呢喃，还是让她迅速的反应过来，小鼻子中发出一丝不满的娇哼：“还说自己不想男人，看看你现在是什么样子？跟自己的女儿抢男人，真有你的！”

　　凯撒琳酸酸的语气，让罗琳不由的莞尔一笑，随即恢复到自己的正常状态，拉住女儿的手，一边向远处退去，一边说道：“怎么了，小妮子，是不是吃醋了！貌似我昨天晚上还听到某个人，要把自己的男朋友介绍给妈妈，怎么这会就变卦了！”

　　“讨厌啊！老妈！可是我不服气，凭什么他离开的时候，亲了不，不亲我。要知道，我才算是她的女朋友啊！而你不过是他女朋友的妈妈，或者说是情妇罢了！”凯撒琳的小脸上，更加的不爽了。

　　“扑哧！”罗琳这下更加的想笑了。不过因为一个吻，咳！虽然说这个吻确实有些太特别了，但是罗琳还是看出来自己女儿，对于陆辰的感情，不是一般的深厚，连自己妈妈的醋，都要吃！

　　虽然说呢！这个妈妈做的确实有些不对，但是也不能怪她不是，这个吻，又不是她主动的，她被亲吻到的时候，不是一样也被吓了一跳吗！不过怎么说呢！这个吻还真是让人感到甜蜜啊！真希望再来一次！咳咳！错了错了！这话怎么能够说出来呢！

　　罗琳把凯撒琳拉到一个隐秘的大树后面，躲了起来，回头看了一眼，已经消失在那颗果树上的几只赤尾猴，然后又仔细的观察了一下，发现自己周围确实没有危险以后，才小声的说道：“女儿，陆辰这个人，你到底了解多少？先不说别的，就说他的女人，到底有多少个！”

　　“额！”凯撒琳有些腼腆的看了自己的妈妈，不好意思的低下头，这让人怎么好意思开口嘛！和自己的妈妈，一起谈论自己男人女人的个数，真是一件疯狂的事情。真不知道罗琳是怎么想的。

　　“妈妈，你真的喜欢上了陆辰？”凯撒琳疑惑的眨了眨眼睛，然后信心十足的说道：“我看陆辰好像也很喜欢你，你放心吧！你不用担心我的那些姐妹，我会帮你搞定他们的！再说了，只要陆辰一开口，他们也绝对不会反对的！”

　　罗琳苦笑不得看着自己的女儿，虽然内心深处，对于自己女儿的这个提议，相当的动心，但是想到一些禁忌，以及自己想和凯撒琳说的事情，罗琳还是定了定神，白了自己的女儿一眼，也没有拒绝，直接说道：“琳琳，看你的样子，好像明白陆辰有不少的女人，而且关系还不错啊！但是刚刚陆辰对妈妈那样，你怎么还会吃醋呢！”这话问的实在的太有“水平”了，这真是一个做妈妈的该问的吗？

　　“妈……妈……”凯撒琳羞涩低头玩弄起自己的衣角，不知道该怎样回答自己妈妈的问话，总不能说，我是因为嫉妒妈妈，所以才会吃醋的吧！

　　“呵呵！琳琳，其实呢！妈妈并不是想知道为什么，只是想告诉你，越有实力的男人，喜欢她的女人越多，愿意为他献出自己生命的女人也多。而陆辰就是这样的人，你现在能够呆在陆辰的身边，的都他的承认，可以说是你的一种福分。

　　但是呢！这种男人，虽然好像对于自己的女人很偏袒，不会让自己的女人受到任何的伤害，但是如果，一个女人，应为某些原因，而使的男人的众多女人，产生矛盾，那个男人，会毫不犹豫的抛弃。”

　　凯撒琳当然明白这个道理，就像那天晚上的事情，就让凯撒琳明白了这些。凯撒琳点了点头，直接和罗琳说出了那天晚上的事情，并把自己的感受，以及各种想法，告诉了自己的妈妈。

　　“你能明白这些，妈妈就放心了！看来是妈妈有些多管闲事了！希望你不要嫌弃妈妈罗嗦哦！”罗琳不好意思的吐了吐舌头，感情一直是自己在多管闲事，原来自己的女儿，早就已经明白这些事情了。

　　“呵呵！妈妈，我怎么会嫌你罗嗦呢！对了，妈妈我刚才和你说的那个事情，你到底是什么想法啊！我可是注意到了，每次陆辰看你的目光，都是相当的特殊的！”凯撒琳笑眯眯的在自己妈妈耳边说道。

　　“小妮子，皮痒痒了是吧！竟然敢笑话妈妈！”罗琳笑着挠了挠凯撒琳的痒痒，让凯撒琳直求饶。

　　停下了自己的动作后，罗琳看着陆辰刚才消失的方向，心中微微的叹了一口气，在心中问着自己：“罗琳啊！罗琳，难道你真的喜欢上了这个和你女儿一般大小的男人吗？可是那是你未来的女婿啊！”

　　“有什么关系呢！反应琳琳不是也说了吗？也不在乎这些，喜欢一个人，就需要把握住机会……”

　　“不行，绝对不行，这……这可是禁忌关系啊！”

　　于是接下来的一段时间里，罗琳呆愣愣的看着陆辰消失的地方，内心中不断的纠结于自己的选择。一边想要无所不畏，投入到陆辰的怀抱中，一边又因为各种禁忌，而理智的克制住自己。

　　虽然一旁的凯撒琳也知道自己的妈妈，现在非常的纠结，但是她却对此无能为力，只能让自己的母亲，自己做出选择。俗话说的好，强扭的瓜不甜。但是如果自己的妈妈，真的选择和自己一样，成为陆辰的女人，那么凯撒琳绝对会竭尽自己的一切力量，来达到自己妈妈的愿望……


第94章  收服赤尾猴！

　　陆辰从两女面前消失以后，直接来到赤尾猴的面前，手中多处几枚树叶状的飞镖，“嗖”的几声，向着几只赤尾猴射去。但是赤尾猴明显比陆辰想象中的腰厉害许多，陆辰手中的飞镖刚一射出，那几只赤尾猴就鸣叫着，奔向四周。

　　其中一只应该是头领的赤尾猴，停在陆辰不远处的一个枝桠上，手中拿着一颗果实，一手指着陆辰，不断的嬉笑着，虽然脸上的表情，因为厚长的毛发遮掩住，未能让人看清，但是陆辰依然从那嬉笑声中，听出了嘲笑的意味。

　　“哦！很有意思吗！竟然如此的聪明，智力应该不下于八级魔兽了吧！怪不的实力这么强悍呢！这样也好，倒是让我能够免却一些麻烦！先和你们玩玩吧！好像时间没有动手了，手正痒痒呢！”陆辰的嘴角，露出一丝邪笑，对几只赤尾猴，更加的感兴趣了。

　　“碰”的一声，陆辰突然一动，出现在赤尾猴头领的上方。赤尾猴的头领正疑惑着，陆辰怎么消失不见了，突然感觉到头顶一阵风吹过，想也不想，直接一拳向着自己的头顶轰去。

　　“咔咔！”巨大的爆炸力，将周围的几根树枝全都报废掉。幸好这棵树不是刚才的那棵果树，不然果树受到如此严重的损害，赤尾猴头领，一定会和陆辰拼命。虽然说，他们现在就在拼命。

　　“唧唧！”但是尽管如此，赤尾猴头领也恼怒不已，双眼开始慢慢泛红，身上的气势，也为之一边。原本让人感觉温顺可爱的他，竟然在一瞬间，变得嗜血起来。如果不是因为陆辰不是普通人，估计已经被赤尾猴此时的气势吓破了胆！

　　“哟！还能狂化啊！狂化以后的力量，应该能够比的上九级魔兽了吧！只可惜他们都是纯物理属性的魔兽，不然应该会更厉害吧！”看着伸去变大一圈得赤尾猴头领，陆辰不由的感慨道。

　　“嘿嘿！有本事就来追我呀！”陆辰瞧了一眼罗琳两女所在的位置，又看了看不远处的山林，觉得这个地方，还是有些不太安全，那边的山林里，真合适。于是便转过身，笑着说道。

　　赤尾猴头领的智力，明显不低于人类，看了一眼旁边的那颗果树，看向陆辰的眼神中，竟然出现了一丝的感激，但是他肯定不会就此和陆辰罢手，不为别的，就为刚才出现在自己的头顶上，让他觉得有些屈辱，也要和陆辰大干一场。

　　一人一猴顺着树林，飞快的向着不远处的山林奔去，很快，陆辰便在山林中的一处空地上停了下来。赤尾猴头领或许是因为刚才陆辰的作为，让他有些感动，竟然还如同比武前的选手一般，对着陆辰报手鞠了一躬，然后示意陆辰可以开始打斗了。

　　陆辰有些哭笑不得的看着赤尾猴头领，心中暗道：“你妹啊！真有这么聪明的猴子吗？我看就是一些人，都不一定有他聪明吧！哎！这个世界真是太奇妙了！不是我这个穿越过来的人，能够弄明白的！”

　　陆辰的目的呢！是为了让这些赤尾猴，帮助自己照看种植园，而不是为了捕捉他，所以看到赤尾猴首领如此聪明，陆辰便笑眯眯的说道：“我知道你能听懂我的话，所以呢！我想和你说个事情？”

　　赤尾猴首领放手手中的动作，一脸不解的看着陆辰，那歪着脑袋的摸样，让陆辰想笑又不敢笑。

　　“首先呢！我很抱歉，打扰了你们的进食，我们今天过来的意思，是想要通过这里，到达那边的山谷中。你明白了吗？”陆辰问道。

　　赤尾猴头领点了点头，“唧唧”的叫了两声，眼中的敌视开始消散，狂化的特质也开始消失。但是眼中那深深的不服，还是在告诉这陆辰，丫丫的，今天不和大爷打上一架，爷爷我不会让你走的！

　　“第二嘛？我知道，你今天不和我打一场，是不服气，所以我也就不推脱了，但是我有一个要求。如果你今天输了，必须帮我照看那边山谷中，我种植的一些东西，不能让外人盗取，而且我还能保证你的食物以及进化所需要的能量！如果我输了，我同样提供你食物和进化所需要的能量，但是不需要你帮我照看那边的种植园？”

　　陆辰的话，让赤尾猴头领陷入到沉思之中，让陆辰惊愕的是，他竟然捡起一只树枝，抹平了一块土地，然后在上面写写画画起来。只可惜写的东西实在让陆辰汗颜，他根本就看不懂。只能无奈的在一旁，纳闷的看着蹲在地上，写画中的赤尾猴头领。

　　“我擦！你到底是人呢！还是猴子啊！竟然还知道计算？额！虽然不知道你写写画画的是不是为了计算，但是这个样子，让我看的实在有些蛋疼了！”陆辰看了半天，赤尾猴头领依然没有一副想要起来的摸样，不由很是纠结。

　　终于在陆辰欣喜的目光中，赤尾猴头领从地上站了起来，微笑的点了点头，然后“唧唧”叫了几声，不一会儿在陆辰周围，出现了十几只略小一些的赤尾猴。赤尾猴头领指了指这十几只赤尾猴，然后又指了指自己，最后指向地方被他画得乱七八糟的东西，一脸期待的看着陆辰。

　　陆辰疑惑的看了一会儿赤尾猴头领，然后尝试性的问道：“你的意思是不是说，我不禁要承担你的食物以及进化的能量，还要承担起他们的？你想让你的所有族人，都和我一去过去！”

　　“恩恩！”赤尾猴头领欣喜的点了点头。

　　“呵呵！你这奸商！这个当然没有问题了，我的意思就是包括了他们，我总不能让你一个人吃香的喝辣的，而让你的族人没有东西吃吧！”陆辰笑嘻嘻的拍了拍赤尾猴头领的脑袋，继续说道：“好了！我们赶紧开始比试吧！我的那些朋友还等着我呢！要是回去晚了，他们会担心的！”陆辰笑了笑，做出了进攻的动作。


第95章  极品美酒！

　　可谁知，刚才还是一副要和自己拼的你死我话的赤尾猴的头领，在看到陆辰做出一副进攻的模样时，不好意思的抓了抓头，然后使劲的摆了摆手，直接直接凯撒琳的那个方向，让陆辰赶紧过去。

　　“不用比试了吗？”陆辰有些郁闷了，自己费了那么大的劲，竟然白忙活了一场，可是当陆辰发现，赤尾猴首领，竟然聚集好自己的手下，准备跟着自己一起走时，惊喜的说道：“你的意思是，不用比试了，你以后就跟我了？”

　　赤尾猴头领再次不好意思的点了点头，表示陆辰的话，完全正确。

　　“额！爷们的魅力啥时候这么大了，我记得自己的魅力，只对女性有影响啊！怎么会对一只猴子也这么有作用，难不成这只赤尾猴首领，是个母的？”陆辰越想越不得带，看着赤尾猴首领的目光也越发的不对劲。

　　当然，陆辰的目光，肯定不会是那种看见美女时的目光，而是看见奇怪东西是的好奇目光。他现在最想做的事情，就是好好的确认一下，这个赤尾猴的头领，到底是只公的还是只母的。

　　这个想法一冒出来，就如同雨后春笋一般，一发不可收拾。半路上，陆辰几次都想看看，但是还是忍住了。不过，当陆辰他们距离凯撒琳他们不愿出的时候，陆辰再也忍不住了，一把抱起身边的赤尾猴首领。

　　嘴中呢喃着：“NND，我一定要看看你到底是公的还是母的！”

　　回答陆辰的则是赤尾猴头领的几爪子，以及拿一副羞涩的摸样……现在陆辰已经能够确定了，这只赤尾猴头领，肯定制止母的。于是，陆辰不由的臭屁起来，自己的魅力真大啊！竟然连一只母猴子都能吸引。

　　当然了，陆辰仅仅是为了确认一下罢了！他可没有变态到，想要和一只猴子那个啥！尽管这只猴子，和人类并不相差多少！或者说，在陆辰的帮助下，这只猴子，肯定会化形成为人类，但那也是以后的事情。

　　“陆辰，你回来了！”也不知道罗琳的决定到底是什么，更不知道凯撒琳到底和陆辰说了什么，总之，当两女发现陆辰并带着一大群赤尾猴回来后，第一个扑向陆辰的，竟然回事凯撒琳的妈妈，咱们成熟风韵无人可挡的迷人少妇罗琳女士。

　　不过陆辰可不会考虑这些头疼的问题，他现在正在享受着自己胸前那对爆满摩擦自己胸膛的阵阵快感，不知是不是罗琳故意的，在陆辰忍不住想要伸手的时候，轻笑着脱离了陆辰的怀抱，然后把身边的女儿，推进了陆辰的怀抱中。

　　虽然凯撒琳的两座山峰，肯定没有她妈妈罗琳那么伟岸，但是相比于一般人，那就恐怖不少了，就是一直被陆辰调养的陆叶，在她面前，也只能暗自为自己的渺小，而感到惭愧不已。

　　所以陆辰依然在凯撒琳的身上，满足了一下自己那双魔手的欲望。当然了，在陆辰的魔手之下，凯撒琳肯定不会有好的“下场”，短短几分钟，浑身就已经酸软无比，下体更是如同汪洋大海一般泥泞不堪。

　　“嘿嘿！”满足了自己的欲望，陆辰突然停下了自己的动作，将两女从新放回到马车中，丝毫不理会凯撒琳那欲求不满的眼神。至于那个枉死的车夫，陆辰只能对他说声对不起，然后随便的弄了一个土坑，买了进去。

　　当然，陆辰没有忘记造成这个事情后果的罪魁祸首一眼。或许也明白了自己的不对，被陆辰瞪了一眼之后，赤尾猴头领地下了自己的脑袋，不敢再看陆辰一眼。直到陆辰的马车开始行驶，她才重新抬起头，带着自己的族人，向前奔去。

　　从这里距离种植园，还有将近一个小时的路程，看了看此时的天色，陆辰知道，今天晚上是肯定要在种植园住下了。你说别的，就这偏僻的地方，虽然有条不算小路的小路，陆辰可不会保证会不会出现危险。

　　经过一个天然的中型瀑布时，赤尾猴头领突然对着陆辰唧唧的叫了几声，然后转身，“嗖”的一下，向着瀑布奔去。不明白赤尾猴头领想要干什么的陆辰，只好停下马车，静静的等待着。

　　赤尾猴头领在瀑布前的一块石头上停了下来，然后转头对着陆辰又是叫了几声，突然直接跳到半空中，双手抱住自己的双脚，如同车轮一般，向着瀑布内，飞速的射了进去。因为速度实在太快，完全对瀑布没有造成任何的影响。

　　“额！花果山，水帘洞？”陆辰轻轻的嘀咕了一下，心中暗道：“猴哥呀！你真是牛逼，没有想到，在这个异世界，你的不知道是猴子还是后孙，额！应该是猴女还是猴孙女，竟然也有一个和你一样的水帘洞！”

　　大概五六分钟以后，瀑布后面出现一个身影，只是此时好像手中拿着东西，一直不敢过来。陆辰心中一动，便想到赤尾猴首领刚才的意思了，于是一个瞬移出现在瀑布内，然后也顾不上看水帘后面的尽管，直接抱起赤尾猴首领，再次瞬移出“水帘洞”。

　　“额！这是什么东西？”重新回到马车上，陆辰这才发现，赤尾猴首领的手上，拿着一个陶罐一般的东西，封口处，被泥土已经各种东西仅仅的包裹着，因为没有任何味道从里面冒出来，所以陆辰也不知道是什么玩意。

　　但是看到赤尾猴头领小心翼翼的摸样，以及那眼中的一丝不舍，陆辰也知道陶罐里装的绝对是好东西！在想到上一世，一些典故中的描写，陆辰心中一动，难道这个陶罐里面装的，就是传说中的那个东西？

　　陆辰感觉都自己的双手，已经开始颤抖，哆嗦的接过陶罐，陆辰猛的吸了一口气，然后猛的拍掉了陶罐封口处的那些东西，顿时一股浓郁的酒香，扑鼻而来……

　　陆辰激动了，这果然是那传说中的东西……


第96章  “水帘洞”！

　　也顾不上身边两女惊讶的目光，陆辰直接弄了一些就，进入自己的嘴中，慢慢的品尝起来。

　　要说好久，陆辰其实也喝过不少，在她的那个戒指里面，就存有不少的好酒。那些酒可不是一般的平常货，而是存放了不知道多久的修真界的美酒。但是当陶罐中的美酒，进入陆辰嘴中的那一刻，陆辰什么也忘记了。

　　直到这是他才理解什么叫好酒，二十米会有那么多人，为了得到这种传说中的美酒，而不惜倾家荡产。就凭这口感，别说是倾家荡产，就是让自己死一次，估计都没有任何的问题。

　　陆辰现在的感觉就是这样，说实话，陆辰并不是个会喝酒的人，也根本不知道什么样的酒，才是好酒，但是他就是这样，沉醉在了这传说中美酒之中，久久不愿清醒，仿佛希望时间永远停留在那一刻。

　　“妈妈，陆辰这是怎么了？他……”看到陆辰喝了一口酒后，半天没有反应，凯撒琳心中很是担忧，对于从不喝酒的她，根本不知道酒、好酒对于一个人的影响，她还以为赤尾猴头领给陆辰的是什么有害的东西。所以看着赤尾猴头领的目光，充满了憎恨。

　　这个目光，让赤尾猴头领很是委屈，如果不是因为她知道凯撒琳和陆辰的关系很不一般，如果自己敢对凯撒琳动手，那么等到陆辰清醒过来以后，等到的不是夸奖，而是陆辰无尽的怒火。要不然，她早就把凯撒琳撕烂了。

　　“没事的！你不要担心！”作为一个酒楼的老板，对于美酒的接触，自然不是一般人能够比得上的，虽然陶罐中美酒的味道，都不知道什么原因，根本没有挥发到空气中，但是依然有着的意思淡淡香味，也能让罗琳明白陆辰现在的感觉。

　　“真的吗！可是为什么陆辰他半天都没有反应呢？”凯撒琳有些迟疑。

　　“怎么小妮子，有了老公，现在连妈妈的话，都不相信了？”罗琳不满的看了自己的女儿，然后再转头看向陆辰。其实，她嘴上说的很平淡，但是心里，也异常的为陆辰担心，生怕他出现什么意外。

　　凯撒琳本来还想和自己妈妈调闹一般，从而减少自己的注意了，可看到妈妈现在同样也没有心思的时候，只好紧了紧自己的拳头，然后在他注视起陆辰。

　　终于，陆辰从那酒香中恢复过来，看大两女瞪大了眼睛看着自己，有些不好意思的挠了挠头，疑惑的问道：“你们……你们怎么了，为什么这样看着我？难道我很帅吗？呵呵！我也是这么认为的！”

　　“啐！”两女同时对着陆辰没好气的啐了一口，然后很是娇羞的将头撇到一边，做出一副我不认识这个自恋狂的表情。

　　“对了，陆辰你手里拿的应该是酒吧！难道这酒的味道很不错吗？”罗琳很是不解的问道。

　　“哈哈！”提到手中的酒，陆辰就激动了，“你知道吗？这不是一般的酒，而是他们这些猿类专门酿造出来的美酒。味道可比人类世界的美酒，好喝多了！因为特别的稀有，所以相当的珍贵！你们尝尝！”

　　“真的？”罗琳满脸的狐疑，她可不相信，像赤尾猴这种还没有完全进化的猴子，竟然还能酿造出，比人类还要美味的美酒出来。

　　其实陆辰心中想说的是，“你们这个世界的美酒，实在太烂了，就连地球上那些酒精兑的白水，都不如，更别说这些比地球上的美酒，还要美味无数倍的猴儿酒，要不是因为我戒指里有不少的存酒，我现在恐怕就蛋疼了！”

　　罗琳将信将疑的喝了一口陶罐中的猴儿酒，立刻，一双大眼睛，便眯了起来，随即，也变得和陆辰刚才一副模样。

　　“哈哈！怎么样，我没有说错吧！知道你之前喝过的酒，和这个相比，是多么的不堪了吧！”陆辰说道。

　　“真的啊！如果说，咱们的酒楼里，有了这种美酒的存在，那么超过娱乐城，绝对不是什么浮云！嘿嘿！”越想越兴奋的罗琳，完全忘记了陆辰所说的稀有问题，不停地站在那里傻笑个不停！

　　“额！琳姐，你能不能先平静一下自己的心情，我想要重申一遍，这种猴儿酒非常的珍贵，想要拿到酒楼买，是不可能的，所不定会给酒楼带来灾难也不一定！”陆辰拍醒幻想中的罗琳，一脸严肃地说道。

　　在陆辰的提醒下，罗琳又恢复到那个女强人的摸样，但是依然俏皮的对着陆辰吐了吐香舌，然后说道：“不好意思啊！这种酒的味道，实在太好了！结果激动之下，一时忘记了产量的问题！”

　　“对了陆辰，那个瀑布后面，一定是赤尾猴的居住地，他们不可能只有那么一小罐的猴儿酒吧！”罗琳不愧是女商人，很快，就把目光，注意到了赤尾猴的身上。

　　“恩！”陆辰的眼前一亮，看了看手中不足一斤的猴儿酒，陆辰也笑了笑，对着罗琳笑了笑，然后低头看向一边一直沉默不语的赤尾猴。

　　“呵呵！小家伙！”陆辰轻轻的抚摸着赤尾猴头领的毛发，虽然这样确实很舒服，但是陆辰脸上的表情，让赤尾猴首领有种心寒的感觉，不由的打了一个寒颤，“唧唧”叫了两声，脱离了陆辰的抚摸，一脸警惕的看着陆辰。

　　“哈哈！陆辰，这是小猴子，好像对你有点警惕啊！”凯撒琳看着赤尾猴头领的摸样，笑嘻嘻地说道。

　　陆辰没好气的白了一眼说风凉话的凯撒琳，继续用着一副诱惑的语气说道：“小猴子，那个啥！那边应该就是你的窝了吧！我发现这里的景色很不错，所以我想去看看你住的地方，会不会比这里更加漂亮！可不可以啊！”

　　赤尾猴头领歪着小脑袋，迷惑的看了陆辰一眼，但是虽然有些不差于人类的智慧，但是丝毫不能明白人类奸诈的赤尾猴，最后还是同意了陆辰的要求，“唧唧”叫了几声，然后便带着陆辰向着瀑布走去……


第97章  好宝贝啊！

　　“哇！这里面竟然这么大啊！”陆辰直接带着几人瞬移到瀑布的水帘洞中。看着水帘后面绝大空旷的洞穴，凯撒琳不由的惊讶到。就连陆辰，也不由的惊讶了一番。在外面看去，这个瀑布并没有多大，但是进到里面，却发现，实际的空间比外面要大上十倍不止。

　　这种感觉就和空间戒指一般，让陆辰不由的感觉到了一丝的好奇，于是便放出自己的神识，开始查探起周围的环境来。看着陆辰闭眼的动作，两女虽然有些疑惑，但依然没有打扰陆辰，只是静静的站在一旁，等待着。

　　“擦！原来真是这样！”很快，陆辰睁开自己的双眼，双眼中充满了欣喜，也不会做出什么解释，陆辰面带笑容的向着洞穴的一个黑暗角落走去。有些疑惑陆辰想要干什么的罗琳两女，自然是满脸疑惑的跟了上去。

　　“砰砰”走到阴暗角落后的陆辰，对着墙壁使劲的砸了两拳。这种一般的土石，哪能经受的了陆辰的摧残，立刻变成的尘土飞扬起来。然后哗啦一声，陆辰所敲的地方，便直接碎裂开来，露出一个昏暗的洞穴。

　　“唧唧？”赤尾猴头领惊讶的看了一眼这个出现的昏暗洞穴，又看了一眼陆辰，怎么也想不明白，陆辰这个第一次到这里的家伙，怎么会知道这里有个洞穴的。要知道它可是在这里住了几十年了，都没有发现。

　　一露出这个幽深阴暗的洞穴，陆辰便毫不犹豫的翻了进去，本来想跟随这陆辰一起进去看看的两女，刚走动一步，就听到陆辰的声音：“琳琳还有琳姐，你们两个人就在哪里呆着吧！这里面不适合你们现在进来！”

　　“恩！知道了，那你快点啊！我们就在这里等你！”罗琳点了点头，对着洞穴喊了一声，便拉着凯撒琳回到马车上。

　　陆辰不让凯撒琳两女进去，但是没有说不让赤尾猴首领进去不是。赤尾猴看了看走进马车内的两女，对着自己手下的几个人，“唧唧”的叫了几声，一番手脚比划后，也迅速的射进了洞穴内！

　　“小猴子，我就知道你会进来！呵呵！”陆辰笑呵呵的摸了摸调到自己肩膀上的赤尾猴首领，笑着说了一句，便在对于普通人来说，伸手不见五指的黑洞中，快速的穿梭着。仿佛对于他来说，那错宗复杂的大大小小的隧道，对他没有一点影响似地。

　　不知过了多久，洞穴中突然传来一股淡淡的幽香，这种香味不同于一般的花香，而是那种能够让人灵魂触嗅到的一种香味。这股香味的传来，让心平如水的陆辰，一阵激动，奔射的速度，也越发的迅速起来。

　　“唧唧！”蹲在陆辰肩膀上的赤尾猴头领，也好像发现了什么宝物时候，兴奋的手舞足蹈着，要不是陆辰的一只手拉着她的尾巴，恐怕她早就被陆辰如此迅速的速度，落下很远了吧！

　　“在一个转弯，就到了！”陆辰嘴中低声的呢喃了一下，然后整个人的身子，很是诡异的一个扭转，就指着出现在十几米外的那个拐弯处，停下了自己的脚步。然后一动不动的呆愣的看着前方。

　　只见眼前依然出现的还是一个洞穴，整个洞穴呈现出一个圆球型，在洞穴的正中央，是一个正方形的池子，池子中有些一颗像是莲花一般的植物，只可惜花瓣的颜色，竟然是罕见的紫黑色，而且也仅仅只有一朵。

　　小池中，除了那莲花般的植物，还有就是如同牛奶一般的乳白色液体。虽然香味，是不可能被人看见的。但是陆辰的眼神中，却诡异的发现，空气中的淡淡幽香，正是从那乳白色的液体中，散发出来的。

　　“唧唧！”或许是因为眼前的东西，对于赤尾猴的帮助相当大，不等陆辰所说什么，赤尾猴头领就想向前射去。那脸上的急切样，让陆辰算是真正的见识到，什么叫做抓耳挠腮了。

　　“等等！”陆辰眼疾手快，一把拉住赤尾猴头领的尾巴，然后从戒指里拿出一枚金币，向着眼前的圆球形洞穴内扔了过去。可是在赤尾猴惊讶的目光中，那枚金币，刚一进入到圆球空间，就不知道为何，一点一点的开始变小，不到十秒钟，整枚金币，便彻底的消失在陆辰两人的眼中。

　　“急什么急啊！看到里面的情况没哟，还好我及时的拉住了你，不然你现在也已经和那枚金币一样了！”陆辰撇了撇嘴，在赤尾猴头领的脑袋上重重的敲了一下，疼的赤尾猴头领，眼泪差点都掉了出来。

　　本来还因为自己被阻止的赤尾猴，对于陆辰的怨念相当的大，但是没有想到，要不是陆辰的手快，自己现在就已经挂掉了。于是赤尾猴头领，满脸委屈的看着陆辰，眼神中充满了感激。

　　“呵呵！小猴子，不要用那种眼神看着我，我可不是一只公猴子！”陆辰这个时候，也不枉调笑一下赤尾猴头领，然后说道：“你不用担心，我既然把你带过来了，就肯定能够把他们弄到手。到时候，我只要那棵植物，反正对你没有用。那些乳白色的灵液，就送给你，足够你进化到神级神兽了！”

　　“唧唧……唧唧……”陆辰的话，让赤尾猴头领欣喜的叫了起来，如果不是因为陆辰和她非同类的话，估计她现在都准备以身相许了。

　　“好了好了，安静一下吧！这个地方，可不是你想象中的那么安全。里面空气中飘散的东西，足以至你于死地。而这种灵药的存在，自然还有灵兽的守护，要想得到宝物，自然要先干掉守护灵兽！”陆辰怕了拍赤尾猴的肩膀说道。

　　果然陆辰的话音刚落，周围的洞穴中便传来了“沙沙”的声响。这个声音不像是从一个地方传来的，而是如同从四面八方传来，那就说明，守护灵兽的数量，不止一个！


第98章  陆辰的恐惧！

　　不断传来的“沙沙”声响，让赤尾猴头领有些狂躁的感觉，陆辰知道，一般动物的感觉，要比人类灵敏许多倍，能让赤尾猴变成这种模样，那就说明接下来的危险很大，不然她也不会恐惧成这样。

　　终于，守护灵兽的身影出现在了陆辰面前，纵使陆辰修为已经相当的高了，但是看到眼前的一幕，依然忍不住鸡皮疙瘩掉了一地，因为眼前的这些，让陆辰感觉到万分的恶心以及……以及恐惧！

　　只见，从陆辰周围的四处洞穴中，慢慢的爬出了无数条的全身黑色略带着红点的蛇。虽然陆辰并不知道他们的种类，但是看他们身上那艳丽的色彩，以及信子上的略带着墨绿色的液体，他也知道，眼前的众多蛇，绝对都是剧毒的。

　　陆辰之所以会有恐惧的感觉，完全是因为上一辈子灵魂所居带的。上一世，陆辰小时候不懂事，经常上山抓蛇玩耍。可是当他有一天亲眼看到一条比他大腿还要粗的蟒蛇，一口吞下一直野兔的时候，他终于知道蛇类的恐怖。从那以后，他就对蛇有了一种阴影。不管是什么样的蛇，只要她看见，就会忍不住感到恐惧。

　　虽然现在陆辰已经转世，但是灵魂毕竟还算是上一世的。对蛇的恐惧，可是已经深入他的灵魂，所以一下子看到如此多的蛇，还是剧毒的蛇，陆辰自然忍不住产生恐惧。不过恐惧的同时，他也暗暗庆幸，幸好没有把罗琳两女带进来，不然现在两女肯定比他还要害怕。

　　但是让陆辰没有想到的是，本来还有些恐惧的赤尾猴头领，看到出现的灵兽，竟然回事一群毒蛇的时候，眼神中冒出了一种绿油油的目光，就像是凶暴的饿狼，看见食物时的那种感觉一般。

　　陆辰不知道的是，赤尾猴头领之所以会这样，是因为刚才她不知道陆辰口中额灵兽是什么，有感觉到自己的四面八方都感觉都一股死亡的气息，所以以为这个守护灵兽，会相当的强大，但是当他发现这个灵兽，竟然会是众多的毒蛇，她自然就不会害怕了。

　　赤尾猴，并不像一般的猴子那样，完全是素食主义者，他们有时候，也会捕捉一些小动物，来给自己改改餐，而蛇类，正是他们最喜欢的一种肉食，尤其是蛇类中的毒蛇，他们更是欢喜不已。

　　因为在他们胃部上方的地方，有一个类似于毒囊一样的存在。里面储存的自然是他们身体特有的毒液。这种毒液，如果能够和其他生物毒液结合起来，会变得更加的厉害。因为只会物理攻击的赤尾猴们，为了增加自己的生存活率，只能不断的强化自己的毒囊。从而给敌人，带来致命的一击。

　　因此，现在，在赤尾猴头领的眼神中，面前这群恐怖的毒蛇，不是一种威胁，而是一种美味，是专门给自己加餐来的。

　　赤尾猴头领唧唧的叫了两声，然后转头对着陆辰调皮的眨了眨眼睛，“嗖”的一下，直接射入到毒蛇群中。根本不知道赤尾猴特性的陆辰，顿时被赤尾猴头领的这个举动，吓得呆住了。

　　然后一下子闭上了眼睛，不愿意看见赤尾猴头领被众毒蛇分尸的场面。

　　可是陆辰眼睛闭上了好久，都没有听到赤尾猴头领发出的惨叫，这让陆辰相当的无语：“难道这些毒蛇这些厉害，小猴子没有发出叫声，就被它们直接撕碎了。可是不对呀！我也没有听到身体碎裂的声音，反而那些毒蛇的叫声，好像凄惨了不少，难道……”

　　虽然不敢相信自己的猜测，但是陆辰还是不由自主的睁开眼睛，目瞪口呆的看着眼前的一切……

　　只见赤尾猴头领蹲坐在群蛇之中，一手抓着一条毒蛇，嘴中还塞着一条，满脸欣喜的摸样。可能是感觉到陆辰的目光，赤尾猴头领抬起头，对着陆辰举了举手中的两条毒蛇，然后又开始了自己的吞蛇大业。

　　“强悍啊！原来只见过蛇吃猴的，没有想到现在竟然看到猴吃蛇的一幕。你妹啊！下次要是谁在告诉我，猴子都是吃素的！我一定要他命！”陆辰惊讶的长大了嘴巴，有些恼怒地说道。

　　因为赤尾猴头领的勇猛，让她身边半米的范围内，都没有一条蛇敢盘踞着，都用着一副畏惧的眼神，看着赤尾猴头领。当然，陆辰是不可能发现毒蛇眼中的畏惧的。

　　在赤尾猴手上讨不到好处的群蛇们，不由自主的把目光投向了咱们依然恐惧不已的陆辰身上。如果换成其他生物，想要打陆辰的注意，绝对是死路一条。但是面对自己最怕的蛇类，陆辰有些欲哭无泪。

　　眼前的这些毒蛇，其实只需要陆辰几个大招，就能直接全部灭掉。但是因为心中的阴影，让陆辰根本就不敢有丝毫的动作，就这样眼睁睁的看着这些毒蛇，一边吐着信子，一边不怀好意的靠近自己。

　　“靠！这下完了，该死的灵魂阴影。”陆辰嘴里怒骂不已，可是就不敢有丝毫的动作。

　　吃蛇吃的正嗨的赤尾猴头领，无意间抬起头，看了陆辰一眼，发现那些毒蛇，距离陆辰还有不到十厘米的距离时，陆辰都没有丝毫的反应，甚至还闭上了眼睛，这让赤尾猴有些不太明白，眼前这个恐怖的强人到底在干什么。

　　当一条蛇已经爬上陆辰的鞋子，张开他的血盆大口，准备对着陆辰的腿，咬下去的时候，赤尾猴头领再也忍不住了，手往后一仰，扔开了手中拿着的两条蛇，窜到陆辰的脚下，拽着那条毒蛇的尾巴，就狠狠的扔了出去。

　　只听见“啪”的一声，一朵血花在陆辰身边的墙壁上，爆炸开来。顿时一股浓郁的血腥味，直接扑进陆辰的鼻孔中，让本来还畏畏缩缩的陆辰，终于摆脱了灵魂中的那丝阴影。

　　然后猛的睁开自己的双眼，一道精光从他的眼神中激射出去……


第99章  尸魂兽！

　　“哈哈！掌心雷，让你们尝尝法术的厉害吧！”陆辰第一次使用到地球上的法术，但是因为使用的对象是陆辰上一世，最为恐惧的东西，所以他用处了自己一般的能力，无数道手臂粗细的掌心雷，向着四面八方的毒蛇，扑了过去。

　　“轰轰轰！”

　　一阵轰鸣过后，烟雾散去，洞穴的面貌再一次出现在陆辰和赤尾猴头领的面前。因为知道掌心雷得厉害，陆辰并么有为眼前的变化，而露出一点的惊讶。但是对于不知道掌心雷厉害的赤尾猴头领，则惊呆了。

　　原本黄色的土地，现在彻底的变成了一片焦黑。而刚刚还成千上万的毒蛇，则再也不见一条。即使是尸体，也没有看见，彻底的化成了空气中的灰尘。要不是自己最终传来的淡淡血腥味，赤尾猴头领，都以为刚才的是一切，是不是幻觉了。

　　“唧唧！”赤尾猴头领疑惑的看着陆辰，只可惜陆辰并不是兽语专家，之前能够猜到赤尾猴头领的话，完全是因为瞎蒙的。但是现在她说的那些，陆辰只能相当无奈的干瞪眼，无奈的摆了摆手。

　　看到陆辰不能明白自己的意思，赤尾猴头领也很只能着急的上串下跳，抓耳挠腮起来。

　　“好了好了！等你到了圣级的时候，不久可以化形了吗？你把自己要问的话记在心里，带时候再问我吧！”陆辰只能想到无奈的提醒道。

　　陆辰的话，让赤尾猴头领安静了下来，看着她不上眼，嘴中喃喃的摸样，陆辰不由的猜测到：“这丫的，不会真在把要问的问题，记住，准备那个时候再问吧！要真是那样，那我无语了！”

　　那些已经被陆辰消灭掉的守护灵兽，虽然比起一般的守护灵兽来说，要差了很多，但是他们胜在数量上。要不是因为有陆辰这个变态的存在，让凯撒琳他们那种修为的人解决的话，估计只有死路一条的份。

　　所以相对来说，这些守护灵兽还是很厉害的。这个守护灵兽的问题解决了，自然要解决圆球洞穴内，那种能把金币在几秒钟，都能分解掉的事务。虽然陆辰自信，那种东西不会对自己产生影响，但是万一呢！

　　依然是放出自己的神识，这种未知的事物，对于神识来说，确实很容易能够调查的东西了。

　　“额！”刚一放出自己的神识，送进圆球洞穴内，陆辰就被神识传回来画面，吓了一跳。浑身猛的颤了一下，然后骂了出来：“你妹啊！这洞穴内到底是什么玩意啊！明明肉眼什么也看不到，竟然在神识下，全都是那么小的透明小虫子！”

　　原来，陆辰的神识一进入到圆球洞穴内，洞穴的空气中，并不是如同他们肉眼看到的那样，什么也没有，而是布满了整个圆球空间的一种透明小虫子。那密密麻麻的感觉，让陆辰的鸡皮疙瘩再一次掉了一地。

　　为了检查这种透明小虫子到底有什么作用，陆辰忍着恶心，再一次控制自己的神识，进入到圆球洞穴内，从戒指里拿出一枚金币，一只烤鸡。

　　然后先是把金币往里面一仍，果然如陆辰猜测的一般，那些透明的小虫，一靠近金币，便将金币一点一点的吃进了肚子里……没错，金币之所以消失，就是被这些透明的小虫子，吃掉的！

　　陆辰忍不住打了打了一个寒颤，虽然已经想到了手中这只烤鸡的命运，但是陆辰还是不由自主的认了进去……果然，和金币的命运一样，虽然烤鸡的体积更加的庞大，当时比起金币，消失的速度还要恐怖。

　　而且不知道是不是陆辰的错觉，那些吃了烤鸡的透明小虫子，竟然变大了一些。而且身体透明的程度，更加的不易让人发现了。这一发现，让陆辰不由的联想到，要是把这些小虫子，用到战场上，那么杀人不久真是无形了。

　　这些透明的小虫子，实在太骇人，现在仅仅是他们的外形就已经这么恐怖了，对于他们的具体实力，陆辰还不清楚，如果他们及时能够和一只蚊子的实力差不多，那么把这些小虫子，放出去，就绝对是这个世界的灾难了。

　　正是因为这样，让陆辰有些好奇了，这个圆球洞穴，肯定还有一些陆辰不知道的秘密，不然这些恐怖的小虫子，为什么只会躲在圆球洞穴内，不会丝毫踏出圆球洞穴一步。貌似圆球洞穴口，么有任何阻拦的东西啊！

　　“尸魂兽，竟然会是尸魂兽？这里怎么会出现这种东西的？他们可是地府才会有的东西啊！”就在这个时候，陆辰的脑海中，突然传出来小灵的惊呼声。

　　“小灵，尸魂兽是什么东西啊！这玩意怎么这么恐怖？”陆辰听到小灵语气中的惊讶，不由疑惑的问道。

　　“这应该不算是真正的尸魂兽，而是尸魂兽的变异体！尸魂兽的颜色是血红的，他们是因为一些得不到轮回的灵魂，在地府的血池中浸泡以后，形成的一种魂兽。他们能够吃掉任何的东西，不过只有血液能够促进他们的进化！”

　　“额！血红色？可是眼前的这些明明都市透明的啊！”

　　“这正是因为我说他们是变异的尸魂兽的原因。这种尸魂兽并没有真正的尸魂兽厉害，对于你这样修为的人来说，根本没有一点的用处，因为他们根本吞噬不了你体表的防御罩。但是对于普通人，他们就和真正的尸魂兽一样，都是恐怖的存在了！”

　　“哦！对我没有效果啊！”陆辰松了一口气，然后问道：“那有没有什么办法能够解决他们呢！我可不想这个世界出现他们的身影，要不然，对于那些普通人来说，绝对是一场毁灭的打击！”

　　“这个简单，尸魂兽很喜欢血液，虽然这里的尸魂兽已经产生了变异，但是对于血液的喜爱，是不会改变的！所以只要你能弄到大量的血液，就能让他们不会产生任何危险。当然了，我的建议是，你直接把他们受到鸿蒙珠内算了！反正这个世界，本就不是他们应该出现的！”


第100章  灵药到手！

　　“就这么简单？”陆辰有些不太相信了，那些密密麻麻的尸魂兽，竟然会这么竟然就能解决了！

　　“就这么简单？不然你还想怎么办？少爷啊！我发现你有点贱，非要特别困难的事情，你才会相信事情的真实！”小灵毫不犹豫的对着陆辰嘲讽道。

　　“呵呵！”被一个器灵如此嘲讽，让陆辰感觉很没有面子，没好气的翻了一个白眼，嘴里骂道：“好你个小灵子，连你少爷我都敢嘲笑了是吧！真是太不像话了，要是不好好调教调教你，你不还得跨到我头上去了！”

　　“呵呵！”小灵轻轻的笑了笑，用着很是犯贱的声音说道：“好啊！少爷，你来调教我吧！我很期待少爷你到底会怎样调教我哦！”说着，小灵在陆辰的脑海中，显现出一个兔女郎的画面，一边对着陆辰眨眼，一边用她那诱人的香舌，舔着自己的嘴唇。

　　“靠！”陆辰的脑门上顿时出现几滴冷汗，心中后悔不迭到：“妈妈呀！真是该死，早知道上次就不应该让自己和小灵记忆共享。这也得真是个小色女，竟然在知道这种东西以后，就总是拿这些画面诱惑我！”

　　“少爷……来嘛！”小灵那迷死人不偿命的甜美声音，再次传了过来，让陆辰的下体，慢慢的开始有了反应。不得已之下，陆辰只好无奈的切断了和小灵的联系。还好有这个方法，不然陆辰说不定早就被自己的欲火，烧死了。

　　按照小灵的说法，陆辰平静下自己的心态，直接向着圆球洞穴内走去。这让一直呆在一边的赤尾猴头领很是不解，直接拉着陆辰的手，不让他进去。赤尾猴头领很不明白，陆辰明明知道圆球洞穴内很危险，为什么还要这样直接闯进去呢！

　　“呵呵！小猴子，没有关系的！那些东西对我没有效果，我先进去把它们消灭了，然后你在进来。你千万要记住了，一定要等我喊你，你才能进来！好了，乖乖的呆在这里，不要乱跑啊！”陆辰习惯性的拍了拍赤尾猴头领的小脑袋，然后向着圆球洞穴内走去。

　　一走进到圆球洞穴内，陆辰全身上下的皮肤上，便传来酥酥麻麻的感觉。陆辰知道，这一定是那些家伙尸魂兽，在噬咬自己的皮肤了。不过，果然和小灵说的一样，这些家伙对于自己，没有用处！

　　强忍着恶心，陆辰放出神识，把整个圆球洞穴的每个地方，都包围住，然后轻喝一声，便将包围住的所有尸魂兽，全都送进了鸿蒙珠内。也正是因为这些尸魂兽是变异的，要是换成那些真正的尸魂兽。

　　陆辰还这样弄的话，不说陆辰会受到什么大的伤害，就是他的神识，绝对会被吞噬的一干二净。要知道，真正的尸魂兽，可是连神识，都会吞噬的。

　　再将整个洞穴内，彻底的检查了一遍，确定真的再也没有一直尸魂兽后，才对着洞穴外的赤尾猴头领叫道：“好了！进来吧！里面已经被我处理干净了，那些东西已经全都被我消灭了！”

　　“唧唧！”赤尾猴头领本想询问一下，到底是什么东西的，但是想到陆辰，可能不会了解自己的意思，而眼前的那些灵液，马上就能促使自己进化、化形，所以赤尾猴头领还是如陆辰吩咐的那般，将问题记在心里，等以后能够说“人”话后，在询问陆辰。

　　吩咐好赤尾猴头领，陆辰便直接来到圆球洞穴正中央的那个正方形小池的边上，仔细的观察起，池水中生长的那颗莲花一样的植物。

　　“这是噬血黑莲！”这个时候，小灵的声音，又一次从陆辰的耳中想了起来，因为知道小灵不会真的打扰自己，所以陆辰在将所有的尸魂兽放到鸿蒙珠以后，就重新连接上了和小灵的联系。

　　“那个池子中的乳白色液体，应该是钟乳玉滴，对你没有什么用处，但是给你旁边的那只猴子确实作用很不小！”小灵笑了笑，然后忍不住又调侃道：“少爷，据我估计，这个母猴子，化形以后，绝对是个大美女，少爷你是不是……”

　　“小灵！”陆辰无奈的在脑海中对着小灵吼了一句，然后说道：“你还是给我介绍一下这个噬血黑莲是什么东西吧！”

　　“呵呵！这噬血黑莲是一种非常奇特的植物，它只会生长在阳气很重而又充满天地浊气的地方。而天地浊气又算是阴气的一种。所有这种环境，基本上自从鸿蒙以来，就没有多少。而生长出来的噬血黑莲，更是不足两株！”

　　“这么珍贵？那这个噬血黑莲到底有什么用啊？”陆辰激动了，按照一贯定律，越是稀有的东西，一定越是珍贵。而这噬血黑莲更是从鸿蒙以来，只有两株的稀有玩意，那肯定用处很大、很珍贵。

　　“咳咳！”陆辰的话，让小灵有些尴尬，沉默了良久，才说道：“少爷！那个啥，按照一贯定律，这个噬血黑莲确实是很珍贵的东西。但是这噬血黑莲本就不是按照一贯定律生长出来的东西，所以……”

　　“所以说它根本没有什么用处是吧！”陆辰很是平淡的接口道。

　　“额！可以这么说，现阶段，着噬血黑莲的对于少爷的作用还比不上钟乳玉滴，至少钟乳玉滴，对于少爷来说，还算是一种很美味的饮料。”小灵收起自己调皮的性格，小心翼翼地说道。

　　“呵呵！看来我白费了这么长时间啊！不过你刚才也说了，现在对我没有用，但是不代表以后对我没有用是吧！奶奶的，不管怎么说，绝对不能把它留在这里，就算放在鸿蒙珠里种着也好，说不定以后也有用！”

　　陆辰如此的平淡的反应，让小灵很是不解，但是陆辰本就是个怪人，想法不能按照普通人去看的，所以说不定上一秒还在为这件事哭，下一秒又在为这件事笑。陆辰的性格，就是这么的……这么的怪异！


第101章  进化！化形！

　　“小猴子，准备好了吗？现在就帮你进化一些吧！”将噬血黑莲整个装进鸿蒙珠以后，陆辰看着已经有些迫不及待的，想要服用钟乳玉滴的赤尾猴头领，笑眯眯的询问道。

　　“唧唧！”本来就因为不知道该如何的赤尾猴头领，一听到陆辰的话，顿时高兴的上蹿下跳，一番发泄过后，安静的走到陆辰的身边，满眼期待的看着陆辰，等待着陆辰帮他使用钟乳玉滴。

　　“呵呵！”陆辰拨弄了一下额头上的留海，右手轻轻一挥，一小团钟乳玉滴便漂浮在陆辰和赤尾猴头领的中间，陆辰轻轻的将自己体内的一小股鸿蒙力量，融合进这团钟乳玉滴中，然后顺着赤尾猴头领的额头，慢慢的渗透进去。

　　接着，陆辰放出自己的神识，穿透进赤尾猴头领的体内，将那团已经得到充分融合的两种力量，分散成无数份，一点一点的渗透进赤尾猴头领全身的各个细胞之中，接着便退出来了。

　　接下来的事情，完全是赤尾猴头领自己的事情了。陆辰虽然帮她了不少的忙，但是如果这最后一步关键，她自己不能够度过的话，陆辰也没有办法，这说明，赤尾猴头领没有那个命去享用这些钟乳玉滴。

　　虽然说这些钟乳玉滴，其实赤尾猴头领直接口服下去，也能得到同样的效果，但是陆辰的帮助，就相差太远了。直接口服，虽然会有一部分会被细胞吸收，但实际上很大部分都被直接分解掉，这也是为什么刚才赤尾猴头领干着急的原因。

　　同时，陆辰这么直接帮助他，就刚刚那一小团融合了鸿蒙力量的钟乳玉滴，就足够赤尾猴头领，直接进化到圣级，然后进行化形。而她自己口服的话，估计这一小池子钟乳玉滴，全都被她喝下去，都不一定能够进化到九级。

　　差别就是这么的巨大！

　　“唧……”鸿蒙力量是相当霸道的，虽然融合了钟乳玉滴，但是对于赤尾猴头领来说，也是一个非常痛苦的过程。

　　不一会儿，原本有些光滑毛发的她，被自己全身上下各个毛孔中渗透出来的鲜血所渲染，结疤，让后凝固在一起，在她的毛发表面，形成一层薄薄的血垢。

　　“一定要忍住啊！”看着赤尾猴头领痛苦的摸样，陆辰在一旁看的也有些心痛，但是他却无可奈何，虽然陆辰可以帮助她，但是在陆辰继续的帮助下，赤尾猴头领或许同样能够进化到圣级，但是得到的好处，却少之又少。

　　“碰”或许是根本忍受不了那霸道的力量，不久之后，赤尾猴头领的一只手臂，开始迅速的膨胀起来，接着是另一只，然后是双腿，最后竟然连头部，也不例外，迅速的膨胀起来。

　　“哎！看来你身体的强度还是不行啊！”陆辰微微的叹了一口气，他知道，赤尾猴头领这样，应该算是失败了。于是无奈的点了点头，抬起一只手臂，准备帮助赤尾猴头领，度过这最后的一道难关。

　　可就在这时，赤尾猴头领突然怒吼一声，身体表面的那层血垢，爆炸开来，一股强大的气势，从她身上喷发出来，将圆球洞穴再一次扩大了一分，然后便看见刚刚膨胀起来的身体，已经恢复成原样。

　　而赤尾猴头领也陷入到昏迷之中？

　　“恩！成功了吗？小猴子，运气不错啊！在最后关头撑住了！”看了一眼昏迷中的赤尾猴头领，陆辰高兴的笑了出来。

　　转头看向周围被扩大一圈得洞穴，陆辰不由的擦了一下头上的冷汗，心有余悸的说道：“妈妈呀！还好老子提前感觉到不对劲，把钟乳玉滴收了起来，不然就刚刚那一下，估计这些美味的饮料，就全都没有了！”

　　还好赤尾猴头领陷入到昏迷之中，不然要是被她听到，自己用来进化的灵液，竟然被陆辰当成了饮料，估计会气得在陆辰脸上，抓上几爪子吧！

　　“主人！”不知道过了多久，坐在赤尾猴头领身边的，一直守护着她的陆辰，突然听到一个非常好听的女孩子的声音。陆辰本以为是小灵这个妮子，于是笑着回答道：“小灵，我不是和你说过了吗？不用喊我主人，少爷挺不错的！你怎么有……”

　　可是还没有说完，陆辰自己就反应过来了，这个声音不是从自己脑海中传来的，而是就在自己的耳边，可是……可是自己身边么有人啊！等等！难不成……

　　陆辰赶紧低下头，果然发现了赤尾猴头领用着她那双小小的眼睛瞪着自己，“你是在说话？”

　　“是的！主人，如果不是主人的帮忙，我也不会这么快就进化都圣级，更不会说话了！”赤尾猴头领的猴嘴动了动，那甜美的声音，便传到了陆辰的耳中。

　　“哦！这么说，你现在可以化形了？”陆辰有些期待的看着赤尾猴头领，他可是很想知道，赤尾猴头领进化到圣级以后，声音都这么动听，那么容貌，是不是也相当的出色呢？

　　“是的！主人！”赤尾猴头领显得有些羞涩。

　　“哈哈！那你赶紧化形让我看看，你长得是什么样子！”

　　“啊！现在吗？”赤尾猴头领显得有些羞涩。

　　“是啊！怎么了，难道进化的不完全？”陆辰完全没有发现到赤尾猴头领的眼中的那丝羞意，还以为赤尾猴头领进化的有些不对劲，显得有些担忧。

　　“没！没有！”赤尾猴头领慌张的摇了摇头，害羞的看了陆辰一眼，开始念起了咒语。

　　“额！快转过去……”突然，陆辰的眼前，出现了一具白花花的，耀眼的身体，陆辰怎么也没有想到赤尾猴头领化形以后，竟然会直接红果果的出现在自己的面前。他一把捂住自己的鼻孔，让赤尾猴头领转过身去，但是他的眼神，其实一直狠狠的盯着那白花花的一片。


第102章  取名赤月！

　　“那个，小猴子，你能不能穿件衣服啊！”终于看够的陆辰，发现了赤尾猴头领那羞红的小脸时，才依依不舍的转过头，询问道。

　　“我！我没有衣服！”赤尾猴头领害羞不已，心中则暗暗的说道：“主人啊！你这不是明知故问吗？我要是有衣服，还会光着身子，出现在你面前吗？虽然我以前一直不穿衣服，但是……”

　　“额！对啊！”陆辰不好意思的抓了抓头，从戒指里拿出一套白色的魔法师长袍，扔给赤尾猴头领，说道：“那个是我没有想到了，这件衣服，你先穿着吧！等回到城里以后，我在给你买几件合适的衣服！”

　　“谢谢主人！”赤尾猴头领羞答答的穿好了白色的长袍。这件魔法师长袍的两边，开着一个大大的口子，等到赤尾猴头领穿上以后，从那两道大口子中，时不时透露出来的白花花的一片，更是让陆辰冲动不已。

　　“呵呵不用谢！你都已经叫我主人了吗！哎！等等，我什么时候成了你的主人了？”陆辰不解的问道？

　　“额！主人帮了我这么大的忙，让我能够这么快进化到圣级。我们赤尾猴一族，一直以能够化形，为最终目标，没有想到，我这么年轻就已经实现了这个目标，主人不会是不要我吧！”赤尾猴头领伤心地说道。

　　“额！怎么会呢！既然这样，那就好吧！不过别叫我主人了，叫我少爷吧！我对主人这个称呼不太感冒！对了，你现在多大了！”陆辰有些疑惑，虽然赤尾猴头领确实看上去只有十八九岁的摸样，但是毕竟她是从兽类化形而成的。

　　“难道主人不知道女孩子的年龄是不能随便问的吗？”赤尾猴头领小声的嘀咕了一下，还是回答道：“我已经六十岁了，不过就相当于人类的二十岁。我们赤尾猴一族的寿命，相当于人类的三到四倍！”

　　“好家伙！六十岁了还年轻！不过这个小妮子，应该没有到过人类世界吧！怎么会知道女孩子的年龄不能随便问的事情呢？”虽然赤尾猴头领开始的那句话，声音说的很小，但是陆辰依然清楚的停在了耳中，不由的玩味的笑了笑。

　　“恩！你以后就叫赤月吧！这个戒指你拿去，是一枚空间戒指，里面放着的就是那些钟乳玉滴！现在时间已经不早了，早们现在还是赶紧回去，估计这个时候，罗琳她们已经相当的担心了！”

　　陆辰想了想，赤月以后肯定要和她一起到人类世界的，一直叫小猴子，也实在太难听了。所以直接取了一个还算可以的名字。然后将收集好的钟乳玉滴，以及一枚空间戒指，送给了赤月。

　　当然了，戒指里面，不可能只有钟乳玉滴的存在。人类世界，必不可少的除了实力，就是金钱。陆辰担心以后赤月会有一天不在她的身边，所以得给她充足的后备资源。不然除了意外就麻烦了。

　　“恩！”赤月什么也不多说，乖乖的点了点头，将戒指认主后，呆在了手指上，然后跟在陆辰的身后，飞速的原路返回。

　　“啊！陆辰，你终于回来了！”陆辰刚一出现在马车旁边，马车内的罗琳母女，便感觉到了他的出现，两人急匆匆的钻出了马车，一人给了陆辰一个拥抱加一个吻，才注意到陆辰身边的赤月。

　　“咦！陆辰，这位姐姐是谁啊？”凯撒琳疑惑的看了一眼赤月，有些不太明白，陆辰只不过钻进一个黑乎乎的洞穴中，几个小时的时间，难不成有从什么地方，给自己找了一个姐妹？

　　“呵呵！她叫赤月，你们猜她是谁？”陆辰神秘的笑问道。

　　“我们哪知道啊！有没有见过她！”凯撒琳白了陆辰一眼，走到赤月的身边，拉起赤月的一只小手，说道：“赤月姐姐，你好漂亮啊！你的身材是怎么锻炼出来的，真是太漂亮了！我看了都有些心动！”

　　罗琳不愧是个商人，细节的观察就是仔细，“她应该就是刚才跟着你进去的那只赤尾猴头领吧！难不能她已经进化到了圣级？”

　　“什么！赤月姐姐是那只赤尾猴头领？还有圣级的修为？”凯撒琳惊讶的从赤月的身边跳了开来，看来，刚才惨死的那个车夫，给小丫头的影响，还是蛮重的。

　　“呵呵！放心吧！你赤月姐姐很不错！”陆辰笑着刮了一下凯撒琳的小鼻子，然后对着罗琳说道：“琳姐你还真是聪明吧！没错，她正是那只赤尾猴头领，刚才我们才洞穴里面，发现了一些很适合赤月进化的灵液，正是因为她进化花费了一段时间，所以才会耽误这么长的时间！”

　　“什么灵液这么厉害啊！竟然让赤月直接从九级进化到圣级？”罗琳以后赤尾猴头领已经九级了，所以才会直接进化到圣级。

　　陆辰摇了摇头，“不是九级，而是八级！赤月直接从八级进化到了圣级！那些灵液是钟乳玉滴，不知道你们有没有听说过！”

　　“钟乳玉滴？”虽然没有听过，但是听说这种东西，竟然促使赤月从八级直接进化到圣级，两女惊讶极了。尤其是对于力量渴望不已的凯撒琳，更是满眼希夷的看着陆辰，希望陆辰也能给她一点点。

　　陆辰自然看出了凯撒琳的期待，但是依然装作没有看见。因为钟乳玉滴的能量，非常的狂爆，即使是以物理攻击而闻名的赤尾猴，刚才也差点没有挺过，何况是凯撒琳这种体制相当薄弱的魔法师。

　　陆辰不理会凯撒琳，但是不明白陆辰意思的赤月，自然不会，笑眯眯的从戒指里拿出一些钟乳玉滴，准备递给凯撒琳。

　　“哎！赤月，收起来！不要给给她！”本来还欣喜万分，等到陆辰说出让自己接住的凯撒琳，顿时被陆辰的话惊呆了，迷人的眼眶中，开始浮现出泪水……


第103章  赤月的老窝！

　　“额！钟乳玉滴根本不是你那体制能够受得了得！如果不你想爆体而亡，你就拿去喝吧！”陆辰无奈的摇了摇头，对着凯撒琳说道。

　　“啊！对不起，我……”凯撒琳这才知道，陆辰刚才为什么那么说，心中的委屈，顷刻消失不见，满脸光彩的看着陆辰，“陆辰，那个，看你刚才脸上的表情，我想你应该有办法，帮我提升修为吧！”

　　“呵呵！当然可以了！嘿嘿！而且是相当的简单，不仅不会有任何的痛苦，你还会感觉到很爽！”陆辰淫淫的笑了笑，又对着罗琳说道：“琳姐，我看你的修为也不是很高，要不要我也帮你提升提升？”

　　“好啊！可是到底是什么方法？我总感觉，你的表情有点诡异呢？”罗琳其实对于实力的渴望，也不低于凯撒琳，只可惜她的资质实在太差，不然现在年龄这么大了，也不可能只会是个高级魔法师。

　　“呵呵！怎么会呢！我们现在先去看看赤月原来住的地方，到时候我就告诉你们是什么方法！那种感觉真的太爽了，我保证，你们有了第一次，绝对会想要第二次！不过我想提醒琳姐的是，因为某些原因，你应该比琳琳提升的慢一些！”

　　“那到没有关系，反正我也早就知道自己的资质很差，自然比不上琳琳了！我现在只是一个高级魔法师，琳琳都超不多已经是高级魔导师了！”虽然凯撒琳是自己的女儿，但是罗琳免不了依然有些自卑。

　　“呵呵！琳姐，和资质没有关系。可以很明确的说，你的资质，如果修炼魔法、斗气，确实很不咋地，你应该知道我废材的称号吧！就是因为我不能修炼魔法、斗气，所以凭资质，我连你都比不上。

　　但是我一会儿交给你门得既不是魔法，也不是斗气，而是一种全新的修炼体系。正是因为修炼了这种全新的修炼方法，所以我的修为现在才回很高。那些之前不能修炼的魔法、斗气，更是信手拈来。”

　　“啊！怎么可能，这个世界怎么可能还有除了魔法、斗气意外的修炼法诀呢！陆辰你一定是安慰我的吧！至于你的修为问题，那就更好说明了，这不过是你们陆家，为了迷惑外人的罢了！”罗琳很不相信地说道。

　　陆辰苦笑了一笑，也不好和罗琳解释什么，于是便说道：“琳姐，我肯定没有骗你！这个世界，可不光光只有魔法、斗气，其他的修炼方法，可以说多不甚数！到底是什么，一会儿到地方，你就明白了！”

　　……

　　穿过一段长长的通道以后，一个鸟语花香的世界，出现在陆辰的面前。那清新的空气，让陆辰顿时精神一顿，整个人的气质，发生了一番变化。

　　“哇！赤月，这就是你以前住的地方啊！真是漂亮啊！空气也比外面清新了不少，真是一个隐居的好地方啊！”陆辰感慨地说道。

　　“呵呵，少爷，如果你喜欢的话，可以在这里住一段时间啊！”赤月温柔地说道。

　　“以后有机会吧！至少最近一段时间，是没有机会的了！对了，这个地方的食物不是很多吗？为什么你们还要出去，到那个地方找食物呢？”陆辰疑惑的问道。

　　“额！对不起啊！那个人的死，我真的很抱歉。下次我再也不这样了！这个地方，确实有不少吃的东西，但是那颗果树上的果实，其实并不是我们用来吃的，而是用来酿酒的。刚才我给你的那一陶罐的酒，就是用那个东西为原料，制成的！”

　　“酒？就是那些猴儿酒吗？”陆辰惊讶的叫了一笑，“按你这么说的话，猴儿酒，其实是可以量产的，只要那种原料足够？”

　　“按照少爷的说法，那些确实就是猴儿酒。也确实，猴儿酒其实可以量产的！不过因为原料实在太少了，到目前为止，我们这批赤尾猴一族，也就找到那一刻能够酿造猴儿酒的原料。所以一年的产量，只有一百斤左右！”赤月很是无奈地说道。

　　“如果我能给你足够原料，你能不能帮我酿造大量的猴酒？”陆辰眼前一亮，欣喜的问道。

　　“可以！”赤月想也不想，点头道。

　　“那好！我先谢谢你了，原料的事情我来解决，以后你就帮我多酿造一些这种猴儿酒！”陆辰能够如此打包票的说，是因为他发现那颗果树，明明就是一棵醉桃树，一种类似于套子，却带有酒味的果树。在鸿蒙珠中，就有不少这样的果树。

　　“真的！那就谢谢少爷了！其实我们赤尾猴一族，之所以会酿造猴儿酒，是因为我们的只能物理攻击这一体制的缘故，如果有大量猴儿酒的辅助，那么我们赤尾猴一族，就能提高不少的战斗力！”赤月欣喜地说道。

　　“额！这也可以！我说你们赤尾猴，没事喝什么酒啊！原来是这个原因！”陆辰点了点头，“琳姐，以后猴儿酒，能够量产了，就放到咱们的酒楼去买！哈哈！有了猴儿酒，大路上又会撅起一家酒楼了！”

　　“啊！陆辰你说的是真的吗？”罗琳听到猴儿酒能够量产的时候，虽然也有些激动，但是完全没有想到，陆辰会把猴儿酒，放到自己的酒楼出售，虽然自己的酒楼，现在也有陆辰的股份，但是毕竟陆辰还是代表陆家的，而陆家手下，也是有酒楼的存在。

　　“当然是真的了？你的酒楼不也是我的酒楼吗？咱们俩还有什么好分的啊！”陆辰别有深意的笑了笑。

　　“那你们家的酒楼不需要吗？”罗琳疑惑的问道。

　　“不用了！现在我们家正在和东方家族（司马家族的那些酒楼，已经被东方月以东方家族的名义买了下来。现在东方月也已经正式的脱离了司马家族！）合作，共同开发那些叫做麦当劳的东西，所以完全不需要猴儿酒！”

　　“哦！是吗？”罗琳点了点头，提到麦当劳，她自然知道最近撅起的东方酒楼，想到麦当劳的火爆，也就没有多说什么了！


第104章  野战！提升！

　　“赤月，带我去你休息的地方看看吧！”陆辰看了看天色，现在已经差不多十一二点左右，时间已经相当的晚了，虽然自己不需要休息，但是罗琳两女总得休息吧！再说了，刚才还答应过帮他们提升修为，自己怎么能够忘记呢！

　　“就在那边的大树上！”赤月点了点头，指着不远处一棵巨大的树木说道，然后便带着陆辰三人，向着那边飞奔而去。

　　只见一棵直径足有十五六米的陆辰不认识的树种，出现在陆辰的眼前。陆辰震撼无比。刚才在远处，陆辰并没有感觉到这棵树有这么大，所以没有什么感觉，但是当这个直径有十五六米的巨树出现在陆辰面前，陆辰算是彻底呆了。

　　“真他妈大啊！”陆辰不由的爆出了粗口。在地球上，直径能有三米，就算是罕见的了！但是现在这棵，足足有五倍，陆辰要是不爆粗口，他就不是陆辰了。

　　“真是够大的！”罗琳也点了点，不过倒是没有陆辰那么惊讶，那些魔兽森林、精灵森林里面，和这树一样大的树木，不在少数，就是比这还要大的，更是不少。罗琳见过很多，既然不会向陆辰这个土包子一样了。

　　惊讶过后，陆辰也就恢复平常了，虽然这种树木确实够大的，但是和罕见的噬血黑莲，比起来，就垃圾很多了。见到噬血黑莲的时候，陆辰都没有惊讶成什么样，自然见到这种树木，也不会了！

　　“少爷，我休息的地方就在上面！”赤月说完，脚下一点，直接得到了几十米高的枝桠上，停了下来。然后等着树下的陆辰。

　　“这树直径虽然很大，但是高度却不是很高，只有几十米左右，按照地球上树木的比例来算，这就是棵超‘胖’的树种了。”抱着罗琳两女，直接飞到赤月身边的陆辰，很是感慨的嘀咕道。

　　“这就是你休息的地方吗？很不错了！”在这棵大树的顶端，有着一个木头房子，不过看样子，应该是直接从这刻大叔的内部打通的。这个房子，除了一张铺满动物皮毛的“床铺”外，就没有其他东西了。

　　赤月小脸红了一下，不满的说道：“少爷就知道笑话我！当初我还是猴类的时候，根本不会像人类那般，装饰自己的房子。只知道怎么睡舒服，就怎么睡！而我一般吃东西，直接出去找了，就吃。所以屋子里两个坐的凳子也没有！”

　　“额！凳子，要是与凳子，就是怪事了！你看见哪个猴子的窝里，还有凳子的！”陆辰的脑海中，不由的浮现出，几个猴子，坐在凳子上，一起吃饭的搞笑场景。

　　“对了，少爷！这些东西，你应该需要吧！”让陆辰他们做到自己睡觉的“床铺”上以后，赤月突然想到了什么，走到旁边，蹲在了地方，翻弄着什么。

　　“恩！什么东西啊？”陆辰疑惑的走了过去，看了一眼，“好家伙！竟然有这么多的魔晶，你怎么会收集魔晶的，难不成你也和那些龙族一样，喜欢亮晶晶的东西？”陆辰感到有些纳闷。

　　“什么啊！”赤月妩媚的白了陆辰一眼，说道：“我们赤尾猴一族，一直都有收集魔晶的习惯。除了这些魔晶，还有人类的那些武器，我们也会收集。不过我感觉那些武器什么的，杀气太重，放在屋子里不舒服，就找了一个洞穴，放在里面！少爷，你要不要啊！反正我留着也没有用！”

　　赤尾猴一族，几十代收藏的魔晶，自然不是陆辰从李家拿来的那些魔晶能够相比的，不说那些高等级的，就是那些低等级的，卖了以后的价值，也比那几十亿的紫金币要多！陆辰算是知道了，感情这棵树那庞大的树干全都是空的，里面放的都是魔晶。

　　不过现在，钱对陆辰已经没有任何意义了。所以他并没有露出特别兴奋的神态，直接手一挥，将所有的魔晶，全都拿进自己的戒指里。虽然陆辰对这些魔晶不感兴趣，但是他更不习惯，让到手的一大笔财富，从指间溜掉！

　　满意的拍了拍自己的戒指，陆辰笑眯眯的对着身前的三个女人说道：“好了！接下来的时间吗！就是我帮各位提高修为的时候了！赤月你要是想的话，也可以参加，不过我觉得你最近一件事件，最好不要，修为提升太快，也不是一件好事情！”

　　“好的！少爷！等我修为巩固了，再让少爷帮我提升修为！”赤月想也不想，就同意了陆辰的话。

　　“陆辰，你说的提升方法到底是什么啊！”罗琳期待的问道。

　　“嘿嘿！双修！”陆辰嘿嘿一笑，看到三女都有些不明白，于是解释道：“双修嘛！其实谁明白点，就是一男一女做爱做的事情！”

　　“啊！讨厌，陆辰你耍我们啊！我可是琳琳的妈妈。你怎么能够这样呢！”罗琳有些恼火地说道。

　　看着罗琳眼神中的期待，陆辰知道，罗琳并没有生气，而是非常的期待。所以不顾身边还有两个羞涩的闭上双眼的小妮子，直接走到罗琳的身边，一把抱住罗琳，在她惊呼之前，堵住了她的红唇……

　　“不要……”虽然期待，但是罗琳的眼神中，还是出现了慌乱以及后悔。

　　“妈妈！我不是和你说过了吗！我要陆辰做我爸爸！哈哈！这下好了，你的愿望达到了，我的愿望达到了！”凯撒琳在一边哈哈一笑，跳到陆辰两人的身边，异常熟练将罗琳的衣服，脱了下来。

　　“啊！”赤月一时羞涩的不知道该如何似好，今天第一天化形为人类，就遇到这种事情，真是又期待又尴尬，但是想到陆辰刚刚的吩咐，赤月很是不甘的看了一眼陆辰的背影，走到房子门口，为三人把起风来！

　　说是把风，其实赤月还是忍不住，偷偷的竖直了自己的耳朵，仔细的听着屋内三人发出来的阵阵呻吟，到了后来，赤月实在忍不住，只能非常无奈的伸出手指，准备自己解决……


第105章  提升！

　　“哈哈！琳姐是不是很舒服啊？”陆辰的双手一边上下揉捏着，一边笑哈哈的问着已经羞涩的有了感觉的罗琳。

　　“讨厌！坏家伙，你都把我已经这样了！我还能怎么办呢！恩！……”罗琳睁开一双水雾蒙蒙的双眼，狠狠的白了陆辰一眼，嘴里一边笑骂道，身体也开始慢慢的回应起来。

　　“呵呵！妈妈，我看你以后还想不想男人了！”凯撒琳此时也已经把自己的衣服脱了下来，帮助陆辰，调教着自己的妈妈。陆辰就不明白了，凯撒琳明明就是个处，怎么懂得东西，就那么多呢！

　　“小妮子，现在你高兴了吧！以后妈妈就和你一起服侍你的男人了！要是以后妈妈抢了你的男人，可不要怪妈妈狠心哦！”罗琳伸出一只手，超凯撒琳的一只山峰，狠狠的挤捏了一下。

　　“啊！妈妈，好舒服！再用点力！”结果凯撒琳这个小妮子，竟然露出一个舒服的神色，陆辰这下更没有想到了，外表柔顺的小妮子，竟然会有受虐倾向。哈哈！说实话，陆辰还有点施暴倾向呢！

　　这下好了，原本还担心伤害自己女人的陆辰，遇到一个正配对的家伙，正好可以满足了他那可以说得上变态的倾向。

　　“啪啪！”想也不想，陆辰直接挥手，冲着凯撒琳白能的臀部，就是两巴掌……

　　“啊！好舒服啊！”凯撒琳的脸庞，涌起了丝丝红潮，那一副享受的摸样，更是让陆辰冲动不已，脸上狰狞的一笑，放在了自己身下的罗琳，向着凯撒里扑了过去。手中的力量，自然要比罗琳身上要大了很多。

　　“啊！”凯撒琳的身子瞬间紧绷了起来，下体敏感处，更是潮湿不已，浑身上下火热难耐，抱住陆辰的脑袋，就往自己胸前的硕大处，送了过去。

　　“恩！”一股难言的窒息感，让陆辰的热血再一次沸腾，受伤的力气，有加大了几番，虽然凯撒琳有受虐的倾向，但是陆辰不由自主的加大力度，还是让凯撒琳有些疼痛难忍，小嘴中痛呼了出来。

　　明显感觉到凯撒琳嘴中不是那种享受的兴奋，而是疼痛的哭泣，让陆辰一下子有些清醒了，抬头慢慢的用嘴唇亲吻掉凯撒琳眼角的泪水，轻声的说道：“琳琳，对不起！我没有控制好……”

　　“不……陆辰，我应该谢谢你，继续吧！身上好痒啊！我受不了了！”凯撒琳摇了摇头，扑进陆辰的怀中，将胸前的圆滚，在陆辰的胸膛上，不断的挤压着，摩擦着，以此来得到不断的快感。

　　本来有些动摇，准备以后再说的陆辰，被凯撒琳这么以刺激，忍受不住的火焰，彻底的爆发了，也顾不上凯撒琳什么第一次不第一次的问题，有些残忍的大力，瞬间进入到一个温暖的洞口内……

　　凯撒琳爽过以后，自然轮到了罗琳。早就忍不住的罗琳，一看到陆辰的东西，便迫不及待的一下子将陆辰扑倒在地上，整个人坐了下去。还好罗琳是个有经验的人，不然说不定纳兰容雪的悲剧，就会再一次上演。

　　最后，两个女人，都被陆辰直接弄晕了过去。不过想到自己虽然爽了，但是最主要的事情，还没有做。陆辰很是无奈的再次进入到那个让他兴奋的地方，慢慢的运转起，陆辰知道的那个双修心法……

　　“叽叽喳喳！”

　　第二天一早，陆辰三人在鸟叫声中，慢慢的清醒过来。因为陆辰是先和凯撒琳双修，在和罗琳双修的。后来也不知道怎么回事，陆辰就在罗琳的身上睡了过去，就连那个玩意，依然在罗琳的体内。

　　“嘿嘿！怎么样，琳姐，感觉很不错吧！”陆辰这个时候，也已经醒了过来，看着罗琳的动作，不由的调笑道。

　　“去你的！不要羞的小混蛋！”

　　“呵呵！我是小混蛋吗？”陆辰眼睛眨了眨，一把抱住罗琳，对着那张红唇，就吻了下去，知道罗琳实在受不了了，才结束了这晨间的一吻，“琳姐，看你好像很享受啊！要不要我们再来一次晨间运动？”说着，还挺了挺自己的下体。

　　“啊！”罗琳直接吓得从陆辰身上跳了下来，拿起自己的衣服，就穿了起来，那迅速的动作，好像陆辰有多恐怖似地。

　　“呵呵！琳姐和你开玩笑的了！你难道没有发现，自己的修为提高了不少，就连动作，也迅速了很多吗？”

　　罗琳其实刚才也感觉到了自己体内澎湃的魔力，但是她以为自己只不过出现了幻觉罢了，但是陆辰的话，让她身子一顿，疑惑的问道：“难道你没有骗我们，你说的那个双修，真能提高我们的修为？”

　　“当然了，我从来不会骗自己的女人。你现在的修为应该超不多有初级魔导师的境界了吧！琳琳应该已经突破到了圣级！而且现在你们也不会像一般的魔法师那样，身体非常的薄弱，虽然也不会太高，但是也差不多相当于剑师的身体了吧！”陆辰思考了一下，说道。

　　“真的啊！妈妈，我已经感觉到自己突破了圣级！你看，这就是我的领域！”说着，凯撒琳放出一股庞大的气势，将罗琳和陆辰笼罩其中。罗琳顿时有种被人控制的感觉，这种感觉，让她非常的不舒服！

　　领域正是判断一个人，有没有进入到圣级的标志。当然，不是说你有了领域，就是圣级了。某些人，因为一些特殊的原因，能够提前得到领域、只能说，只要你是圣级，就一定会有领域！

　　“哈哈！妈妈，我已经达到了圣级的了，我应该是大陆上，最早达到圣级的高手吧！”凯撒琳开心的笑道。

　　“呵呵！琳琳，这是不可能！至少我就知道不少比你年龄还小，就进去到圣级的高手！也是女生哦！”陆辰笑了笑，打破了凯撒琳的幻想。


第106章  种植园！

　　“什么？不可能吧！我可从来没有听说过我这么年轻的人，达到圣级的！”凯撒琳骄傲地说道。也不怪她如此的骄傲，这个大陆上的秘密实在是太多了，如果不是因为陆辰的手下，掌握着一股强大的情报组织，就连他自己也不敢相信。

　　“没有什么不可能，说几个你熟悉的吧！比如咱们学校的白冰心、水雨兰，她们现在都是圣级高手！至于其他你不认识的，更是多得数不胜数！所以我希望你以后，不会为了一点小小的成绩，就沾沾自喜，这样很不好！”陆辰严肃地说道。

　　凯撒琳和罗琳两女，目瞪口呆的看着陆辰，完全不敢相信，陆辰刚才嘴中说的是真的、在他们一贯的印象中，能够达到圣级的高手，在大路上已经很强悍的存在了。已知的就不是很多，而且基本上多是四十岁以上的。可是现在，竟然会有那么多的年轻圣级高手，难道这个世界已经变了吗？

　　“陆辰，白冰心和水雨兰，应该也是在你的……你的帮助下，所以达到圣级高手的吧！这么说，她们俩应该算是我们以后的姐妹了？”凯撒琳其实相当的聪明，很快就明白了陆辰话中的意思。

　　“恩！”陆辰点了点头，“她们俩确实也是你们的姐妹，不过只有白冰心是在我的帮助下，提升到圣级的，不过她是我用其他方法提升的，而不是我们用的那种方法！”陆辰脸上淫淫的一笑，继续说道：“至于水雨兰，就完全是她自己的努力了，可以说，如果我和她打斗的话，我百分之百是输定了！”

　　“不会吧！我现在已经圣级了，可是根本就看不出来你的修为。说明你至少已经是神级的高手了。那水雨兰要是比你还要强大的话，不是未免太恐怖了吗？”凯撒琳长大了嘴巴，有些痴呆的问道。

　　“我完全没有必要骗你们，水雨兰修炼的适合我同类的功法，不过由于他修炼的时间，要比我长上一些，所以修为自然比我高。不过有一点可以保证的是，她就算她的修为再高，也不可能与我为敌的！”

　　虽然不太清楚陆辰一直说的修炼功法到底是什么，但是凯撒琳还是相当希望自己也能修炼类似的功法。她也不指望自己能够超过陆辰什么的，只要能在以后遇到危险的时候，不会拖陆辰的后退就行了。

　　“不要一副愁眉苦脸的样子，这样很难看的！”陆辰笑眯眯拍了拍凯撒琳的小脸，对着两女说到：“昨天晚上，我和你们双修以后，其实那种功法已经在你们的身体里，慢慢的运转了。只不过现在能量还相对的较少，等到什么时候，你们能够感觉到这些能量的存在时，就是你们独自开始修炼的那一刻！”

　　“谢谢你了陆辰！”凯撒琳和罗琳对视了一眼，母女俩真诚的对着陆辰笑了笑，一切尽在不言中啊！

　　“好了好了！我们是什么关系啊！还有必要说谢谢嘛？好了，现在天已经大亮了，咱们的目的地却还没有到，是不是该启程了呢？”陆辰笑着，在两女光滑的身体上，揉捏了一把，在两女尖叫声中，慢慢想着屋外走去。

　　今天不是休息的日子，所以按理说，陆辰还是需要到学校上课的。虽然昨天晚上，陆辰已经和陆叶说过，要去种植园一趟，但是以目前的情况来看，今天他们是肯定回不去的，所以陆辰不得不再一次联系上陆叶，简单的说了一下自己的情况。

　　“少爷，你醒了！”陆辰刚一走到这棵橘树的一个树枝头，准备看看四周情况的时候，就听到赤月的声音，在自己的耳边响起。

　　陆辰转头一看，之间满脸通红的赤月，双眼中春意盎然，正盘腿坐在一个枝桠处，看样子，应该是刚刚从修炼中清醒过来。

　　想到昨天晚上自己的荒唐事，把人家屋子的主人赶了出来，还让人家听了一夜的春归吟。纵使陆辰的脸皮在厚，也在此时感觉到无比的滚烫，尴尬的摸了摸发红的脸颊，说道：“额！是，赤月啊！昨天晚上休息的好……”

　　呸！话一出口，陆辰就忍不住想要给自己一个巴掌。自己真是哪壶不开提哪壶，明明知道人家为了自己，一夜没睡，直到差不多破晓时分，才安稳的进入到修炼之中。真是没事找事干嘛！

　　“额！那啥！赤月啊！你这里一共有多少的赤尾猴，还记得我请你帮我只顾种植园，我提供你食物和进化能量的事情吧！”为了避免尴尬，陆辰不等赤月开口，就赶紧把话题转移了开去。

　　“一种有二十六只赤尾猴，不过全都是八级中期的。如果少爷能够帮忙，有了那些钟乳玉滴，这二十六只赤尾猴，应该能够进化到九级，帮助少爷管理一个小小的种植园，那是绝对没有问题的！”

　　“二十六只吗？很不错，已经蛮多的了！”陆辰点了点头，在他看来，有些这些赤尾猴的照顾，绝对要比那些种植园原本的工人，忠诚的多。在忠诚方面，人毕竟不能和某些动物相比。

　　“你说的帮助他们进化的事情，其实你自己就可以了！如果要我帮助的话，可能会对他们造成一点的影响。不过你就不同了，你本就是他们的首领，所以这点影响，丝毫没有什么问题。所以我认为，还是你自己来得好！”陆辰说道。

　　赤月似懂非懂的点了点头，“我知道了少爷，一会儿到了种植园以后，我就帮他们提升修为。不过希望少爷能够等等我。我怕一天的时间，不足以帮助他们全部所有人（猴），都将修为提升了！”

　　“恩！这是肯定的！他们两个已经超不多收拾完毕了。我们过去看看吧！我想趁早到种植园看看！”陆辰点了点头，望了一眼远处郁郁葱葱的大片树林，转过身，向着赤月的屋子走去。

　　赤月二话不说，自然是紧随其后了！


第107章  种植园“来客”！

　　种植园位于一个四面环山的盆地中，只有一条路，能够通往里面。其他的地方，基本上都是陡峭的岩壁，除非修为很高，足以使用漂浮术，漂浮在半空的高手，否则很难有人能够从周围进入盆地之中。

　　陆辰就纳闷了，你个种植园里，也就是一些土豆罢了，有必要找这种偏僻，而又几乎没有什么风险的地方干嘛！这简直是比一些强盗的老窝，都要安全不少。毕竟只有一条路通道的强盗窝，也没有多少！

　　种植园从占地一共将近一百亩，按照亩产三千斤来计算，也就是三十万斤的土豆。虽然这比不上那些亩产达到万斤的高产土豆，但是比起之前罗琳的种植方法来说，要强悍了无数倍。要知道原来罗琳一亩地，都不一定能够收到十斤的土豆。

　　整个种植园内，一共有一百多名工人，这都是不久前，罗琳特意从奴隶市场买回来的奴隶。当然了，这只是一些会种地的奴隶，修为最高都没有中级剑士厉害。毕竟挑选奴隶，又不是和陆辰一个目的。

　　对于这种只会种地的奴隶来说，现今的生活，实在太美满了。土豆本就是一种种下去后，基本上不用怎么管的农作物。顶多没事的时候，浇浇水罢了！就算你不浇水，对土豆也没有任何的影响。

　　所以这么长时间以来，这些奴隶，除了在开始种植的时候，有些劳累外，天天就是凑在一起聊天打屁、钓鱼喝茶什么的，简直比那些贵族老爷还要悠闲。当然了，如果每天的粮食，也能有罗琳提供，那就更完美了。

　　等到陆辰带着三女以及一大群赤尾猴来到种植园门口的时候，种植园内的那些奴隶们，正在三五成群的凑在一起吃早饭，突然出现的陆辰几人，让这些奴隶呆住了，未曾想到这么偏僻的地方，竟然会有人出现。

　　不过很快，被陆辰安排在这里，看守以及防备一些意外情况的两个守卫，迅速的跑到陆辰的身前，激动的说道：“少爷，你来了！我们这就带少爷、夫人，查询最近种植园的情况！”

　　知道陆辰会出现在这里，肯定是想要知道种植园内，那些农作物的生长情况。他可不会相信，陆辰过来是专门为了游玩的。所以这名护卫在和陆辰打了招呼以后，二话不说，直奔主题。

　　“恩！那就走吧！”陆辰点了点头，在护卫的带领下，慢慢的查看起了整个种植园的情况。

　　一番检查过后，陆辰相当的满意。不知道是土豆变异的缘故，还是这个世界的环境环顾，原本需要四到五个月的时间，才能完全成熟。而这个世界，才不顾短短一个月的时间，陆辰已经感觉到了小土豆的出现。大概只需要再过两个月，就能成熟挖掘了。

　　而且这个世界，对于土豆来说，根本没有什么四季之分。土豆是一种怕寒的农作物，天气一冷，就会冻坏，一年一班只有一季，当然某些地方除外。而这个世界，三个月的话，一年也就是能够种植三季。真是太强悍！

　　“啊！不好了，那些野猪又来了，大人，快来啊！那些野猪快要把门口的那些防御工具破坏了！”就在这个时候，突然远传传来哗然一片，一个慌慌张张的奴隶，快速的向着陆辰这边跑了过来。

　　野猪？

　　陆辰刚才还在纳闷，种植园又不是什么重要的地方，怎么在门口还有那么多的防御。原来是为了防御这些野猪的。不过就是不知道这些野猪，和地球上的那些野猪有啥不同，要是一样的……陆辰的口水不由的流了下来。

　　“走！过去看看！”陆辰大手一挥，众人迅速的向着种植园门口赶去。

　　“乖乖！好家伙！”来到种植园门口，陆辰不由的吸了一口冷气，“你妹啊！这是怎么回事，难不能这个山谷里有什么东西吸引他们，竟然会引来这么多的野猪，怕是不下于五百头吧！”

　　“少爷！这批野猪，是一个星期前，突然出现在种植园周围的。这已经是他们的第四次进攻了！不过之前的三次，不等我们动手，它们又突然急匆匆的逃开了！也不知道是什么原因！不过这倒是他们第一次，这么凶猛的攻击种植园！”旁边的一个护卫介绍到。

　　“这是怎么回事！对了，我刚才看到，在碰地里面要有大片的空闲土地吧！不知道那里有没有什么计划？”虽然陆辰算是种植园的主人，但是对于种植他毕竟没有这些一生为农民的专业户有经验，所以种植园的各种计划，都是这些奴隶自己指定的！

　　“没有！”护卫摇了摇头说道。

　　“那好！以后盆地靠近最里面的那片长满植物的地方，就是这些野猪生活的地方了！我记得那块土地后面的那座山，其实不是很大只要挖掉了，就能和后面的那个山谷相连起来。等把这些野猪安顿好了以后，我就帮他们增加一些土地吧！”

　　这一大片的上林，其实是一个类似于葫芦一样的地方，现在种植园位于的地方，就是葫芦上面的那个小圆，只要把中间的那座山废掉，那么后面的那个大圆，就能显露出来。因为这个种植园，就在陆辰的那些计划中，以后肯定不会只有一种植物。

　　所以别看现在土地好像还有多余，但实际上，根本不够。即使加上后面的那个大圆，也不一定。所以未来的某个时间里，陆辰肯定是会将周围的那些山林，全都包围进去的。这是必定的！

　　当然，这也是陆辰没有办法的行为，他本来是准备找一大片肥沃的，位于平原的土地。可是罗琳觉得这样不好，很有可能会给自己和陆辰带来危险。虽然陆辰对于拿下未知的危险，嗤之以鼻，但是为了罗琳，他还是嘴中选择了那些个山谷。

　　“额！”陆辰的话，让在场的让人都是一愣，要想圈养主这些野猪，可不止一件简单的事情。而要想到达陆辰所说的地方，必然会经过现在的土豆种植地。万一一个不小心，这些土豆，就会遭到野猪们的致命打击。


第108章  野猪食材！

　　结果，接下来，他们才算见识到，什么叫做强大，什么叫做震撼了！

　　陆辰站在种植园的大门口，飞速的运转起自己的体内的能量，一个大型的悬浮术以及一个漂浮术，从他的双手使用了出来。那些原本还在撞击种植园门口防御设施的野猪们，一个个漂浮到半空之中，然后再陆辰的控制下，向着选择好的那块空地飞去。

　　一放下，这些嘶叫不已的野猪，陆辰赶紧在周围布下了一个阵法，免得这些不听话的野猪，跑出他们的领地，把那些刚刚有了果实的土豆破坏掉，可就麻烦了。至于以后，那肯定是要建造一到厚实的防护墙，毕竟陆辰的阵法，不可能永远设置在这里。

　　接着，陆辰慢慢飞到半空之中，仔细的查看了一下周围的环境，最后眼神一凝，然后双手对着原本定好的那座小山一指，也没有看见什么地动山摇的情景，这座小山，就彻底的被削去相当大的一部分，最后原本小山的位置，留下了一个大概深有半米的沟壑。

　　这个地方，陆辰就是准备给这些野猪用来洗泥浴的地方。不过呢！大部分来说，还是比较清净的河水。这个沟壑里面的水，并不是陆辰从盆地原本那条小河里引过来了，而是另外一条相聚很远的大河里引过来的。

　　就是这条人造沟壑，足足花费了陆辰半天的时间。没有办法，谁让那条大河实在距离太远，为了防止以后出现干涸的情况，被挖的沟壑里，可比原来小山处，那个半米深的地方，可就深多了。最浅的也有一米五左右，最深的数十米都不止。这完全是按照各个地方的环境，所挖取的。

　　在陆辰处理这些野猪新的住址的时候，赤月也在帮助那些赤尾猴提升修为。等到陆辰的事情完成以后，赤月差不多也只剩下最后一个赤尾猴，需要帮助提升了，其他的赤尾猴，在得到提升以后，现在都在进化之中。

　　花费了大半天的功夫，陆辰还真有一种劳累的感觉。来到种植园中，他自己专有的一栋别墅中，直接扑倒在床上，休息起来。

　　“陆辰，你弄得那些野猪有什么用啊？不会也是一种食材吧！”在陆辰休息的时候，罗琳走到陆辰的床边，笑眯眯的问道。

　　“呵呵！是啊！”陆辰将罗琳抱进自己的怀中，笑着说道：“这些野猪虽然都是二级左右的魔兽，但是和家养的猪相比起来，肉质就没味的多了。如果有了这种野猪，我想咱们酒楼，应该会更上一层。只是我有些不明白的是，为什么野猪这么美味的东西，就没有哪一个酒楼使用呢？”

　　陆辰的娱乐城里，没有使用野猪为食料，是因为陆辰不知道，有野猪这种玩意的存在。毕竟在这个世界，猪肉并不像地球上的普遍，喜欢吃的人很少，只有牛肉、鹿肉什么，才是这个世界的主要肉食。

　　虽然说野猪也是猪的一种，但是他的肉质绝对比家猪美味数十倍，就算不喜欢吃猪肉的人，品尝过野猪为原料的食物后，一定会爱上他。这样说不定，在陆辰的推动下，猪肉又会和地球上一样，成为人类的一种主要肉食。

　　现在的陆辰，他发现，自己已经和大陆上，未来的十大酒楼中的四家，有了绝对的关系。要是再按照这么下来，陆辰再把更多的地球菜式，带到这个世界，说不定他就能完全的控制住，这个世界的酒楼业。

　　而控制了一种相对来说，非常重要的酒楼业，陆辰也差不多控制了这个世界，毕竟就算你是神（这个世界的神），也是免不了一段时间要吃一次东西的，对于那些美味的东西更是抵挡不了。

　　可以说，陆辰间接的控制了这个大陆，相比于那些小说中，看到的，什么通过暴力，来控制一个世界，陆辰就有些不太喜欢的。所以这么长时间以来，只要不是太严重的事情，陆辰都不怎么愿意用暴力来解决。

　　陆辰现在也不求真的把真个大陆，间接的控制了。只要未来的大陆十大酒楼中，有一半是自己的就可以了！陆辰距离这个目标，其实很近很近了！

　　“其实你说的不对，野猪肉不是没有酒楼使用的。只是因为没有那个酒楼能够处理掉野猪肉身上的那种酸味以及腥臊味，相比于家猪肉，还要不如！所以基本上，野猪肉，就被所有酒楼排除在外了！”罗琳说道。

　　“酸味？以及腥臊味？这个很简单啊！只要加一些料酒、花椒之类的东西，完全可以清除掉了！不行的话！等回去以后，我就给你做一顿野猪肉，让你尝尝野猪肉的味道。实在是太美味了！”陆辰满脸享受地说道。

　　“不是不相信你，而是我想知道的是，你说的那个花椒是什么东西？也是辣椒的一种吗？”罗琳有些奇怪，她从来没有听到过花椒这种东西，不过倒是明白，这花椒应该是一种调味料吧！

　　“啪！”陆辰一拍自己的脑门，突然想起来，花椒这种东西，这个世界的厨师，根本就不知道是什么玩意。就像陆辰第一次把花椒放在菜里面，陆叶吃过以后，还以为是一种毒果实呢！当时可是下了个半死！

　　“呵呵！花椒可是好东西，据我说之，娱乐城的那些菜式，之所以能够如此的美味，就有因为里面加入了花椒之类的调味品的缘故！”

　　“什么？不会吧！你怎么会知道！我曾经为了尝尝娱乐城的食物到底有什么不同，可是特意观察了他们的菜谱，可是根本没有什么不同啊！至于你说的花椒什么的，更是没有见到！”罗琳不解的问道。

　　“你要是能够发现，那娱乐城的酒楼不就不用开了！”陆辰笑呵呵的亲昵的刮了一下罗琳的小鼻子，说道：“就是因为担心被其他人学去，所以那些调味料，全都以粉末的形式，放在菜里面的！”

　　“咦！”罗琳奇怪的看了陆辰一眼，不解的问道：“你怎么知道的这么清楚地？”


第109章  偷偷玩一次！

　　“呵呵！我当然知道了，因为我就是……娱乐城的老板啊！你说我这个做老板的人，怎么可能会不清楚自己地下的东西呢！”陆辰拨弄了一下自己的留海，有些自豪地说道。毕竟娱乐城现在是大陆第一城，作为其所有人的陆辰，自豪一些也不为过！

　　“什么！娱乐城竟然是你的，我说呢！你怎么会知道那么多的东西，原来是这样！不过我有一点很奇怪，据说娱乐城的那些菜式，全都是你交给那些厨师们的？可你一个小孩子，怎么会知道那么多的东西呢？”

　　“怎么，不行吗？哥哥我是天才！”陆辰臭屁的扬了扬头，然后说道：“呵呵！其实完全是因为我自己特别的喜欢吃。小时候因为不能修炼的原因，所以我把所有的时间，都放在了做菜上面！”

　　陆辰脸不红心不跳，大言不惭的说道，仿佛真是那么回事似的！虽然有些怀疑，但是罗琳没有继续问下去，换了一个话题问道：“陆辰，那个你能不能多弄一次菜式，放到咱们酒楼里？”

　　“额！这个其实完全没有必要，有了猴儿酒和野猪肉，就凭这两样东西，也足够咱们的酒楼，在不久之后步入到十大酒楼的行列。再加上土豆这种小孩子，特别喜欢的食物。绝对能够在十大酒楼中站稳一地席位的。”

　　“可是……”

　　“不要可是什么，能够进去到大陆十大酒楼之一，你就应该得到满足了。太突出，会引来不少的敌人。知道娱乐城出现以后，遭到多少人的暗杀吗？光是圣级高手，就有不下于五十位。其他的更多，你敢保证，我要是不帮助，你能够抵挡的了圣级高手的暗杀吗？”陆辰教导到。

　　“这个道理我也懂，可是眼前明明有一个最强悍的厨师存在，我却弄不了多少好久。那种憋屈感，真的很难受哇！”罗琳不满的在陆辰的胸口蹭了蹭，赌气一般的用自己的小银牙，在磨蹭许久的胸口上，突然来了一口。

　　“啊！琳姐，你干什么！”陆辰“啪”的一下，巴掌拍在了罗琳的丰腴臀部上，有些不满地说道。

　　“谁让你把我弄得这么憋屈的，我好难受，所以我想发泄一下！现在好了，我舒服多了！”罗琳调皮的吐了吐香舌，知道陆辰接下来肯定会惩罚自己，所以看准机会，就准备逃离陆辰的怀抱。

　　可是陆辰的怀抱是那么容易逃离吗？

　　陆辰淫淫的一下，说道：“你舒服了！可是我现在难受了！所以你必须满足我！”说着，一把扑在了罗林的身上，也不管罗琳有么有可换的衣服，直接将她身上的一套，彻底的撕烂，然后……

　　云雨过后，陆辰和罗琳两人，满意的抱在一起，静静的躺在床上，享受着巅峰中还未退却的余韵。

　　突然，陆辰别墅卧室的大门被人打开，凯撒琳的小脑袋悄悄的伸了进来，看到和红果果躺在床上的两人，小嘴一撇，不高兴的直接跳进房间，指着两人说道：“好啊！你们两个家伙，竟然背着我，在这里玩，正是太不够意思了！”

　　“怎么，琳琳，你也想来一次？”陆辰嘴角露出一丝的邪笑，虽然嘴上这么说，但是他根本没有任何的动作。因为昨天凯撒琳是第一次，再加上陆辰又相当的强大，这么短时间，就行进第二次，实在有些不合适。

　　“我才不像你们两这么没羞呢！大白天都做这种事情，真是羞死了！”凯撒琳颤抖了一下身体，看来昨天的感觉，对她来说，印象相当的强烈啊！不然陆辰只不过说一下，她怎么就颤抖呢！

　　“呵呵！好了，时间不早了，该起床了！要是今天再不赶回去，明天早上的课可就赶不上了！貌似明天的召唤课，终于有老师来了吧！”陆辰在罗琳的坚挺上揉捏了几下，就这样直接站起身。完全不顾早已瞪大眼睛，直愣愣的盯着陆辰的凯撒琳。

　　虽然陆辰早就知道纳兰容雪是自己的召唤系老师，但是这么长时间，因为某些学院的事情还要处理，所以她一直未能到班上课。不过终于在昨天，处理好了自己事情的纳兰容雪，将在明天开始，正式担任陆辰他们召唤系的老师。

　　当然了，陆辰他们这个班级其实是一个主修火系魔法的班级，班上大部分学生，都是火系魔法师。选择召唤系的人，并不是很多。所以虽然名义上说，纳兰容雪是陆辰他们班上的召唤系老师，实际上呢！陆辰召唤系上课的地点，其实是在另一个教室中。

　　“呵呵！陆辰，你还报名了召唤系的课程吗？我怎么不知道啊！”等到陆辰穿好衣服后，凯撒琳终于反应过来，听到陆辰的话，就疑惑的问道。

　　“又不是我自己报名的！知道夏东南和孙新他们两个人吧！其实是他们俩想要学习召唤魔法，所以非要拉我一起去！”陆辰无奈的耸了耸肩膀，虽然当初是被夏东南两个混蛋拉去的，但是知道自己老师是纳兰容雪以后，陆辰还是高兴不已的。

　　“夏东南？孙新？好熟悉的名字啊！我怎么就是想不起来呢？”凯撒琳歪着脑袋，很是郁闷的想到。

　　陆辰无语的翻了一个白眼，夏东南两人的名气，在学院可是相当有名的，凯撒琳竟然会不知道，真不有些怀疑她是不是自己学院的学生，“就是咱们学院的那个校草排行榜中的那个二人组！”

　　“啊！你说他们啊！我想起来了，他们貌似是那个啥吧！你怎么会和他们认识？”凯撒琳怪异的看着陆辰，疑惑的问道。

　　“额！琳琳，貌似你知道的事情，是老黄历了吧！他们虽然是因为一次意外，所以被传是背背山，也导致他们名气大增，但是现在基本上所有人都知道，他们性取向是正常的！我之所以和他们认识，是因为，我们是从小的玩伴！”陆辰再一次被凯撒琳打败，真不知到凯撒琳这么长时间，在学校干什么，为什么自己都知道的东西，她竟然会不了解！


第110章  召唤魔法！

　　“他们和我有没有什么关系，我干嘛要对他们有什么了解啊！就算他们真是背背山，跟我有什么关系，我又不是男的！”凯撒琳小嘴一撇，眼睛一翻，一副我很无奈的样子，对着陆辰说道。

　　“额！”陆辰一下子被凯撒琳噎的说不出话来。凯撒琳说的确实有道理，人家出名是出名，可是和自己没有关系，她干嘛要关注人家。陆辰总不能非要逼着凯撒琳，把学校内所有的事情都了解，才行吧！

　　“好了好了！你们两个干什么呢！我们回去吧！”穿好衣服的罗琳，一把拉住陆辰的手臂，埋怨的说道：“你也真是的，多大的人了，和一个小孩子，斗什么嘴啊！也不怕被人看见了丢人！”

　　顿时，陆辰和凯撒琳两人同时愣住了，陆辰纳闷的看了一眼凯撒琳，然后小声的问道：“琳姐，我想确认一下，琳琳今年多大了？”

　　“十六岁啊！怎么了？”罗琳有些不解的看着陆辰，不明白好好地，陆辰干什么要突然询问凯撒琳的年龄干什么！

　　“那个！琳姐，貌似我才十五岁，也就是说，刚才你的话应该是对琳琳说，而不是对我说！我比她还要小一岁！”陆辰很无奈的翻着白眼说道。

　　回到城里以后，天已经黑了。陆辰告别了罗琳母女俩，带着赤月，向着陆叶的别墅走去。

　　“少爷，你回来了！你身后这位妹妹是谁啊！身材真是好啊！”已经习惯了陆辰每次回来，身后总会多一两个女人的陆叶，看到赤月的时候，根本没有意外的表情，一脸笑容的将陆辰两人迎进了屋。

　　周雯雯这小妮子，正坐在餐桌上，啃着一个鸡腿，在她旁边还摆放着一副碗筷，看样子，陆叶他们正好在吃饭。

　　“你们赶得真及时啊！幸好我做的饭比较多！下午又从麦当劳的店里，拿回来不少的鸡翅鸡腿，不然还不够吃呢！我去帮你们盛饭，你们俩先洗洗手吧！”陆叶微笑的拉着赤月走到洗手间的门口，示意赤月进去。

　　“陆辰，你说什么，赤月是一只圣级的赤尾猴？”坐在餐桌上，陆辰把赤月的身份，告诉给了家里的两个女人，额！应该是两个女孩。两女全都惊讶的看着赤月，尤其是陆叶，更是把赤月当成物品似地，左看看右看看，要不是陆辰阻拦，说不定现在已经把赤月的衣服拔掉了。

　　“好了！哪有你这样子的！对了你明天带着赤月，上街给他多买几套衣服，从里到外全都要！她身上的这件，还是我原来的一件魔法校服。她穿在身上实在不合适！”其实陆辰想说的是，赤月床在身上，实在太诱惑人了。

　　第二天上午的时候，陆叶带着赤月上街毛衣服，陆辰则带着周雯雯，到学校上课。今天上午一共有四节课，其中三节都是召唤魔法课。也就是说，从今天开始，陆辰的主要任务，就该转移到召唤魔法上面了。

　　迷迷糊糊上完了第一节，陆辰直到下课，都没有搞清楚的科目。然后便急匆匆的找到夏东南他们两个家伙，三个人一起，向着召唤魔法教室走去。如果没有夏东南他们带路，陆辰还真不一定能够找到这教室的所在地。

　　学习召唤魔法的，他们这一个年纪，一共有四十多名同学，其中大部分都是看上去，文文弱弱的女生。陆辰有些怀疑，这些女生之所以学习召唤魔法，就是因为实在太喜欢小动物了。

　　当然了，陆辰也为这些女生感到担忧不已，万一他们真是因为这个原因所以才学习的召唤魔法，那么别再战斗的时候，本应该召唤一只魔焰虎，结果召唤出来一直小白猫，那就郁闷死了！

　　召唤魔法教室比起一般的教室，要大上很多，足足有六七倍左右，但是里面没有一张桌子、凳子，只在中间的地方，摆放了不少的蒲团，想来陆辰他们上课，应该就是坐在蒲团上面了。

　　在召唤教室内，中后部的位置处，放置了大量的用着黑色帆布罩住的笼子一样的东西。虽然不知道里面放的是不是魔兽之类的东西，但是陆辰感觉，应该也相差不少了。学校总不可能把召唤魔法教室，当成养殖场吧！

　　陆辰三人随便的找了一个地方，蹲了下来，然后边等着纳兰容雪的到来。当然了，目前为止，只有陆辰一个人，知道自己的召唤魔法老师，是纳兰容雪，其他人，基本上都凑在一起，猜测着自己的老师是谁。

　　“我说陆辰，看你的样子，好像知道咱们的召唤魔法老师是谁？能不能告诉咱们，让咱们有点准备啊？”夏东南看着陆辰闭目养神的摸样，不由的问道。

　　“那么着急知道干什么，反正一会儿就能看见了！”陆辰眼睛也不睁开，直接笑着说道。

　　“啊！你还真的知道啊！那我们召唤魔法老师，是男的、女的、年轻的、还是年老的……”孙新也在一边急切的问道。

　　“哎呀！你们两个家伙真是烦呢！我只能告诉你们，咱们召唤魔法老师，是个大美女就行了！”

　　“大美女？”旁边的几个男生，全都听见了陆辰的话，虽然不知道是不是真的，但是依然期待不已。一些经常YY的家伙，更是忍不住开始YY起来……

　　“大家好，我叫纳兰容雪，以后就是你们的召唤系老师了！”伴随着上课铃声，纳兰容雪一脸笑意的走进教室。顿时，整个教室里面，除了陆辰以外的所有男生，全都陷入到呆愣之中，就是一些女孩，也忍不住呆住了。

　　“哇！真是美女啊！看样子，应该不是很大啊！没想到竟然就是我们的老师。我真是太幸福了。我就说了吗！选择召唤系魔法，绝对是一件好事情！”不少男生一边擦着嘴角的口水，一边幻想着自己和纳兰容雪的今后将会经历的种种经历。

　　那满脸的淫荡样，即使是傻子，都能明白他们到底是怎么想的！


第111章  兽神沟通！

　　“好了！咱们废话也不多说了，之前因为某些原因，已经耽误了大家不少的时间。那么接下来，我就给打架讲一讲，什么叫做召唤魔法吧！”纳兰容雪没有理会下面学生的类似于骚扰的言语，一脸微笑地说道。

　　虽然地下的同学很失望，纳兰容雪不能和其他老师一样，在开学的时候，进行自我介绍。那样自己就能把自己的特长报出来，说不能因此引起纳兰老师的注意，到时候，说不定抱的女人也说不定啊！

　　“召唤魔法，说白了，就是通过一种特殊的精神沟通，联通到兽神，将自己的信仰，交付于兽神，然后通过兽神之手，将异世界的魔兽，召唤出来，帮助自己战斗！所以对于对于召唤师，精神力比魔法师的要求还要高！

　　当然了，如果仅仅只有超强的精神力，还是不够的。对于我们召唤师来说，最重要的还是第一步，与兽神的沟通，如果不能将自己的信仰，交付于兽神，那么我们是无法成为召唤师的！”

　　陆辰一直在注意着纳兰容雪，没有想到，纳兰容雪在进入到导师的状态以后，透露处一种不同于她原来性格的美，那是一种知性的美，一种严师的美……所以不用问，陆辰在这一刻，迷醉了……

　　“好了，同学们应该已经大概的知道了召唤师的基本知识。那么下面，我开始交各位同学进行与瘦身的沟通，如果在一天之内，不能沟通到兽神，那么对不起了，各位同学，这个教室不在欢迎你！”纳兰容雪严肃地说道。

　　“啊！纳兰老师，你不能这样啊！我们可都是特意报名学习召唤魔法的，你不能因为一天就沟通不了，就把我们赶走吧！最起码也要给我们一个星期的时间嘛！”一个男生有些不满地说道。

　　“是啊！纳兰老师，我们……”

　　听到纳兰容雪严酷的要求，地下的学生们，开始叫苦连天起来，仿佛他们注定就不能沟通兽神似地。难道他们忘记了，现在纳兰容雪，还没有交给他们怎么沟通兽神的方法呢！怎是让人无语啊！

　　“呵呵！”纳兰容雪丝毫不理会这些人的埋怨，说道：“大家听好了，我只会说一遍，如果大家不能记住的话，那么对不起，这个教室，同样不欢迎你！所以你们与其在那里抱怨，好不如好好的听我说话！”

　　“啊！怎么这样啊！”这下还在抱怨的学生们，一个个都不敢再多说什么，集中自己的心思，努力的记着纳兰容雪接下来的话。

　　“伟大的兽神啊……请赐予我纳兰容雪您的力量吧！”说完，纳兰容雪就赶紧停了下来，然后说道：“记住了吧！不过你们说的时候，把纳兰容雪这个名字，换成你们自己的就行了！对了，必要要非常的虔诚，不然不可能成功哦！”

　　一百多字的咒语，对于这些学生们来说，并没有多大的难题，纳兰容雪仅仅说了一遍，地下的学生，差不多已经全部记住了。就算没有记住的，在听了周围同学所说的以后，也记在了心上。

　　于是接下来的一段时间，整个召唤魔法教室里，就想起了一片沟通兽神的咒语。陆辰本来也因为纳兰容雪的缘故，对于召唤魔法，也有了一些的兴趣，所以也显得比较虔诚的说起了咒语。

　　或许陆辰的召唤魔法天赋很强，他把整个咒语刚一说完，就感觉自己的身体一阵温暖，如同被阳光照射一般，在自己的脑海中，也多了一些奇怪的能量，为什么说奇怪呢！是因为陆辰明明感觉到这种力量的存在，但是却不能用神识“看”到。

　　同时随着时间推移，陆辰还能感觉到那种神秘力量的不断增强，不断的凝练。不过因为陆辰的脑海，是神识的地盘，所以那些神秘力量只能在脑海中一个偏僻的角落，不断增强。但是就是如此，陆辰脑海中的神秘力量，也绝对比其他同学要多上很多。

　　陆辰不知道的是，就在他闭眼沟通兽神的那一刻，一到金色中略带着灰色的光芒，从天空中降下，直接将他笼罩其内，然后在他头顶上方，一个不太清晰的人性显露出来。这个奇怪的景象，将周围那些刚刚接触召唤魔法的人，都给惊呆了！

　　乖乖！这是神秘东西？难道这就是兽神沟通成功以后的样子吗？

　　他们不知道，不代表纳兰容学这个超强召唤是不知道。不错，这确实是召唤师沟通兽神成功后的景象。但是纳兰容雪有一点不明白的是，兽神明明是条神龙，怎么陆辰的那个兽神，会是个人性呢？

　　难道！

　　纳兰容雪想到了关于召唤师的一个传说！

　　上古时期，兽神本来是个伟大的人类，但是后来因为某些原因，在进入到古时期的时候，真正的兽神突然将兽神传给了一条神龙，而他自己则消失不见了。据说只有兽神的下一代传人出现了，才会在沟通兽神的时候，出现他的印象，难道说，陆辰就是下一代的兽神？

　　等到身上阳光照耀的温暖感觉消失以后，陆辰发现自己的脑海中突然多了不少的记忆，陆辰惊讶的翻看了一些这些记忆，发现竟然全都是关于各种魔兽召唤的咒语。这让陆辰不接了，既然沟通了兽神，就能多出这些咒语，那么学校还要纳兰容雪交他们干嘛！

　　疑惑归疑惑，陆辰将那些记忆全都翻看完毕以后，内心中满是欣喜。那些咒语，从一级召唤师，到顶级召唤师所能施展的召唤魔法，全都有。就算是召唤神魔的咒语，同样存在。这些还不算什么，陆辰自己就比那些神魔厉害，要是自己召唤不了，要他们有什么用。

　　最让陆辰欣喜的是，还是这些记忆的最后一句，只要兽神力足够，只要你能想到的东西，全都能够召唤出来！而且还是无限召唤的！


第112章  第一个召唤魔法！

　　要是这样的话，陆辰有些期待，自己要是把自己看过的那些动漫里面的BOSS全都召唤出来，回事一个什么样的情景。就算不要那些，自己把终结者之类的玩意，召唤出来一些，不也相当的强悍了！

　　当然了，陆辰也知道，自己这是妄想，要是真有那样的话，那么这召唤魔法，不就是无敌的存在了，可实际上呢！在这个世界里，召唤师不过是一种类似于辅助职业的存在。根本没有那些魔法师、剑士NB！

　　“陆辰，你刚才真是太帅了！你头上的那个影像，应该就是兽神了吧！我就知道，你是个召唤魔法的天才，看吧！到目前为止，你是整个教室里面，唯一一个成功沟通兽神的人。当然了，咱们的纳兰老师不算！”

　　陆辰一睁开眼，就看到全班的同学，全都惊讶的看着自己。而坐在自己自己身边的夏东南，更是在自己刚刚睁眼的那一刻，就开始罗嗦个不听。要不是陆辰已经习惯了他的废话，估计已经一拳哄了上去吧！

　　看到陆辰已经醒了，纳兰容雪露出了开心的笑容，拍了拍手趁机说道：“同学们，看到了吧！刚才陆辰同学，就是沟通兽神成功的表现，其他同学也要努力啊！我希望班上的所有人，都能成功！好了，陆辰到我这里来一下！”

　　纳兰容雪的话，一下子鼓励了所有人，尤其是最后对陆辰的话，让他们误以为，只要最先提前沟通兽神，就能得到纳兰容雪的“召见”。有了能够和纳兰容雪单独相处的机会，他们这群人，哦！不，应该是这群狼，怎么会不努力呢！

　　正是因为男生们的努力，也刺激了那些女生，一个个也仿佛看见杀父仇人一般，满眼恶狠狠的。神情更加虔诚起来。

　　纳兰容雪带着陆辰，走到教室旁边的一个小屋子里，这个小屋子算是纳兰容雪的办公室，不过因为纳兰容雪基本上用不到办公室，所以这个小屋子，基本上也没有什么用。

　　“陆辰，你个坏家伙，为什么这么长时间不来找人家？”陆辰一走进小屋子，纳兰容雪就大门反锁了起来，然后扑进陆辰的怀中，满脸幽怨的看着陆辰。

　　陆辰尴尬的一笑，“我当时以为你能很快就能办理好自己的事情，所以就没有找你，没有想到，你竟然过这么长的时间，才处理好！而且这件天我真的确实有事，所以没有什么时间！”

　　“好了！不要解释了！”纳兰容雪踮起脚，在陆辰的嘴唇上，轻吻了一下，然后问道：“刚刚你沟通兽神成功以后，有没有感觉什么不同！或者说，你的脑海中，有没有多出来有些东西？”

　　“有！你不说，我还想问你呢！我感觉自己脑海里多出来不少的奇怪能量，而且还有一大段关于各种咒语的记忆！我奇怪的就是，既然兽神沟通以后，能够自己知道那么多的召唤咒语，干嘛学校还要请老师啊！”

　　“什么，你说你的脑海中多了一段关于召唤咒语的记忆！”纳兰容雪愣住了，嘴中呢喃道：“看来传说就是真的，传说竟然是真的！难道兽神，真的会是一个人类吗？而陆辰就是新一代的兽神？”

　　“新一代的兽神？”陆辰感觉自己的脑子有些不好使了，自己不会这么幸运吧！“容雪，那个新一代的兽神是怎么回事？你又是怎么确定我是新一代的兽神的？不会就是因为我脑海中，莫名其妙的多了一段记忆的缘故吧！”

　　纳兰容雪回过神来，有些羡慕的看了陆辰一眼，然后说道：“那只是一点，最重要的还是因为刚才你在沟通兽神的时候，笼罩你的那些光芒中，显现出来的是个人！”

　　“人？人怎么了？难道不对吗？”陆辰还是不解。

　　“当然不对了！现在的兽神，其实是条神龙，也被称为龙神。而第一代兽神才是人，传说只有新一代兽神出现的时候，沟通兽神的时候，才会出现人形，不然都是龙形的！”纳兰容雪解释道。

　　“还有你脑海的那些记忆，也只有新一代兽神出现的时候，才会有，所有的召唤咒语都存在，而我们这些普通召唤师，只有通过老师的教导，或者自己创造，不然即使你成为一个召唤师，如果没有咒语，一点用也没有！”

　　“额！算了不管他了！管他什么兽神不兽神的，我也不稀罕！只要以后不会有麻烦就行了！”陆辰很不爽的翻了翻眼，说道。

　　“呵呵！你赶紧试试看，自己的召唤能力到底有多强！”纳兰容雪也算了解陆辰的想法，所以便不再提及和兽神有关的事情了。很是期待的看着陆辰。

　　“额！好吧！我……”陆辰点了点头，刚准备看看到底应该召唤哪种魔兽的时候，突然感觉到自己身前的空间，一阵晃动，然后从半空中掉下来一个蛋，一个足足比鸵鸟蛋还要大一号的蛋。

　　“额！陆辰，这不会就是你召唤的东西吧！这……这到底是什么啊！”纳兰容雪强忍住自己的笑意，疑惑的问道。

　　“这个……”陆辰抓了抓后脑勺，也感觉很纳闷，“我还没有念咒语呢！这个蛋就已经出现了，我怎么会知道呢！NND，难道召唤师其实就是把异世界的幼儿期魔兽召唤出来，养大了，在帮助自己战斗？”

　　“啐！怎么可能啊！一定是你的兽神力不够，所以才会召唤出这么一个玩意！我第一次召唤出来的可是一直二级的成年魔兽！不仅是我，据我所认识的召唤师，第一次召唤的魔兽，最低都是二级，最高的达到五级！”

　　“额！那不是说明我很烂了？MMD，容雪，你刚刚不是还说我是什么新一代的兽神吗？怎么现在就这么个玩意啊！这难道其实就是兽神的实力！”陆辰感觉有些被人耍了的感觉。

　　“怎么会呢！你刚才不是也说了吗？你还没有念咒语，这个蛋就出现了，说不定这只是个意外，你再试一次，不就知道了！”纳兰容雪小心翼翼地说道。


第113章  青龙幼崽！

　　“也对啊！说不定这个蛋，就是个意外，根本和我没有关系！”陆辰点了点头，觉得纳兰容雪说的不错，自己刚才确实连咒语都么有念，怎么可能会召唤出来一个魔兽呢！还是一个为出生的魔兽。

　　“那我就试试！”说着陆辰找了一个还算低级的召唤咒语，开始念叨起来。念完以后，就和纳兰容雪一起，眼巴巴的看着自己身前，希望能够有东西出现。

　　可是……两人都失望了，足足五分钟过后，陆辰的眼前，除了那个蛋意外，就别无他物了。就算一会儿还能出现，那么对于陆辰来说，也已经没有用了。因为对于一个召唤师来说，魔兽的召唤不仅要强的，还要迅速。

　　就像你遇到危险的时候，想要召唤出来一只魔兽，帮助自己抵挡一番，可是这么长时间，魔兽都没有出现，恐怕你早就已经挂了。就算魔兽已经出现了，又能怎么样，人都没了，魔兽出来有什么用！

　　“TMD，怎么回事！难道刚才的一切都是幻觉，我根本就不适合什么召唤师！那我脑海中的记忆是怎么回事？或者说，真是因为我实在太弱小了，眼前这个蛋，就是我召唤出来的魔兽！”陆辰恼火地说道。

　　纳兰容雪此时也感觉有些失望，看来传说就是传说，完全不能相信的！陆辰刚才出现那种传说中的情况，不是因为意外，就是因为那根本就不是沟通兽神成功的表示，而是出现了其他情况。

　　“你妹啊！老子就不信了，自己连一只魔兽都召唤出来。裂岩魔豹给我滚出来！”陆辰一急之下，完全将召唤魔兽之前的必要程序，念咒语给忘记了，直接喊着想要召唤的魔兽的名字。

　　“吼！”结果，让两人没有想到的是，这不过是陆辰自暴自弃的举动，竟然真的成功了。就在陆辰的身前，空间一阵晃动，然后一只黄色的豹子，出现在了陆辰的面前。朝天大吼了一声，然后乖乖的走到陆辰的身边，蹲了下来！

　　“额！这是怎么回事？难道自己召唤魔兽，不需要念咒语，只要喊出魔兽的名字就可以了？”陆辰疑惑的看向纳兰容雪，希望她能给自己一个准确的答案。毕竟人家是个实力派的召唤师不是。

　　可是让陆辰失望的是，纳兰容雪此时也是一连惊讶的看着陆辰，那疑惑的眼神，明显想问，“这是怎么回事？为什么你不念咒语就能把魔兽召唤出来，而念了咒语，反而不能召唤出来！”

　　屋子本来就不是很大，虽然魔豹是趴在陆辰的脚边，但是依然显得很拥挤。所以陆辰手一挥，直接让魔豹重新回到了异世界中。

　　“容雪，你说我要不要在把刚才的那个没有成功的魔兽，再试一试？”陆辰迟疑的看了纳兰容雪一眼，有些谨慎的问道。

　　“恩！”纳兰容雪想也不想，就点头答应了，她也很想知道，到目前为止，发生的事情，到底都是意外，还是为了表明陆辰是新一代兽神这个事实。

　　“那好吧！花岩鹿出来。”这是一只二级的魔兽，是这个世界上，不少人都喜欢吃的一种魔兽。陆辰刚才就是因为担心，所以才会选择这只魔兽，没有想到，就算他那么小心，依然失败了。

　　“啼！”又是一声魔兽的吼叫，然后空间一阵晃动，然后一只梅花鹿摸样的魔兽，出现在陆辰两人的眼前。

　　难道是真的？自己不需要念咒语，就能召唤出魔兽？

　　陆辰和纳兰容雪对视了一眼，两人都从双方的眼神中，看到了一丝的欣喜与激动。两人对视了一眼，就准备向门外走去。他们准备找个空旷的地方，想要看看陆辰到底是不是，所有的魔兽，都不需要念咒语。

　　毕竟刚才的两只魔兽，都是低于五级的魔兽。纳兰容雪现在，也可以不需要念咒语，就能召唤出来。

　　“咔嚓！”突然，陆辰的耳边，传来一声蛋壳破碎的声音，他心中一动，向着地上那只奇怪的蛋看了过去，果然发现，原本完好无损的蛋，上面出现了丝丝的裂痕，而且裂痕还在不断的扩大。

　　陆辰赶紧把已经跨出门得纳兰容雪又叫了进来，“容雪，你等等，这个蛋竟然在孵化，我们先等一会，我想看看这到底是一只什么样的魔兽！等他完全孵化以后，我们再出去找个地方试试吧！”

　　“哦！”纳兰容雪点了点头，再次回到小屋子里面，于是两个人便再一次眼巴巴的看起了眼前的每一枚蛋。

　　“咔嚓……咔嚓……”随着咔嚓声的加快，蛋内的魔兽终于展现在陆辰两人的面前。一条青色的小蛇！没错，就现在陆辰两人面前的，就是一条长约二十厘米，粗细有陆辰小拇指超不多的小青蛇。

　　经过前天的那次群蛇大战，陆辰对于蛇的恐惧，已经差不多完全消散了，所以看到眼前的这条小青蛇，并没有恐惧的感觉。当然了，就算是上一世的陆辰，那个相当恐惧蛇的陆辰，看到眼前的这个小家伙，估计也不会有丝毫的害怕！

　　小青蛇颤颤悠悠的从蛋壳内爬了出来以后，围着蛋壳转悠了一圈，然后吧唧吧唧的啃起了蛋壳。陆辰就纳闷了，这个世界的魔兽怎么都这样，全都是蛋生的不说，竟然出生以后，都要把自己的蛋壳给吃掉，难道这些蛋壳很好吃吗？

　　吃完蛋壳的小青蛇，陆辰明显感觉到她打了一个饱嗝，然后肚皮一番，就这样躺在地方，呼呼大睡起来。

　　陆辰和纳兰容雪顿时感到面面相觑。陆辰心中骂道：NND，自己两个等你这个小家伙出生，本以后会有点什么事情发生的，没有想到你竟然鸟都不鸟我们，直接躺在地上睡觉。早知道刚才就应该把你烤了吃了！

　　“额！现在怎么办啊！？”

　　“我也不清楚，你先把她收起来，我们找个地方，先去试试你的召唤魔法吧！说不定等他睡醒了以后，就知道到底是怎么回事了！”纳兰容雪无奈地说道。


第114章  BOSS级召唤兽！

　　“哎！好吧！现在看来只有这样了！”陆辰无奈的摇了摇头，直接领着小青蛇的尾巴，放进了自己的口袋中。当然了，对于蛇，陆辰还是感觉不到任何的安全感，所以在口袋中，免不了设置一些禁制。

　　纳兰容雪走出小屋子，站在讲台上，拍了拍手，说道：“好了！给位同学，我们的陆辰同学，已经学会了不会的召唤魔法，所以为了测试他召唤魔法的厉害程度，所以我需要带他到学院的后山空地上，进行一些实验。你们各位就在教室里，好好的沟通兽神吧！”

　　说着，便带着陆辰走出了教室，可是很快，又返回来，俏皮对着教室里的已经开始欢呼的学生们，说道：“呵呵！不要以为我走了，就不知道这个教室里面的事情，所以我不希望等我回来的时候，将某些人剔除这个班级！”

　　说完，还似笑非笑的看着刚刚那几个闹腾的最厉害的学生，那犹如猛兽一般的眼神，让那几个学生，都忍不住打了一个寒颤。

　　“呵呵！雪儿，挺有严师的风范嘛！不错，不错！”陆辰笑呵呵的对着纳兰容雪说道。

　　“讨厌啊！”纳兰容雪娇媚的白了陆辰一眼，说道：“人家现在的职业是老师，总得有点老师的样子不是！要是被哪些同学到校长那里去投诉，校长扣我工资，那我可就没有钱生活了！”

　　“有你老公我在，还怕没有法子生活啥！”陆辰有些哭笑不得，自己现在差不多可以说算是这个世界的首富了，自己的老婆，竟然还怕没钱花。虽然陆辰知道，纳兰容雪只不过是开玩笑的，但是他依然感觉有些不舒服。

　　陆辰的话，让纳兰容雪有些嬉笑不止，“老公，人家和你开玩笑的吗！你怎么这个样子吗！来，笑一个，不要愁眉苦脸的！你现在的样子，好难看的哦！”纳兰容雪很是夸张的做了一个鬼脸，将陆辰逗笑了。

　　“呵呵！好了，不说了！”陆辰神态自若的摆了摆手，一把搂住纳兰容雪的腰肢，在纳兰容雪惊呼声中，已下载消失在原地，等到纳兰容雪再次睁开眼睛以后，已经出现在一个空旷的山地中。

　　“额！这里是学院后山？”纳兰容雪瞠目结舌的看着陆辰，虽然已经知道陆辰不简单，但是当她发现陆辰，竟然还会空间系的魔法时，还是忍不住一番惊讶！毕竟对于他们来说，空间系的魔法，实在太神秘了。

　　“是啊！”纳兰容雪的震惊，让陆辰有些得意洋洋，不过档纳兰容雪的粉拳，击打在他的身上的时候，陆辰不得不露出无奈的神色。

　　“哼哼！不就是会个空间系的魔法吗？有什么了不起的，别再我面前露出一副得意洋洋的样子！”纳兰容雪小脸一番，有些“恼羞成怒”的样子，不过她眼神中的期盼，还是很明显的告诉陆辰她是装的！

　　“想不想更我学空间魔法啊！”陆辰眼神一转，诱惑道。

　　“我……我才不要呢！人家没有空间系魔法，照样能打过所有人！好了，好了，不说这个了，我们现在是来练习召唤魔法的，不是为了让你教我什么空间魔法的。要是有时间，以后再说！”纳兰容雪若无其事地说道。

　　陆辰没有想到，纳兰容雪这个小妮子，竟然还是一个如此好强的人。看来她刚才之所以说出，怕被扣工资，并不是和陆辰开玩笑，而是真的。她并不像和某些女人一样，要被男人养活一辈子。

　　对于纳兰容雪这一性格，陆辰还是比较喜欢的。虽然陆辰并不讨厌花瓶的女人，毕竟就算是花瓶，但是放在家里，养养眼也是相当不错的。但是如果都能想纳兰容雪这样性格的女人，陆辰则会更加的欣喜。

　　“好好好！我现在就开始练习！”陆辰没有多说什么，慢慢的安静下来，开始召唤魔法的联系。

　　“紫玉魔藤出来！”陆辰紧闭的双眼，突然猛地一睁，一个魔兽的名字，从陆辰的口中，冒出数来。

　　很快，空气一阵晃动，一个类似于食人花的怪物出现在陆辰面前。无数的藤蔓、两朵长的大大的花嘴，丝丝粘液，从那花嘴滴落在地上，“嘶”的一下，便冒出一阵的青烟。看来这紫玉魔藤的粘液，好事高腐蚀的液体。

　　“攻击！”通过精神力，对着紫玉魔藤传达了进攻的意识。紫玉魔藤原本耷拉着得根根藤蔓，猛地向着陆辰所指的方向轰去，一阵飞沙走石之后，原本耸立在那个方面的几个巨大数目，已轰然倒地，地面上更是显得千疮百孔，破碎不堪。

　　“哇！”纳兰容雪惊讶的叫了出来，这紫玉魔藤，只能算是六级的魔兽，她也能召唤出来，但是效果明显没有陆辰这么厉害，估计一般威力都不能达到，难道同种召唤兽的强弱，还和召唤师的强弱有关？

　　但是很快，纳兰容雪就打破了自己的这个猜想，她又不是没有遇到过其他的召唤师。尤其是当初和自己的老师学习召唤的时候，更是多次和自己的老师，使用同种魔兽战斗，虽然自己和经常失败，那都是应为自己战斗经验不足，和魔兽的强如没有关系啊！难道说，陆辰召唤的魔兽，并不是紫玉魔藤。

　　想不明白的纳兰容雪，只能也随即召唤出一个紫玉魔藤，想要看看两者的关系。当纳兰容雪的紫玉魔藤召唤出来以后，只要不是瞎子，都能发现两者的不同。

　　其一纳兰容雪的召唤兽，明显比陆辰要小一些，嘴里的粘液，更加没有腐蚀性。在陆辰的召唤兽面前，一副畏畏缩缩，仿佛遇到自己的王一般？难道说，陆辰召唤出来的紫玉魔藤，还是里面的BOSS级魔兽？

　　这也是因为纳兰容雪很少会召唤紫玉魔藤这种怪物的原因，要不然，她早就发现了两者的不同。

　　有些无语的收回了自己的紫玉魔藤，纳兰容雪可不希望，陆辰的紫玉魔藤还没有进攻，自己个那个家伙，就被陆辰召唤兽身上的气势，给压趴下来了！


第115章  奇怪力量！

　　“陆辰，召唤出来一个火焰虎！”为了搞清楚，陆辰每次召唤出来的召唤兽，是不是都是BOSS级别的存在，所以纳兰容雪便让陆辰，召唤一只，自己经常使用的魔兽，也是自己使用的最熟练的魔兽——火焰虎。

　　陆辰点了点头，心神一动，收回了再次变得有些萎靡不振的紫玉魔藤，然后将一只火焰虎，召唤了出来。

　　“果然如此！”陆辰的火焰虎一出现，纳兰容雪的眼神中，便闪过一到精光。眼前的这只虎虎生威的火焰虎，明显要比自己平时召唤出来的火焰虎，打上一号，身上熊熊延烧的火焰，也更加的旺盛。虽然感觉同样是五级魔兽，但是比自己的五级火焰虎，要强大很多，看来，就是火焰虎中的BOSS了。

　　这个时候，陆辰也有些反应过来了。他刚才还在沉思与紫玉魔藤的战斗，所以并没有发现自己的召唤兽，和纳兰容雪的召唤兽有什么区别。但是这次在纳兰容雪的强调下，陆辰特意的观察了一下。

　　“雪儿，这是怎么回事啊！为什么我召唤的火焰虎，要比你的……你的打上一号，感觉也要强悍一些？”陆辰对于召唤师的事情，根本算是一窍不通，遇到这么奇怪的事情，当然得问纳兰容雪这个召唤大师了。

　　“我也不清楚！你每次召唤的魔兽，好像都是同种魔兽中的BOSS级存在，我猜想，这应该就是兽神也一般召唤师的区别啊！这下，更加能够说明，你新一代兽神的名号了！真是强大啊！”纳兰容雪满脸羡慕地说道。

　　作为一个召唤师，最终极的梦想，就是能够成为兽神，现在陆辰将她的这个希望打破了，她自然有些失望，对于陆辰也是羡慕不已。不过陆辰能够成为新一代兽神，她也相当兴奋，因为在兽神下面一号的人物，就是兽神使者。只要到时候自己修为到了，凭借自己和陆辰的关系，还可能获得不了这个称号吗？纳兰容雪现在有些眉飞色舞了。

　　“兽神！难道兽神就真有那么厉害吗？召唤兽都比一般的召唤师的召唤兽强悍很多。我还以为这和召唤师自身的修为有关系呢！”陆辰听完纳兰容雪猜疑般的解释，嘴中喃喃自语道。

　　“那是不可能的，我的老师比我还厉害，但是她召唤出来的魔兽，等级也和我一样！”纳兰容雪笑着说道。

　　“对了！”陆辰突然想到自己脑海中的那种神秘力量，自己在召唤的时候，都会用处一些，等到重新将召唤兽送回异空间的时候，又会重新回来，并且还能增长不少。会不会自己召唤兽比一般召唤兽强悍的原因就是这个呢！

　　“雪儿，你在成功沟通兽神以后，有没有感觉到自己的脑海里，多了一些奇怪的能量？”

　　“脑海里？没有啊！不过每次召唤的时候，肚子里又会热腾腾的，好像有一股气流在里面流转，等到召唤结束以后，那股气流就会消失，和那些剑士的斗气的感觉超不多！”纳兰容雪不解地说道。

　　“肚子？那不是下丹田吗？”陆辰看了一眼纳兰容雪所指的地方，正是人下丹田的位置。难道说，因为自己的下、中丹田里面，有了鸿蒙力量的缘故，那种奇怪的力量，才会跑到自己的脑海中？

　　“我看看！”陆辰若有所思的点了点头，对着纳兰容雪轻轻的说了一句，便将自己的手，附在了纳兰容雪的下丹田处，然后放出自己的神识……

　　“哎！不对啊！不是一种能量。虽然这种里面和我脑海中的那些力量，有些异曲同工的感觉，但是明显感觉到自己的脑海中的，更加高级一些！看来，或许自己召唤兽更加强悍的原因，就是这些奇怪力量，看来找机会要搞清楚啊！”陆辰嘀咕道。

　　“怎么了，发现了什么没有？”纳兰容雪一脸羞红的看着陆辰。

　　虽然陆辰不过是为了检查，才会抚摸纳兰容雪的身体。但是对于纳兰容雪来说，陆辰的双手，就如同魔手一般，一触碰到自己的肌肤，就感觉到浑身如同被电了一般，酥酥麻麻的，下体更是不由自主的泛滥起来。

　　“额！小妮子，不会是想那个了吧！”看着纳兰容雪脸上的春情，已经熟悉此道的陆辰，心中感慨不已，这小妮子的身体，就是敏感呀！自己只不过手放在上面，还没有什么动作呢！小妮子就变成这样了。

　　陆辰赶紧收回自己的左手，虽然野战的刺激，让陆辰有点想要将小妮子就地正法了，但是想到今天的时机不对，而且地点也不对，说不定刚才的爆炸，已经引起了一些人的注意。要是现在就在这里干起“活”来，被人发现，可就尴尬了。

　　陆辰的一放开，纳兰容雪的心中，便涌起了无尽的失落感，明白陆辰不想让自己出丑的纳兰容雪，很快恢复了自己的心态，虽然看着陆辰的眼神，不免还有些春意盎然，但是已经不像刚才那样，连站立都有些颤颤巍巍，一副弱不禁风的摸样了。

　　也幸好陆辰考虑的周到，没有和纳兰容雪进一步的亲密接触，不然两人现在就尴尬了。因为就在两人准备继续进行召唤魔法的练习时，从学院的方向，飞速的射过一道人影，停留在陆辰两人的身边。

　　“咦！布莱恩校长，真是空闲的很呢！你怎么有时间，到咱们学院的后山来玩呢？”看到布莱恩，陆辰便明白这个老家伙是为何而来的，不过嘴上，还是忍不住调侃道。

　　“是你啊！陆小子！看来你也是被刚才的爆炸，所吸引来的，不知道你有没有发现什么！”布莱恩有些奇怪，现在好像是上课时间吧！陆辰怎么会和纳兰容雪这个丫头，混在一起。难道他们是来打野战的？哎！现在的年轻人，就是开放，想当年……

　　陆辰当然不知道布莱恩这个老不修的想法，但是依然被他的话，搞得有些尴尬：“那个布莱恩爷爷，刚才的那个爆炸，是我不小心弄出来的！”

　　“哦！是你弄出来的啊！那我就先回去了！我还以为是什么高级魔兽出现了呢！”布莱恩点了点头，就准备回到自己办公室去，毕竟作为校长，需要处理的事情，还是很多的。但是刚飞到半空，突然想起陆辰的称呼，一下子从半空中掉了下来，“你说什么，刚才的那个爆炸，是你弄得？”


第116章  布莱恩的惊讶！

　　“你刚才说这些爆炸都是你弄得？我耳朵没有听错吧？”布莱恩惊讶的看着陆辰，那目瞪口呆的表情，让陆辰身旁的纳兰容雪不由的笑了出来。

　　“是的！布莱恩爷爷，我想你的耳朵没有问题，刚才的那个爆炸确实是我弄出来的！”陆辰当然知道布莱恩为什么这样的惊讶，不过他的样子，还是让陆辰，忍不住想要继续调侃一下布莱恩。

　　“可是……可是你明明……明明不能使用任何的魔法与斗气啊！你一定是骗我的对不对，陆辰，你是个好孩子，骗人可不是好玩的。刚才一定是纳兰小姐弄出的爆炸吧！”布莱恩自以为是地说道。

　　“不不不！布莱恩校长，陆辰没有骗你，刚才的那个爆炸，确实是陆辰同学弄出来的！”纳兰容雪微笑的摆了摆手，满脸戏谑的看着布莱恩。

　　“这……这怎么可能！”布莱恩是陆辰爷爷的好友，当初为了治疗陆辰身体不能储存任何魔法斗气的缘故，陆辰的爷爷自然也找过他，他也亲自检查过陆辰的身体，表示对此无可奈何，可是现在……现在他听到了什么……

　　“那你能不能再让我看一次，你是怎么弄出这么大的爆炸的？”布拉恩还是有些不相信。他只有在亲眼看到事实的时候，才会相信陆辰的话。毕竟对他来说，陆辰的陈述，实在太骇人了。

　　“这个……布莱恩爷爷，你也知道，我刚刚发出了那么大的一级，体力有点吃不消，可能今天都不一定能够恢复，所以要不明天你来找我吧！”陆辰笑呵呵的逗着布莱恩，他发现自己很喜欢看这个老头惊讶的表情。

　　“不用了！我这里有一瓶体力药剂，你服用下去，体力就会恢复正常！”布莱恩摇了摇头，从戒指里，拿出一个装有绿色药剂的瓶子，递给了陆辰。看来这个老家伙，今天不把事情搞清楚，是不会安心的。连体力药剂这种珍贵的东西都拿了出来。

　　体力药剂是由这个世界的炼金术师，炼制而成。除了这种，还有补充魔力的魔力药剂，补充斗气的斗气药剂，以及补充精神力的精神药剂。不过都因为材料的缘故，存量都非常的少。而这些东西，对于魔法师、剑士来说，都是异常珍贵的东西，就是他们这些圣级高手的手中，都不一定有多少。

　　陆辰不由的有些咋舌，布拉恩这个老家伙，真是个顽固的老头。不过呢，陆辰还是收下了体力药剂，其实陆辰早就听说过这种药剂，不过因为异常珍贵的缘故，所以从来没有见过。现在有机会，他自然要收下，好好的研究一下。

　　当然了，对于陆辰来说，这种异常珍贵的药剂，搞到手，也是比较容易的。不过他并没有过多的看重这些药剂，所以就没有让人花大钱去搞，不然陆辰手上，在就已经有了这种丰富的药剂。

　　“好吧！布莱恩爷爷，你看好了！”陆辰在布拉恩惊讶的眼神中，将体力药剂收回了自己的戒指，然后口中大喊：“紫玉魔藤，出来！”接着，他身前的空间一阵晃动后，刚刚回去的那只紫玉魔藤，再一次出现在众人的眼前。

　　“攻击！”指着另一空地，陆辰大吼一声。紫玉魔藤的藤蔓，再次像刚才那样，激射出去，同时和刚才有些不同的是，紫玉魔藤的藤蔓上，笼罩着一些淡淡的绿色雾气，而这些雾气，刚才则没有。

　　“轰！”

　　等到灰尘散去，一个满目疮痍的地面，出现在三人的眼前。这次的造成的伤害，要比刚才还要打上一些，不只是第一次看到紫玉魔藤出现的布莱恩，就是陆辰和纳兰容雪两人，都有些目瞪口呆了。

　　“哈哈哈！”不多是，后山中想起了震天的笑声，将树林中的鸟雀，惊飞了一大片。

　　“布莱恩爷爷，你笑的时候能不能不要这么恐怖！还有下次笑之前，能不能提醒一下！难道不知道，人吓人，吓死人吗？”陆辰不满的掏了掏耳朵，一副我的耳朵被你震聋的表情，看着布莱恩。

　　“呵呵！下次注意，下次注意！”布莱恩讪讪一下，“我这不是高兴地吗？你这小子，小时候我可是为你操了不少的心，现在终于不用担心什么了！这紫玉魔藤好像是五级巅峰的魔兽吧！看你刚才没有念咒语的样子，难不成，你现在已经是圣级的召唤师了！要是你爷爷知道这个消息，一定开心坏了！”

　　“额！”陆辰一下子愣住了，圣级召唤师吗？他也不是很清楚，刚才他只尝试了两种召唤兽，布莱恩就已经出现了，对于五级以上的召唤兽，还没有尝试。而他又是念咒语反而召唤不出魔兽的另类，所以不清楚自己到底算不算圣级的召唤师。

　　圣级的召唤师，除了需要能够瞬召五级魔兽，还要能够念咒，召唤出八级魔兽。如果有一点不能满足，就不能称之为圣级召唤师。所以陆辰必须召唤出八级的魔兽，他才能算是圣级召唤师。可是如果他能瞬召八级魔兽，那他……

　　不过还好，布莱恩并没有在这个问题上纠缠，不然陆辰还真不好解释。因为他着急想要把这件事情告诉陆辰爷爷的关系，看到陆辰没有说话，就以为陆辰默认了。于是又一次朝天大笑了一下。

　　“陆小子，我现在就去把这个消息告诉你爷爷，以后你爷爷也就不用再为你身体的事情而担忧了！你继续在这里练习召唤兽吧！哈哈！”说完，布莱恩，便“嗖”的一下，消失在两人的面前。

　　“额！不至于这么高兴吧！希望爷爷不会把我剑士的身份告诉布莱恩爷爷，不然搞不好来个心脏病突发，那我的罪孽可就大了！”看着布莱恩迅速的离开，陆辰怕了拍自己的脑门，很是无耻地说道。

　　“呵呵！陆辰，你真是坏事了！”纳兰容雪对着陆辰娇嗔了一下，然后说道：“我们接下来继续练习吧！真不知道，现在的你，能够瞬召几级的魔兽！”


第117章  可惜啊！

　　布莱恩回到自己的办公室，就找出被自己锁在柜子里的魔法连通器，连接了陆辰爷爷身上的那个。因为实在太兴奋的缘故，布莱恩几次都没有能够成功开启魔法连通器，最后不得不先将自己兴奋的心情，平静了下来，才重新拿起魔法连通器。

　　这个魔法连通器，就是类似于手机一样的玩意。不过这个东西，明显没有手机那么方便，而且对人体精神力的消耗相当的大。就算是圣级的高手，也不一定能用他通话几分钟。所以就显得有些记住了。

　　“老伙计，在干嘛呢！”终于联通上了陆辰的爷爷，布拉恩微微的松了一口气，无比兴奋的询问道。

　　“钓钓小鱼，喝喝清茶！你今天怎么有功夫用这个玩意，联系我。看你这么兴奋的样子，应该有什么好事发生吗吧！”连通器中，传来了陆辰爷爷陆云天，那洪亮的声音。

　　“呵呵！老伙计，你真是悠闲啊！怎么现在不管你小孙子的事情了？”布莱恩笑呵呵地说道。

　　“陆辰？陆辰他怎么了，到底发生什么事情了？”一听到自己小孙子，也就是陆辰，陆云天顿时紧张的从躺椅上跳了起来，再也没有刚才悠闲的摸样。要是陆辰看到自己爷爷这幅摸样，一定感动死了。

　　陆辰的奶奶，此时也在陆云天的身边，听到自己老伴口中传出自己小孙子的名字，在看到陆云天那副紧张的摸样，也不由的担心起陆辰来。原本她上一直保持的笑容，也有些消散了。

　　“呵呵！老伙伴，不要这么紧张，我刚才不是和你说了吗？是好事情！天大的好事情。”布莱恩强忍住自己的激动，将有些颤抖的话语，恢复到平静，然后说道：“你小孙子陆辰，现在已经非常的强了！”

　　“什么？非常的强了，到底是怎么回事？”陆云天脸上露出一副惊讶的表情，但是在心中则是暗笑不止：“哈哈！布莱恩老头，咱孙子是大剑师修为的高手，我早就已经知道了！也不知道发生了，什么事情，竟然让布莱恩发现了陆辰身上的修为！要知道当初我可是都没有发现的！”

　　“呵呵！刚才我听到学院后山，有爆炸的声音和魔兽的气息，以为有高级魔兽想要入侵学院，就赶了过去……接过我才知道，那只五级魔兽，竟然是你孙子陆辰召唤出来的。这倒不重要，重要的是，他竟然是瞬召，这说明，你孙子，现在已经是圣级召唤师了！”布拉恩笑着解释道。

　　这下陆云天就不再是偷笑了，他本以为布拉恩发现的是自己孙子，大剑师的身份，没有想到，竟然回事召唤师的身份，还是圣级召唤师，这是连自己都不清楚的事情。看来，陆辰身上的秘密，还相当的多啊！

　　“老家伙，你确定陆辰是圣级的召唤师吗？”陆云天有些不敢相信的问道。

　　“这个，我发现他能瞬召五级的魔兽，就把他当成了圣级的召唤师，后来问他的时候，他只是沉默，所以就以为他默认了。所以我还真不知道，他到底是不是圣级的召唤师！”布莱恩尴尬地说道。

　　“额！你个老家伙，等我过去看看吧！这么长时间不见他，有点想那个小子了！你现在不要找他，等我过去以后，再说吧！”陆云天想了想，还是决定，自己亲自到魔武学院去一趟，看看陆辰的情况，也顺便探探老友。

　　“恩！那你早点啊！”布莱恩应了一声后，就切断了魔法连通器。

　　“老头子，到底怎么回事啊！刚才怎么听你说，陆辰那个小子，竟然变成了圣级的召唤师？”陆辰的奶奶，看到老伴切断了连通器，于是赶紧问道。

　　“这个暂时还不能确定，所以我决定现在就去魔武学院一趟，看看到底是怎么回事！”

　　“啊！这样啊！那我也跟你一起去！”

　　“好的！现在和他们说一声吧！咱们一会儿就起身！”陆云天点了点头，就想着陆府的大厅走去。

　　……

　　“银狼，出来！”布莱恩走了以后，陆辰便和纳兰容雪，再次测试起自己的召唤魔法。不过在召唤六级魔兽的时候，陆辰心中就有一些感觉，自己暂时可能还不能瞬间召唤出这个等级的魔兽来。

　　所以为了防止意外，其实就是为了避免尴尬，陆辰找了一个六级魔兽中最低级的存在——银狼。狼族在魔兽中，算是一个比较强大的种族，因此即使最低级的狼族，都是三级魔兽的存在。

　　但是陆辰忘记了，按照自己召唤的惯例，一般都是同类中的BOSS存在。而狼族又是个例外，他们中的BOSS，都是比普通种族高一级的存在。所以也就是说，它实际上，召唤的其实是七级魔兽。

　　果然，和陆辰的感觉一样，他喊了半天了，身前的空气，都没有丝毫的动静，更不要说有什么银狼的出现了，看来陆辰现在的修为，还是有些不给力啊！就是不知道，这种高级的召唤咒语，他能不能念出来。

　　于是在纳兰容雪的强烈要求下，陆辰无奈的念起了召唤银狼的咒语。

　　“伟大的兽神啊！……召唤银狼！”陆辰刚一喊完，就感觉到自己脑海中，那种神秘的能量，在迅速的减少，透出自己的体外后，开始在自己的身前，慢慢的汇聚。神秘力量用处的速度越来越来，不一会儿的时间，就已经消失了一般。

　　而就在这个时候，陆辰终于感觉到自己身前空气的晃动！

　　“呜！”一声狼嚎过后，预示着陆辰的这次召唤魔法，算是成功了。一直满身银发的银狼出现在陆辰的面前。毫无例外，这只银狼要比普通的银狼气势打上不少，因为狼族的特性，所以这只银狼王，应该算是一直七级初阶的魔兽。

　　“呼！”陆辰吐出一口气，“妈的！看来这就是自己现在的实力。之前的猜想并不正确，自己只是对于已经能够熟练的魔兽，才能进行瞬召，而那些勉强的魔兽，还是需要咒语的帮助！真是可惜了！”

　　“已经很不错了，要知道，这只是你今天第一次学习召唤魔法，能够在和兽神沟通成功以后，就成为高级召唤使（相当于大剑师），这绝对是召唤师中的一个特例。看你现在的样子，估计也不用多少，就能够成为狩猎者（圣级召唤师）。”

　　召唤师等级：召唤学徒——初级召唤师——中级召唤师——高级召唤师——初级召唤使——中级召唤使——高级召唤使——狩猎者——兽神使者。


第118章  爷爷奶奶来了！

　　“也是，我应该满足了，我是今天才接触召唤师这个职业的啊！”听到纳兰容雪的话，陆辰也觉得不错，要是自己和纳兰容雪一样，接触召唤师已经那么多年，还是现在的修为，他估计都有些羞愧的不敢再用召唤技能了。

　　“好了！最高等级已经测试完毕了，现在我们来测试一下，你一次能够召唤多少同等级的魔兽吧！”召唤师不仅仅需要看召唤兽的等级，还有数量，同等级的召唤兽，数量越多，自然也越强悍。

　　“恩！那就以五级的火焰虎为目标吧！雪儿，你现在一次能够召唤多少的火焰虎出来？”陆辰疑惑的问道。

　　“只有十只，而且都是普通的！”纳兰容雪听到陆辰竟然以自己最熟悉的召唤兽，为练习目标，满眼幽怨的看着陆辰。他本来就已经被陆辰的召唤师天赋所打败了，现在要是再在自己特长的火焰虎上面，打败自己，纳兰容雪有些想哭了！

　　虽然陆辰并没有看见纳兰容雪的幽怨眼神，但是后背凉飕飕的感觉，还是让陆辰有些醒悟的，心中暗骂了一下该死，然后说道：“那啥！我看还是用风狼吧！你看这里全都是树木啥的，都是易燃的东西，要是召唤太多的火焰虎，把这里点着了，布莱恩爷爷，估计要找我算账了！”

　　普通的风狼是五级的魔兽，但是风狼王却是六级初阶魔兽。按照陆辰召唤的惯例，也就是说，一会儿他召唤出来的将会是一大批六级的魔兽。

　　“老公你太好了！”听到陆辰的话，纳兰容雪高兴的跳了起来，一把抱住陆辰的脖子，将自己的红唇，印在了陆辰的脸颊上。还好纳兰容雪没有化浓妆的习惯，不然陆辰此刻脸颊上，肯定是一个大大的羞人红唇印。

　　“小妮子，快下来！我可不敢保证，自己会不会被你引起火来！”之前被纳兰容雪勾引起来的邪火，就被陆辰强压着，要是再被小妮子这样挑逗下去，说不定陆辰也不会再管什么三七二十一，直接把她就地正法了。

　　“啊！讨厌！”虽然心里有些渴望，但是纳兰容雪还是条件反射般的，从陆辰的身上，跳了下来，满脸红晕的站在一旁，低着头，玩弄自己的衣角，如同一个妞子的小姑娘一般，不过纳兰容雪现在的年龄，也确实算是个小姑娘。

　　“嘿嘿！”陆辰邪邪的一笑，拍了拍纳兰容雪的香肩，“好了，练习开始了！你看着吧！”

　　“风狼出来……风狼出来……”接下来，陆辰的嘴中，不断地传出同一个声音，而他身前的空地上，也不断晃动着，然后便出现一头风狼，朝天狼嚎一声后，变乖巧巧的趴在陆辰的脚边，假寐。

　　不知道过了多久，知道陆辰感觉有些吃不消的时候，终于停下了自己的召唤，而这个时候，他的那还中也闪现了一个数据：一百零二只风狼！

　　“雪儿，一共是一百零二只，已经是我的极限了！”陆辰擦了一下头上的汗珠，这召唤师真是个费体力的活，纵使陆辰现在鸿蒙决已经修炼的很高了，但是召唤出一百只的风狼，已经有些劳累的感觉。

　　“陆辰，你真是厉害呀！如果这样的话，以后你战斗时，召唤的极限就是一百只，毕竟你召唤以后，还是需要一些体力，进行战斗的，如果你把自己的体力，全都用在了召唤上，就算有这么多BOSS级别的风狼存在，依然会输！”

　　纳兰容雪现在心里充满了矛盾，在公上，自己是陆辰的老师，被自己的学生，超过让他感觉到有些没有面子，但是在私上，自己是陆辰的妻子，自己丈夫越强大，她越是开心。这种矛盾的心理，让她感到有些无语。

　　“等等，我想我们搞错了一个事情！”看到众多六级风狼王，纳兰容雪突然想明白了一个事情，“陆辰，你刚才念咒召唤的貌似不是六级魔兽，而是七级魔兽。而现在召唤的都是六级魔兽，也就是说，你能够瞬召六级魔兽！”

　　“是啊！这有能怎么样呢！我还不是不能召唤出八级魔兽，所以我现在依然是个高级召唤师！”纳兰容雪一说出来，陆辰也明白了刚才两人原则性的错误。不过按照召唤师等级的划分，陆辰现在依然是高级召唤使。

　　“额！也是，不过你总比一般高级召唤使厉害，就算我这个狩猎者，也不一定有你厉害！乖乖，瞬召六级魔兽，还一召唤，就是一百多头！这根本不是人！”纳兰容雪咋舌地说道。

　　“小妮子，敢说你老公我不是人！看我怎么收拾你！”今天的尝试，已经算是完成了，陆辰微微一笑，将一百多头风狼王，重新送回异世界后，开始和纳兰容雪嬉闹起来……

　　两人重新回到教室的时候，已经差不多是午饭的时间。纳兰容雪简单的和学生们吩咐几句，让他们下午再过来，由自己检查他们一上午的功效。然后便笑嘻嘻的和陆辰一起，像陆叶的别墅走去，这个时候，陆叶应该已经在别墅里，做好了午饭。

　　“叶儿姐姐，你知不知道，咱们老公，竟然是个天才召唤师，这才一上午的时间，他就已经能够瞬召六级魔兽了！”一进去到别墅内，纳兰容雪变和陆叶说起了陆辰的事情。虽然陆叶知道，自己的少爷，相当的神秘，但是听到这个消息，不免还是有些惊讶。于是赶紧拉着纳兰容雪，开始询问具体的情况。

　　陆辰无语的看着两个，哦！不对，应该是三个，加上后回来的周雯雯这个小妮子，三个女人开始叽叽喳喳的谈论着关于陆辰召唤师得事情。因为没有陆辰的事情，所以陆辰只好翻了个白眼，自己坐在饭桌上，吃起饭来。

　　突然，陆辰感觉到两股非常强大的而且异常熟悉的气息，向着自己的学校方向飞来，心中微微一笑，暗道：“自己的爷爷奶奶，真是心急啊！没想到这才没有几个小时，两个老人就直接赶过来了！不知道是不是应该去迎接他们呢？”


第119章  见家主！

　　“算了，反正有布莱恩爷爷在，他一定知道我在这里，到时候，自然会带爷爷奶奶，他们过来的！”陆辰想了想，还是决定不去迎接他们，等他们自己过来算了。陆辰可不相信，他们这次过来，不是因为自己的原因。

　　“少爷，好像是老家主来了！”就在这是，本来和两女热烈讨论的陆叶，突然，停止了自己的动作，看着陆辰说道。

　　“是的！不错，是他们来了！”陆辰点了点头，说道：“没关系，你们继续聊天，要是饿了的话，就先把饭吃了，再继续聊！不用管他们，说不定一会儿，他们就会自己过来，你们继续！”

　　老家主老了，陆叶哪还有什么形式继续聊天啊！虽然说，对于陆叶，陆云天明显没有陆辰重要，但是陆云天却是陆辰的爷爷，而自己又是陆家的丫鬟，对于这个老家主，自然需要恭敬一些。

　　而纳兰容雪和周雯雯两女，虽然不明白陆辰两人在说什么，但是陆叶口中的老家主，他们却清晰的听见，而能够被陆叶称之为老家主的，只有一个人，那就是陆云天，陆辰的爷爷，自己两个作为孙媳妇的女人，心中也开始有些慌张了。

　　虽然说，周雯雯目前并没有被陆辰确认身份，但是跟在陆辰身边这么久，她的心里早就已经有了陆辰的影子，就算陆辰不要她，她肯定也不愿意在离开陆辰的身边。所以周雯雯的身份，也是注定的。

　　“呵呵！你们三位有必要这样吗！不就是我爷爷和奶奶他们过来了，你们有必要这么慌张干嘛！他们就是两位慈祥的老人，又不是吃人的怪物。要说雪儿、雯雯紧张就罢了，叶儿你怎么也如此慌张！”陆辰很是无语地说道。

　　“我！”陆叶张了张嘴，也不知道说什么，只能满脸红晕的低着头，沉默不语。

　　“好了好了！不要这个样子，先来吃法吧！人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。咱们先把午饭吃完了，等着他们过来好吧！要是一会儿他们来了，你们更没有心思吃饭了！”陆辰只能很无奈地说道。

　　于是三女，在陆辰的强烈要求下，坐上了餐桌，开始了午饭的食用。可是三女明显没有吃饭的欲望，尤其是纳兰容雪，说是吃饭，结果全把饭洒在了地上，依然一无所知，在空荡荡的碗里，扒着！

　　“哎！”陆辰无可奈何的摇了摇头，就是想不明白，自己的爷爷奶奶有什么好怕的，他们又不是去见自己的父母，人家媳妇见公公婆婆的时候会紧张，他们怎么见到这些人，就紧张成这样，要是见自己父母的时候，还不得直接紧张得晕过去。

　　“都别吃了！干什么！你们这是，不就见个人，就紧张成这样，要是以后的战斗中，你们还不是不会战斗了！我也不吃了，吃个饭也不让人安稳！”陆辰被三女的摸样，气得有些恼火。把手中的碗筷“啪”的一下往桌上一放，走到沙发上，躺了下来。

　　陆辰的发火，终于把迷迷糊糊的三女，惊醒过来，想到陆辰的话，也觉得自己的举动，实在有些掉架子。不就是见两个人，有什么好慌张的。心里这样一想，三女也就慢慢的安稳下来。

　　那么接下来的事情，自然就是安慰恼火的陆辰了。相比于陆辰的爷爷奶奶，陆辰还是最重要的。要是陆辰不喜欢他们了，那么就算陆辰的爷爷奶奶再喜欢他们，他们也只有哭死的份了。

　　“少爷，我们错了！我们……”陆叶三女整齐的走到陆辰所躺的沙发旁边，一脸知错的看着陆辰。

　　“知道错了！真不知道你们……”陆辰从沙发上坐了起来，把三女一一拉到自己的身边，让他们坐下，而周雯雯坐在自己的怀中，开始和三女将这一些事情。

　　讲完事情的陆辰，重新将三女拉回到餐桌边，将三女的碗里，重新盛满米饭以后，开始了今天的午餐。因为陆辰给他们讲了不少事情的缘故，三女已经完全恢复了原样，吃饭的时候，自然热闹非凡。

　　“梆梆梆！”别墅的大门，突然响起了敲门声。

　　陆辰和三女对视了一眼，直接从餐桌上站了起来，然后一起向着门口走去。他们如此郑重，自然是因为外面敲门的就是陆辰的爷爷奶奶，以及魔武学院的校长，布莱恩。

　　“爷爷、奶奶，布莱恩爷爷，你们来了！进来吧！”陆辰笑眯眯的对着门外的三人喊道。陆辰身边三女，自然也是嘴巴相当甜的喊了起来。

　　“呵呵！小辰子，你在这学院里，倒是舒服啊！这应该是教师宿舍吧！你天天就住在这教师宿舍里？”陆云天笑呵呵的拍了拍陆辰的肩膀，走进了别墅。

　　“还不是陆叶现在是学院的老师吗？所以我才有机会想这福啊！之前问布莱恩爷爷要一套的时候，他死活不肯！”陆辰皱了皱鼻子，很是孩子气地说道。

　　“你个小混蛋，明明是我要给你，你偏说要体验一下集体宿舍的滋味！现在怎么又怪在我老头子的头上了！”布莱恩吹胡子瞪眼地说道。

　　“哟！吃饭呢！刚好，我们几个中午还么有吃，饭有的多吗？”陆云天此时并没有多说其他的，就是三女对他打招呼，他也同样只是亲昵的笑了笑，这让不知道陆云天性格的纳兰容雪和周雯雯的心中，有些患得患失起来。

　　“当然有了，就知道爷爷你们肯定会过来，所以今天中午特意做了很多！不过等你们那么久，肚子饿的受不了了，才叫他们先吃的！”陆辰满脸笑容的拉着自己的爷爷、奶奶两人，向着餐桌走去。至于布莱恩，自然有陆叶招呼。

　　“不错！这应该是陆叶做的吧！很有娱乐城酒楼的那个味道！”三人落座后，陆辰让三女帮三老盛了饭以后，也在此坐了下来。

　　陆云天加了一筷子土豆丝，放在嘴里，很是欣喜地说道。


第120章  爷孙密谈！

　　“那是当然了，你也不看看是谁做的！咱们陆叶可不仅仅是个修炼上的高手，对于这些家务活，那也是相当的得心应手！”陆辰得意洋洋地说道。仿佛这是再夸自己，而不是夸陆叶一样。

　　“多谢老家主夸奖，我这也是跟少爷学的，没有少爷，我也不可能做出这么美味的食物来！”陆叶弯了弯腰，谦虚地说道。

　　“恩！好啊！吃饭，这么好吃的饭菜，要是说话可就不对了！什么东西都等吃完了再说！”听到陆叶说她的饭菜，都是陆辰教给她的时候，陆云天的眼神中，闪过一道精光。然后把这个一掠而过，招呼大家开始吃饭。

　　吃过午饭以后，三个老人满足的坐在沙发上休息，一边喝着清茶，一边谈论着刚才美味的饭菜。而陆辰四人，自然是坐在一边陪同着。不过三个老人一直都不说道正题，陆辰几人也只能瞎说了。

　　“老伙计，你们爷孙好好聊聊！我学院还有不少的事情，等我处理完了，再和你好好聊聊！”过了十几分钟，布莱恩怕了拍自己鼓鼓的肚子，满足的和陆辰几人打了个招呼，便笑呵呵的离开了。

　　陆辰知道，这应该是谈论正题的前奏了。想了想，陆辰还是对三女说道：“雪儿，时间已经不早了，你们上班的就上班去吧！上学的也去啊！纳兰老师，我今天就和你请半天的假，下午在家好好陪着爷爷他们聊一聊！”

　　“恩！我们知道了！”三女点了点头，便直接离开了别墅。

　　“陆辰，这么短时间不见，你真是给我们又一个巨大的惊喜啊！”等到该走的人全都走光以后，陆云天笑呵呵的和陆辰说道。

　　“是啊！真没有想到，一个月之前，咱们辰辰，还是个小孩子！没有想到，一个月以后，就有了这么大的成就！”陆辰的奶奶，王纤云也在一边感慨道。

　　“哪有！孙子哪有什么成就啊！不过就是瞎闹闹罢了！”陆辰谦虚地说道。

　　“好了，你个臭小子！现在还给我们猜谜呢！说吧！那个召唤师到底是怎么回事？你不是一个大剑师修为的剑士吗？”陆云天笑骂道。

　　陆辰露出一副委屈的表情，说道：“这个召唤师我也不懂啊！我还是今天接触这个职业的。纳兰容雪就是我的召唤魔法的老师！我就是在今天上午，完成了兽神沟通仪式！在后山练习的时候，被布莱恩爷爷发现，没想到你们这么快就过来了！”

　　“半天！半天你就有了圣级召唤师的修为？你当爷爷老糊涂了，怎么可能啊！”陆云天明显不相信陆辰的话。

　　“真的！我有必要骗爷爷你吗！再说了，我什么时候骗过爷爷你了！”陆辰撇了撇嘴，自己说的本来就是实话吗！可是自己爷爷竟然不相信，我……我无语了！

　　“还说没有，你那个大剑师修为的身份，要不是那次的宴会，我们几个到现在都还得蒙在鼓里呢！还有陆叶做的那些饭菜，为什么会和娱乐城酒楼的饭菜这么相同？”陆云天一副你不说实话，我就鄙视你的眼神，看着陆辰。

　　“我那不是骗你，我那不过是隐藏自己的修为吧了！至于陆叶饭菜和娱乐城酒楼的很相同，是因为我认识娱乐城的幕后老板，他应该算是我的一个师兄！这些东西，都是咱们的师傅，教我们的！”陆辰满嘴开始跑火车。

　　“师傅？师兄！”两老对视了一眼，异口同声的问道：“真的！还是那句话！我骗你们干嘛！又没有糖吃，再说了，我也早就不吃糖了！”

　　两老有些无奈的看着陆辰，虽然感觉有些不对劲，还是决定相信陆辰。毕竟陆辰说的也是，他没必要骗自己两人。

　　“对了，有件事情，我可以提醒你们！现在妈妈和月……东方阿姨联合的那个麦当劳，也是我搞出来的！现在老妈所拥有的股份，其实都算是我的！”陆辰想了想，还是觉得把快餐店的时候，告诉两老。

　　“我说呢！怎么东方月那个小丫头，会找上我们陆家。就算她和你妈妈的关系很好，也没必要把这么大一块蛋糕，送到我们陆家的嘴里啊！原来一切都是你搞的鬼！你怎么不早说了，害的我们一直以为有什么阴谋！”王纤云笑着说道。

　　“我也想早点告诉你们啊！可是……可是我又回不去，手上也没有魔法连通器那个玩意，你让我怎么把这件事情告诉你们！如果说，让我告诉陆家的那些店铺的人，我还是有些担忧的！”陆辰一脸委屈地说道。

　　“好了，不怪你了！你说说看，你现在到底是什么等级的召唤师？狩猎者还是什么？”这个问题，才是陆云天今天过来的主要目的，所以谈了那么多，最后还是把问题，引到这个上面。

　　“应该算是高级召唤使！现在我只能勉强召唤出七级的魔兽，至于八级的，还有些问题！只有等我能够召唤出八级的魔兽时，才能算是真正的狩猎者。至于瞬召，已经能召唤出六级初阶的魔兽了！”陆辰直接说出了实话。

　　“真是个小怪物！”两老想也不想，直接说到。

　　陆辰无语的翻了翻白眼，“有你们这样的吗！说自己的孙子是怪物，我要是怪物，你们算是什么？”陆辰也毫不犹豫的反击道。

　　“哈哈！”两老开心的笑了笑，然后陆云天突然严肃起来，“陆辰，你应该没有忘记，那个宴会上的事情吧！张桐瑶被你休掉的事情，自你离开帝都以后，被人大肆宣传。让张一山觉得有些掉面子，所以据说派出人，要暗杀你！”

　　“暗杀我？”陆辰仿佛听到天底下最大的笑话一般，“就凭他们张家吗？还是张家请的杀手？如果他们只是来暗杀也就罢了，毕竟那种事情，确实挺丢脸的！但是如果他伤了我的亲人，朋友，我不介意让整个张家，从这个世界上去除！”

　　说完，一股滔天的杀气，从陆辰的身上冒出，陆云天夫妇俩，顿时被这股强大的杀气，所惊呆……


第121章  王家之子！

　　陆云天和王纤云两老已经离开了魔武学院，两人自从陆辰发出了庞大的杀气以后，就再也不会担忧他的安全了。他们知道自己的这个小孙子，再也不是之前那个只会在他们包庇下，玩闹的小孩子，而是一个能够独守一方的大将。

　　这几天，陆辰过的相当的逍遥，上课基本上就在是在睡觉，虽然他刚刚接触召唤魔法，但是以他的天赋，纳兰容雪根本就没有任何东西可以教给她，甚至有时候，还需要向陆辰请教。

　　“辰哥哥，今天……今天有人欺负我！”中午时间，陆辰刚一回到别墅，就看到泪眼婆娑的周雯雯，坐在沙发上。一看到陆辰回来，就迫不及待的扑进了陆辰的怀中，那委屈的摸样，让人看着真是心疼！

　　“怎么回事？有谁敢欺负我们家小公主啊！”陆辰一边擦着周雯雯眼中的泪水，一边安慰道。此时他心中也异常的恼火，NND，老虎不发威，你当我是病猫吗？竟然有人敢欺负自己的女人。

　　“是一个叫王晓伟的人！今天我……我下课的时候，那个王晓伟，突然出现在我面前，说要让我做他的……做他的女朋友。我不答应，他就对我动手动脚。他好厉害，我根本打不过他，后来要不是有个老师经过，我……”周雯雯说着，哭得更加伤心了。

　　“王晓伟？”陆辰的眼神中冒出一丝的杀气，“好了！雯雯，你别担心，哥哥现在就去帮你处理掉她，敢对我的女人动手，我让他这辈子做不了男人。反正这也不是第一次！”陆辰说着，想到了李家的那个长孙李浩龙。

　　“恩！谢谢哥哥。”看来今天的事情，对于小姑娘的打击很大，虽然说得很简单，但是陆辰通过她身上的衣服，以及脸上的伤痕，就知道那个王晓伟，肯定周雯雯。这让陆辰更加的不能容忍。

　　轻轻的抱起周雯雯，陆辰走向周雯雯的房间，为了不让今天的事情，对小妮子造成什么影响，陆辰悄悄的施展了一个清心移魂咒，将周雯雯今天的一些记忆，移除掉。为周雯雯也在清心移魂咒的帮助下，慢慢沉睡过去。

　　看着周雯雯安稳睡去，陆辰轻轻的走出了别墅，原本笑眯眯的面庞，顿时阴沉起来。

　　“一号，出来！”陆辰对着空气喊了一声，空气顿时一阵晃动，然后一个全身包裹在黑色长袍的人，出现在陆辰的面前。

　　“今天的事情，到底是怎么回事？”陆辰说的很平淡，但是一号，依然能够清晰的感觉到，陆辰语气中的杀气。那丝气息，让一号惊恐万分，冷汗直流，不一会儿，整个人如同被雨水淋湿了一般。

　　“少……少爷！属下知错了！雯雯小姐的身边，没有安排保护，很少爷降罪！”其实这并不怪一号，一号不可能有那么大的本事，把陆辰那些亲人身边的护卫全都撤走。之所以没人保护，完全是因为陆辰自己，想到学院里应该没有人敢动手，所以把这些护卫，全都撤走了。

　　“我说的不是这个，我想这么长时间，你应该已经把那个王晓伟，调查清楚了吧！”陆辰瞪了一号一眼，不耐烦地说道。

　　“啊！”一号轻呼了一声，陆辰那突如其来的一瞪，让他误以为自己进入到人间地狱，阴冷的感觉，让他心跳骤然停止了一下，要不是陆辰无意与他，现在恐怕他已经是一具尸体了。

　　这就是眼神的杀伤力！

　　“是的！少爷！”一号点了点头，不敢多做犹豫，直接说道：“王晓伟，隐秘王家之子，现今十九岁，大剑师修为……少爷，这就是那个王晓伟的全部资料。还有一点，那个王晓伟好像是老夫人哥哥的小儿子！”

　　“王晓伟是我奶奶哥哥的儿子，那不就应该是我的表哥？”陆辰脸上冷笑了一小，“表哥又怎样，敢动我的女人，我让他这辈子做不了男人！现在他人在什么地方？带我过去看看他！”

　　“是！少爷！”一号说完，便飞快的站起身，带着陆辰向学院后山的方向走去。

　　不多时，一号便带着陆辰，出现在后山的一个树林之中。还没等一号多少什么，陆辰就已经从空气中，不断传来的女人的娇吟声，明白了那个王晓伟，自己的表哥。现在到底是在干什么了！

　　“恩！王少爷，快，好舒服，我还要……”

　　“哦！亲哥哥，恩……”

　　“你下去吧！”陆辰对着一号轻声的说了一句，便慢慢的向着树林中走去。虽然陆辰现在的目的，是给了让王晓伟，成为太监，但是既然现场直播，陆辰不介意先观看一番，再动手。

　　“哟！还是4P呢？”透过茂密的树林，陆辰看见前面的一个大树下，一男三女，正在满脸淫荡的做着爱做的事情。

　　男人身高一米八左右，英俊的面貌，满头的银发，足以引起任何女人的尖叫。这幅面貌，就是陆辰看了，也有些嫉妒。不过看着王晓伟脸上那纵欲过度的神态，陆辰心中只有冷笑了。

　　“三个臭‘表子’！”咋看向那三个女人，陆辰忍不住骂了起来。这三个女人，陆辰可以说很舒服。正是他之前火系魔法班上的同学。人长的还算可以，但就是打扮的实在太妖媚。每天在班上，就是勾引那些贵家公子。

　　陆辰之所以对着三个女人，有些了解，是因为一次陆辰去吃饭的时候，这三个女人，不知道发什么疯，突然把他拦在一个通往食堂的树林中，二话不说，想要逆推掉陆辰。虽然陆辰也不会在意这样的事情，但是这三个女人给陆辰的印象实在太吵，以他们公共厕所的身份，陆辰还真不敢和他们那个，要是弄出病来，就麻烦了。

　　也正是因为如此，陆辰才会熟悉他她们！

　　“哟！这不是我们的王少爷，和三位闻名全校的小姐吗？真是好兴致啊！在这荒山野岭之地，竟然也能玩的如此舒爽！”看了一会儿，陆辰也没有什么兴趣继续看下去，便微笑着走了出来。


第122章  暴揍王晓伟！

　　“谁！”突然而来的声音，让王晓伟浑身猛的一颤，下体顿时缩小下来。虽然陆辰不知道这一下，有没有让王大少爷就这么阳痿了，但是陆辰有一点是能够肯定的，今后王大少爷，是肯定不敢再在这荒郊野地里玩了！

　　当然，前提是，陆辰放过他，没有让他变成太监！

　　“陆辰，你怎么来了？”王晓伟不认识陆辰，但是陆辰的那三个妖媚女同学，可是不会忘记陆辰，就算陆辰化成了灰，他们肯定也不会忘记了。上次的那件事情，让他们可谓是恨死了陆辰。

　　送上门的食物，都不吃，甚至还让她们出了大丑。她们都有些怀疑，陆辰是不是性取向不正常！

　　“呵呵！这后山又不是你们的，我为什么不能来！再说了，有这么一副春宫戏，我要是不来，不久白白错过了！力度倒是不错，就是动作太单调。哎！你们怎么就不知道换几个方式呢！”陆辰满脸遗憾地说道。

　　“你……你看了多久了？”王晓伟虽然喜欢野战，但是野战的时候，被人看了很久，却连都看者是谁都没有发现，这就让他郁闷万分了。

　　“也不是很久了！你们在做这个动作的时候，我就已经来了！”陆辰指着眼前四人的动做说道。

　　“你……你到底是谁！你想要干什么？”王晓伟满脑子的怒火。

　　“我……我是谁并不重要！我呢……”

　　陆辰刚想说什么，三个女人中的一个，就直接说道：“王少爷，这个小子，原来是我们班上的一个同学，后来换到召唤系去了。不过你放心，这个小子就是个废物。上了两年半了，什么魔法都不会！他就是个废物！”

　　“哦！原来是个废物啊！我当是什么人呢？”王晓伟一脸不屑的看着陆辰，突然从地上直接爆起，右手成鹰爪状，飞速的向着陆辰的喉咙，抓去。不过因为他怀中还有一个女人，头上同样也有一个女人，所以陆辰动都没有动一步，他又重新摔倒在地上。

　　“哈哈！王少爷这是想干嘛呢？女人的臀部，很香吗？”陆辰丝毫没有理会王晓伟眼中的怨恨，哈哈大笑起来。这倒不是陆辰装的，而是因为因为王晓伟的动作，毕竟王晓伟这丫的，刚才的举动，实在太搞笑了。

　　“你……给我滚！”被陆辰嘲笑，让王晓伟很是恼火，一下子推开自己头上的女人，以及怀中的女人，王晓伟再次跳了起来，虽然这次王晓伟很幸运的，没有再次摔倒，但是陆辰依然忍不住，笑了出来。

　　为啥！要是你见到一个全身红果果的男人，满脸阴沉，但是他那短小的下体，在冷风中，瑟瑟发抖的情景，你难道不会笑吗？

　　“难道你是暴露狂？我可对男人没有任何的性趣，所以麻烦你能不能先穿上衣服在说？”陆辰指了指全身红果果的王晓伟，满脸的嘲讽。

　　“恩？”王晓伟有些不解陆辰到底是想干什么，看他的样子，明显是来找茬的，但是现在又对自己这么“好”，难道其中有什么鬼怪不成？管他呢！反正是个废物，我堂堂大剑师，难道害怕一个废物不成！

　　想明白这些，王晓伟直接拿出散落在一边，乱七八糟的衣服，一件一件的穿了起来。三个女人，看到王晓伟的动作，脸上露出一丝的失望，也慢慢的穿起了自己的衣服，那动作，简直比蜗牛还慢！

　　三女脸上的失望，陆辰当然看见了，心中再一次骂了一句，“NND，真是三个贱货，到这个时候了，竟然还想着要男人干，看他们他们天生就是做鸡的样，要是去了地球，他们绝对适合做那个什么慰安妇！”

　　“好了？”陆辰看着王晓伟问道。

　　“恩！”王晓伟刚点了一下头，就感觉到眼前一黑，然后左眼传来一股剧烈的疼痛，整个人便向后飞去。

　　“你……你要干什么？”摔倒在地上的王晓伟，一手捂着自己的左眼，另一手惊讶的指着陆辰，想来还搞不明白，自己竟然被一个废物，给打倒在地！而且自己好没有丝毫的反应。

　　“我……你说呢！MMD，敢对老子的女人，动手动手，不想活了！他妈的，老子今天必须让你成为太监！”陆辰说着，又从原地暴起，伸出一脚，将依然没有反应过来的王晓伟，直接踹飞出去。

　　“我的女人”四个字，传到三个贱女人的耳中，明显一愣，虽然他们心中对陆辰相当的憎恨，但是这四个字一处，三女对陆辰的憎恨，顷刻间，边烟消云散，用那说打着春情的目光看着陆辰。

　　要是陆辰知道，自己的一句话，让三个贱女人，产生误会的话，一定后悔不已。就算这个世界在没有女人，陆辰的原则还是有的，他是绝对不可能上那些属于公共厕所的女人，他……他怕得病！

　　“啪！”又是一声，陆辰一个巴掌，将刚刚从地上爬起来的王晓伟，再一次扇飞出去。虽然王晓伟这一次，已经严密注意了，但是他已经对陆辰的攻击，无能为力。

　　“你的女人？我什么时候动你的女人了？你说他们吗？这是他们三个主动地！”被陆辰打了三次，第三次还是自己严密防守的情况下，自己还被打到，这个时候，他要是还相信陆辰是个废物的话，那他连废物都不如了！

　　“她们？三个贱货而已，你想怎么干，就怎么干，我绝对不会因为他们这个三个公共厕所，来找你算账的！今天下午的时候，你在学院里，难道忘记自己做了什么吗？”陆辰不屑的看着三个贱女人，恼火地说道。


第123章  小强王晓伟！

　　“今天在学院？”王晓伟喃喃的说了一句，“你说的是那个扎辫子，一笑就露出酒窝的女孩子啊！她长得真漂亮，我……啊！”

　　“擦！老子来找你，不是让你来评论我女朋友，长得漂亮不漂亮的！说吧！今天是哪只手对她动的，还是说，两只手都动了？”陆辰满脸阴沉的看着王晓伟的双手，还有他的第三条腿。

　　陆辰的脸色阴沉，他身边的三个女人，脸色更加的阴沉。三个女人，上次之所以会对陆辰那样，是因为他们真的对陆辰有些感觉，可是一直一各种方法引起陆辰的注意，都没有用。不得已才做出那样的举动，没有想到，竟然被陆辰拒绝，还出了一个大丑。

　　心里对陆辰的恨意别提有多深了，于是后来，三个女人就彻底的堕落了。但是他们心中，对陆辰还是有些感情的。可是刚刚，陆辰的话，彻底的让三个女人伤心，所以说，这三个女人，和陆辰之间，必定会有一个了断！

　　“我……”王晓伟再一次被陆辰踹飞出去，一口鲜血，从他的嘴中碰了出来，那巨大的痛苦，让王晓伟忍不住惨叫起来。

　　陆辰得理不让，再次飞射出去，不等王晓伟落下，对着他的肚子，就是一拳。王晓伟止住下降的趋势，无奈的向后飞去。陆辰的这一拳力量相当的大，王晓伟接连撞断了几棵成年人手臂粗细的树木，都接连撞断。

　　不过，陆辰不得不佩服王晓伟。这丫的真是个小强命，要是换成其他人，在陆辰这一拳之下，估计已经丧命了，但是他仅仅咳嗽了几下，吐出一些淤血，脸色有些苍白罢了！其他的都没有什么异样！

　　“你……很好！你让我生气，本来我并不像把你怎么样的！毕竟是我不对，调戏了你的马子，但是你让我受了这么重的伤，我要让你死！”王晓伟慢慢的从地上爬了起来，双眼开始慢慢变红。

　　“咦！难道这个家伙，竟然能够狂化？”陆辰疑惑的看着王晓伟的变化，虽然如果陆辰现在就动手，王晓伟绝对不可能成功变化，就被陆辰直接干掉。但是陆辰很好奇王晓伟现在，到底发生了什么情况，于是便往旁边一座，等着王晓伟变化成功以后。

　　三个女人看到陆辰竟然就这么直接坐到地方，有些不解，以为陆辰被王晓伟的变化，吓怕了。心中的憎恨，多出了一丝的不屑。在心中开始庆幸，幸好没有和陆辰有关系，不然还不窝囊死了。

　　“你很好，竟然没有逃走！那我就给你个全尸！”终于，王晓伟的变化，已经彻底完成。虽然现在的王晓伟，依然引不起陆辰的注意，但是陆辰还是惊讶不已。因为就发生了刚才的变化，王晓伟竟然直接从大剑师级别的修为，提升到神级修为。

　　“咦！很不错嘛！竟然直接把修为提升到了神级，也不知道这种提升方法，有什么严重的后遗症呢？”陆辰笑呵呵的看着王晓伟，完全没有把他放在眼中。别人或许会怕神级高手，但是陆辰……

　　“你……你怎么知道我现在的修为？”王晓伟惊讶的看着陆辰，他有些恐惧了。赶紧看向了陆辰的身体，可是他的恐惧再一次加深，因为她根本没有发现，陆辰的修为有多高！他可不相信，陆辰没有任何的修为，要是那样，难道自己刚才的打，都是幻觉？

　　“你也是神级高手？”

　　王晓伟的话，让身边的三女，顿时愣住了。什么！陆辰是神级高手？开什么国际玩笑，这个废物，怎么可能会是神级的高手，这绝对不可能！一定是自己听错了！要不就是王少爷搞错了！三女心中如是想到。

　　“神级，当然不是，哪比得上啊！”陆辰的话，本意是神级的高手，哪比得上自己。但他故意放出的烟雾弹，让王晓伟四人，听后舒了一口气。他们看来，就是陆辰和神级高手相比，比不上。

　　“你们三根赶快滚，不然一会儿打起来，可没人顾忌到你们！”对于女人，陆辰还是很心软的。接下来自己和王晓伟必定会有一战，他虽然照顾三女，并不会有什么影响，但是他不想让三女知道自己的真实修为！

　　“我们到远一点的地方吧！”看到三女根本没有离开的意思，反而一脸兴趣的看着场中的两人，这让陆辰相当的无奈，于是对着王晓伟说道。王晓伟点了点头，没有多说什么，直接转身，向着山林深处跑去。

　　现在王晓伟和陆辰的样子，根本不是马上就要进行一场生死大战的两人，而是两个准备切磋武技的好朋友。其实对于陆辰来说，如果不是因为王晓伟对周雯雯动手动脚的，就以王晓伟的这种性格，他也绝对要和王晓伟成为好朋友。

　　“这两个混蛋，竟然这样！我们接下来怎么办？”陆辰两人一离开，三女就满是愤恨的跺脚道。

　　“还能怎么样，学校不是说过吗？这后山有不少的魔兽，可不是我们能够对付的，还是赶紧回学校吧！”

　　“是啊！就算我们跟去，也不知道他们到底在什么地方，要是在里面迷路了，就麻烦了！”

　　“陆辰？你到底是谁？我怎么感觉这个名字好熟悉！”陆辰和王晓伟两人，飞了半个多小时，距离学院已经很远的地方，终于停了下来。一停下，王晓伟便疑惑的看着陆辰，不解的问道。

　　“你当然熟悉了！你爷爷的妹妹，就是我的奶奶，你说我们之间的关系是啥！你当然对我很熟悉了！”陆辰笑眯眯地说道。

　　“什么！你就是那个陆家的废材三少爷？怎么可能！这绝对不是真的！你开玩笑吧！”王晓伟惊讶地说道。

　　“我从来都不骗人，我确实是陆家的三少爷！但是废材这个称呼，对我来说，已经很久远了，我现在可不是废材啊！一会儿打斗的时候，你可是要小心哦！”陆辰笑了笑，提醒道。


第124章  激斗！戏耍！

　　“本来呢！本来听到我的女人，被你你这个表哥所调戏，我第一时间想到的，就是啥也不管，就把你直接干掉！但是通过这简短的接触，我发现你的性格我很欣赏，所以你很幸运，能够保住自己的命！”陆辰轻松地说道。

　　“呵呵，看样子，曾经废材的表弟，现在对自己的修为，很有信心了！那我今天，就痛痛快快的和你大一场！不过打之前，我想问一下，你现在的修为，到底有多高！”王晓伟笑着问道。

　　“我嘛！也不是很高了，也就是个小小的圣级高手！不过我手下很多！银狼，出来！”说着陆辰笑嘻嘻说道，然后左手一挥，一直银狼王出现在陆辰的身边。看着飞在半空中的王晓伟，银狼王发出啸天的怒吼。

　　“哦！原来表弟竟然是个召唤师，不错！不错！召唤等级这么高，身体又那么的强悍，不得不说你是个怪物！不过如果你只有这点小把戏的话，那么你今天是输定了！别忘了，我现在是个神级高手！”王晓伟眼睛一招，突然出现在陆辰的身边，一拳轰向陆辰的脸颊。

　　“轰！”的一声巨响，王晓伟自然不可能攻击到陆辰，而是因为力量巨大，却没有着力点的缘故，王晓伟直接被自己的拳头，一下子带到了地面，在地面上砸出一个巨大的坑洞，而他自然满脸无语的躺在坑洞中。

　　“哈哈！神级高手又怎样！还不是打不到我！”陆辰站在坑洞旁边，看着躺在洞底得王晓伟，笑呵呵地说道。那满脸的嘲笑，让坑洞下面的王晓伟，看的那叫个一阵气急。“嗖”的一下，从洞底，跳了上来。

　　然后又是一拳，这拳的速度更加的快，可是在陆辰的眼中，依然如同蜗牛一般缓慢，轻轻的一偏头，便让过了王晓伟的这雷霆一击。这次王晓伟吸收了刚才的教训，提前注意到，所以并没有再次尴尬的被自己的拳头带到地上。

　　“速度很快啊！你能不能不要总是多！你不是说要和我好好打斗一场吗？怎么总是躲，这样我们还打个屁啊！”王晓伟恼火的看着陆辰，对于陆辰一个召唤师，能够这么迅速的速度，他很是无奈。

　　陆辰无语的翻了一个白眼，“你当我是笨蛋吗？拜托，我是一个召唤师，我就只有自己的速度出色点，我也只能通过这一点，能够和你拼。你总不能让我用这副没用的身体，和你拼力气吧！”

　　“你那还叫没用的身体？”被陆辰打过几圈的王晓伟，可是知道陆辰那看似柔弱的身体里，到底隐瞒了多少的力量，要是陆辰的身体，都算是没用的话，拿自己这幅身体，还能好到哪去？

　　“银狼上！”陆辰不在理会满脸幽怨的王晓伟，对着银狼以后，银狼王便呼的一下，冲了过去。虽然在王晓伟的身上，有一种让他恐惧的力量，但是主人让自己上去，自己总不能后退吧！

　　“碰！”银狼的速度，在王晓伟面前，还是不够看的，一拳就将飞来的银狼轰飞出去。但也就在这时，他突然感觉到身后有一股凉飕飕的感觉，等他反应过来的时候，整个人全身开始出现麻痹的症状。

　　“拜托，王晓伟，王大少爷，你能不能努力点！我不过一个小把戏，竟然就骗过你了！”原来，陆辰在让银狼攻击的时候，又召唤出一只四级的毒蜂。趁王晓伟不注意，偷偷溜到他的身后，趁他攻击银狼的时候，对他射出了麻痹毒液。

　　陆辰这个小把戏，只能骗骗那些没有战斗经验的人。对于那些高手来说，陆辰的这个把戏很容易发现，先是召唤的时候，空间的震动，再是飞到身后的时候，毒蜂翅膀的震动，最后一个就是没有关注到身后的事情。

　　“谁知道你这么卑鄙，竟然偷袭！”王晓伟愤怒地说道。和人决斗，在他看来，就应该光明正大的，不该做什么手脚。可陆辰这个家伙，竟然做出偷袭这种事情来。他差点对着陆辰喊出犯规两个字了。

　　“王晓伟，你难道很白痴吗？咱们现在可不是那些骑士间的战斗，需要什么骑士精神。咱们之前的战斗就是，只要能赢，什么方法都行！偷袭，只是里面最普通的一个。你别告诉我，你不知道！”

　　说玩，陆辰趁着王晓伟思考的时候，迅速的接近王晓伟，一记直拳，将王晓伟腾飞出去。不过在陆辰击出这拳的那一刻，王晓伟好像有点反应，微微的偏了一下脑袋，不然这个时候，王晓伟肯定有事血流满面了。

　　“不错，有点进步！但是依然把我刚才的话，放在心上。”陆辰不屑的摇了摇头。现在的他和王晓伟之间，仿佛不是在战斗，而是由陆辰指点王晓伟一般。

　　王晓伟瞪了陆辰一眼，爬起身，擦了擦鼻孔下的一丝鲜血。然后大吼一声，冲着陆辰急速奔来，奔到一般的时候，突然拿出一把巨剑，想也不想，直接冲着陆辰劈了下来，根本没有在意陆辰的死活。

　　“这下更不错了！知道变通了，只是你拿武器的时候，动作实在太明显！”陆辰站在王晓伟头顶大树上，咂舌到。

　　“哼！”王晓伟冷哼了一下，窜上树顶，对着陆辰左劈右砍起来，完全没有一丝的章法，完全就是凭借本能，不过反而这样，比那些有章法的东西，更加有效一些。让陆辰看的点头不止。

　　其实有时候，随意的打斗，反而比那些章法来的好得多，这种完全处于下意识的举动，会个人一种相当好的感觉，如果能够很好的把握住，不说修为能够增加多少，但是打斗经验绝对会近一大步。

　　“啪啪！”终于，王晓伟挥剑的动作，停了下来，在看两人，陆辰依然是那副偏偏的摸样，而王晓伟，全身变得破烂不堪，脸上原本英俊的外貌，更是惨不忍睹。真不知道，两人刚才，到底是陆辰在攻击呢！还是王晓伟在攻击！


第125章  失落园！

　　“额！不来了！你真她妹的不是人！我都已经把修为提升到神一阶了，竟然还干不过你，算了我认输！回去修炼几年，再来找你报仇！”王晓伟一屁股坐在地上，气喘吁吁的说着。那满头的汗水，真让人蛋疼。

　　“就算你在回去练几年，都不可能大的过我！”陆辰心中说了一句，然后疑惑的问道：“你刚才说的那个神一阶是什么意思？虽然我知道，神级上面还有等级的划分，但是具体是什么，我不清楚，你能不能给我介绍一下？”

　　“好吧！”王晓伟点点头，从戒指里拿出一瓶饮料，灌了起来。陆辰一看，王晓伟喝的正是自己制作的类似于可乐的饮料。不由的微微一笑，看来这饮料很受人欢迎啊！王晓伟这家伙，竟然随身携带。

　　“这个世界，并不像表面看上去那么平静，这你应该清楚吧！其实进入到神级以后，再次被划分为九个等级，分别就是神一阶到神九阶。在神九阶的时候，会有一个劫数，当你度过以后，就会飞升天界。

　　因为超过神三阶的高手，在凡界的修炼，就不会增长任何的修为，所以超过神三阶的神级高手，就会到达一个叫做失落园的地方。那里算是个伪天界，一般神级的高手，全都在那里修炼到九阶，然后渡劫飞升天界。”

　　陆辰点了点头，这才明白，那些神级的高手，明显不可能只有一点点寿命，为什么会每过一段时间，都会消失不见，原来是到失落园中去了。看来那些隐秘家族的人，应该就在失落园中吧！

　　“失落园的面积相当广大，龙魂大陆就已经很庞大了吧！有相当一部分地方，没有人类的足迹。但是失落园中呢！已知的地盘，就已经是龙魂大陆的万倍左右。那些到达失落园的神级高手，开始还能潜心于修炼。

　　但是一段时间以后，因为种种原因，心中的权利欲望，开始膨胀。经过不断的杀伐，各种大大小小的势力，开始形成。失落园中的原始居民，自然就成了各个势力争夺的目标。尽管如此，但是不知道什么原因，凡是到达失落园的高手，除非有一种叫做失落果的东西，否则根本就不可能再次回到凡界。

　　正是因为如此，凡界的居民，才没有受到神级高手战火的侵袭，不然以凡界这么大一批低等级的居民，那些为了心中权利的神级高手，早就把魔爪，伸了过来。不过据说有一个组织，能够通过一种神秘的方法，控制凡界的势力，从而达到自己的权利利益。”

　　听到王晓伟这么一说，陆辰心中一动，疑惑的说道：“你说的那个组织，应该是教廷吧！”

　　王晓伟深深的看了陆辰一眼，点点头，说道：“你说的很不错，就是教廷。他们在失落园的中的实力，本来不算很大，但是不知道从什么地方，知道一种能够通过信仰之力，增加修为的方法，而且还能不通过失落果，就联通凡界。

　　所以他们的势力不断的增强，为了能够得到大量的信仰之力，他们通过沟通凡界，来增加自己的信徒。失落园的其他势力，当然不能允许他们在凡界一家独家。于是开始寻找失落果，派人下界，建立了现在那些隐秘家族，共同对抗教廷。

　　好在双方人员，进入到凡界的不是很多，而且有互相制约，所以并没有在凡界，引起大的灾难，反而促进了凡界发展。不过，被其他隐秘家族制约了这么长时间的教廷，最近有了一些动作！”

　　“你干嘛告诉我这些，我只是想知道神级以上的修为划分而已！”陆辰摇了摇头，自己以后肯定会去那个失落园，但是这明显和现在的自己没有关系，毕竟在凡界，自己还有相当多的事情，没有去做。

　　王晓伟耸了耸肩膀，说道：“不为什么，这些东西反正你迟早要知道的，我不过提前告诉你罢了！再说了，我可是迟早会来找你报仇的！所以提前告诉你，就是为了让你小心一点！免得什么时候，自己突然死了，都不知道怎么回事！”

　　“那就谢谢你了！失落园教廷的那些人，是不是张着翅膀的鸟人？”陆辰突然想到一个问题，于是问道。

　　“张着翅膀的鸟人？”王晓伟一愣，不过很快反应过来，笑道：“你这个比喻很恰当，他们确实是长着翅膀的鸟人。根据翅膀的不同，修为也不同。所以有人就怀疑，他们沟通下界的方法，应该就和那变异出来的翅膀有关系！”

　　“也许吧！”陆辰点了点头，已经明白了一些东西，虽然王晓伟并没有告诉自己，那些隐秘家族，到底是那些，有和失落园的哪些势力有关。但是目前知道的东西，已经足够陆辰在凡界使用了。

　　“这个失落园，真是够神秘的啊！”陆辰嘀咕道。现在陆辰对于这个世界的情报，掌握的相当充足。但是对于失落园，却从来没有听说过，要不是今天王晓伟告诉自己，陆辰还以为那些神级高手，冲到超神级以后，就直接飞升到天界了！

　　对了！超神级，应该就是超过神三阶，神四阶以上的高手吧！

　　“好了！回见了！没有见到你之前，我一直以为凭我现在的修为，足以在凡界的年轻人群中，横行霸道了！但是没有想到，在你的手中，却是那样的无力，这下回去真的应该好好修炼了！再见，有时间，回到你家去找你的！”

　　王晓伟说完，从戒指里拿出一个玉符一样的东西，用手捏碎以后，直接从陆辰的面前消失。

　　看着王晓伟消失，陆辰并没有惊讶，但是他看到王晓伟捏碎的那个玉符时，愣住了。那明明就是修真界的玩意，怎么会在这个鸟人横行的世界里出现呢！难道是之前穿越过来的那位，留下来的？

　　王晓伟走了！但是他没有想到，自己离开之前，给陆辰留下了一个深深的疑惑，要是让他知道，应该会很高兴吧！


第126章  有女相陪！

　　明镜般的月亮悬挂在天空，把银色的光辉谱写到大地上。陆辰独自一人走到后山的空地上，静静躺着，看着耀眼的星空，有着说不尽的意味。他也不知道为何，最近几天，总喜欢独自一人，总要深夜跑到这个地方，静坐一会儿。

　　“哎！有点想地球的那些人和事了！之前在地球的时候，总是抱怨这儿，抱怨那儿，现在想想，离开了真是不习惯啊！我的苍苍、我的兰兰，哦！天啊！”躺着躺着，陆辰嘴中突然抱怨起来。

　　要是此时他的身边，有个地球人在的话，一定会狠狠的鄙视他一番。丫丫的！说是想地球上的玩意，可你混蛋想的都是些什么，苍苍？兰兰？你咋不说还有什么枫枫、川川、美美、月月之类的啥！

　　“肚子有点饿了！起来弄点烧烤吃吧！”脑海中不断的涌现出那些妙曼诱人的身姿，陆辰的下体，也不断的膨胀起来。为了防止把自己憋坏，陆辰不得不找了个借口，让自己脑海中，不在幻想那些人影。

　　在四周找了一大堆的干柴，发出一个火球点着，陆辰从自己的戒指里，拿出那些烧烤工具，以及常备的生肉，开始慢慢的烧烤起来。在地球，陆辰就很喜欢烧烤，不过因为经济问题，所以不能经常吃。

　　但是这个世界，陆辰刚刚能够制作东西，就迫不及待的弄出了一套烧烤工具。时不时的弄出一些烧烤来。只可惜，陆辰因为没有到过这个世界的海边，也从来没有见过鱿鱼，所以他一场喜爱的铁板鱿鱼，就从来没有吃过。

　　十几根肉串，很快就被陆辰烤好，放在一边的盘子里，陆辰又拿出几个鸡翅，就这么放在烧烤工具上，让他自己慢慢烤着。而他则从戒指里，拿出一瓶白酒，开始慢慢的享用起那些肉串……

　　“真香啊！”陆辰拿起一串，放在鼻子前面，深深的吸了一口，那浓郁的烧烤香味，便涌进他的鼻孔，这股强烈的香味，让陆辰全身的毛孔，迅速的扩张开来，一种说不尽的舒爽感，顿时传遍全身。

　　“好啊！辰哥哥，你真是个坏蛋，一个人在这里偷吃烧烤，竟然不叫我们过来！”就在这时，陆辰的耳边，突然传来一个女孩子的声音。陆辰不用看，就知道肯定是周雯雯这个小妮子。

　　果然，陆辰转头一看，周雯雯、陆叶还有纳兰容雪三个女人，正俏生生的站在自己的身后，两眼放光的看着烧烤架上的鸡翅。跟随陆辰这么长时间，他们自然知道，陆辰的厨艺是相当不错的！

　　“呵呵！来了，怎么这么晚才到，我还以为你们回来的很快呢！”陆辰笑了笑，招呼三女坐在自己的身边，先把已经烤好的肉串，分给三女，然后给没人拿出一瓶果酒，他则开始专心于烧烤起来。

　　别的东西，陆辰可以让陆叶去做，但是烧烤，陆辰更希望自己去。因为陆辰不仅非常享受烧烤的那个过程，而且当自己烧烤的食物，得到人家的赞同时，他会更加的欣喜，那种成就感，让陆辰非常的舒服。

　　鸡翅、鸡脖子、牛肉、鸡心、银鱼、果心菜，被陆辰一一从自己的戒指里拿了出来，摆放在，当然陆辰不忘拿出一块大布，点在空地上，将这些食材，放在盘子里，再放在大布上，方便自己的使用。

　　因为没有找到鱿鱼，而陆辰对于这个世界的海产品，有相当的期待，所以某次特意逛了一遍帝都的海鲜市场，找到这种叫做银鱼的海产品。银鱼和地球的小黄鱼类似，除了骨架意外，身上基本没有鱼刺，烧烤过后，一咬就是一整条，相当的享受！

　　“辰哥哥，这是什么东西啊？”周雯雯一边吃着陆辰烤好的东西，一边问着陆辰正在烤的家伙，是不是在喂给陆辰一口，自己手中的食物，简直高兴极了，她是第一次吃陆辰的烧烤，但是却一下子就被陆辰的那些烧烤，所征服。

　　“小妮子，问题怎么那么多啊！难道这么多吃的，都堵不住你的嘴吗？”陆辰笑呵呵的问道，然后把手中烤好的一条银鱼，递给了周雯雯。“这叫银鱼，很好吃的！你尝尝，绝对包你满意！”

　　“真的？可是我最不喜欢吃的就是鱼了！”周雯雯将信将疑的将银鱼放在自己的嘴边，小嘴微微的动了一下，一块比米粒还要小的鱼肉，进入她的嘴中。那小心翼翼的摸样，仿佛陆辰给他的不是一条鱼，而是什么毒药似的。

　　“哇！真的很好吃吧！”说着，不等陆辰提醒，就张大嘴巴，将银鱼狠狠的咬进了嘴里……

　　“别……”看到周雯雯的动作，陆辰赶紧提醒，可是还是晚了。

　　“啊！好疼！”周雯雯张嘴将银鱼从嘴里吐了出来，连带着的还有一丝红色的液体。因为疼痛，周雯雯的脸颊上，已经有了些泪珠。那幽怨的眼神，让陆辰看的，心里又是心疼，又是发毛。

　　“谁让你这么急的！我刚准备告诉你，这种银鱼的骨架非常的坚硬，向你刚才那种吃法，不把自己的嘴弄破就是怪事了！看你下次还敢不敢这么着急！”陆辰无奈的白了周雯雯一看，“嘴巴张大，让我看看！”

　　周雯雯小嘴撇了撇，对着陆辰张开了小嘴。本来吃的正嗨的两女，听到周雯雯的叫声，吓了一跳，赶紧放下手中的东西，看了过来，发现周雯雯仅仅是因为吃东西，把嘴里弄破了，便放下心来。这种小事情，对陆辰来说，太简单了！

　　想也不想，两女再次拿起自己的食物，吃了起来，满脸的享受，根本没有再去管周雯雯的伤势。周雯雯看到自己两个姐姐如此的没心没肺，为了食物，自己这个做妹妹的都不管了！但是她也知道陆叶两人的想法，所以直接从两人的身上，移开了自己的目光，省的看着他们吃东西是，享受的摸样，自己心烦。

　　转而直盯盯的看着陆辰……


第127章  我要……

　　看着周雯雯红润的嘴唇，陆辰的脑海中，再一次浮现起那些妙曼的身影，不由的慢慢的弯下了身子，吻住了周雯雯的小嘴。轻轻的抵开周雯雯的贝齿，陆辰的舌头伸了进去，开始寻找周雯雯滑腻的香舌！

　　陆辰的动作，让身边的两女会心的一笑，脸上根本没有多余的动作，依然自顾自的吃着手中的烧烤。犹如身边陆辰的动作，他们根本就没有看见似地。真不知道这些女人到底是怎么想的，自己男人偷香，竟然没有一丝的感觉。

　　“恩！辰哥哥……”周雯雯低若蚊子一般的声音，更是让陆辰心痒难耐，恨不得就这样暴力的将小妮子正法了。但是此时此刻，此景此人，让陆辰都不好意思，施展暴力，他唯有轻柔的一击，才会对得起怀中的这个小姑娘。

　　“辰哥哥……”本来就对陆辰感情深重的周雯雯，仅仅被陆辰的一个吻，就引起了心中的情欲，脑海中不断的回想起，自己上次偷偷看到陆辰和纳兰容雪做着爱做事情的经历。

　　脑海中，纳兰容雪那诱惑的呻吟，让周雯雯的身体，涌起了阵阵红潮，白皙的脸颊，仿若快要滴出血来一般。樱桃般的小口中，无意识的发出深深娇吟，原本扎着的马尾辫也被陆辰散了开来，让小妮子，变得更加迷人。

　　“要什么啊？”陆辰轻轻的舔侍着周雯雯的耳根，那让人浑身发麻的男性气息，直扑向周雯雯的肌肤，让没有经历过的周雯雯，全身开始发颤，下体的私密，更是早已变成了泥泞不堪……

　　“呵呵！”轻瞥了一下身边故作无谓的两女，陆辰清晰的感觉到，她们两人的……也已经开始湿润了。想到上次王晓伟在后山的4P野战，让陆辰也有些迫不及待，想要尝试一番。

　　轻轻的将周雯雯放在地上，陆辰站起身来。误以为陆辰不想要自己的周雯雯，大眼睛里，开始出现水雾，那委屈的表情，让陆辰赶紧解释道：“呵呵！雯雯不要哭，你应该不想一会儿被人看到吧！我现在把四周弄个阵法！”

　　“恩！”原来是这么回事，高兴的周雯雯，眼角突然看见陆叶两女，调笑的神色，一下子羞涩的扑在地上，自己刚才的举动，实在太羞人了……

　　将整个空地，全都笼罩在一个隔音阵、一个迷阵之中，陆辰重新走到周雯雯的身边，抱起小妮子，继续爱做事情之前的挑情。

　　“恩！受不了了……”终于溃败在陆辰手中的周雯雯，猛然的拉住陆辰的一只手，往自己的下阴伸去。那疯狂的动作，就是陆辰，也有些惊讶！

　　小妮子真是个风骚之人啊！

　　“不要急！哥哥马上就让你舒服了！”缓缓剥离小妮子身上的衣服，如同轻轻揭开一件珍贵事物的神秘面纱一般。此时陆辰的表情，显得有些严肃而又庄重。当然，如果他的眼神中，没有那如火般的邪意，那就更加美好了！

　　终于，小妮子白皙却又透露着粉红的娇躯，彻底的显露在陆辰的眼前。纵使他见过的女人，已经不少，但是不得不说，小妮子的肤色，确实最美的一个，美得让人心动，美得让人不忍行动！

　　初春的夜晚，还是相当冷的。虽然四周有了阵法，但是却阻拦不了清风的脚步。小妮子红果果的娇躯，被微风一浮，不由止住的，涌起了鸡皮疙瘩，但那令人浑身不舒服的东西，在小妮子的身上，却显得无比诱人。

　　“恩！”坦诚相待后的两人，周雯雯忍不住一把将陆辰的脑袋，拉进到自己的体表，让陆辰用他那恶魔般的舌头，带给自己无尽的欢乐。当然，小妮子更加期待的，还是陆辰那已经变得如同手臂一般的巨大……

　　“陆辰，你就别逗小妮子了，你看他都急成什么样了！”纳兰容雪看到陆辰一直不断的挑逗周雯雯，偏偏就是不进去，不由的出声抱怨道。其实是因为她自己也很想要，但是今天陆辰明显是周雯雯的，要是周雯雯没有被陆辰吃掉，自己就把陆辰抢走了，这实在有些说不过去。

　　“呵呵！小雪，我看是你想要了！才提醒少爷的吧！”陆叶突然抱住纳兰容雪，让纳兰容雪忍不住颤抖了一下，也不知道怎么想的，竟然转身面对着陆叶，一口吻在了陆叶的红唇之上……

　　这让人有些不敢相信的一幕，正好被陆辰看见，他纳闷的向着纳兰容雪什么时候，对女人也感兴趣了，不过手上的动作却丝毫不慢。因为有了纳兰容雪的提醒，陆辰决定，速度加快一些。

　　……

　　“辰哥哥，我……我太高兴了！我终于成了你的女人！”周雯雯轻皱着眉头，躺在陆辰的怀中。刚才的动作，实在有些疯狂，她那柔弱的下体，根本就承受不了陆辰的巨大，没有弄坏，就已经很不错了。

　　“呵呵！你先休息吧！你的两个姐姐可是早就等不及了！”不知道何时，陆叶两女早就已经扒光了自己的衣服，正在一边假凤虚龙。陆叶可还是没有被陆辰破身，他可不希望因为纳兰容雪的疯狂，经陆叶破身了，可就麻烦了。

　　“叶儿，对不起，之前因为某些原因，没有能够把你吃点，你应该很怪少爷我吧！不过现在好了，今天咱就满足你的愿望！”陆辰抱住陆叶，一脸深情地说道。只是他说的话，实在太让人无语了。好像没了他，陆叶就不能被那个似的。

　　“少爷，谢谢你，叶儿不怪你！叶儿知道你这么做，肯定有自己的原因。叶儿能等，现在叶儿等到了，叶儿真高兴！”陆叶的脸颊开始浮现泪水，那副楚楚可怜的摸样，犹如倾盆大雨火候的花朵。娇嫩而又美丽。

　　一旁的纳兰容雪这才明白，为什么自己刚刚想要把手指伸进陆叶的体内，陆叶死活不干，原来她竟然还是个处，她开始还以为陆叶是因为害羞的缘故呢！


第128章  图书馆偶遇！

　　第二天依然是上课的日子，但是现在在纳兰容雪手中，学不到任何东西的陆辰，不再愿意去教室里，那是在浪费时间。于是想了想，最后决定，到学校的图书馆去看看，希望那里能够找到一些好东西。

　　当陆辰走进图书馆的时候，算是彻底傻眼了。上一世，他也见过不少的图书馆，虽然有些仅仅只是在外面看一眼，但是就能知道他的庞大。那个时候，陆辰就已经感慨，这图书馆，真TMD大！

　　可是到了今天，陆辰才算真正明白，什么叫做小巫见大巫。魔武学院的图书馆，从外面看上去，虽然不是很大，但是走进里面，陆辰才知道，原来这个图书馆竟然是把一座大山打通了，建造在山体内部的！他说怎么在外面看上去，那么紧靠着山干嘛！

　　同时陆辰也为自己两年半的经历，而感到悲哀。足足两年多的时间，自己在学院里，竟然不知道有这么一个庞大的图书馆存在。要是那个时候，能到图书馆来看看，现在陆辰对于这个世界了解，肯定会更加的深刻。

　　图书馆的一楼，都是各个方面的初级资料。就像魔法，这里仅仅只有魔法理论以及以及魔法的相关介绍。想要看更高级的，陆辰只有到更高的楼层上去。不过，陆辰暂时对这些并不感兴趣。

　　他想看的是关于这个世界的一些地理情况、历史故事、以及各种传说。可以说，这些东西，就是一个世界的缩影。只有陆辰对这些知道了解了，才能真正的了解这个世界。可惜，第一层。没有这些东西。

　　走上二楼，陆辰发现在楼梯口的地方，有一层相当薄弱的结界。自己进过的时候，结界就会亮一下！虽然陆辰不知道它是干什么用的，但是想一想就能明白，应该是为了防止那些修为不到，却想学校高级知识的人，以免他们走火入魔！

　　二楼的面积，比一楼更加的宽阔，但是每个书架间的距离，则要大得多。所以实际上，二楼的书，比起一楼，要少一些。不过这里，应该才是整个魔武学院学生们所呆的地方。毕竟魔武学院的起始点，就比较高！

　　同样的，虽然二楼也有一些陆辰所需要的相关介绍，但是基本上都是陆辰已经知道的。他不想把时间浪费在这些无用的地方。于是，便直接向着三楼的走去。想来，那里应该会有他所需要的。

　　三楼的面积，相对来说，要小上不少。但是陆辰发现，虽然自己能够看到的面积，要比二楼小上一半，但是三楼周围的房间，却要比二楼多得多，只是不清楚，那里面到底是干什么用的。

　　摇了摇头，陆辰没有多想。走到关于地理知识的书架旁，果然找到了不少，陆辰期待的东西。呵呵一笑，拿出一本大陆地理密谈，陆辰走到一旁专门看书的地方，静静的看了起来。

　　“咦！陆辰，你怎么在这儿？”就在陆辰看得起劲的时候，耳边突然传来一个熟悉女人的声音。陆辰微微皱起眉头，他最讨厌自己看书的时候，没人打断了。不过还是满脸笑容的抬起头，看向打扰自己的那位女士。

　　“哦！原来是你啊！冰儿，你怎么会到这里来？”陆辰抬头一看，原来是白冰心。

　　“这话应该是我问的吧！据我所知，你很少会出现在图书馆里，今天这是闲的哪门子功夫啊？”白冰心疑惑的问道。

　　“就是因为闲着没事干，课堂上又学不到什么东西，所以我才会到图书馆里，看看有没有自己能够了解的东西！你呢？”陆辰摇摇头，将自己手中的书，拿给白冰心看后，笑着说道。

　　“哟！口气真大啊！还课堂上没有你学得到的东西！你以为自己是谁啊！真是狂妄自大！”陆辰的刚说完，白冰心身边的一个红色头发的女生，便皱着眉头，很是不屑地说道。那语气让人听后，很是厌恶。

　　“戴丽，不要瞎说什么！”同伴的话，让白冰心一惊，赶紧劝阻道。

　　“我本来就么有瞎说吗！这个小子是谁啊！根本没有听说过过，他以为他是谁，还课堂里已经学不到他需要的知识，难道他以为自己的本领已经超过老师了吗！”戴丽的女生，继续叫嚣到。

　　陆辰皱了皱眉头，“真不知道哪里来的狗，难道不知道图书馆应该是个安静的地方吗？哎！现在的人啊！真是一点教养也没有！算了，咱是人类，就不要和一个什么都不懂的畜生计较了！”

　　说完，陆辰摇了摇头，换了一个位置，继续看起了手中的书，就连白冰心也不再理会！

　　陆辰的举动，让白冰心两女都是一惊，白冰心惊讶的是，陆辰竟然会如此的不给自己同伴面子。戴丽则是惊讶，竟然有人敢和自己这么说话。难道不知道，自己是德罗帝国皇帝的女儿吗？

　　“你……你才没有教养呢！”没有教养四个字，有些刺激了戴丽。生在帝王世家，虽然好像有无数的荣华富贵可想，但是却失去亲情、友情……从小戴丽，就在不断的学习中度过，很少有机会和自己的父母接触。教养……什么叫做教养……

　　戴丽突然的大吼，让真个图书馆三楼看书的人，都不约而同的把目光，转向了这里。这些人眼中充满了厌恶，但是依然缺少不了的，就是那一点点的好奇。他们很好奇，到底是什么事情，让一个女人，在图书馆内咆哮。

　　“说你没教养，你还真么有教养，我都已经提醒过你了，你竟然还没有一点的自知之明。冰儿，难道你不觉地，自己现在因该干掉什么吗？好吧！既然你不知道，我就提醒你一下，麻烦你把这只不断咆哮的母狗，赶紧带离图书馆，不然一会引起公愤，就麻烦了！”陆辰一副我很好心的摸样看着白冰心两女。

　　“你……”戴丽转头一看，果然发现身边到处都是那些厌恶的目光，心中不由的有些恐慌，但是又不愿意就这样放过陆辰，于是说道：“你……你叫什么名字，你知道我是谁吗！你敢这样对我！”


第129章  和公主掐起来了！

　　“你的身份和我有什么关系吗？我只知道，你是个只会打扰人看书，没有教养的母狗！至于我的身份，不好意思，我很不习惯，把自己的名字，告诉给那些没有教养的人！”陆辰轻蔑的撇着戴丽说道。

　　“你有种！”戴琳愤恨的看着陆辰，周围人群厌恶的目光，让她有些害怕，拉起白冰心的手，就准备离开。在她看来，既然白冰心和眼前的这个讨厌的男人认识，自己想要知道讨厌男人的事情，难道还不简单吗？干嘛还非要问那个男人。

　　“很荣幸让你知道我有种。不过在我看来，我有种只不过是你猜想的罢了。所以至于我真正的有没有种，还需要咱连亲自尝试一下。才会得到结论！”陆辰满脸的轻浮，宛若一个纨绔子弟一般。

　　戴丽听到陆辰的话，脸色顿时气得通红，“流氓！说我没有教养，难道你的素质就很好嘛？哼！冰心，我们走，以后再找这个流氓的麻烦！”说着，便直接拉着白冰心的手，向图书馆楼下走去。

　　白冰心本来还想留下对陆辰说些什么的，但是陆辰摆摆手，示意她不需要，现在自己需要看书，等以后有时间了，再说！于是，白冰心只好被戴丽，就这样，直接拉着出了图书馆。

　　“冰心，那个混蛋是谁啊！你怎么能够和他在一起呢！听我的，那种人绝对不能接触！”一走出图书馆，戴丽就痛疾心扉的对着白冰心劝阻道，仿佛陆辰，真的有什么不好似地，是个大大的坏人。

　　白冰心听后没有说什么，拉着戴丽，来到学院人工湖的旁边，一个隐秘的地方，才满脸冷淡的说道：“戴丽，刚才的事情，确实是你的不对，陆辰说的也是事实，图书馆本来就是需要安静的地方，像你刚才那么做，别说是陆辰，就是我也想骂你了！”

　　戴丽没有想到，白冰心竟然会这么说自己，愣了一下，随即大声的叫了起来：“冰心，那个家伙到底是谁，他给你灌了什么迷魂汤，你竟然会这样说我！我是谁，我是德罗帝国的公主，我想干嘛！难道还需要你们来管！”

　　戴丽的话，让白冰心感觉很是不爽，于是一脸遗憾的说道：“戴丽，没有想到，和你做了这么多年的朋友，我第一次发现，你竟然会有这种丑脸，你真是太让我失望了。如果你不能改掉你身上的这种毛病，那么咱们永远不可能在成为朋友了！”

　　说完，白冰心停也不停，直接转身离去，留下一脸呆愣的戴丽。

　　“不！我是谁！我是德罗帝国的公主，我怎么会没有教养！你们才是一群没有教养的混蛋！”良久以后，人工湖边传来一阵滔天的喊叫。可惜，这声喊叫，仅仅惊飞了人工湖边，树林中的小鸟，对其他的东西，没有引起一点的反响。

　　“陆辰，虽然我不知道你到底是什么身份，但是你等着，我一定要让你不得好死！”戴丽的眼神中发出阴冷的目光，那咬牙切齿的摸样，足以吓哭所有六岁以下的小孩子。

　　白冰心离开戴丽以后，心中很是伤心。自己和戴丽，已经是多年的朋友。她从来没有见到过戴丽今天这个摸样，在她心中，戴丽就是一个知书达礼的贵族小姐，虽然有些骄横，但是却不野蛮。但是直到今天，她才算是见识到戴丽的真面孔。

　　虽然陆辰刚刚说过，现在不要去打扰他，但是白冰心心里，有些担忧，生怕因为戴丽的原因，陆辰会误会她。她现在可以离开戴丽，但是绝对离开不了陆辰。陆辰在她的心里，已经占据了很大的成份。

　　来到图书馆三楼，白冰心发现，陆辰依然如刚才那样，静静的坐在椅子上，专注的看着手中的书籍。白冰心还是第一次（刚才那次因为奇怪陆辰为什么会出现在图书馆，所以根本没有注意到陆辰的专注）看到陆辰如此专注的表情，不要的沉醉了……

　　“冰心！你怎么在这里，你不是陪你的朋友离开了吗？”不知何时，白冰心的耳边突然传来那个熟悉的，让她内心忍不住骚动的声音。

　　抬头一看，果然是陆辰那张满是疑惑的面孔。被陆辰如此近距离的关注，白冰心害羞的低下了头。让一边注意到这边的学生，很是惊讶！这还是我们学校那个闻名的冰山美女吗？怎么在这个男人面前，如此的害羞！

　　“我……对不起陆辰，我不知道戴丽会是那个样子的！如果我早知道，我绝对不会和她成为朋友！”清醒过来的白冰心，想到自己过来的主要事情，于是赶紧说道，生怕陆辰会怪罪自己。

　　“我干嘛要怪你，每个人都会有很多的朋友，她对自己的朋友不可能全部了解。难免会出现一些败类，也不足为奇。好了，时间不早了，咱们出去吃饭吧！”陆辰笑呵呵的拍了拍白冰心的脸颊，说道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，看你朋友应该是个帝王家族的人，能不能帮我介绍一下她？”陆辰对于女人的小肚鸡肠，算是比较了解的，所以知道，戴丽那种人，绝对回来报复自己。为了将这种无聊的游戏，彻底扼杀，陆辰必须对敌人，有一定的了解。

　　“恩！”白冰心点了点头，说道：“戴丽是德罗帝国帝王安尼尔帝王的小女儿。从小……没想到，她竟然会是一个城府这么深的人，和她做朋友了这么多年，知道今天，我才发现他的真面目！”

　　听到白冰心的介绍，陆辰对于戴丽这个女人，已经有了一些了解。虽然陆辰看出戴丽是个帝王家族的孩子，但是没想到尽然会是德罗帝国，安尼尔大帝的女儿。不过如果仅仅是这样，陆辰才不会害怕什么。

　　就说陆辰现在的势力，可不比大路上，任何一个国家，要弱小多少。甚至可以说，比他们强大无数倍！


第130章  无聊的挑战！

　　“好了！不说他了！时间也不早了，咱们去吃饭吧！是想出去吃呢！还是和我一起回别墅吃？”陆辰耸了耸肩膀，不在理会戴丽的事情，笑着说道。

　　“出去吃吧！好不容易能够和你单独吃一次饭。”白冰心满脸的欣喜，也不再把戴丽的事情，放在心上。想了想，说道：“我们去小姨的店里吃鸡翅吧！我自从第一次吃了它，现在就爱上那种味道了！”

　　“呵呵！好啊！那我们就去吃鸡翅。”陆辰亲昵的刮了刮小丫头的鼻子，说道：“不过你可要小心哦！那种食物里面，含有大量得热量，小心吃多了！会长胖。我可不喜欢胖乎乎的女孩子哦！”

　　“本小姐才不会长胖！再说了，就算本小姐长胖了，你要是敢不要我！我就在你面前，死给你看！”白冰心小鼻子一皱，豪气地说道。不过说着说着，好像陆辰真的不要自己似的，两眼中开始出现水雾！

　　陆辰刚才不会是开玩笑的罢了。这个世界人的身体，陆辰可是很清楚的。只要有点修为的人，那些食物中的高热量，不仅不会带给他们一点伤害，反而会给他们一些帮助。这个世界的人，就是这么的神奇。

　　看到白冰心眼中的水雾，陆辰心里一阵无奈，赶紧安慰道：“冰儿，我和你开玩笑的呢！咱们家冰儿，就是天生丽质型的，怎么吃都不会吃胖。额！就算吃胖了，我也不会不要我们冰儿的。”

　　“你才会吃胖呢！我永远也不会胖！”陆辰的安慰，让白冰心破涕而笑。不过还是强调了自己绝对不会长胖，看来不管什么样的女孩，对于长胖这种事情，都会有一种相当恐惧的感觉。

　　走到学校门口，白冰心还在不断的思考着长胖的事情。最后一咬牙，对陆辰说道：“陆辰，要不我们不要去吃麦当劳了，咱们去凯撒琳他们家的酒楼，喝那种猴儿酒吧！听说味道相当的不错！”

　　“额！”陆辰不由莞尔一笑，说道：“小妮子，年龄不大，倒是向着要喝酒了！其实你放心吧！麦当劳的那些东西，对你来说，作用一点都没有！只有那些什么修为都没有的普通人，吃多了才会发胖！”

　　“真的？”白冰心眼睛一亮，说实话对于麦当劳中，自己非常喜欢的那些食物，白冰心就割舍不下的。但是想到，玩意吃多了长胖了，陆辰又不喜欢胖女孩，到时候不要自己了，自己该怎么！

　　“当然是真的了！难道我还会骗我们家冰儿吗！”陆辰不满的摸着白冰心柔顺的发丝。

　　“耶！那我们还是去吃鸡翅吧！我还要薯条、汽水……”白冰心一阵欢呼，爆出了不少的现在麦当劳内，推出的产品。那高兴的摸样，让陆辰不由的会心一笑。“还真是个孩子啊！”

　　带着白冰心来到酒楼里，帮白冰心点了一大推的食物，便找了一个靠窗的位置，两人满脸甜蜜的吃了起来。两人甜蜜的举动，让一旁的食客，看的好不羡慕。尤其是那些一对对来吃的情侣们，更是希望也能和陆辰他们一样。

　　“冰心？你怎么会在这里！”就在两人吃的很开心的时候，突然身边传来一个阴柔的声音。

　　陆辰抬头一看，只见一个满脸阴沉，一看就是阴险狡猾之辈的男人，站在自己的身边。

　　“安尼尔·凯特，我跟你说了多少遍了。我的名字叫做白冰心，不是冰心！你没有资格叫我冰心！”看到男子，白冰心下意识皱起了眉头。男子的话，更是让白冰心感到无比的烦躁。

　　“冰儿，怎么回事？这人谁啊！难道不知道我们正在吃饭吗？打扰别人吃饭，是很讨厌的事情！”陆辰猜到安尼尔·凯特，可能是白冰心的一个仰慕者，也就是自己的情敌。所以自然要站出来了！

　　“就是个讨厌的人！看见他，我就吃饱了！咱们回家吧！”白冰心恼火的白了安尼尔·凯特一眼，然后自然的拉起陆辰的手，将“回家”两个字，说的非常的重。意思自然是让安尼尔·凯特，能够知难而退。

　　“好吧！我也已经吃饱了！那我们回家吧！”陆辰轻轻的拍了拍白冰心的脸蛋，在白冰心的红唇上，亲吻了一下，完全不理会，身边安尼尔·凯特那张，已经阴沉的几乎全黑的脸颊。

　　被陆辰在如此人多的地方，亲吻了一下，让白冰心有些羞涩。不过心中更多的则是欣喜，看着陆辰眼神中，满是情意。也不过周围众人惊讶的目光，踮起脚，也在陆辰的嘴唇上，亲吻了一下。

　　白冰心的这下，让安尼尔·凯特的内心，如同火烧一般，恨不得将眼前的男女，碎尸万段。可是想到这里是在华夏帝国，而不是自己的德罗帝国，加上自己德罗帝国皇子的身份，搞不好引起两国的战争。

　　安尼尔·凯特深吸可一口字，然后指着慢慢想着酒楼外走去的陆辰说道：“这位先生，虽然我不知道你是谁！但是你既然抢走了我心仪的女孩，那么我就要向你挑战。不会别的，就为我自己之前的付出！”

　　安尼尔·凯特的话，让陆辰顿了一下，安尼尔·凯特没有拿出什么赢者得到白冰心，输者离开白冰心的借口，来发动这次挑战。让陆辰高看了一些这个安尼尔·凯特，但是说实话，陆辰依然没有兴趣。

　　“不好意思，我没有兴趣，那些付出，是你自找的！和我没有任何的关系！我干嘛要接受你挑战！而且还是这么无聊的挑战！”说完，陆辰拉着白冰心，继续向门外走去。

　　“难道先生不敢接受我的挑战吗？你如此懦弱，难道冰心就能得到幸福吗？”安尼尔·凯特说道。

　　“白痴！”陆辰冷冷的说了一句，“我懦弱不懦弱，跟冰儿的幸福有什么关系！不要对我使用哪种激将法，是没有任何作用的！我从来不会接受白痴的挑战！拜拜！”说着，便离开了酒楼！


第131章  那就接受吧！

　　“陆辰，你还是接受他的挑战吧！反正解决他，也用不了多少的功夫！在大陆上，不接受人家的挑战，可是要被人鄙视的！”白冰心轻轻的拉了拉陆辰的手臂，轻轻的在陆辰耳边说道。

　　“哦！是吗！你认为我从小就有废材称号的自己，还会在乎那些人的鄙视吗！这样的垃圾，我才懒得动手呢！和他动手，就是对我的一种耻辱！”陆辰想也不想，很是大声地说道。让周围的人，都听见了他的话。

　　“哗！”这下，周围的人，全都震惊的看着陆辰。他们怎么也想不明白，陆辰这个看上起，相当瘦弱的人，怎么可能会说出如此的大话。看他的样子，就知道，绝对打不过身体强壮的安尼尔·凯特。

　　本来还因为陆辰和白冰心刚才甜蜜动作的人，也不由的鄙视起陆辰来。不接受挑战也就罢了，竟然还会说出这样自大的话。要不是已经有人挑战了，估计周围的人，都很不得上来，踹陆辰几脚。

　　“冰儿，你很希望，我接受他的挑战吗？”周围人鄙视的眼神，陆辰根本没有在意。他已经习惯了这样的眼神，但是白冰心的请求，让陆辰不得的考虑一下。毕竟这是白冰心第一次，给自己提要求。

　　“恩！”白冰心点了点头。虽然陆辰说了，他已经习惯了这样的眼神，但是白冰心很不想，让陆辰被这样的眼神看着。她很痛苦，她知道陆辰已经不是当初的那个废材陆辰了，所以周围的那些人，也不能再用鄙视的眼神看着他。

　　“好吧！我答应你！”陆辰点了点头，转身重新走进酒楼，对着安尼尔·凯特说道：“好吧！我接受你的挑战！不会别的，就因为这是冰儿要求的！不然，对于你这样的垃圾，我看都不会多看一眼！”

　　“那好，我们现在就去学院的比武场！”安尼尔·凯特看到陆辰重新走回酒楼，并接受自己的挑战，心中一阵欣喜。他可不相信，陆辰能够打过自己，心中开始计划，一会儿应该如何揉捻陆辰。

　　“不用了！对付你，根本不需要到什么比武场。这里就可以了！”陆辰环顾了一下周围，几乎没有多少空地的酒楼，说道。

　　“这里？”安尼尔·凯特一愣，这里可是东方家和陆家合作开的酒楼，眼前的这个男人，竟然说就在这里打斗，难道他不怕东方家族的人和陆家的人，找他的麻烦吗？自己都怕这两个家族，他怎么会不怕！他到底是什么身份？

　　“是啊！这里已经足够了！”陆辰冷漠的点了点头。

　　“可是这里……”

　　陆辰不屑的看了一眼安尼尔·凯特，说道：“难道你害怕了？你放心，一会儿打斗的时候，要是酒楼受点一点损害，我会赔偿的！不用你担心赔偿的问题了！”陆辰心中又暗暗的加了一句，“当然，我是不可能让这里出现一点损害的！”

　　“谁说的！打就打，有什么好害怕的！”说完，安尼尔·凯特，拿出自己的双手大剑，对着陆辰说道：“安尼尔·凯特，请赐教！”

　　“陆辰！”陆辰冷冷的说了一句，就站着不动了。

　　“陆辰？”安尼尔·凯特愣了一下，这个名字好熟悉了，“你是陆家的人？”

　　“我是不是陆家的人，管你什么事情？要开始就快点，我没有多少闲工夫，陪你闹腾！”陆辰不屑地说道。

　　“既然你这么急着去死，那我就成全你！”安尼尔·凯特有些恼火，陆辰的话让他很是愤怒。自己本来不过是想和你切磋一下的，但是既然你这么着急，那我就送你去死好了，反正咱们是在挑战！大不了到时候，就说是生死斗。

　　现在安尼尔·凯特，已经认定陆辰一会儿绝对会死了，所以杀气，毫不隐藏的扑向了陆辰。但是他不知道的是，正是因为这股杀气，让本来只准备教训一下他的陆辰，心中也开始冒出杀气。

　　“啊！”安尼尔·凯特举起双手大剑，飞快的向着陆辰，奔了过去。

　　陆辰不屑的看着飞奔向自己的安尼尔·凯特，或许在别人的眼中，他的速度已经相当的快了，但是在陆辰的眼中，简直连蜗牛的速度都不如。

　　“这就是你自以为是的实力吗？”周围的众人，还在惊讶于安尼尔·凯特的速度，就听到一个冷冷的声音传来，然后“碰”的一声，一声惨叫之后，一个强壮的人影，直接飞出了酒楼。

　　“什么？”知道这个时候，众人才发现，依然站在酒楼里的，竟然是那个被他们认为，必然会输的，身体瘦弱的人。这让他们惊讶不止，想到陆辰之前的话，再联系到现在强壮男人被陆辰一击打败，他们才知道，那不是自大，而是确实有那个实力。

　　“好了，冰儿，我们回家吧！苍蝇也解决了！”陆辰拍拍手，冷冷的扫了一眼周围人群一眼，然后拉着一边的白冰心，走出了酒楼。

　　酒楼外面的空地上，安尼尔·凯特满脸鲜血的躺在地面上。虽然刚才陆辰心中确实杀机隐现，但是最后，陆辰还是没有下杀手。现在的他，相当的无聊，他可是等着安尼尔·凯特，再次找自己报仇！

　　所以陆辰对安尼尔·凯特，做了一个男人最不能忍受的事情，那就是直接把他变成了太监。于是乎，这个世界上，再一次，多了一个地球上的特产。也只有这样，陆辰才会相信，安尼尔·凯特，找自己报仇的话，才会让自己感兴趣。

　　“陆辰，他没有什么事情吧！”看着安尼尔·凯特满脸的鲜血，白冰心的心中，不由的揪了一下。当然不是为安尼尔·凯特担忧，而是为陆辰。她可是清楚安尼尔·凯特的身份，要是因为这件事情，引起德罗帝国对陆辰的暗杀，白冰心就后悔自己请求陆辰接受凯特的挑战了。

　　“放心吧！他死不了的！”陆辰冷笑了一笑，心中加了一句：“当然，以后的性福生活，他是享受不到了！”


第132章  提前毕业的诱惑！

　　“陆辰，你知不知道学院争霸赛的事情？”走在回家的路上，白冰心突然打断了两人间的沉默。

　　“学院争霸赛？就是那个两年举行一次的那个？也可以说是校园排位赛的比赛？”陆辰疑惑的看着白冰心，有些不解的看着他，不明白这小妮子干嘛这个时候会提到这个比赛。难道说，今年就到了两年一届的校园排位赛？

　　“对，就是那个！今年就是新一届的校园排位赛。到时候你参加不啊？”白冰心好奇的看着陆辰问道。在他看来，陆辰如此高的修为，要是不参加这个排位赛，真是有些说不过去啊！

　　“什么？今年就有？”陆辰有些奇怪，不过随即一想，就醒悟过来，自己刚刚进校的时候，举行了一届，不过那一届，陆辰并没有兴趣，所以没有参见。到今年，刚好就过了两年的时间。

　　“你参不参加啊！”白冰心很想陆辰参加，进过今天的事情，她非常的迫切，想要陆辰将她头上，那个废材的称号摘掉，她希望所有人，都知道自己的男人，陆辰，他不是个废材，而是个非常厉害的天才！

　　“不，应该不会参加！我对那个没有一点的兴趣。不过一些虚名罢了！有什么用，说不定还会给自己找来杀身之祸。就像这个世界上，真正厉害的人，都是不为人知的！”说道这里，陆辰不由的想到了那些隐秘世家。

　　“哦！”白冰心有些失望，虽然他想陆辰参加，但是陆辰要是真的实在不想参加，她也不会强求。再说了，陆辰说的也不错，一个本来的废材，却突然变成了天才。想不引起人的注意，就怪事了！

　　“那你参加不？”陆辰笑着问道。

　　“我啊！”白冰心眨巴眨巴眼睛，一副很是矛盾的表情，说道：“我想参加，上一届我就是初级组的第二名，仅仅以一招的微弱差势，败给了水雨兰，我不服气。可是我知道，今年我们同届的高手很多，我担心自己会败的很快！”

　　“小妮子，你没有开玩笑吧！要是让别人听见，一个堂堂的圣级高手，竟然会担心在校园排位赛上，会败得很快！”陆辰无语的看着白冰心，这妮子现在都已经是个圣级的高手了，竟然还会担心这个。

　　白冰心白了陆辰一眼，说道：“还不是你这个坏家伙，告诉人家有隐秘世家的存在，说什么隐秘世家的高手都很多，最差的都是什么神级高手。你说我一个圣级高手，在人家神级高手面前，算个什么？”

　　“你呀！”陆辰指着白冰心，无可奈何的摇了摇头，说道：“冰儿啊！我说你怎么也这么的马大哈呢！我记得和你说过，隐秘世家虽然确实高手很多，但是一般都不会现世。貌似我也不记得，自己什么时候说过，隐秘世家最差的都是神级高手啊！”

　　“怎么没有？”白冰心小嘴撇了撇，“你本来就和我说过这个，让我万分注意隐秘世家的存在。遇到隐秘世家，要千万小心。如果一露出敌意，就赶紧逃跑！还说什么，逃跑也是战略的一种。”

　　“好了好了！不和你说了，就当我说过吧！”陆辰算是见识到女人的无赖了。陆辰也记住了一点，千万不要和女人讲道理，女人是无理可讲的。

　　两人回到别墅，便看到陆叶和周雯雯两个女人，小嘴嘟着，气呼呼的坐在餐桌前，餐桌上还整齐的摆放着没有动过的饭菜。陆辰这才想起来，刚才和白冰心出去吃麦当劳，还么有和两女说一声呢！

　　“少爷，你上哪去了！怎么这个时候才回来！”虽然有些生气，但是一看到陆辰，陆叶就赶紧从餐桌前站了起来，走到陆辰的身边，一脸担忧的问道。

　　陆辰有些尴尬，自己出去吃饭，却忘记了家里还有两个女人等着自己，难道自己真是那种有了新欢忘旧爱的人？

　　“对不起，叶儿、雯雯，刚刚我带冰儿出去吃麦当劳了！忘记和你们说一声，让你们等了半天，你们都饿了吧！赶紧吃饭吧！”招呼两女坐下吃饭，陆辰又提醒道：“以后要是我没有准时回来，你们先吃就行了，不用等我的！”

　　“我们下次才不会在等你了！”周雯雯说完，抱起身前的饭碗，迅速的起了起来。那狼吞虎咽的摸样，说明他确实已经很饿了。

　　等到两女吃晚饭，白冰心主动收拾起碗筷。虽然她没有住在这里，也没有吃这顿饭。但是让两女饿肚子的主要原因，还是因为她今天拉着陆辰出去，让陆辰请她吃饭。这让她心里有些内疚。

　　陆辰微笑的看着忙活的白冰心，点了点头，然后问陆叶：“叶儿，今年的校园争霸赛好像已经快要开始了，不知道你有没有听到什么消息？”虽然陆辰不想参加这个争霸赛，但是这方面的情况，还是想要了解一下的。

　　“恩！知道一些！今天的校园争霸赛，将会在一个星期以后举行。到时候，每个班级，包括今年新开的召唤系魔法班级，都会推选出两名学生参加。一共分为三个等级。一二年级为初级，三四年级为中级，五年级为高级！

　　每个年级争夺出前五名选手，先进行年级的排位赛，在进行初中高排位赛，每个阶段的前三名，在进行最后的全校排名赛。最后得到全校前五名的选手，据说能够得到不少的好东西。

　　而且最为重要的是，今年的前五名选手，会由学院的某几位老师的带领下，进入到血色深渊中，进行试炼。试炼成功以后，可以直接从学校毕业！”说完最后一条，陆叶还别有深意的看了陆辰一眼。

　　“还能够提前毕业？”听到陆叶的话，陆辰眼前果然一亮，他早就已经在这个学院里呆够了，可惜因为学院某些规定的原因，陆辰根本不可能现在就提前毕业，想找布恩特走走后门，可是那个老家伙却直接告诉陆辰，想要提前毕业，有本事，自己把学分挣够了！


第133章  血色深渊！

　　“是啊！不过这个血色深渊实在太危险了，里面危机四伏，据说进去过的人，能够出来的不到千分之一。这次学校派人进去，好像是为了寻找什么禁忌之果。只有找到了禁忌之果，并从里面出来的人，才能从学院毕业！”陆叶说道。

　　“什么！还有这个要求，真TMD坑爹啊！”陆辰恼火的骂了一句，不过还是疑惑的问道：“对了，那个禁忌之果是什么东西？听名字就知道这玩意不咋地，想要得到应该也会很危险吧！”

　　“恩！”陆叶点了点头，然后疑惑的看着陆辰，“少爷，你知不知道什么是血色深渊啊？”

　　陆辰迟疑了一下，然后肯定的说道：“不知道！”

　　“碰！”的几声，陆辰身边的几女，全都满脸无奈的摔倒在沙发上。

　　“我就知道是这样，少爷我算对你无语了！既然你连血色深渊都不知道，干嘛对禁忌之果这么感兴趣！”陆叶摸着自己的额头，很是无语地说道。

　　“我干嘛要对它感兴趣，反正到时候，自有人带我们过去不就好了！禁忌之果是我提前毕业的关键，我当然要注意一下了！不过既然你说了，那就给我介绍一些这个血色深渊吧！”陆辰一副理所当然的表情说道。

　　“好吧！陆辰有些头痛。”血色深渊，位于龙神大陆的东北角，那里本是一片荒芜之地，没有人愿意到那个地方去。可是很多年以前，一场震惊世界的大战，让那里的凶名闻名于整个大陆。

　　当时据说大陆上，神族和魔族的人都存在，两者和平相处。可是因为某件不为人知的事情，让两族反目成仇，在那个荒芜之地，展开了一场大战。本来还仅仅是两族间的战斗，可是随着时间的推移，成了整个大陆各个种族间的战斗。

　　不管是人族、兽族，还是精灵族、龙族，总之所有的种族的高手，都被迫参加了那场战斗。在神族、魔族两族的挑唆下，大陆上的各个种族，也分成了两派，分别加入到神魔两族之中。

　　那场战斗足足持续了三年的时间，从一开始的炮灰战斗，到后来的高手战斗。整个战场的战斗，也越来越激烈。因为战争持续时间太长，双双的人马，已经支撑不了这样的战斗了，于是双方召集各自的高手，准备使用一个大招，结束这样战斗。

　　就在双方的大招，准备完毕，即使使用的时候，天空中突然射下一道紫色的光芒，然后慢慢的将整个荒芜之地，笼罩其中。之后发生了什么事情，没有人知道。所有种族的高手，全都消失了。而那个荒芜之地，也变成了一个巨大的深渊。

　　据从里面出来的人所说，那个深渊下面，全都是血红的一片，最低级的怪物，都是剑圣级别的。至于最高的，没有人知道是何种修为。不过幸运的是，血色深渊中的怪物，和魔兽森林一样，都是由等级划分区域的。

　　从最开始的圣级怪物到里面的神级，在里面就没有人知道。而且他们也只会在各自的领域内活动，不会轻易踏进别的区域。而且在血色深渊的出口，有一道紫色的结界，阻挡了里面怪物的外出。

　　“对了，还有最重要的一点，那就是仅仅是已经探索到得圣级怪物的领域，就比已知的龙魂大陆，庞大很多。好像那个血色深渊，是另一个空间似的。不然怎么可能会比龙魂大陆还要大！”

　　听完陆叶的一些介绍，陆辰陷入到沉思之中，看来这个龙魂大陆上的秘密，还是相当多的。就说这个血色深渊，就几乎等同于失落园的存在了。想来，那里应该就是和失落园一样，位于其他的空间中。

　　如果这个血色深渊都这么有意思的话，那龙魂大陆的另外几个神秘之地，不是更加的有意思嘛？陆辰已经有些迫不及待的想要探查一番这些神秘之地的秘密了。不过在此之前，陆辰的任务，还是在校园排位赛上，拿到前五名。

　　当然，如果陆辰自己想去，也没有任何问题的。他现在就能收拾一下东西，上路。但是陆辰陆辰有个习惯，做任何事情，一定要完成了才会安心。所以他决定，趁此机会，直接拿到魔武学院的毕业证书，然后接下来的时间，就开始探寻这些神秘的地方。

　　“好了！我决定了，参加这个校园排位赛，并取得前几名，倒时候，你们几个跟我一起到血色深渊中玩玩！”虽然血色深渊被世人形容的相当恐怖，但是陆辰才不会有什么害怕的感觉，他就是因为好奇，才会去那些地方，不然他才没有兴趣，到一个远古战场上去。

　　陆辰之所以决定带几女去，一是为了历练他们，而是因为陆辰也不知道这一去，会花费多少的时间。他担心自己离开以后，几女会想念自己。当然陆辰所带的几女，都是和他年龄超不多的，比如说白冰心、周雯雯还有凯撒琳。罗琳这些女人，陆辰还是不想让他们去的，他们也没有必要经历什么历练。

　　“恩！知道了！我一定会加油的！”白冰心看到陆辰看着自己，于是握紧自己的拳头，坚定地说道。她知道，陆辰所带的名额中，已经有了自己一个。既然如此，自己就不应该拖陆辰的后退。

　　“辰哥哥，我也会努力的！”看到陆辰没有示意自己，周雯雯有些急了，一把拉住陆辰的手，同样很是坚定地说道。

　　“恩！我知道了，雯雯，你一定要努力啊！不过你现在的修为，想要在校园排位赛上，得到前五名，还是有些问题的！不过只要你能拿到年级前五名，我到时候想办法，让你也跟我一起去！”陆辰摸着周雯雯的小脑袋，笑着说道。

　　周雯雯欣喜的点了点头，“辰哥哥，我知道，我一定会努力的！我一定要拿到年级的前三名！”

　　“好！我们雯雯一定会成功的！”陆叶虽然不了解陆辰，为什么会带周雯雯去那么危险的地方，但是既然陆辰已经答应了，她也只好对周雯雯鼓励起来！


第134章  调教凯撒琳！

　　“叶儿，到时候，你也要去。还有凯撒琳那个小妮子，你趁现在有时间，好好准备吧！咱们这一去，肯定会花费很长的时间，也不知道血色深渊里面有没有食物之类的物资，所以你一定要准备充足……”陆辰吩咐道。

　　“我知道了！少爷！你放心吧！我马上就开始准备那些东西！”陆叶点了点头，这才有些明白，陆辰为什么会带周雯雯去那些危险的地方。

　　“好了，时间也不早了，你们上课去吧！我去找凯撒琳说说这件事情，让她好提前准备准备！”陆辰拍拍几人的肩膀，然后站起身，微笑着向门外走去。

　　“血色深渊？很有意思的地方！”陆辰站在门门口，望着血色深渊的地方，嘴角露出一丝邪笑。

　　和陆叶一起来到凯撒琳的班级，因为凯撒琳没有和陆辰一样，选择召唤魔法修炼，所以现在依然在陆辰之前的班级，也就是陆叶所教的火系魔法班级。

　　陆辰的出现，让班上的人，都感到非常的惊讶。之前陆辰突然没有再来班上上学，让他们有些奇怪，后来听到陆辰参加了召唤魔法班级，让他们的疑惑消除。现在看到陆辰出现，自然非常的惊讶。

　　“琳琳，出来一下！找你有点事情！”陆辰站在门口，对着凯撒琳说道。

　　跟在陆辰身后的陆叶，也笑着说道：“凯撒琳同学，你出去吧！今天我允许你，可以不上下午的课！”

　　“谢谢老师！”不明白陆辰突然来找自己什么事情的凯撒琳，欣喜的对着陆叶点了点头，便走出了教室。

　　“陆辰，你找我什么事情吧！现在上课时间呢，你就不能放学再来找我？”凯撒琳羞涩地说道。

　　“你叶儿姐姐，不是已经给你放假了吗！”陆辰笑了笑，说道：“我准备参加校园排位赛！”

　　“啊！你要是参加了，还给不给我们这些人机会啊！哎！又有一个位置，被人占去了！”凯撒琳不满的摇着头。

　　“不知道你请不清楚，最后得到校园排位赛前五名的学生，会有什么经历？”陆辰没有理会凯撒琳的话，反而一脸笑容的问道。

　　凯撒琳不解的看着陆辰，“知道啊！不就是能够得到学校准备的武器吗？难道你参加这个比赛，就是为了那些武器？不应该，对于你来说，即使一根树枝，也比那些神兵利器，要厉害的多！”

　　“当然不是这个。今天的校园排位赛，前五名的学生，会由学校老师带领，进入血色深渊！”说完，陆辰定定的看着凯撒琳，想要看看她是什么反应。

　　“哦！会进入血色深渊啊！难道你的目的就是这个？”让陆辰没有想到的是，凯撒琳听到血色深渊这个地方，并么有露出一副恐惧的摸样，反而相当的平静。就好像陆辰说的不是血色深渊，而是一个游乐场一般。

　　“对，就是血色深渊，我准备进去看看！”陆辰点点头。

　　“那我也要和你去！”凯撒琳说的很平淡，但是却异常坚定，让人没有勇气去反驳她。

　　陆辰这才明白，为什么凯撒琳对血色深渊这个地方，没有一定感觉，原来她在听到这个地方的时候，就已经明白了陆辰的想法，同时也已经下定了跟随陆辰一起的决心。或许在她看来，只要有陆辰的存在，一切危险都不在是危险了吧！

　　“我过来就是为了和你说这个的！让你提前准备准备，到时候我们肯定会去那个地方的。你其实别的不需要干什么，只要让自己在校园排位赛中，尽量提高自己的名次。到时候，我想办法，让你和我一起去！”陆辰说道。

　　“真的？”凯撒琳欣喜地说道。

　　“当然是真的！我还以为你真的没有任何感觉呢！原来还是有的啊！刚才看到你那么平淡的提到血色深渊，我还以为你根本不知道这个地方呢！”陆辰笑眯眯的拍了拍凯撒琳的头发说道。

　　“怎么可能，血色深渊那么有名的地方，我怎么可能会不知道呢！不过，我知道，只有有你的存在，我肯定不会有危险的！”凯撒琳满脸幸福的趴在陆辰的怀里，完全忘记了自己现在还在教室门口。

　　教室里的学生，看到凯撒琳一副小女人的摸样，趴在陆辰的话中，感到非常的惊讶。在他们的意识里，陆辰和凯塞林完全是两个领域的人，他们俩是不可能有任何的接触的，可是现在……

　　“跟我去一个地方，你现在的修为虽然还是挺高的，但是战斗的经验还相当的不足。所以我担心因为你这方面的原因，会在比赛的时候，轻易被对手干掉，要是那样，我也没有必要带你去血色深渊了！”拉着凯撒琳的手，陆辰说道。

　　凯撒琳也知道自己打斗经验的不足，可问题是，她之前的修为，确实挺高的，但完全是因为她的天赋以及她的努力的结果，但是心地善良的她，除了恶作剧，从来不会用自己的修为作弄人家。

　　也因为她经常恶作剧的原因，让整个学院的人都非常的怕他，很少有人愿意和她战斗。就算一些战斗课程的时候，她都是直接用处自己威力最大的法术，让自己的对手直接认输。这样，使得她的‘凶名’更加的闻名，更没有人愿意和她战斗了。

　　“就是这里了！”陆辰又带着凯撒琳来到后山，然后两人直接进入到陆辰的鸿蒙珠内。

　　本来陆辰准备让小灵将鸿蒙珠的时间差，调整到最大，但是却得知因为某些原因，陆辰现在只能让鸿蒙珠，调整到一比十的比例。不过只有这样，陆辰也已经满足，没有再说什么，便召唤出一只五级的火焰虎，开始训练凯撒琳。

　　陆辰的目的，就是通过鸿蒙珠的时间差，来迅速的提升凯撒琳的战斗经验。虽然现在的时间差，和之前相比，相差太多了，但是陆辰也已经满足了。毕竟他之前只花了一点的时间，就造就了一大批超神级的高手，现在不能在那样投机取巧，也算正常！


第135章  暗杀！

　　因为已经决定要去血色深渊的缘故，晚上吃完晚饭后，几女强烈要求陆辰带他们出去逛街。下午陪凯撒琳在鸿蒙珠内练习了一下午，凯撒琳的战斗经验，确实增长了很多，但是陆辰却累趴下了！

　　本来陆辰的打算是晚上再点休息，可是被几女这么一闹，休息自然是不可能的。无奈之下，只好带着几女，离开学校，向着魔武城的商业街走去。

　　夜晚的魔武城，相当的热闹，魔武学院的学生们，除了刚刚进校的一年级学生外，基本上，都会出来溜达一圈。正是因为有了这些学生的存在，整个魔武城的商业街，显得异常繁华。

　　女人都是喜欢逛街的，不管是什么地方的女人，都是如此。但是很多女人，逛街只是为了一种娱乐，他们宁愿和老板砍上半天的价，却根本不会去买砍价后的商品。在他们看来，砍价，就是一种乐趣。

　　拉着陆辰在商业街内，逛来逛去，一个小时的时间里，他们已经讲整个商业街，从头到尾走了一遍，可是不知道什么原因，几女仅仅是从街上走过，却没有进入到任何一家店内，这和陆辰来之前的想法，完全不同。

　　“你们怎么不进去看看？”陆辰疑惑的看着几女，问道。

　　“不为什么，就是不想呗！我们觉得现在这个样子，很好很满意！如果你想我们进去逛逛的话！那我们就进去喽！”白冰心笑呵呵地说道。

　　陆辰可不想那样，脸上露出一丝恐惧，说道：“算了，随你们便吧！你们想怎么样，我都陪着你们算了！”

　　“怎么，陪着我们你好像很不乐意啊！算了，你先回去吧！我们自己逛！”说着，几女手一拉，扭头不再看陆辰，直接走进了旁边的一个服装店。

　　陆辰对女人的了解，可没有多少。看到白冰心满脸笑意，他就真以为白冰心让他一个人先回去，心里不由的对白冰心充满了感激。乐呵呵的说道：“那你们慢慢逛啊！陆叶身上的钱足够你们用了，我先回去了！今天真是累死了。”

　　说完，陆辰便转身离去。根本没有发现，听到他的话的几女，全都一副愤怒的摸样，看着他的背影直跺脚。

　　“这个混蛋，难道不知道我们说的是反话啊！”白冰心气呼呼地说道。

　　还是跟随陆辰多年的陆叶了解陆辰，虽然心里也很是恼火，然后还是帮助陆辰辩解道：“陆辰又不是我们女人，他哪里能够猜到我们的意思啊！今天下午为了训练凯撒琳，他确实已经够累的了，就让他先回去休息吧！”

　　“叶儿姐姐，你就知道偏袒他！就是因为你一直这样，所以……所以才会让我们这么多的人，来和你一起分享他的爱！对不起，叶姐姐！”白冰心的话，让几女沉默了下来，一个个看着陆辰远去的背影，不知道再想什么。

　　“咦！怎么有只耗子？”走在回校的路上，陆辰突然感觉到自己身后一直有人跟着，那隐约的杀气，可不会让陆辰认为这是偶然。

　　“有意思！难道张家真的想要置我于死地吗？”陆辰的脑海中，立刻想到之前，自己爷爷告诉的关于张家，派人来暗杀自己的事情。“我倒要看看，你这只小耗子，到底有多大的本事了！”

　　陆辰的嘴角，露出一丝的邪笑，依然不紧不慢的向着远处走去。不过明显的是，他此时走去的方向不是学院的位置，为是位于学院旁边的山林，和学院后山连接起来的那片山林。这地方，真是杀人的好地方啊！

　　跟在陆辰身后的那个人，看到陆辰走向的位置，不由的疑惑了，“怎么回事，这个家伙，不是要回学院吗？怎么会向山林走去，难道他发现我了？不应该啊！要是被一个废材发现了自己，那还得了？”而这是陆辰说出了一段话，打消了他的顾虑。

　　“哈哈！终于又能偷偷的大吃一顿了！上次一个人在山里烧烤，没想到被她们发现了，自己没吃多少，就被他们抢光。趁今天她们不在，我可要好好的吃个够！”陆辰满脸得意地说道。

　　“原来是个吃货！体现离开那几个女人，到这山林里面来，竟然是为了满足自己的口欲！哎！真是个悲哀的孩子啊！如果你一直跟在那几个女人的身边，我绝对没有机会干掉你，但是现在！哈哈……”杀手嚣张的想到。

　　很快，两人一前一后，来到陆辰上次烧烤的地方，从戒指里拿出各种烧烤工具，便开始行动了。身后的杀手，本来刚才就准备行动的，但是想到自己晚上还没有吃饭，而这个家伙现在正准备烧烤，自己要是不吃点，实在有些对不起他。所以忍了一下，杀手决定，等陆辰烤好一些东西后，在干掉他。

　　一直注视着杀手的陆辰，看到杀手竟然直接在自己不远处的一个灌木丛里坐了下来，一边摸着自己的肚子，一边盯着陆辰那些食料，陆辰已经猜到了这个杀手的想法，眼睛微微一转，便有了一个计划。

　　终于，等了半天的杀手，看到陆辰终于将一些烤好的肉串，放在身边的盘子里，杀手就再也忍不住，迫不及待的跳了出来，一副恶狠狠的摸样说道：“小子，老子现在很饿，所以这些肉串，我就收下了！”

　　说着，杀手直接拿起那几串肉串，吃了起来。一边吃，还一边看着满脸“惊恐”的陆辰，说道：“小子，你烤的东西不错，再烤一些来！”

　　“你……你是谁？……凭什么……凭什么抢我的东西吃？”陆辰“哆哆嗦嗦”一副我很害怕的表情。

　　“我是谁，你管我是谁！让你烤，你就给我烤，说那么多废话干什么！如果想死的话，我可以现在就送你上路！”看到陆辰一副害怕的摸样，杀手心中得意极了。要不是手中的那些肉串太美味，让他实在有些放不下嘴，他肯定会忍不住大笑起来。


第136章  你真是个白痴！

　　“真的吗？我烤的东西，你真的敢吃吗？”看到杀手已经吃光了手中的肉串，陆辰脸上的惧意，顷刻间消失的无影无踪，用着幽幽的语气说道。

　　杀手美美的喝了一口陆辰拿出来的白酒，然后一脸笑意的说道：“有什么不敢的！就你这个废材，还敢在我面前使花招？不要再废话了，今天跟了你半天，老子晚上还没有吃饭呢！肚子饿死了！”

　　“你确定你是杀手吗？”陆辰一脸嘲笑的看着被黑布遮挡的严严实实的杀手，“不知道你是白痴还是傻蛋，难道再吃陌生人的食物之前，你就不知道检查一下有没有毒吗？就这样吃下去，你竟然会如此的安心！”

　　“你！”杀手的动作突然一愣，脑门上沁出丝丝冷汗，“你……你什么意思？你别骗我了，我可是一直盯着你的，你怎么可能有机会在里面下毒。再说了，我吃下去，这么长时间，也不见得又中毒现象啊！”

　　“呵呵！或许吧！”陆辰的眼神中充满了不屑，“你应该是张一山派过来的杀手吧！看来他们张家的人都是白痴，样的走狗，也聪明不到哪去啊！”说着，慢慢的从怀中，拿出一个小葫芦状得药瓶。

　　听到陆辰说出张一山的名字，杀手的眼神中，明显闪过了一丝的慌乱，“张一山是谁啊！我怎么听都没有听说过，至于我是谁派来的，你就不用管了！我不过就是一个杀手，接杀人的任务，就是我的工作！”

　　看到杀手眼中闪过的慌乱，陆辰已经确定了，绝对就是张家的人，派来的杀手。不过这个杀手，还真是白痴啊！别说是现在的自己，就算自己真是个废材，这样的白痴杀手，也是绝对不可能暗杀自己。

　　“额！”突然，杀手脸上露出一丝痛苦的摸样，冷汗更是直溜溜的落了下来，腹部突然传来的阵阵剧痛，让杀手惊讶无比，想到陆辰之前所说的话，他一时间终于明白，自己一直被陆辰算计着。

　　“你……你耍我！”杀手痛苦的伸出自己的一只手，指向陆辰，脸上除了痛苦，还有深深的悔意。后悔自己不该忘记了杀手准则，后悔自己不该自以为是，中了眼前这个废材的计谋……

　　可惜这个时候明白，一切都已经晚了！杀手的眼中闪过一丝悲哀，毅然咬下牙齿缝里的毒药……

　　“咔嚓！”可是还不等杀手的上下牙齿相接触，就感觉自己的下巴被人一扭，直接给卸了下来，然后耳边传来一个邪意的声音：“哟哟！白痴的杀手先生，你不会这就想死了吧！你认为这可能吗！看到你们张家的人，真的都已经无药可救了！放心，我是不会让你这么早就死的，你就好好享受一下，我赐给你的毒药的滋味吧！”

　　陆辰重新拿出各种各样的食料，一边烤着，一边看着因为痛苦，而惨叫不止的杀手。那一声声痛苦的呻吟，在陆辰听来，犹若仙音一般，美妙动听。真不知道，陆辰是不是有些变态啊！

　　“来，吃一口，很好吃的！刚才你不是吃的很带劲吗？现在怎么不吃了？”陆辰拿着一串肉串，放在杀手的鼻子下面，不断的诱惑他，可杀手只是死死的盯着陆辰，对触“嘴”可及的肉串，看都不看一眼。

　　“现在变得坚贞不屈了，刚才咋不这样呢！后悔了吧！哎呀！真是美味啊！可惜了，只有我一个人能够享用了！某些人，是没有机会了！”陆辰叹了一口气，幽幽的吃起了手中的肉串。

　　不止过了多久，陆辰已经感觉吃不下去了，耳边的惨叫也终于消失。陆辰微微一笑，收拾好所有的东西，走到杀手身边，说道：“好了！起来吧！你有任务可做了！”

　　如果有人在旁边，看到陆辰这样，一一定会笑话陆辰。可是接下来的一幕，也必定会让笑话陆辰的那位，直接摔碎眼镜。只见杀手迅速的从地上爬了起来，一脸恭敬的看着陆辰，等待着陆辰的吩咐。

　　不过如果能够仔细观察的话，一定会发现，原来杀手充满生机的眼神中，现在却变得一片死灰，跳动的脉搏，也已经没有了反应。如果这人隐藏在黑暗之中，绝对不会有人能够发现他的存在。

　　“废掉张家！”简单的四个字，从陆辰的嘴中发出，杀手微微点了一下头，便“嗖”的一声，隐入黑暗之中。

　　杀手一离开，陆辰才笑眯眯的自然自语道：“呵呵！这噬魂虫还是挺有效果的！一个个好好的大活人，就这么简单的被控制了，只可惜被控制的人，全都变成了活死人，只能当成死士来养，这个限制，真让人无奈啊！”

　　原来陆辰刚才在烧烤肉串的时候，将这种噬魂虫放在肉串中。杀手吃了肉串，噬魂虫自然进入到杀手的体内，将杀手的所有器官，全都吞噬一空，而噬魂虫又是陆辰控制了，它们进入到一个生物的体内后，就不会再出来。所以间接着，陆辰就控制了这个杀手。

　　噬魂虫是尸魂兽的一种变异体，它们的数量非常的少，陆辰上次在“水帘洞”内捕捉的上亿只尸魂兽，也不过变异了不到万只左右，这变异的比例，是相当的小的，如果不是今天想到，估计这玩意，一直只能当成鸡助了！

　　解决完这些，陆辰本来准备会宿舍，可是想想好长时间没有去看纳兰菲云了，想到那精湛的技巧，陆辰浑身一阵发烫，恨不得现在就赶到纳兰菲云的身边，和纳兰菲云，好好的缠绵一番。

　　回到陆叶的别墅里，陆辰在桌上留了一张留言条，说自己有事出去了，今天晚上不在回来。陆辰可不希望，跟上次一样，自己不过和白冰心出去吃顿饭，他们就等半天。这要是自己一晚上不会来，他们还不得一晚上不睡了。

　　写好留言条，陆辰很是兴奋的走出了校园，完全没有注意到在陆叶别墅附近一个阴暗的角落里，有一双阴冷的眼睛，一直盯着他……


第137章  欺负人的大坏蛋！

　　“云姐，我来了！在干嘛呢？”走进纳兰菲云的庭院，陆辰便看到屋内点亮的灯光，不由的叫了出来。

　　陆辰的话音刚落，那个点亮这灯火的房门，便被人“哐当”一声打开，一个妙曼的身影，出现在陆辰的面前。陆辰定睛一瞧，不是那纳兰菲云，还能是谁！只是此时纳兰菲云好像受了什么委屈似的，两眼充满了水雾。

　　陆辰赶忙走到纳兰菲云的身边，将此女揽入话中，柔声的问道：“云姐，怎么了，谁欺负你了！告诉我，我现在就找他算账去！”

　　“一个大坏蛋，一个很坏很坏的坏蛋！欺负人家以后，好长时间不来找人家！”纳兰菲云小嘴一撇，很是不满地说道。

　　“啊！云姐，既然那个坏蛋，欺负你了，你怎么还想着让人家来找你啊！”陆辰一副我不明白的表情看着纳兰菲云，让纳兰菲云娇嗔不已。

　　“对不起，云姐，这几天我有点忙，所以没有过来陪你，真是对不起了！”陆辰看着纳兰菲云深情地说道。说完，看着纳兰菲云绝美的容颜，陆辰不由自主的低下头，吻住那娇嫩的红唇……

　　本来还被陆辰几天不来看自己，心中有些郁闷的纳兰菲云，在陆辰的这一吻之下，彻底放开了心中的不满，激烈的回应起来……

　　纳兰菲云本来和陆辰就来了一次，对于初次尝过禁果的人，都非常想念那种味道。再加上纳兰菲云如今的年龄，虽然外表看上去很小，但实际已经到了如狼似虎的年龄，对于那种滋味，更是想念，被陆辰这么一刺激，浑身自然变得滚烫起来。

　　“辰，抱我回房，不要在这儿！”

　　……

　　云雨过后的两人，欢抱在一起，享受着阵阵余韵。纳兰菲云微闭着双眼，趴在陆辰的怀中，微微喘息。刚才的运动，让她享受了无数次人生的巅峰，如果不是因为身体实在受不了，说不定她还想还再要享受一番。

　　“云姐，我过段时间准备却血色深渊！”陆辰轻轻的说起了这次过来的目的。

　　“恩！那你准备带我一起去吗？”纳兰菲云显得非常平静，淡淡的看着陆辰。但是她双眼中的渴望，陆辰很清楚，如果自己不带她去，说不定她自己也会头头的跟着过去，那样可就麻烦了！

　　“当然会了！我过来就是为了和你说这件事情的！”陆辰微笑的点了点头，纳兰菲云和罗琳她们不同，陆辰不带她们过去，是因为她们都有自己的事情，而纳兰菲云因为刚刚被陆辰治疗好腿部以及身体，和凯撒琳他们一样，都需要战斗，才能恢复之前的战斗力。所以一开始，陆辰就已经做出了要带纳兰菲云一同前往的决定。

　　“谢谢你！陆辰！”纳兰菲云在陆辰的胸口蹭了蹭，找了一个合适的位置，“陆辰，我已经不想在经历被人抛弃的痛苦了。二十年前，因为灵魂受损的缘故，我已经尝受到被家族抛弃的痛苦，如果这些你去，没有带我一起，我都不知道会怎么样！”

　　看着纳兰菲云脸上的泪水，陆辰的心中有些隐隐作痛，温柔的擦掉那些泪水，陆辰紧紧搂住纳兰菲云，坚定的说道：“云姐，你放心，不管以后发生什么事情，我绝对不会让你离开我的身边！我发誓！”

　　陆辰坚定的语气，让纳兰菲云感动万分，她之前本来仅仅是打算在陆辰的身边，在一个默默无人的情人，但是陆辰这样的话，无异于在告诉她，“云姐，你是我的妻子，我永远的妻子！”

　　“云姐，你怎么又哭了！就算你们女人是水做的！但是哭多了，也会造成水分大量流失，到时候全身上下都是皱纹，可就非常的难看了！”陆辰笑着做出了一个恐怖的鬼脸，吓唬道。

　　“扑哧！”陆辰的话，让纳兰菲云破涕为笑，虽然知道陆辰和自己开玩笑，但是依然被陆辰所说的吓了一跳，不敢再让自己的泪水落下来。那副强忍着得摸样，真是让陆辰哭笑不得。

　　“陆辰，我们去血色深渊干嘛？那地方可是非常危险的！虽然你现在已经非常的厉害了，但是难免里面不会出现什么意外啊！”两人沉默了一下，纳兰菲云开始询问陆辰关于血色深渊的一些事情。

　　陆辰看着纳兰菲云，说道：“真是因为里面危险，所以适合你们历练啊！不光光是血色深渊，其他几处地方，魔兽森林、禁神之地、暗夜峡谷这些地方，我们将来都会去！其实我这次之所以会先去血色深渊，还是因为我想提前毕业，而这次探索血色深渊，正是我们学校组织的，只要能够从里面出来，就能毕业了！”

　　“原来是这样，我说你怎么不去相对来说比较安全一些的魔兽森林，而选择到血色深渊！”纳兰菲云一副原来如此的样子，看着陆辰。虽然纳兰菲云这幅表情，但是陆辰依然感觉，有点讥笑自己的意思。

　　“好啊！云姐，敢笑话我是吧！是不是下面又痒了？”陆辰的右手，准确命中红心，让纳兰菲云浑身猛的一颤，变软倒在陆辰的怀中。强烈的感觉，再一次深深的刺激了纳兰菲云。

　　“恩……不要陆辰……真的不行了！”纳兰菲云死命的按住陆辰作怪的右手，脸上露出想要而又不敢的矛盾神色……

　　“呵呵！”陆辰也知道，纳兰菲云的身体，确实已经承受不了了，虽然那个运动，会给人带来无尽的快感，但是频繁的运动，也会给人的身体带来巨大的伤害，所以陆辰现在这个样子，不过是为了吓唬一下纳兰菲云罢了。

　　“小坏蛋，就知道欺负姐姐！真是坏死了！”纳兰菲云的脸颊上，闪过丝丝红晕。刚才的动作，让纳兰菲云的身体，承受了相当大的难受感觉。如果不是陆辰最后放手，她估计现在已经快与痛并存的晕了过去……

　　“好了！云姐，咱们睡觉吧！时间不早了，明天你就和我一起回学校住吧！”陆辰说道。

　　“恩！”纳兰菲云点了点头，便趴在陆辰的话中睡了过去。


第138章  得意的陆辰！

　　第二天一早，当清晨的第一缕阳光，洒进房间的时候，陆辰和纳兰菲云，便从沉睡中清醒过来。两人对视了一眼，心照不宣的做起了晨间运动……

　　简单的收拾了几件衣服，陆辰带着纳兰菲云回到了学校。虽然此时还很早，但是大街上已经有了很多人，但是当他们看见纳兰菲云那惊人的容颜时，只剩下唯一的动作，那就是发愣。

　　看着这些人的举动，陆辰心中相当的开心，恨不得大声的叫道：“哈哈！这是我陆辰的女人，你们别发愣了，在发愣也不可能变成你们的！”

　　陆辰脸上的那种得意神色，让他一边的纳兰菲云暗笑不止，不过还是非常高兴的……

　　“陆辰，我说你昨天晚上去哪儿里，原来去找云姐了！”陆叶打开门口，发现门外站着的陆辰以及纳兰菲云两个人，不由的露出一丝善意的“嘲讽”。

　　“好了！以后云姐也到别墅里住下，等过段时间，咱们一起去血色深渊！”陆辰摸着陆叶的头发，说道：“时间也不早了，我准备这几天的时间，到图书馆里，寻找一些关于血色深渊的介绍！对血色深渊也是了解，我们也越安全！”

　　“吃了早饭再去吧！”看到陆辰刚回家就准备离开，陆叶有些不满，幽怨的看着陆辰说道。

　　“恩！也对，早上还没有吃早饭呢！大家一起来吃早饭吧！”陆辰摸着自己的肚子，笑呵呵地说道。

　　结果陆辰这个动作，落在纳兰菲云的眼里，就有些不对味了，她有些怨恨自己，为什么不会做早饭，就算不会做早饭，早上为什么不能早点起来，出去帮陆辰买些早饭，导致陆辰到现在还饿着肚子。

　　早饭很丰盛，有包子、饼子、油条、稀饭以及其他的一些糕点、小菜！这让纳兰菲云更加的愧疚了。看看人家陆叶，一早上起来，虽然陆辰不在家，都做了这么多的吃的。而自己比陆叶打上很多，可都没有想到这些……

　　“云姐，怎么不吃啊！难道不好吃，还是不和你胃口？你想吃什么，告诉我吧！我现在就去帮你做！”看到纳兰菲云低着头，就是不见她动筷子，陆叶有些疑惑，于是不解的询问道。

　　“没……很好吃！我都喜欢！”纳兰菲云慌张的回答了一些，然后开始吃了自己的饭菜。

　　纳兰菲云这个样子，反而更加的奇怪了，陆辰也有些不解，“云姐，是不是真的不合胃口啊！没有关系的，想要吃什么，告诉叶儿吧！她做饭可是相当有一手的！只要你能想到的东西，她都能给你做出来！”

　　“呜……陆辰，我是不是太没有用了！我连饭都不会做，根本比不上叶儿妹妹，我……我真是太没有用了！”纳兰菲云一下子扑到陆辰的怀中，哭了起来。

　　陆辰有些无语，女人难道就这么的感性吗？不就是不会做饭吗！有什么不对的，向二十一世纪的地球，能有多少女性会做饭，家里的饭菜，不都是最为男主人来做。陆辰已经习惯女生不会做饭的惯例！

　　“云姐，不会做饭又不是什么多大的事情！有一个会做饭的人，在身边，你还怕没有饭吃吗？……你根本不用为自己不会做饭，而感到内疚！”陆辰拍着纳兰菲云的相间，缓缓安慰道。

　　“可是……”纳兰菲抬起头，想要说什么，但是被陆辰直接霸道的打断了。

　　“不要可是什么，以后我是绝对不允许你进入厨房的！所以你注定了，这辈子，别想学会做饭了！吃饭吧！”

　　陆辰的霸道，让纳兰菲云有些安心，微微的点了点头，不再为自己不会做饭的事情，而担忧不止。

　　“哇！都在吃饭呢！这么多好吃的东西，我也要吃！”就在这个时候，别墅的大门突然被人推开，纳兰容雪从外面走了进来。她自从成了学校的老师后，也分配了一套别墅，就在陆叶别墅不远处，每天基本上都要来串次门。而每次吃饭的时候，也必定会见到她的身影。

　　“咦！姑姑，你怎么在这里？”吃了一口稀饭，纳兰容雪正准备抬头和陆辰说着什么，突然发现自己的姑姑，正坐在陆辰的身边，不由纳闷的问道。

　　“我……我早上和陆辰一起过来的！”纳兰菲云红着小脸说道。

　　“哦！姑姑你真是的，我让你和我一起来学院住，你说什么都不敢，现在情郎让你过来，你就这么干脆啊！”纳兰容雪调笑道。

　　“哪……哪有！我这不是因为过段时间，也和陆辰一起去血色深渊，所以这才准备在这里住几天，等从血色深渊回来以后，我还会到自己的别院去住！”在自己的侄女面前，纳兰菲云还是有些害羞的。

　　“啊！姑姑，你也要去？陆辰，不行，我也要和你一起去！姑姑都能去，为什么我就不能去呢！”听到纳兰菲云的话，纳兰容雪的脸上，露出不满的神色，一副我要哭的表情，看着陆辰。

　　陆辰有些头痛，说道：“你不是还要带魔法召唤班嘛？要是你走了！那些召唤班级的学生，怎么办！布恩特校长，还不把我活吞了！”

　　“他敢！那些学生就没有什么问题了，最近又来了一个男的召唤老师！不过那个混蛋实在太色了，经常找机会，想要调戏我！我正准备和你说这件事情呢！”纳兰菲云嘟着小嘴说道。

　　“什么！还有人敢调戏你！太不像话了！他叫什么名字！我倒要去看看，是谁有这么大的本事了！”陆辰的眼神中，显得有些阴沉。他最见不得自己的女人被人调戏了。

　　“一个叫米歇尔的混蛋，等级不高，胆子倒是挺大。现在不过也就一个七级的召唤师！（应该是十个等级，上次少了一个！在狩猎者之前，还有一个猎杀者！）”纳兰容雪很是不屑地说道。

　　“七级的召唤师吗！胆子真是很大啊！召唤师间的等级应该非常的严，他竟然还有这胆子调戏你，看来底牌不少啊！”


第139章  林涛的未婚妻！

　　“谁让小雪长的这么迷人，我要是个男的，保准也会去调戏！”陆叶一脸暧昧的对纳兰容雪说道。

　　“叶儿姐姐，你真是讨厌！你才漂亮呢！我要是有你一般漂亮，就好了！”纳兰容雪别有所指的看了陆辰一眼，然后拉着陆叶，讨论起陆叶的美容秘方。

　　陆辰无奈的摇了摇头，走出别墅，向着自己的班级走去。刚才他从纳兰容雪那里知道，今天上课就是那个叫做米歇尔的召唤师上课，而纳兰容雪则是下午。现在他们两个召唤师半天一轮，让纳兰容雪轻松了不少。

　　“咦！陆辰，你这么长时间都上哪去了，怎么也不会宿舍了？”就在陆辰经过学院的一个树林是，耳边突然传来一个熟悉的声音。陆辰循声转头一看，正是自己宿舍里的两个兄弟，只是少了林涛那个家伙。

　　“是你们几个家伙啊！现在已经上课了吧！你们怎么跑到这里来了？对了，林涛那个小子呢？怎么没有看见他！”陆辰有些疑惑。

　　卡斯特一听到陆辰的话，就将食指放在嘴前，做了一个“嘘”声的动作，然后紧张的看了看四周，把陆辰拉到他们所在的树林后面，轻轻的指了指他们前面的一个地方，小声的说道：“你轻点声！看看那边！”

　　陆辰有些疑惑，自己不过是问林涛那个小子哪去了，卡斯特怎么一副这么神秘的样子，他让自己看树林里面，难道……陆辰的脑海中，不由的浮现出一男一女“打架”的场面，男的自然就是林涛了。

　　陆辰脸上淫淫的表情，让卡斯特两人不由一愣，无奈的对视了一眼，没有多说什么。

　　“额！”陆辰透过树林一看，才发现里面确实有林涛存在，但是和自己猜想的完全不同，虽然也是一男一女，但是两人怒目相对的表情，即使是傻子都清楚，两人在这种地方，绝对不是为了那种事情。

　　“这是怎么回事？”陆辰转过头，疑惑的问道。

　　“我们也不清楚，今天早上这个女的到宿舍来找林涛，然后林涛便跟着这个女的，来到这个树林里，然后两人就这样怒目相对着，也没有说一句话，现在起码已经有半个多小时了！”卡斯特抓了抓头，说道。

　　“就这样半个小时了？”陆辰有些惊讶，心中也相当的好奇起来。一时间忘记了去找那个召唤师的麻烦。

　　“我们要不要过去，现在早就已经到了上课时间了！”又过了半个多小时，树林里的男女，依然是刚才的动作，一动都不动，他们不着急，旁边看着的陆辰几人，都有些急了，真是皇帝不急太监急。额！当然不是说陆辰他们是太监！

　　就在三人琢磨不定，准备出去的时候，树林里的两个人，终于开口了……

　　“我有了你的孩子！”女人的话一出口，陆辰三人顿时摔倒在地。这……这他妈太狗血了，这个女的竟然是来千里寻夫的，而且孩子都有了！禽兽啊！真是禽兽啊！陆辰三人心中不由的骂道。

　　“是吗？”林涛平淡的回了一句，仿佛女人说的事情，和他一点关系都没有。

　　“你为什么要这样对我！就算你不要我，可是我肚子里的孩子，总没有错吧！我这次来找你，也不是为了别的，只是不想让孩子一出生，就没有了父亲！”女人的眼角缓缓流下几滴泪水，看的陆辰他们那叫个心痛。

　　“你问我为什么这样对你？”林涛冷笑了一笑，“那你自己说说，你又是怎么对我的！曾今的你，是那么的单纯、善良，可是自从你见了那个华夏帝国的二皇子，龙傲云以后，你就彻底的变得，变得我再也不认识你了！你现在竟然还有脸跟我说，你有了我的孩子！”

　　林涛说着说着，有些痴狂起来，整张脸变得狰狞骇人，因为气愤，浑身剧烈的颤抖着，紧咬的牙齿，流出了鲜血，都没有在意……

　　陆辰三人这才明白为什么会这样，这下他们看着女人的身影，已经不再是刚才的可怜，而是愤恨，如果不是因为这是林涛的家务事，他们三人估计已经冲上来，把女人大卸八块了吧！

　　“可是我是你的未婚妻，我有了你的孩子！我知道自己错了，我也不指望你能原谅我，但是孩子总是无罪的！”女人捂着连，痛哭起来。

　　女人的哭声很大，陆辰隐隐感觉到有不少的脚步声往这边走来。不想让外人知道自己兄弟家务室的陆辰，赶紧和卡斯特示意了一下，然后开始在周围布置起阵法，防止外人能够看到这里的事情。

　　等到陆辰布置完一些，女人已经瘫倒在地上，凌乱的衣服和头发，看起来有些楚楚可怜。但是对于这种背叛自己男人的女人，陆辰从来不会给她好脸色看。就算不是她自己的原因，但你毕竟是背叛了……

　　假如陆辰身边的哪个女人背叛了他，陆辰绝对不会有任何的顾忌，即使是和他关系最好的陆叶，陆辰都会毫不犹豫的将她击杀，这种人……不配活在这个世上。陆辰才不会去管什么大道理，他只知道，女人比男人背叛，更加的可耻……

　　“谁知道你的孩子，到底是不是林涛的！万一不是，那林涛的面子不久丢大了！”等到陆辰布置好一切，他们三人不在躲藏在外面，缓缓的穿过树林，走到两人的身边。三人全都一副吃人的摸样，看着女人。

　　陆辰发现，在卡斯特说道“孩子不是林涛”的时候，女人的眼中闪过一丝不自然……

　　这让陆辰脸色更加的阴沉了，虽然他不知道女人到底是因为什么缘故，听到这句话，会闪过这样的目光，但是陆辰有一点能够肯定的是，女人不光光背叛了林涛，也绝对被那个什么二皇子干过了。

　　这种肉体上的背叛，陆辰更加的不能忍受。

　　此时他已经捏紧了拳头，指甲深深的刺进自己的掌心，丝丝鲜血顺着指缝低落下来……这应该算是陆辰来到这个世界上，第一次流血……


第140章  他是太监！

　　“你们怎么来了？”陆辰三人的出现，让林涛非常的惊讶，尤其是看到多日不见的陆辰，也同样出现在这里，他更加的惊讶。不过惊讶过后，也为自己拥有陆辰这三个兄弟而感到高兴。在他看来，一定是因为卡萨特他们发现了自己的事情，然后找来陆辰的。

　　“你……你是那个废材陆辰？”陆辰的出现，不光是林涛惊讶，就是瘫倒在地上的女人，也一脸惊讶的摸样！眼中的不自然，更加的明显了！这让一直看着她的陆辰有些不解，为什么她看到自己会这幅摸样！

　　“你TM才是废材呢！”本来心里就相当不爽的卡斯特，现在看到女人一见到陆辰就说出陆辰废材的名号，让卡斯特忍不住直接骂道。

　　“你是谁？你怎么认识我？”陆辰不解的问道。

　　“我……”女人看了一眼林涛，然后说道：“我在那次的宴会上，看到你……你把张桐瑶给休了，所以我认识你！”女人有些献媚的摸样，让陆辰心里很是不爽，有些不明百女人为什么会这个样子对自己。

　　女人的话，让林涛三人目瞪口呆的看着陆辰，想到女人刚才的那话，三人突然明白起来，异口同声的说道：“你是陆辰，你是陆家的那个陆辰？好啊！竟然对我们兄弟几个，隐瞒了这么长时间！”

　　“谁说我没有告诉你们的，我说过自己就是陆家的陆辰，可是你们根本没有当回事！好了，这件事情咱们回去再说，现在的问题，是林涛还有……还有这个女人”陆辰指了指林涛以及瘫倒在地上的女人说道。

　　“林涛这个女的是谁啊？她怎么会说是你的未婚妻？”陆辰疑惑的疑惑的问道。

　　“她叫杨萱然，是龙腾帝国的二公主，我的未婚妻！”林涛简单的介绍了一下，当说到未婚妻三个字的时候，已经几乎是咬牙切齿了。

　　“她是杨正的女儿？”陆辰三人愣住了，没有想到地上这个人，竟然会是龙腾帝国帝王杨正的女儿。

　　林涛艰难的点了点头，他宁愿杨萱然不是杨正的女儿，这样就没有机会接触到龙傲云，也就不会背叛自己了。

　　“你说你有了林涛的孩子，那么我问你，孩子已经有几个月了？”陆辰突然想到，两个月前，杨萱然在宴会上看到自己，那就说明那个时候，她在龙腾帝国，而林涛肯定不在她的身边，看女人的身材，没有多么明显的变化，那就肯定在连个半月以内，这么说……

　　“恩！已经两个月，不……不是，是一个半月”杨萱然有些疑惑，不明白陆辰为什么这么问，于是便毫不犹豫的说了出来，可是刚说出来，就明白了陆辰的意思，于是赶紧改变自己的话语，可是已经晚了。

　　“两个月吗？”陆辰冷笑起来，对着林涛说道：“林涛，你不介意我骂这个女人吧？”

　　“你随意！”林涛这个时候，也已经醒悟过来，眼神中原本还依稀存在的柔情，被怒火所替代。

　　“你个臭婊子，你当所有人都是傻得吗！真是佩服你了，背叛了自己的男人，竟然还敢挺着肚子，来让自己的男人戴绿帽，这样很有意思吗？……”陆辰叽里呱啦骂了半天，将自己在地球上学会的所有骂人的话，全都骂了出来。

　　让一旁看着的林涛三人，直接处于石化状态……

　　“我肚子里的孩子真是林涛的！绝对不是傲云的！傲云到现在还没有碰过我！”杨萱然将额头前得头发，掠到耳朵上，让陆辰见识到她真正的面容。刚才因为杨萱然披头散发的原因，陆辰并没有看到她的面容。

　　“你说你没有被龙傲云碰过，你骗谁呢！我想起来了，上次貌似一直陪在龙傲云身边的那个女人，就是你吧！看你当时满脸红潮的样子，你还敢说龙傲云没有碰过你！傲云！傲云，叫的可真亲密啊！”陆辰鄙视道。

　　“真的……我……我不骗你们……我真的没有被龙傲云碰过，龙傲云……他根本就是个太监！”杨萱然痛哭道。说出了一个让陆辰都相当吃惊的话。

　　“真的？”陆辰虽然很不愿意相信，但是想到龙傲云那有些娘娘腔的姿态，陆辰一直有些奇怪，他为什么会这样，如果说他是太监的话，那就好解释了。

　　“你是怎么知道的？”虽然陆辰已经有些相信，杨萱然没有被龙傲云侵犯，但是既然杨萱然能够知道龙傲云这么隐秘的事情，肯定和龙傲云之间，发生了一些什么事情，至少她那里已经不干净了！

　　杨萱然看了陆辰一眼，然后说道：“就在那次宴会上，我被龙傲云灌醉，被他带回了寝宫。虽然我当时已经很醉了，但是意识还是清醒的。那个龙傲云喂我吃了一种春药，让我和……和另外一个女人，互相那个……他是个变态！”

　　“那我刚才问你孩子多大了，你为什么还会那么的慌张！”

　　“我怕你们不相信我！龙傲云也不让我把他是太监的事情，告诉其他人，不然他就要杀了我！”杨萱然哭泣道。

　　“我还有一个疑问，既然你肚子里的孩子已经有了两个月，可是在两个月前，你又不在林涛的身边，这个疑点，你怎么解释！”陆辰严肃的问道。

　　“我在去华夏帝国的前一天，一直和林涛在一起，当天晚上……就是那天，他让我怀孕了！”杨萱然没有说那天晚上的事情，但是在场的四个人，都明白。陆辰三人暧昧的对着林涛笑了笑。

　　“林涛，该问的我都已经问了，其他你还有什么想知道的，你自己问吧！现在事情已经明摆了。虽然杨萱然确实有了你的孩子，但是她已经背叛了你！我想如果不是因为龙傲云是个太监，估计她不会来找你的！”陆辰转过身，背着几人说道。

　　“谢谢你，陆辰！”虽然陆辰刚才有些多管闲事，但是林涛并没有怪罪陆辰，他知道陆辰这是为了自己。他心里已经有了答案了，点了点头，没有再多问什么，直接走到杨萱然的身边。


第141章  死了！死了？

　　“你起来吧！”林涛走到杨萱然的身边，伸出一只手，将杨萱然从地方拉了起来。他的举动，让陆辰三人微微摇了摇头，没有在多说什么，竟然人家选择了这样，他们也不好在多说什么。

　　“林涛！涛！你原谅我了！”杨萱然高兴的从地上跳了起来，想要扑到林涛的怀中，可是被林涛轻轻一让，错了出去。杨萱然看到林涛的动作，一下子愣住了，不明白林涛到底是什么意思。

　　“你回去吧！等我放假我以后，我会让我父亲，和大帝说一声，将这件婚姻取消！孩子还小，你可以打掉，也可以偷偷生下来，我养他！总之你不在是你肚子里孩子的母亲！”林涛淡淡的说着。

　　林涛的话，让杨萱然心中的希望，彻底破碎。她本来以为，自己有了孩子，会让林涛重新接受自己，两人还会像以往那样，快快乐乐的生活！可是现实，却表明她错了！背叛就是背叛，永远也不可能……

　　“不……我不要！涛，你不能这样对我！我有你的孩子啊！”杨萱然哭得撕心裂肺，要不是陆辰之前就将这一片布置了阵法，估计现在全校的所有人，都能够听到杨萱然痛苦的喊声。

　　“不要再多说了！我不想在看见你！如果你现在不赶快离开，我不介意直接杀了你！”林涛心中也非常的痛苦，脑海中不断的回现着自己当初和杨萱然一起，那段快乐悠然的生活，可是这一切，都被突然出现的龙傲云破坏了！

　　他恨啊！他恨龙傲云，也恨自己！恨自己的无能！

　　“那你就杀死我吧！没了你，我也没有活下去的希望了！”杨萱然露出一个难看的笑容，走到林涛的身边，平静的说道：“来吧！直接杀了我吧！反正这个世界上，唯一一个照顾我的人，也离我远处，我活着还有什么意思！哈哈！杀吧！”

　　“你当初陪在龙傲云身边的时候，怎么不想到林涛是唯一照顾你的人！”看到林涛的选择，陆辰三人露出了会心一笑，但是看到杨萱然现在的举动，还是相当厌恶的，快嘴的卡斯特，更是忍不住怒骂道！

　　“够了！不要再说了！”林涛怒吼了一声，“你们不要再管了，现在时间已经很晚了，你们要是不想再继续看下去，就去上课吧！我不想在听到多余的声音！”林涛的声音很冷，很冷……

　　卡斯特赶紧闭上了自己的嘴巴，不敢再说多什么。倒不是他怕了林涛，而是不想再让林涛，增加更多的烦恼。

　　“你想死吗？你真的很想死？”林涛的双眼，开始发红，一股暴虐的气息，从他的身体上传了出来，缓缓的从自己的戒指里，拿出了他的武器，对准了站在自己面前，那个让自己哭过、笑过的人……

　　“来吧！”看到林涛真的拿起武器，对准了自己，杨萱然彻底死心，眼中露出决绝的目光，直愣愣的看着林涛：“我已经做好准备了！来吧！你直接杀了我吧！能死在你的剑下，我也已经满足了！”

　　“啊！”林涛抬起头，双眼已经变得通红，两滴血泪，从他的眼角落下，抬起手，对着身前，挥了过去……

　　“噗嗤！”一声铁器进入肉里面的声音，传到陆辰三人耳中，他们面面相觑，没有想到，林涛竟然真的戳了下去……

　　“噗”杨萱然喷出了一口鲜血，脸上露出一个惨淡的笑容，“涛哥哥……咳咳……真……真好……虽然不能给你生孩子了……但是能够死在你的手中……咳咳……我也满足了……对不起……涛哥哥……然然这辈子对不起你！”

　　说完这些，杨萱然脑袋一歪，直接死了过去。

　　而这个时候，林涛的眼睛里，已经没有了刚才的血红，只是一脸茫然的看着身前躺在血泊之中的杨萱然，“不……然然……”让后蹲下身，一把抱起了杨萱然，“然然，不要死！哥哥错了，不要死！”

　　林涛前后如此大的变化，让陆辰三人有些摸不着头脑，陆辰有些隐约觉得不对劲，让他林涛身上如此大的暴虐之气，跟他自己的性格，完全不相同，可是现在他，哪有什么暴虐之气，完全就是一个温柔的小老鼠！额！不是，应该是温柔的小老虎！

　　陆辰三人赶紧走到林涛的身边，陆辰蹲下身，摸了摸杨萱然的大动脉，依然有跳动的迹象，那就说明，杨萱然现在并没有死，仅仅是晕了过去，但是如果不能尽快治疗，那就真的要死了。

　　“你真的不想她死？”陆辰叹了一口气，问林涛。

　　“你能救活他？”一听到陆辰的话，林涛激动无比，“陆辰，只要你能救活然然，你让我干什么都行，只要你能救活她！”

　　“好吧！哎！你把她放在地方，我帮你救她！”陆辰再次叹了一口气，开始治疗起杨萱然。

　　很快在陆辰的治疗下，杨萱然的伤口开始逐渐消失，最终愈合。让后陆辰又弄出一些小水球，将杨萱然身上的鲜血清洗掉。然后便站在一边，静静等待着杨萱然的清醒。现在杨萱然已经没有什么大碍了，永不了多长时间，就能醒过来。

　　“咳咳！”十几分钟以后，杨萱然轻轻的咳嗽了一下，然后慢慢睁开双眼，眼中露出一丝迷茫的神色，当他发现身边的林涛是，眼中的迷茫消失，取代的便是愧疚以及那深深的依恋……

　　“涛哥哥，我不是死了吗？怎么又活过来了？”杨萱然还有些虚弱，说话的声音很小，此时的她，完全一副小家碧玉的摸样。

　　“傻瓜，你怎么会死呢！不管怎样，涛哥哥绝对不会让你死的！”林涛爱昵的抱着杨萱然，满脸的柔情，完全忘记了杨萱然之前，对自己做过的一切！

　　陆辰三人实在不明白林涛前后的差别，为什么会这么的巨大，但是现在人家小两口如此甜蜜，他们也不好打扰，只能慢慢等着他们分开以后，在找机会询问！


第142章  忘记吧！

　　“林涛，你之前到底怎么回事？”终于等到两人分开，陆辰有些迫不及待的问道。刚才林涛的状态，明显和狂战士一族的狂化，有很相似的情况。但是狂化明明是狂战士一族特有的天赋，人类怎么可能……

　　林涛有些不解的看着陆辰，“我刚才，我刚才没有怎么了？早上然然来找我，我就和她一起到这个树林里，然后就看见，然然躺在血泊之中。我之前到底发生了什么？你们能不能告诉我？对了，你们什么时候过来的？”

　　“什么？”陆辰三人惊呼了一声，林涛竟然完全忘记了之前发生的一切，这不应该啊！为什么会这样呢！这和狂战士一族的狂化，实在是太相同了。

　　陆辰把林涛拉到一边，轻声的问道：“林涛，你的家族里，有没有和狂战士一族，相联系的人？或者说，曾经有没有哪个人，出现过狂战士一族，特有的狂化状况，你刚才明显就有些狂化的现象！”

　　“狂化？你说我狂化了？”林涛的眼中闪过一丝欣喜，然后便闭着眼睛，不再理会陆辰。林涛实在有些太诡秘了，陆辰有些搞不懂他到底怎么回事。为什么听到自己狂化了，竟然还会这么的高兴。

　　“果然如此！”林涛睁开眼睛，高兴地说道。

　　“什么果然如此？”

　　“我们过去说吧！你们几个也可以听听！”林涛神秘的一笑，拉着陆辰走到两人的身边，说道：“我曾经在一本书上看到过，当一个人处于相当悲伤、绝望、愤怒的状态时，会有万分之一的几率，开发出自己的潜能，在自己小腹下面出现一个六星芒的标志，这边是开启潜能的标志。

　　这种潜能一共分为三层，第一层会将自身的实力提升一倍，但是意识确是混乱的！所以不管是敌人、还是朋友，都会进行攻击，知道这种潜能开始消失。在此一层的时候，这中潜能的开发时间，为十分钟。

　　第二层，潜能的开发，回事自身的实力提升五倍，意识也开始清醒。但是如果杀戮过多的话，意识依然会陷入混乱之中。最终将会变成一个彻彻底底的杀人狂魔。时间为一个小时。

　　第三层，算是潜能的最高层吧！开发的实力和自身的实力有关，可能多，也可能少！说不定连一层时，开发的实力都不如。但是他没有时间限制，意识也会一直处于清醒的状态，所以这种潜能的开发，才是最安全的。我现在就是一层潜能开发！”

　　林涛相当的欣喜，这种潜能的开发，非常的少见。陆辰在地球上看到的那些骇人的情况，比如说一个老太太能把几吨重的汽车抬起来，这些都是潜能被激发了。只可惜，他们的身体都太弱小，承受不了潜能开发后的副作用，最终只能死去。

　　“对了，据说在潜能开发之上，还有一种，那就血脉的开发。只可惜这种血脉开发，貌似没有人成功过，所以虽然有记载，但是基本上没有被人当回事。仅仅作为一个传来，来听。”林涛笑着又说道。

　　“那真是恭喜你了！不过你现在潜能一层，实在有些不安全啊！也不知道，你什么时候能够开启第二层，这样危险相对也就少一些了！你这种潜能的提升，能不能得到控制？还是说，全都是被动的？”陆辰有些担忧的问道。

　　“恩！”林涛也皱了一下眉头，说道：“第一层是被动的，只有到了第二层，才会变成主动。所以在没有开启二层潜能的时候，我身边都是相当危险的地方！所以我准备一个人出去历练！”

　　“一个人出去历练？林涛你没有开玩笑吧！你现在的修为才多高，初级剑师的修为，就算开启潜能，也顶多算是中级剑师吧！你要一个人出去历练，你能到哪历练去！别开玩笑了！呆在学校里，等到你的潜能开启到二层，再出去吧！现在你的情况，有个人在身边，还是比较安全的！”陆辰皱眉说道。

　　“要是万一我没有控制住……”林涛也知道自己独自一人出去历练，非常危险，但是他又担心，呆在学院里，会对身边的朋友，造成危险。

　　“你必须呆在学院里，至少在我没有离开学院之前，你哪也不能去！再说了，刚才仅进入潜能一层的时候，不是也没有对我们几个，下杀手吗？那时候的你，我感觉还是比较清醒的！”陆辰直接霸道的将林涛之后的行程，定了下来。

　　说完，陆辰的眼角，突然看到杨萱然嘴角的微笑，怎么看，陆辰都觉得这个微笑，有些诡异。

　　“林涛，我想把杨萱然关于龙傲云的那些记忆全部删除掉！”陆辰拉着林涛，再次来到一边，轻声地说道。

　　“删除记忆？”林涛讶然的看着陆辰，“你竟然能够删除记忆，那会不会对杨萱然造成什么危险啊！”林涛虽然忘记了刚才发生的事情，但是杨萱然来找他，他还是知道是因为什么事情的！

　　“不会，绝对不会！对了，恭喜你，你要做爸爸了！杨萱然怀了你的孩子！”陆辰笑着调侃道。

　　可是陆辰没有想到的是，自己刚说完这个，林涛突然有些不对劲了，身上睿智的气息开始消散，丝丝暴虐的气息，冒了出来……

　　难道杨萱然的孩子，真不是林涛的？

　　陆辰纳闷的想了想，不过看到林涛又要变成杀人狂魔，陆辰赶紧在林涛的脖子上使劲一砍，林涛身子一晃，便直接昏倒过去。

　　“他怎么了？”卡斯特不解的问道。

　　“我刚才提到孩子的事情，林涛就变成这个样子了！”陆辰叹了一口气，走到杨萱然的身边，将手按在她的额头上，说道：“忘记吧！”

　　虽然陆辰并没有得到林涛的允许，但是刚才林涛的态度，陆辰知道，他并不想让杨萱然再次接触龙傲云，所以陆辰直接帮他们做了决定！

　　删除杨萱然脑中关于龙傲云的一些记忆……


第143章  孩子是无罪的！

　　简单的查看了一下杨萱然的记忆，果然和他说的一样，龙傲云确实是个太监，并没有轻薄她，孩子也确实是林涛的。至于林涛为什么一提到孩子，就有些发狂，陆辰还真没有找到任何的记忆。

　　将杨萱然脑海中关于龙傲云的记忆，一条一条删除了，陆辰又在杨萱然的脑海中，下了一个暗示，永不背叛林涛，林涛是他唯一的男人。然后陆辰便直接退出了杨萱然的记忆海之中。

　　但不得不说陆辰相当的八卦，从杨萱然的记忆海退出后，没有找到相关的记忆，陆辰又把目光打向了林涛。按他的话就是，我为了防止林涛再次出现发狂现象，所以必须将他有关的记忆，删除掉。

　　于是陆辰带着一副恶魔般的微笑，走到林涛身边，同样将手按在了他的额头上，开始探寻林涛的隐私。这家伙太混蛋，就喜欢看人家的隐私，也不被人家告上法庭！额！我忘记了，这个世界没有法庭的存在。

　　查看并删除了一些记忆后，陆辰也了解到，林涛为什么会提到孩子，就有些发狂的迹象。原来，林涛一直都喜欢孩子，虽然他现在的年龄，也算是一个大龄孩童，但是一直都想有个孩子。

　　可是没次和杨萱然说这件事情，她都会拒绝。其实今天杨萱然到华夏帝国来，林涛也跟着来了，不过杨萱然不知道罢了。再一次无意间听到龙傲云说想要杨萱然，帮他生个孩子，她毫不犹豫的答应了，林涛便有些疯狂，从那个时候起，林涛就有了潜能开发的迹象，知道今天杨萱然承认已经有了孩子，林涛便以为……所以愤怒的他，彻底开发了自己的潜能。

　　这段记忆，陆辰从杨萱然那里也已经看到，杨萱然之所以毫不犹豫的答应，真是因为已经知道龙傲云是个太监，根本不可能侵犯自己，所以生孩子的事情，本身就是个笑话，不能那个，可能生孩子吗？

　　只是他没有想到的是，当时林涛就跟在自己的身边，被林涛听进去了！不过那个时候的杨萱然，估计就算知道林涛在自己的身边，可能会更加的疯狂的刺激林涛，那个时候，杨萱然的心中，只剩下龙傲云。

　　如果不是因为看到林涛和杨萱然最后那么亲密的一幕，估计陆辰从杨萱然脑海中，看到这段记忆，手上就会忍不住加大力量，直接将杨萱然活活拍死。这女人真TMD叫个贱！

　　同样的动作，陆辰从林涛脑海中退出来之间，也暗示林涛孩子就是他的，不要再多想什么。毕竟孩子是无罪的，就算杨萱然之前确实做了对不起林涛的事情，但是既然有了孩子，那就必须将这个生命，释放……

　　“陆辰，你刚才在干什么？”卡斯特有些不解的看着满头大汗的陆辰。在他们眼中，陆辰就是将自己的手，放在两人的额头上，怎么一小会儿的时间，就变得如此疲倦，他们可不知道陆辰能够查看人的记忆。

　　“没什么，只是帮他们查看身体罢了！”陆辰摆了摆手，说道。

　　……

　　“你们两个人，没有什么事情吧！”半个小时以后，林涛两人先后从昏迷中，清醒过来。而这个时候，陆辰也已经恢复过来。这帮人删除记忆的事情，真不是人干的！就算陆辰修为不错，但是依然本累了个半死。

　　“很好啊！我怎么会在这里，对了，我好像要做爸爸了！”林涛先是回到了卡斯特的问话，然后自己低声的嘀咕了一下，突然想到杨萱然已经怀孕的事情，猛的从地上跳了起来，走到杨萱然的身边。

　　“然然，你现在感觉怎么样，有没有那里不舒服！”林涛欣喜的抱着杨萱然，满脸担忧的问道。

　　“我能有什么事情！”杨萱然白了林涛一眼，然后说道：“涛哥哥，你也真是的，这么多人，开放开我啦！”杨萱然轻轻的推开林涛，然后从地上站了起来，用着一双充满浓浓爱意的眼睛，看着林涛。

　　陆辰在一边呵呵傻笑着，看来自己的暗示成功了。之前虽然杨萱然的眼睛中，存在着柔情，但是却没有多少爱意。被陆辰这个一暗示，那个爱意，真叫个浓。虽然这样感觉有些卑鄙，但是为了自己兄弟的幸福，陆辰也不在意。

　　“好了！卡斯特、佩德，你们和林涛一起，出去帮杨萱然找个住的地方，这几个月的时间，他需要安心的修养，知道孩子出身。我还有点事情，就不陪你们了！”陆辰笑呵呵的接触周围的阵法，说道。

　　“陆辰谢谢你！虽然我感觉今天的事情，有很多都既不清楚了，但是我知道，你肯定帮了我很大的忙，我谢谢你！”看到陆辰要走，林涛对着陆辰真诚的说着感谢的话，并对着陆辰鞠了一躬。

　　“我们是兄弟，这点小事，没有什么好谢的！你现在的任务，就是帮助杨萱然安排好住的地方，让她安心将孩子生下来！到时候，我可是要做孩子的干爹啊！”陆辰也没有转头，直接对着身后摆了摆手，说道。

　　“陆辰我也要谢谢你！你这个干爹，是做定了！”杨萱然也对着陆辰的背影大叫了一声。

　　陆辰摇了摇头，虽然处理事情的过程，有些卑鄙，有些无耻，但是能够如此完美的结局，陆辰还是相当的高兴地，不为别的，就为自己能够帮助到自己的兄弟。也表明，他出现在这个世界，并不是一个错！

　　拍了拍自己的脑袋，陆辰将这件事，抛却脑后，只要以后没有出现什么意外，两人应该不会有什么大问题。而现在，陆辰的事情，则是处理那个，竟然敢调戏自己女人的米歇尔，那个新来的召唤老师。

　　从树林离开以后，陆辰便向着自己的教室走去，虽然处理事情，花了一个小时的事情，但是陆辰现在已经没有任何需要，需要去教室里上课了。他今天过去的目的，就是为了找茬！看看那个米歇尔，到底有多大的本事！


第144章  召唤师米歇尔！

　　来到教室门口，陆辰正好看见一个男的教师，站在讲台上，讲着什么东西。虽然不知道这个是不是那个所谓的米歇尔老师，但是纳兰容雪也说了，今天上午就是他的课！即使现在站在讲台上的不是那位，也只能算他倒霉了！

　　没有任何招呼，陆辰直接走进那教室，向着自己的座位走去。看着自己班上，这个天才召唤师的出现，所有的人全都忍不住惊呼起来。他们可是见识过陆辰召唤的厉害，陆辰也得到纳兰容雪不用上课的吩咐。那他现在又出现在教室干嘛？他不应该在后山练习自己的召唤术吗？

　　“大家好！好久不见了，都过得怎么样？”陆辰根本没有把讲台上的男老师，当一回事，走到自己的位置上，看到大家都看着自己，边笑呵呵的打起了招呼，唯独忘记了讲台上的老师。

　　“你也好！”

　　“陆辰，你不是应该在后山吗？怎么会来上课？”

　　班上的同学也一一的回应了陆辰的招呼，有些人甚至疑惑的问出了陆辰会出现在班上的原因。

　　“哦！没什么，今天听说怎么来了一个不是很规矩的男老师，所以来看看，怎们新来的老师，到底是怎么不规矩了！”陆辰笑呵呵的摆了摆手，然后突然将目光，看向讲台上有些愤怒的男教师。

　　陆辰的话，让班上的人都是一愣，但是随即便反应过来。尤其是那些女生，更是明白了陆辰的意思，看着陆辰的目光，充满了感激。心中也不停的欢呼，终于有个人能够来拯救他们了！

　　“这位同学，请问你是谁？是我们班上的学生吗？如果是，我为什么没有见过你！难道你不知道我们是要上课的吗？如果不是，请你出去，咱们这里是召唤系班级，不欢迎外班的学生！”男教师指着陆辰说道。

　　“我……我当然是咱们班上的学生了。我有个问题想问你一下，你是叫米歇尔吗？”陆辰眼中闪过厉色的目光。

　　“是！我就是米歇尔，不过我想你是否应该叫我米歇尔老师。再者既然你是我们班上的学生，貌似我已经上班几天了，为什么一直都不见到你！就算你有特殊原因，但是今天你来了！你好像已经迟到了一个多小时吧！”米歇尔显得有些恼火。

　　“是吗？哦！那真是不好意思啊！我忘记了！”陆辰做出一副抱歉的神色，看着米歇尔。既然已经确定男教师的身份，陆辰心里已经开始思索着，应该怎样好好整治一番这个不规矩的家伙。

　　“你是一名学生，就应该记住自己上课的时间，既然你连上课的时间都忘记了，还算是吗学生。不好意思，在我的课堂上，不允许任何人迟到，所以现在请你出去！明天早上过来的时候，希望你不要迟到！”米歇尔指着门外，说道。

　　“不好意思，我曾经得到国纳兰老师的允许，可是在任何时间进出教室。如果可以，我甚至不用参加平时的课程。只要在考试的时候，过来就可以了！因此，你的命令，我可以不用执行！”陆辰瞥了一眼米歇尔，直接坐了下来。

　　“你！”米歇尔脸色变得通红，“现在是我的课，不是纳兰老师的课，她的允许，对我没有任何作用，既然你想来上我的课，就必须遵守我的规定！我命令你，现在就我滚出去！这里不欢迎你！”

　　“滚？”陆辰有些不解，疑惑的问道：“米歇尔先生，我从来没有滚过，所以你能不能给我做个示范，好让我知道，应该如何‘滚’出去！”陆辰说完，一副理所当然的表情环顾了一下周围，好像在询问周围的同学自己说的对不对！

　　“是啊！米歇尔老师！咱们也不知道什么叫‘滚’，麻烦你给我们做个示范，让我们见识见识！免得以后，你让我们‘滚’出去的时候，我们不知道该怎么‘滚’！”作为陆辰的好兄弟，夏东南自然也站出来，声援陆辰。

　　“老师不就是应该叫我们东西的吗？为什么米歇尔老师，你好像一副不情愿的表情呢！”夏东南都站出来了，孙新这个家伙，自然也不甘落后，满脸笑容的站起身，嘻嘻哈哈地说道。

　　“嘿嘿！”陆辰三人对视了一眼，脸上充满了笑意。这就是好兄弟啊！什么时候，都是站在一起的！虽然现在所做的事情，有些不地道！

　　“你们三个混蛋，都给我出去！”米歇尔已经怒发冲冠了，指着三人，用因为愤怒，而有些颤抖的语调说道。

　　“不行不行！米歇尔老师，我们还没有不懂的知识没有学会呢！怎么能够出去呢！你快给我们做示范吧！我都有些等不及了！我很想知道‘滚’应该是什么样子的动作！”夏东南，自己搞怪到。

　　有了陆辰三人带头，那些被米歇尔不规矩过的女人们，也开始起哄，一个一个叫了起来，让米歇尔开始给他们做示范。

　　“你们胆子真大啊！很好很好！”米歇尔突然深深的吸了一口气，对着班上一个平时胆子特别小的男学生说道：“你……出来！把‘滚’这个动作做一遍，让大家看看什么叫做‘滚’”米歇尔说话的时候，眼神很是冰冷。

　　那个被他指着的学生，浑身开始颤抖，看了一眼陆辰后，不情不愿的走了出来，准备在地上打滚。

　　看到这个男生的动作，米歇尔的脸上，露出一丝痛快的笑意，然后挑衅的看着陆辰。

　　“真他妈个垃圾！”陆辰不轻不淡的说了一声，然后走到那个男生身边，拉住了他接下来的动作。

　　“咦！刚才听他们说，你叫陆辰吧！这个同学会‘滚’的动作，你们不是要看，怎么‘滚’吗？现在干嘛有阻止了？”米歇尔脸上的笑意更浓了，但是他眼神中的阴冷，也更加的浓了。

　　“米歇尔先生，我想我们应该是和你学习东西，而不是他，如果他都能教我们东西的话，那么还要你干什么？你好不如趁早滚蛋的好！老师也不是那么好当的！不要把我们学生大傻子糊弄！”陆辰满脸不屑地说道。


第145章  米歇尔的另一个身份！

　　“额！”米歇尔脸上的笑意，戛然而止，就好像时间突然暂停了一般。整个教室也突然安静下来，一股异样的气息，开始弥漫于整个教室里。

　　“你的胆子真是不小啊！”米歇尔突然大笑了起来，“你会为你今天的举动，而后悔的！你身后的那些同学，也将因为你今天愚蠢的举动，而付出生命的代价！你们惹恼了我，就该受到死亡的惩罚！”

　　不知何时，米歇尔的身上，开始冒出一股浓厚的黑色雾气，这股雾气充满了阴冷与黑暗。虽然陆辰从来没有见过这种力量，但是在图书馆度过很长一段时间的他，已经能够隐约猜到，米歇尔的另一个身份——亡灵法师！

　　亡灵法师在这个大陆上，是绝对禁止的，是过街老鼠人人喊打的存在。因为他们的召唤术，都是对埋藏于地底的死者，竟然召唤，帮助自己的战斗。在大陆人看来，既然人已经死了，就不应该去打扰，如果你打扰了，就会受到神灵的惩罚，所以这个大陆上，即使不用教廷规定，都被所有人排斥。

　　“你竟然会是个亡灵法师！有意思！”陆辰脸上露出一丝的笑意，“我一直都非常好奇，亡灵法师为什么会是这个大陆上人人喊打的存在，但是看到你，我算是明白了！因为你们实在太讨厌了！”

　　“有一点我倒是很好奇，不是说你们亡灵法师都是一副人不人鬼不鬼的模样吗？怎么你长得应该算是不错的啊！”陆辰纳闷的问道。

　　“你难道一点都不害怕？”米歇尔有些奇怪，知道自己是亡灵法师，陆辰竟然还一副如此平淡的表情，好像根本没有把亡灵法师放在眼里似地！或许他被亡灵法师吓傻了吧！米歇尔暗想道。

　　“害怕！有什么好害怕的！你不就是个圣级的亡灵法师吗？对我又造成不了任何的威胁，我为什么会害怕！”陆辰好奇的看着米歇尔身上的那些黑色雾气，想要研究一下，到底是什么力量！

　　“你在干嘛？”

　　“看看这些是什么能量，看看我能不能使用，要是可以，我以后也是一个亡灵法师了！”陆辰若有所思地说道。完全没有想到，自己这句很是真实的话，把米歇尔雷的不成样子了！

　　“噗！你当亡灵法师很容易就能练成不是，还看看你能不能用这种能量，要是能用，就算是亡灵法师了，你……”米歇尔完全忘记了想要杀死陆辰的事情，怒骂陆辰没有把亡灵法师当回事。

　　“这就是亡灵法师的能量吗？和魔力很类似啊！”就在这个时候，米歇尔突然惊恐的发现，陆辰的手掌中，出现了一些自己非常熟悉的能量，这些能量上传来的巨大威压，他自然能够清晰的感觉到。

　　“这……这是亡灵之力，怎么可能，你怎么会有亡灵之力呢！你也是亡灵法师对不对，一定是这样的！”米歇尔此时显得有些疯狂了，他怎么也不相信，自己努力了几年，才感应到的亡灵之力，竟然被眼前的这个少年，不到一分钟，就感觉到了！这已经不能用天才来形容，而是妖孽！

　　“这叫亡灵之力？米歇尔，能不能教我一个召唤骷髅的魔法，我先看看这个这个亡灵法师，厉害不厉害！”陆辰拍着米歇尔的肩膀，笑呵呵的说道，一副和米歇尔很熟悉的摸样，仿佛两人不在有仇恨似的。

　　陆辰之所以如此的胆大，这么正大光明的和米歇尔学习亡灵魔法，是因为在他的周围已经被他设下了阵法，所以外面的那些学生，根本看不到他们两人的情况，只以为两人依然在像刚才一样，耍嘴皮子。

　　听到陆辰的话，米歇尔仿佛没有在意一般，嘴中念出了一个奇怪的咒语，然后说道：“这就是召唤骷髅的魔法，你自己试试吧！我很期待你这个新成为亡灵法师的小家伙，会有多么的厉害！”

　　“额！”陆辰一愣，看着米歇尔笑嘻嘻的表情，有些纳闷，心中暗道：“刚才不是还想杀我吗？怎么现在就变成这样了！这也太开玩笑了吧！竟然还真的教我亡灵魔法！我勒个去，这人太强悍了！”

　　陆辰不知道的是，因为亡灵魔法师在大陆上属于禁止的存在，所以数量非常的少。为了不让亡灵法师被灭绝，所以亡灵法师协会有一条规定，凡是发现新生亡灵法师的人，不管之前有多大的仇恨，都必须放下心中的仇恨，全力培育这个新生亡灵法师！

　　也正是因为这条规定的存在，米歇尔才会放下心中的芥蒂，真的按照陆辰的要求，交给了陆辰召唤骷髅的咒语。同时他也在心中有了一个决定，等到了晚上的时候，找到陆辰，开始正式的交给陆辰亡灵魔法。

　　“……”陆辰耸了耸肩膀，没有在想这个绕脑子的问题，轻声的说出了米歇尔刚刚说出的那个咒语。

　　可惜亡灵法师的咒语，明显要比陆辰想象中的困难许多，纵使他已经相当的聪明了，脑子中明明知道应该怎么念，可是到了嘴里，就变成了另一个音调！所以自然而然的，陆辰的第一次尝试，以失败告终。

　　“不要急，慢慢来！我第一次念这个咒语的时候，足足连连一个月的时间，才学会，已经算是天才了！你刚才那一边比我好多了！至少你全部念了出来！”米歇尔拍了拍陆辰的肩膀，满是欣慰地说道。

　　只是这个动作在陆辰看来，实在是别扭的很，之前还仿若拥有血海深仇的两人，现在竟然一副师徒的摸样……

　　“你刚刚不是还想杀我吗？现在怎么会教我亡灵魔法？”陆辰不由奇怪的问道。

　　“不为什么，只因为你是学习亡灵魔法的天才！我不像你这么好的天赋被埋没了！”米歇尔一副理所当然的模样说道。

　　陆辰虽然还是有些不相信，但是想到这种人确实存在，也就相信了。不过当然后来，知道亡灵协会的那条规定的时候，可谓是把米歇尔给骂死了！虽然那个时候，米歇尔已经死了！


第146章  郁闷的夏东南！（上）

　　“晚上的时候，到后山来找我！到时候教你真正的亡灵魔法！现在的任务，是处理好眼前的事情！那些学生要是知道，咱们两个是亡灵法师的话！估计咱们以后的日子，可就不好过了！”米歇尔叹气说道。

　　“这个你放心，他们看不到我们的，你只要暂时把身上的那些亡灵之气，全都收回去就好了！我在咱们俩得外面，设置了一层结界！”陆辰摆了摆手，轻轻的指了指结界的地方，说道。

　　“哦！”米歇尔满脸平淡的点了点头，没有说什么，但是心里可是涌起了惊涛骇浪，后背不由的冒出冷汗，“陆辰竟然在周围设置了结界，这是什么时候的事情，我怎么一点也不知道！还有就算他告诉我周围有结界，可是我依然没有发觉到了！这个小子到底是什么人，怎么会这么的厉害？”

　　“赶快啊！米歇尔老师，你要是再不收回身上的亡灵之气，外面的那些同学，可就要发现了！”陆辰当然知道米歇尔现在心中的想法，看到他在发愣，暗笑了一笑，便开口提醒道。

　　陆辰之所以称呼米歇尔为老师，是因为自己米歇尔能够不记前嫌的教他亡灵魔法，虽然这东西属于过节老鼠的存在，但毕竟是想要真正的教他东西，所以陆辰也不再和他作对，称呼他为老师。

　　“陆辰，你们俩怎么突然和好了！我还以为你们今天必定会有一场大战。我还期待你这个召唤系班级的天才学生，和这个老师的一场惊天动地的大战，没想到就这么莫名其妙的结束了！实在不给力啊！”

　　撤掉结界后，陆辰对着米歇尔点了点头，便回到自己的位置上。看到陆辰和米歇尔两人可以称之为友好的举动，让下面的学生，惊得一愣一愣的！夏东南这个不安分的小子，更是拉着陆辰埋怨道。

　　“想看免费的大战啊！我们才没有那么笨呢！你当我们是动物园的猴子啊！”陆辰没好气的翻了一个白眼白眼，直接趴在自己的桌子上睡了起来。毕竟米歇尔现在的身份是召唤师，而召唤师的他，又不可能让陆辰学到东西，所以只有睡觉了！

　　很快，上午的课程便结束了！米歇尔离开教室之前，对着陆辰，仿若无意识的指了指后山，然后直接走出了教室。虽然米歇尔的动作很隐秘，也很随意，但是依然被孙新看在了眼里。

　　“陆辰，刚才米歇尔好像对你指了指后山吧！他是什么意思，难道你们刚才课上都是装的？准备今天晚上在后山，好好的大战一场？以此来一分高低？”孙新拉住准备出门的陆辰，疑惑的问道。

　　“啊！还有这回事？我怎么不知道？陆辰，快说说，到底是怎么回事！是不是真和孙新说的那样！你们今天晚上准备在后山大战一场！”因为肚子饿，有些萎靡的夏东南一听到孙新的话，便来了兴趣，两眼放光的问道。

　　“真是服了你们了！你们的想象力实在太丰富了吧！我怎么没有看到米歇尔刚才对着我指后山？说不定人家就是一个无意间的动作！”陆辰心里有些恶寒，这个孙新的逻辑思维，实在太恐怖。但是嘴上，还是辩解道。

　　“真的不是？”孙新有些不太相信。

　　“真的不是！要不然你自己晚上去后山看看，就知道我说的是对是错了！”陆辰没好气地说道。

　　“啊！晚上去后山啊！还是算了吧！听说晚上后山闹鬼，阴森森的实在太恐怖了！我可不去！”孙新缩了缩脖子，有些怕怕地说道。只是就连陆辰都没有发现的是，他的眼神中充斥着一种奇怪的目光。

　　“孙新，别怕！你要是不敢的话！我陪你一起去！我倒要看看，你这个家伙，到底有什么事情隐瞒了我们！”夏东南撇了撇嘴，拍着孙新的肩膀说道。

　　“走吧！你们两个！咱们三人好长时间没有聚一聚了，今天中午我请客！想去哪，随便报名字！”陆辰还真怕这两个家伙，今天晚上的时候，偷偷的跑到后山去。要是没有发现自己和米歇尔还好，要是发现了，就麻烦了！

　　“哟！”孙新和夏东南欢呼了一声，笑着说道：“哎呀！我说今天自己的左眼皮一直跳个不停呢！原来真有好事啊！学校食堂的饭菜，咱早就吃腻了！今天有陆辰你这句话，咱们也就不客气了！娱乐城！”

　　“你们两个家伙！还以为我不知道啊！什么食堂的饭菜吃够了！我问你们，这么长时间来，你们几次去过食堂吃饭的！还不是天天在外面酒楼里！”陆辰对着两人竖起了自己的中指。

　　“嘿嘿！还是陆辰了解我们！不过我们能和你比吗？虽然咱们天天确实也是在外面酒楼里吃饭，但是档次上就差太多了！快走吧！时间不早了，要是一会儿去了娱乐城，没有位置，可就不好了！”

　　好像生怕晚了陆辰会改主意似地，夏东南和孙新两人，一左一右，拉着陆辰的手，向着学校门口走去。然后再学校门口拦了一辆马车，就直接向着娱乐城赶去，那速度让陆辰看了都有些汗颜。

　　再走向校门口的半路上，陆辰遇到了回别墅吃饭的周雯雯，和小丫头说了一声，免得他们几个女人，又和上次一样，为了等他一起吃饭，饿着肚子好长时间。

　　夏东南和孙新两个人，自然还认识周雯雯。不过自从上次一别，他们还就没有看到过周雯雯，没有想到现在周雯雯竟然和陆辰住在一起。看到周雯雯眼中的柔情，两个家伙的眼中不由的露出猥琐的神色……

　　“陆辰，说实话！你是不是把周雯雯吃掉了！我怎么感觉这个小妮子已经不是女孩了！看你的眼神也特别的异样呢！”夏东南不怀好意的问道。

　　“吃掉怎么招，没有吃掉又怎么招！你们还想怎么地？”陆辰仰着头，一副死猪不怕开水烫的表情说道。


第147章  郁闷的夏东南！（中）

　　“好啊！看你的表情，我就知道了！你这个家伙，真是个‘银’人。貌似人家周雯雯今天才十五岁还是十六岁的，这么小，你竟然下得了手！就是不知道发育好没有啊！”夏东南淫笑着说道。

　　“人家十六岁了！当然发育好了！在地球，人家十四岁的小姑娘，就是几个孩子的妈妈了，十六岁已经不小了！”当然了，这是陆辰心中暗想的，肯定不会说不出，不然夏东南两个家伙还不得变成十万个为什么啊！

　　“你们两个才是‘银’人，思想是在太肮脏了！我承认，周雯雯现在确实已经是我的女人了！但是其他的事情吗！你们两个家伙就没有必要知道了！”靠在马车里，陆辰悠闲地说道。

　　“啊！真的！周雯雯真的成了你的女人！”夏东南说完，脸上露出一丝‘愤恨’，“老天啊！你不能这样对我啊！为什么所有的好女人都被陆辰这个混蛋抢走了！我到现在都没有一个女人亲睐呢！”

　　马车根本不隔音，因此夏东南的声音，一丝不漏的传到了外面的街道上。行走在街道上的人，突然听到这不甘的声音，先是一愣，然后不约而同的大笑起来。当然，仅仅是善意的笑容。

　　马车停在娱乐城之后，三人便从马车内跳了出来。接过陆辰递来的一枚银币，车夫便准备离开，不过离开之前，却用着一副可怜的目光看着夏东南，看来刚才夏东南的话，让他有了一些误会。

　　陆辰给的车钱，自然发现了车夫的表情，等到车夫离开以后，对着夏东南说道：“东南啊！你真是太丢我们的架子了，你知道不，刚才你在车内的‘豪言壮志’，恐怕已经被街上的很多人听到了，你看见人家车夫刚刚离开时的那个表情没有！真让人怜惜啊！”

　　“啊！不会吧！”夏东南哭丧了面孔，这才想起来他们刚刚乘坐的是普通的马车，而不是他们家里的那种豪华马车，普通马车自然没有豪华马车隔音的功效。不过想到自己的面孔只有车夫一个人看到，夏东南哭丧的面孔，有了一些好转。

　　为了解除自己心中的不满，夏东南算是把陆辰当成了冤大头，一看到菜单，也不管自己只有三个人，便疯狂的点起了菜。虽然旁边记录的服务员很是高兴，但是看着夏东南的眼神，出现了一丝的鄙视。

　　要是夏东南知道，自己为了解除心中的不爽，而做出的发泄举动，再次被人误会，并被鄙视的话，不知道会不会发狂。只可惜此时他把所有的目光，全都放在点才上，所以没有发现服务员小姐的目光。

　　虽然陆辰并没有阻止夏东南疯狂的点菜行为，但是不免脸上做出一副我不认识这个家伙的表情，当然孙新也不例外！毕竟夏东南没有看见，但是他们两个，还是发现了服务员小姐眼中的那丝鄙视。

　　噼里啪啦点了一二十个菜，夏东南将手中的菜单换给了服务员小姐，然后带着不太满意的笑容，说出了一句让在场所有人差点晕倒的话：“好了！先上这些吧！要是不够，等会再点！”

　　“你是猪啊！就算你在能吃，一二十个菜，还不够你吃！”为了免除自己两个也被鄙视，陆辰实在忍不住骂了出来。

　　“二十个菜很多吗！几口就吃完了，说不定半饱都不能达到！陆辰，你不会是付不起钱吧！那算了，小姐，把我后点的那十个菜去掉！只上前面的那些菜！”夏东南笑了笑，指着服务员记录的菜单说道。

　　这下，服务员的小姐，不在鄙视夏东南，而是鄙视陆辰。在这个世界，你可以吃得多，至少那说明那你付得起。但是如果你付不起，那就说明你没有实力。吃得多和付不起相比起来，明显第二个更加容易被人鄙视！

　　陆辰差点被夏东南的话噎死，讪讪一笑，说道：“不用了，这点钱我还是付得起的！不过我可是先说好了，一会儿端上来的二十道菜，你要是没有吃饭！我可不会放过你，至少要帮我们两个人，洗一个月的袜子！”

　　“这个不要吧！那个换个别的条件好不！”夏东南也不知道自己能不能干掉自己点的那些菜，听到陆辰的要求，脸上的笑容再次哭丧起来。

　　“扑哧！”服务员小姐被夏东南的样子给逗笑了，“先生，还有什么事情吗？如果没有我现在就吩咐厨房开始做菜！”

　　“恩！”陆辰看了看周围吃饭的人，再看看自己的饭桌，想了想，然后说道：“小姐，那个我想问一下，还有没有包厢啊！这个桌子实在太小了，明显放不下我们点的那些食物！所以……”

　　陆辰的想法真是如此，但是在服务员小姐看来，陆辰之所以会换成包厢，就是因为他们点的菜太多，而他自己又提出，必须吃饭的要求，为了防止一会儿出丑，换成包厢还是很好的！

　　“先生，请稍等，我去看一些！”服务员小姐微微的欠了欠身，然后向着柜台走去。

　　不多时，服务员小姐再次回来了，脸上露出一副歉意的表情，说道：“先生，对不起！本店已经客满了！别说是包厢，就是大厅的位置，也已经没有多余的！请你们见谅！要不，我让厨房慢点慢点的上菜？”

　　“恩！好吧！分三次，一次上个八道菜就够了！最好能够合理的安排每次上菜的方式！第一次麻烦你快点！我们已经很饿了！”陆辰点了点头，虽然说他有方法弄到一个包厢，不过现在看来，明显没有那个必要，便同意了服务员的建议。

　　“好的！先生，几位请稍等！最迟半个小时，第一批菜就能端上来！如果你们是在太饿，可以先尝尝本店特意准备的一些小吃，虽然不能吃饱，但是垫一点肚子，还是可以的！几位需要吗？”

　　“哦！还有这样的东西？那就拿一点过来尝尝吧！”陆辰微微一愣，自己怎么不知道有这样的东西，于是便让服务员端上来试试。


第148章  郁闷的夏东南！（下）

　　很快，服务员便端上来几盘小吃。陆辰一看，就感到万分的惊讶！因为这些小吃，竟然是那些在地球上非常的有名的烫串。这些东西，非常受地球华夏人的欢迎。尤其是在夏天的晚上，点上一些烫串，喝着冰冻的啤酒，可谓是人生一大畅事！

　　“你下去吧！有事我们叫你！”陆辰点了点头，没有多说什么，等到服务员小姐一走，便笑着说道：“你们都来尝尝着东西，味道真的不错，我以前很喜欢吃这样的东西！只可惜少了冰冻啤酒啊！”

　　“这东西真的好吃？这叫什么呀！还有你说的啤酒是什么玩意！我怎么没有听说过？”夏东南有些疑惑，不过听到陆辰的赞美，他还是将信将疑的拿了一串青菜，放进嘴里，品尝起来。毕竟陆辰在他们眼中，就是个绝对的美食家，能够得到美食家的赞叹，就算看起来在不咋地，他们也能吃下去。

　　“咦！真的挺好吃的！陆辰，你还没有回答我你说的啤酒是什么东西呢？好像就着这种东西，吃这些小吃，会很享受啊！”夏东南一边吃着那些小吃，一边好奇的问道。他可是对陆辰所说的吃法，非常的好奇。

　　“啤酒就是你们说的麦芽酒！”陆辰想了一下，也不知道该怎么解释，突然想到啤酒正是通过麦芽的发酵酿制而成的，而这个世界的麦芽酒，也是通过麦芽酿制而成，虽然陆辰没有喝过这个世界的麦芽酒，但是想来也应该不会错。

　　“什么！麦芽酒，不会吧！那就是在太难喝了！一股苦味，还有很多气！真的有你说的那么好喝吗？”夏东南曾经喝过麦芽酒，对那种酒的味道非常的不感冒，而且那种酒，也是贫民才会喝的，所以喝过一次，他就再也没喝了！

　　虽然陆辰之前不能确定，但是夏东南的解释，让陆辰已经能够肯定，这个世界的麦芽酒，绝对就是地球上的啤酒，于是笑着问道：“你们俩谁身上有吗？如果有的话，我现在就让你们尝尝那种美味！”

　　“那就太难喝了！我才不会喝呢！我想孙新这个小子身上应该也不会有吧！孙……额！你身上怎么会有这种酒！”夏东南还没有说完，就看到孙新从自己的戒指里（陆辰曾经送给他们俩一人一个空间戒指，但是空间比较小！），拿出一个装有黄色液体，那黄色液体还在不断冒着气的透明玻璃瓶。喝过麦芽酒的夏东南，自然一眼便认了出来。

　　孙新脸上露出尴尬的笑容，说道：“这种酒的味道我感觉不错，所以存了不少！而且……而且你们也知道，我不怎么能喝酒，这种酒喝过以后，不会头疼，所以我戒指里面，经常会带一些！”

　　“怎么没有看你喝过啊！”陆辰疑惑的接过孙新手中的麦芽酒，然后用处一个冰系魔法，将瓶内的麦芽酒冰冻住，等到一分钟以后，麦芽酒已经全部变得非常凉爽后，陆辰解除了冰冻术，给两人的被子里各倒了一杯，说道：“现在你们尝尝吧！看看这麦芽酒的味道，会不会好喝许多！”陆辰说完，就直接对着瓶口，猛灌了一口，那熟悉的感觉，让陆辰全身的毛孔，瞬间扩张……

　　孙新二话不说，拿起自己的杯子，尝了一口，两眼中露出亮光，也不多说什么，就一口喝完杯里的啤酒，然后再吃了一口烫串，脸上露出一副享受的摸样。

　　夏东南因为之前对麦芽酒的味道相当不感冒，那种苦苦的味道，也让他记忆犹新，虽然陆辰已经保证了，但是他还是不敢尝试，直到孙新脸上露出的享受，才让他有些心动，端起杯子，小小的抿了一口。

　　“哇！味道真的不同了！”夏东南没有想到麦芽酒冰冻过后的味道，竟然会如此的美味，抿过一小口后，就爱上了这种味道，迫不及待的端起杯子，准备一口蒙掉。可是只喝过一次麦芽酒的夏东南，明显忘记了麦芽酒的另一个特点，就是充满了气体，他这么一仰头灌酒，就被呛住。

　　“咳！咳！”夏东南这么一呛，眼泪都出来了，看着夏东南的狼狈样，陆辰两人不由的哈哈大笑起来。

　　孙新又从戒指里拿出几瓶麦芽酒，陆辰全都使用冰冻术将之冰冻以后，三人开始大快朵颐起来。就在三人吃的相当high的时候，耳边突然不合时宜的传来了一个令人讨厌的声音：“真是三个乡巴佬！来娱乐城吃饭，竟然会吃这种免费的东西！还喝只有下人才会喝的麦芽酒！都给爷爷滚开，这个位置爷爷我要了！”

　　三个吃的正嗨的人，先不说他们什么时候被人这样辱骂过了，再者自己吃自己的东西，被人突然打扰，也会相当的不爽。微微的皱起眉头，将手中的瓶子，“碰”的一声放在桌子上，然后便抬起头看着发出声音的那人。

　　只见一个穿着男爵服饰的小贵族，一脸嚣张的看着三人。小贵族的身后，则是一个装扮很浓的女人。女人的实际年龄应该在二十岁左右，但是那些浓妆，让她看起来起码有四十岁。再加上那满脸的傲气，让三人更加的不爽。

　　“你是谁啊！我们到娱乐城吃什么东西，还不需要你一个小小的男爵来管！不像死的滚远点，别烦我们几个吃饭！还有那个女人，下次出门的时候，麻烦不要画那么浓的妆，不然很有可能会吓死人的！”陆辰满脸不耐地说道。

　　“什么！你敢说老娘化妆浓？你知不知道什么叫化妆啊！”女人张开她那张“血盆大口”，嘴里很是不干净地说道。那“血盆大口”让陆辰看到，都有些不寒而栗的感觉，恨不得一巴掌扇过去。

　　“哎呀呀！真是臭死了！这是谁啊！怎么这么缺德，早上起来也不刷牙！就出来招人显眼，也不怕丢人！”就在这个时候，夏东南突然站起身，双手不断的在鼻子前面闪着，眼神盯着女人看，这话自然是在说那个女人了！


第149章  浪荡的伯爵夫人！

　　“你们几个乡巴佬，知道我是谁吗！竟然敢这么说我！”浓妆女人脸上闪过一丝阴森的面色，手中也不由的做起了几个小动作，虽然这在她自己看起来，或许非常的隐秘，但是在陆辰三人眼中，却非常的可笑！

　　“哟！这位是个男爵，那么你是谁呢？难不能是男爵夫人？哦！确实，男爵夫人确实要比男爵打上一些！”陆辰一副若有所思的摸样说道。那肯定的摸样语气，仿佛说的甚是如此似地。

　　“我才不是什么小小的男爵夫人呢！我是一名伯爵夫人！”浓妆女子牛气冲天地说道。好像伯爵夫人非常厉害死似地！不过也确实，如果陆辰他们真是乡巴佬的话，伯爵还真就是顶天的存在。

　　“哎呀！好怕怕啊！伯爵好大的爵位啊！那我们不是要死了吗？我不想死啊！”夏东南一脸搞怪地说道。那满脸的笑容，只要不是白痴，都能看出来这是他装的！他根本没有把伯爵放在眼里。

　　也确实，先不说他们三家的家里都属于世袭的公爵，就是他们现在的修为，如果能够从魔武学院毕业，就能够直接被帝国颁发伯爵的职位！当然这也仅仅是那些顶级贵族子弟的特权，一些普通贵族或者平民，除非修为特别高，不然一般都没有爵位或者一个安慰般的勋爵罢了！

　　可是这位伯爵或许真是个白痴吧！根本没有看出夏东南的嘲笑意味，听到夏东南的话，就哈哈大笑起来：“想死！没有那么容易。不过嘛！看你们几个好像年龄不是很大的样子，如果能够跟我回家，把我伺候的舒舒服服的！我不介意放过你们！”

　　说着，伯爵夫人的脸上，露出一丝淫荡的笑容。这让陆辰他们几个有些不解。不过看到周围那些人，果然如此的眼神，看样子，他们都非常的熟悉这个伯爵夫人！而且对于她的喜好，也很清楚！

　　“恩？”陆辰三人有些不解的对视了一眼，“你什么意思？”

　　“什么意思！没什么意思啊！只是我非常的喜欢你们这样的小少年，那种感觉实在让我太享受了！如果你们同意的话，我们现在就回家去！我已经忍受不了身体的搔痒了！快点吧！只有你们跟我回去，并让我满意了！你们想要什么都可以！”伯爵夫人舔了舔自己鲜红的口唇，表情更加的淫荡了。

　　平时看到陆叶他们添唇的动作，陆辰都一副享受的摸样，但是看到眼前这个女人添唇，陆辰的胃里，就忍不住开始翻滚，一种恶心的感觉，传遍全身上下，要不是陆辰的定力大，估计现在已经吐了出来。

　　但是夏东南两人就不同了，他们可没有陆辰那些强大的定力，“哇”的一下直接吐了出来，让周围吃饭的人，看的也忍不住想要呕吐……

　　“大妈！你能不能不要恶心我们了！你的妆本来已经够吓人的了！再加上添唇这个在别人身上是诱惑，在你身上却是会死人的动作，我们真的承受不了啊！”陆辰苦着脸，强忍着心中的恶心，说道。

　　陆辰现在已经有些明白伯爵夫人那些话的意思了！他之前就听说过，一些贵族，会有非常恶心的嗜好，比如什么恋童癖、恋母癖、恋老妇癖之类，但是一直都没有见到过，今天总算见到，却没有想到，就发生在自己的身上。

　　“你叫我什么？大妈？老娘今年才二十几岁好不好！你竟然叫我大妈！”伯爵夫人眼中的露出已经显露无疑，“不可饶恕，你们竟然叫我大妈！不管你们今天能不能让我得到快乐，我一定不会放过你们的！”

　　“就你好像让我们给你快乐！你也不找个镜子照照，一个千人骑万人上的货色，让我们搞你，我们还害怕得病呢！滚一边去吧！”夏东南的语言非常的恶毒，尤其是对于一个女人来说。

　　但是听到夏东南的话，伯爵夫人不但没有继续生气，反而哈哈大笑起来，“千人骑万人上？哈哈！我就是这样的货色怎么着，我就喜欢疯狂的做爱，你又能把我怎么样，我还最喜欢你们这样的少男了！来人，把这三个小家伙，给我抓起来，带回去！”

　　“变态！”陆辰三人异口同声的说了一句，然后由陆辰说道：“浪荡女，滚蛋吧！就凭你的人，还想把我们抓回去！真是太不把我们当回事了吧！再说了，貌似在娱乐城，好像禁止斗殴吧！”

　　“浪荡女？真是好名字？我喜欢这个！”伯爵夫人的笑容越发的变态，“我又没有和你们斗殴啊！我只不过想要抓几个人罢了！我想娱乐城的人，应该不会因为你们几个乡巴佬，就拒绝我的要求吧！”

　　伯爵夫人很是自以为是的说道！

　　可是她的话刚说完，就被一个严厉的声音，拒绝了，“不好意思！这位夫人，这里是娱乐城，禁止一切扰乱客人的活动。你已经有两项活动违反了。所以以后，娱乐城将会禁止你的进入！”

　　“什么！不，我不过是为了抓几个人罢了！怎么就扰乱了你们的客人了！你们不能污蔑人！”伯爵夫人不甘心地说道。

　　“你抓人的举动，已经属于斗殴，另外你打扮的样子，实在太恶心了！已经影响了客人的胃口！我没有帮那些客人问你要精神损失费，已经给你面子了！现在请你尽快离开，不然让我们娱乐城的人动手，可就不是赶走，这么容易的事情了！”

　　“我……”伯爵夫人还想说什么，但是想到娱乐城的势力，还是不甘心的低下了头，愤恨的走出了娱乐城。

　　在走到娱乐城门口的时候，伯爵夫人恼火的转过头，对着陆辰他们说道：“三个臭小子，有本事不要出娱乐城，只要你们出了娱乐城，我就不会放过你们的！咱们走着瞧吧！我一定要让你们知道什么叫做‘享受’！”

　　陆辰三人不由的白了一眼，低声说道：“真是个白痴！也不知道怎么会有这样白痴的女人的！竟然还是个伯爵夫人！”


第150章  守卫队队长！

　　“三位先生，真是对不起了！今天的事情，肯定已经影响了你们的胃口。这顿饭就算在我的头上，我请你们了！”说话的人，依然是刚才那个。这人陆辰没有见过，但是能够出来替娱乐城说话，也肯定是个不小的职位了。

　　“谢谢，这就不用了！请问你是？”陆辰笑呵呵的回应道。

　　“我是娱乐城的守卫队队长。刚才因为处理其他的事情，所以来晚了！严重的影响到三位先生的进食！所以无论如何，今天的这顿，必须由我来请，不然我心里会不安的！”守卫队队长诚恳地说道。

　　看到守卫队队长这个样子，周围的人都露出一副羡慕的神色。能够到这里来吃饭的，自然都不算是普通人，对于娱乐城的势力，也是有一些了解的。能够让守卫队队长这样对待，在他们看来，已经非常的幸运了。

　　不过陆辰看着这个守卫队队长的举动，总有些别扭的感觉。因为他实在太诚恳了，以至于给人一种非常假的感觉。这让陆辰不由的对这个守卫队队长，有了一些注意，想要看看，他到底是要干什么。

　　“哦！那就谢谢你了！”两人又是推脱了一番，陆辰便没有再拒绝守卫队队长的好意，让他付了这顿饭的饭钱。完成了自己的心愿，守卫队队长便告辞离开，并没有陆辰想象的出现什么套近乎的事情。

　　“陆辰，你有没有感觉，这个守卫队的队长，给人一种非常怪异的感觉！到底是什么感觉，我总是说不上来，但是看到他的脸，我就非常的不舒服！”夏东南一边吃东西，一边说道。

　　“什么！你也有这种感觉！”陆辰和孙新两人异口同声的说道，说完，三人便盯着三方，一动不动，良久之后，才突然无声的一笑，“真不愧是这么久的兄弟了！连感觉都是如此的想象！你们说这个守卫队的队长，到底想要干什么啊！”

　　“不清楚！他竟然没有告诉我们他自己的名字！如果他是因为认识我们某个人，想要通过我们，来达到某些目的话，没有告诉我们他自己的身份，就显得非常不对劲了！这人值得注意！”孙新猜想到。

　　“是啊！你们有没有感觉到，自从那个守卫队队长离开以后，我就一直有种被人监视的感觉！但或许因为某些原因，我就是找不到被监视的具体位置！”夏东南皱着眉头，郁闷地说道。

　　“被人监视？没有啊！要是有人监视我，我第一时间就能感觉到了！或许这个守卫队的队长，目标应该是你吧！”陆辰查探了一番，也没有感觉什么被监视的感觉，于是想了想，说道。

　　“不一定，或许可能我们两人中的任何一个！”孙新指了指陆辰，有指了指自己，说道：“这个人如果对我们很熟悉的话，就知道我们三人的关系！而夏东南又是我们三人中修为最低的，所以他们为了防止被发现，所以只监视夏东南，只要知道夏东南的位置，我们两个的位置，基本上也不会错！”

　　陆辰的分析，让陆辰为自己刚才的定论，感到汗颜，同时也为自己的分析能力感到无力，虽然自己修为很强大，脑域开发也比一般人强不少，但是这种分析事情的能力，自己还是比不上孙新啊！

　　三人猜的不粗，就在娱乐城二楼的一个小房间里，刚才那个守卫队队长，正紧紧的通过一个类似于显示器一样的东西，看着画面中的一个人，如果陆辰他们在这里的话，就知道，这人正是夏东南。

　　“队长，你让我们盯着这个家伙干什么？他总不会是娱乐城背后的老板吧！这也太开玩笑了！”站在守卫队队长身边的一个守卫，郁闷的指着画面中的夏东南说道。他可不相信，大陆第一势力的娱乐城，竟然会是这样的一个少年，建立的。

　　“当然不是了！我怀疑的是他身边的一个人！不过我的意思并不是说他建立了娱乐城，而是他身后的家族建立了娱乐城！”守卫队队长摸着自己的下巴，眼神紧紧的盯着夏东南，一动不动。

　　“他身边的一个人？”那名守卫不解的看了一眼自己的队长，实在不明白自己队长的意思。

　　“看到那个穿着白色衣服的少年没有？他叫陆辰，是陆家的三公子，传说中的废材。但实际上，我发现他竟然会是一名召唤师。”守卫队队长将身前一个装置晃了一下，画面中出现了陆辰的身影。

　　等到守卫看清楚以后，守卫队长便迅速的将画面，重新换回到夏东南的身上，继续对她进行监视。

　　守卫队长的提示，让那名守卫已经有些明白了，“队长，你的意思是说这个娱乐城是守护陆家建立的，但我又不明白了，陆家不是已经非常的厉害了嘛？为什么还要建立这样的一个势力呢？”

　　守卫队长不知道的是，就在他刚刚讲画面转移到陆辰身上的时候，陆辰已经发现了他们。虽然时间不过短短的几秒钟，但是依然找到了守卫队长的位置，并将他们现在严密的监视着。也就是说，现在双方都严格监视着对方。只是明显，陆辰的监视，更加的NB一些儿……

　　“哦！原来是这么回事，就是不知道你们是哪个势力派来的！哎！不知道你们是幸运还是可悲啊！竟然能够混进我的手下中来。也不知道那些混蛋是怎么考察人的，竟然发生了这么大的纰漏！”得知到事情的陆辰，恍然的点了点头。

　　“陆辰，你突然点头干什么？暗道你发现了什么？”夏东南疑惑的问道。

　　“没有啊！你们吃好了没有，时间也不早了！咱们该走了！不然你们下午上课可就要迟到了！你们可不像我，能够不用去上课的！”陆辰摆摆手，示意自己没有任何的事情，然后提醒道。

　　“可是我现在撑地走不动路了啊！”夏东南果然按照陆辰的吩咐，将那一二十盘菜，一个人干掉了十分之九，他可不希望帮助陆辰两人洗袜子。陆辰还好，但是孙新，可就是非常有名的臭脚了！


第151章  暗势力！

　　“队长！他们好像发现咱们的监视了？”一直在暗室里观察的守卫，突然发现陆辰的举动有些不对劲，慌忙对着身边的队长说道。可是转头是才发现，自己的队长，早就已经满脸严肃的看着画面了。

　　“我也感觉到了！看来这个陆辰还正是不简单，我弄得如此隐秘，他竟然还能发现！要是这样的话，他就绝对不是一个召唤师这个简单！他隐藏的实力，实在太吓人了！”守卫队长一边看着，一边若有所思地说道。

　　他身边的守卫，狐疑的看了一下自己的队长，然后问道：“队长，我只是怀疑那个叫陆辰的，发觉了我们，可是你为什么那么能够肯定呢？难道你发现了什么东西？”说完，这名守卫，还仔细的看了看画面中。

　　“不！我开始只是一个感觉，但是听到你也有这种感觉的时候，我能够更加的肯定了，但是就在刚才，我已经能够万分肯定，咱们已经被陆少爷发现了！”守卫队长顿了一下，然后说道：“因为陆少爷，刚刚看了我一眼！”

　　“啊！什么？”旁边的守卫有些恐慌，脸上露出害怕的神色，说道：“队……队长，我们赶紧逃吧！要是被他们抓住了，可就没有命了！我……我还不想死啊！我……我想我妈妈！”说着，守卫的眼角，竟然露出了一些泪花。

　　“不用担心，我们绝对死不了！但是如果我们逃跑的话，绝对会是！还有一个原因是，现在咱们想要逃跑已经晚了，娱乐城的势力，可不是那么简单的！他们已经来了！”守卫队长苦涩的摇了摇头，然后一脸颓废的坐在了地上。

　　果然，就在守卫队长话音刚落下，便有一个洪亮的声音，传了出来，“王涛啊王涛，你还真是聪明啊！你们王家什么时候也学会了这种下三滥的技术了！竟然还学会搞间谍，如果不是少爷吩咐，你现在已经死了！”

　　接着，门外走进一个长相粗犷的大喊，这人就是魔武城娱乐城内守卫的负责人。娱乐城分为内外两种守卫，王涛就算是外守卫的队长，眼前的这个大喊，属于内守卫。只有内守卫，才能真正的接触到娱乐城的一些隐秘的东西。这些内守卫的负责人，基本上都是陆辰当初手下的那批奴隶。

　　“斯林队长，看来你们早就已经发现我们了！”王涛本来还有些自信的眼神，一下子变得无比暗淡，他本以为自己隐藏的很好，今天看到陆辰过来，他也以为自己能够得到一些东西，但是没有想到，自己早就已经被他人监控着。不过也正是因为陆辰的原因，让他彻底的出现了。

　　“是啊！你一出现，我就知道你是王家的人，不过因为少爷曾经说过王家和他们家的关系比较紧密，所以我就把你安排成了外守卫的队长，想要看看你到底想要干什么！不然你以为你一个新来的，我会这么容易让你成为队长吗？”斯林有些嘲讽地说道。

　　“我……”王涛想说什么，但是想到和自己同样是外守卫的那些人，作为自己的手下，有不少都比自己的修为高，而对于守卫这样的东西，修为是决定等级的一个重要因素。自己当初还为自己能够成为队长，而沾沾自喜，现在看来，这纯粹就是个屁！

　　“王涛，我很好奇，你们王家的人，为什么这么迫切的想要知道娱乐城的背后势力，难道你们忘记了几个月之前，那些人是怎么死的吗？”斯林有些奇怪的问道，这不仅是他想知道的，就是陆辰也非常的好奇。当然这个时候，陆辰并不在场。

　　“因为陆少爷之前将我们家少爷打败，我们不相信一个有些废材称号的人，竟然能够我们有些大剑师修为的少爷打败，所以家主便派我过来调查这件事情。当我知道陆少爷竟然是个召唤师的时候，我就准备回去。可是一次，看到陆少爷好像和娱乐城的关系有些复杂，所以我才会混进外守卫之中！”王涛也没有什么可隐瞒的，直接讲出了自己的目的，以及各种经过。

　　“这么说，还是因为我们少爷的原因，你才会想要调查我们娱乐城的？”斯林有些嘲讽的问道。

　　“是的！你想把我们怎么样吧！要杀要剐随你的便！”虽然王涛说的那叫个大气凛然，但是此时他心中却害怕的要死。要是眼前的这个人，真的把自己杀了！他可连哭的地方都没有了！没事知道陆辰的事情，直接回去报告的了，干嘛还要管什么娱乐城的事情啊！

　　斯林的脸上露出冷茫，直盯盯的看着王涛，仿佛想要将王涛碎尸万段一般！

　　王涛被斯林盯着有些受不了，冷汗直唰唰的往下流，几分钟的时间，就把整套守卫服弄湿。而他身边的那个守卫更是不堪，虽然斯林并没有看他，可以说已经把他忽略了，但是王涛的样子，还是让有些陷入疯狂的状态之态。

　　一股尿骚味，更是弥漫于整个密室中！

　　“哈哈！”

　　忽然，斯林一声大笑，说道：“王涛，我还以为你真的不怕死呢！原来也这样的不堪啊！好了，和你刚才说的一样，咱们少爷说了，不会杀你们的，但是一些属于我们的东西，我们还是要收回来的！”

　　说完，斯林两手掌一撑，王涛以及那个守卫，便被他吸在手掌中，然后王涛和那个守卫，只感觉自己的脑袋一痛，便晕了过去。再晕过去之前，王涛还隐约听到斯林一句类似于劝诫的话：“王涛啊！下次收人的时候，也应该注意点，不是什么人都是能够成为间谍！看看你身边这个人！哎！”

　　做完这一切，斯林便拖着晕过去的两人，向着后门走去。出了后门以后，斯林嘴里念叨了一句，然后整个人，以及他手中的两位，都消失不见了。接着，便看见魔武城外的一个小山包上，除了三道人影，只不过只有一个站着，另外两个躺倒在地上。

　　最后那道站着的人影，对着躺在地上的两人拍了拍，便再次消失不见了……


第152章  悲剧王涛！

　　“少爷，已经处理好了！他们两人关于娱乐城这段时间的记忆，全都已经被消除了！保证没有让他们的脑子受到一点的伤害！我说少爷，至于这么麻烦吗！直接把他们杀了的了，多省事啊！”重回到娱乐城的斯林，对着陆辰传音道。

　　陆辰呵呵一笑，说道：“这可不同，谁知道他们有没有把自己调查娱乐城的事情，告诉王家人。娱乐城以后注定会浮出水面。而我奶奶又是王家之人，我不希望因为这样的事情，而导致她以后在我们两个势力之间，难做人！”

　　斯林尴尬的抓了抓头，傻笑道：“还是少爷考虑的周到，我就没有想到这方面的事情！我还有事情要做，就不陪少爷了！你们慢慢吃，要是不够吃，需不需要我，再让人上几盘菜来！”

　　陆辰暗骂了一句，然后回音到：“你小子，难道不知道我们就是因为吃得太多，走不动了，所以才会在这里停留，难道你想我们撑死啊！好了，有什么事情自己忙去吧！我还是能够知道该怎么做的！”

　　……

　　“陆辰你又怎么了，有什么好笑的事情，说出来也让我们听听，好帮助帮助消化啊！”看到陆辰脸上是不是露出的笑容，一旁的夏东南和孙新，都非常的好奇。最后实在忍不住的夏东南，问了出来。

　　“没什么，难道你们没有发现，那个守卫队长的监视，已经消失了吗？刚才我得到消息，他们已经被娱乐城抓住了！”陆辰说道。

　　“什么！那个守卫已经被抓住了！你怎么知道的？刚才应该没有什么人过来和你说什么吧！”

　　“谁告诉你们，说话一定要走进才可以呢！想要让其他人知道自己的事情，还是有很多方法的！我刚才就被人用一种非常奇特的方式，告知这个消息的！”陆辰那纸擦了一下嘴，然后说道。

　　孙新的眉头有些微皱，“陆辰，你到底是什么人啊！为什么娱乐城的人，会告诉你这个消息，难道这个娱乐城和你家有什么关系？外人可是一直在探查这个消息，不知道我们能不能提前知道啊！”

　　“难道你们忘记了，我曾经和你们说过，我和娱乐城的高层有些熟悉！而他之所以把这件事情告诉我，就是因为那个守卫，就是为了来监视我的。不然的话，他也不可能把这种事情，告诉我一个外人！”陆辰似真似假地说道。

　　“啊！你说的是真的？我一直以为你当初是为了开我们玩笑的，没想到你竟然真的会认识娱乐城的人！而且认识的还是高层，那个不知道能不能也让我们认识认识！以后出去，也能装一下逼不是！”孙新奸笑着说道。

　　“额！”陆辰微微思考了一下，然后露出一些抱歉的神色，说道：“这个就真对不起了，我那个朋友非常的神秘，就是我都没有见过他的真实面孔。所以想要介绍你们认识，我也无能为力。以后有机会，我问问他吧！”

　　夏东南和孙新也没有多少什么，他们自然知道娱乐城高层的神秘，他们也没有真的打算也通过陆辰，认识那些高层，在询问之前，他们的内心之中，已经做好了被拒绝的准备。但是听到，难免有些不舒服。

　　“那个陆辰，认识不成那也就罢了！我听说这个娱乐城有什么会员卡一样的东西，没戏吃东西可以便宜一些。不过要想成为会员，实在太难了。所以你能不能更你的朋友说，也给我们一人一张，那准会员卡？”夏东南突然想到了会员卡，于是有些不好意思的问道。

　　“这个啊！应该没有问题吧！这个店里的人我认识不少，根本不需要麻烦我那个朋友，你们稍等一下，我过去问问！”会员卡自然也是陆辰，根据地球上的那些东西，弄出来的玩意。

　　这东西，又不是什么很重要的，只要你有钱，基本上都能弄得到，不过对于夏东南他们这些没多少钱的少爷们来说，想要拥有会员卡，确实不是一件容易的事实。光是制作那张卡的费用，就足以够他们一年的花销了。当然卡片的成本，连千分之一都没有。

　　至于还有其他的一些什么办理费用啊！那就更是多得多，为了吃一顿娱乐城的大餐，办理这样一张卡片，对于夏东南他们来说，实在有些划不来。

　　“给这是白银级别的会员卡！每次吃东西以后，可以减免百分之二十的费用。对了，你们一定要记住，使用这张卡的时候，必须是你本人。假如你好心，借给了别人，让别人来使用的话，那么这张卡就会被娱乐城注销！”陆辰严肃地说道。

　　“什么！还有这样的事情，那我可要一定记住了！这玩意绝对不能借给外人！”夏东南狠狠的亲了一口手中的会员卡，然后信誓旦旦地说道。

　　其实其他的会员卡，并没有这么严格的要求，但是因为这两张卡，是属于特制了！陆辰老早就为夏东南两人准备好了！免得到时候出现什么意外，被人擦觉到什么，那就是件麻烦的事情了！

　　……

　　被斯林放在小山包上的王涛以及那名守卫，在斯林离开一个小时候，渐渐的清醒过来！可就在他们清醒的时候，突然感觉到身边有一股热热的气息，气息中略带一些腥味，如同野兽嘴中的气味一般。

　　两人迅速的转头一看，一直巨大的蛇头，正在他们身后不断晃动着，嘴中的信子，更是吐个不停，仿佛在思考，自己应该先吃哪一个。

　　王涛还算振作，但是他旁边的那位，就不行了，一遇到这种场面，就突然大哭起来。或许是因为被守卫的哭声所惹恼，本来还在思考的巨蛇，突然猛地一扑蛇头，将守卫整个人咬紧嘴中，顿时一股浓郁的血腥味，直冲王涛鼻孔而来。

　　巨蛇的速度实在太快，虽然王涛感觉到了巨蛇的攻击，但是他实在没有反应过来，只能眼睁睁的看着自己的同伴，就这样被巨蛇，活活吞下……


第153章  命悬一刻

　　“不……”王涛痛苦的大叫了一声，全身无力的再次摔倒在地上。虽然说，平时的时候，这名手下，胆子非常的小，性格也比较懦弱。但是他那邻家男孩一般的气质，还是让王涛非常欣赏的。

　　也正是因为这样的原因，王涛当初才会选择这个家伙，让他和自己出来一起这次的任务，但是没有想到，一件原本非常简单的事情，竟然会变得如此危险。可任凭他脑子如何的运转，可偏偏就是想不到自己两人，是怎么会出现在这个地方的。

　　“嘶……嘶……嘶！”耳边巨蛇发出的声音，更加的急切了，好像已经不满足于嘴里的那些食物，它还想将眼前这个食物也赶紧吞下去，因为它发现眼前的这个食物，并不和自己刚刚吞下的一样，这个给予自己一种，相当危险的感觉。

　　王涛感觉后身后有种被冷茫射中的感觉，然后耳边就感觉到空气的波动有些改变，想也不敢多想，王涛就势一滚，但是在自己的右手臂处，还是传来了一阵剧烈的疼痛，仿佛自己的右手，被人狠狠的撕下来了一样。

　　看着自己血肉模糊的右臂，王涛出了一身冷汗，如果他刚刚晚移动了一秒钟，那么现在受伤的就不是他的手臂，而是他的身体。手臂受伤了不会影响他的逃跑速度，但是身体受伤了，那可就跑不动了。

　　看着眼前的食物，竟然躲过了自己的一击，巨蛇明显有一些恼火，庞大的身躯猛的摆动了一下，然后便越离地面一两米高左右，然后再“碰”的一声砸在地上，正的整个山包，猛的颤抖了一下。

　　再接着，巨蛇原本绿油油的眼神，开始转变为红紫色，给人一种阴森、血腥般的感觉，可惜此时王涛背对着巨蛇，就连刚才那么迅速的一个躲避，也是他完全凭感觉做出来的。如果让他看到巨蛇眼睛的变化，绝对会彻底的绝望。

　　扶着身边的一棵树，王涛猛的从地上爬了起来，然后头也不回的沿着Z字迅速的跑了起来。一跑起来，王涛也没有了之前的那种恐惧，因为在他看来，凭借他自己的速度，应该能够逃脱巨蛇的追捕。

　　尤其是在跑下山坡，眼前出现一片巨大的森林时，王涛更是忍不住想要欢呼一下。对付这种蛇类，最好的地形就是森林里，当然是那种比较古老的，树木非常结实的森林，如果是那种一碰就坏的数目，就算王涛躲得再严，巨蛇凭借王涛身上散发出来的气味，横冲直撞过去以后，王涛也只有死路一条了。

　　突然，王涛的身体，再次警觉的一颤，下意识的往旁边一串，然后便感觉到一股灼热的气息，从自己的脸颊上掠过，耳朵旁边的头发，更是被这股灼热的气息所撩着。然后便看见自己身前，被一个硕大的火球，给炸飞出一个大坑。

　　幸好，王涛在感觉到那股气息，下意识的一躲后，便飞快的向旁边窜去，不然此时他即使没有被火球砸到，也会被火球的爆炸，而炸伤。

　　“真他妹的畜生！这丫的竟然还会魔法！这下有些完了，玩意一会儿跑到树林里，它一怒之下，放出一把大火，我岂不是要被活活给烧死在里面！我到底应不应该进入树林呢！”王涛一边跑着，一边不断的思考着。

　　最后无奈之下，王涛不得不选择进入森林，因为他粗略的环顾了一下周围的地势，发现自己如果不尽快赶到森林之中，那么所遇到的问题，就不是什么被烧死的事情了，而是被活活吞下。这可比烧死要恐怖得多！至少前者，自己的骨灰，还留下了；而后者，啥也没有了。

　　王涛一进入森林之中，如他猜想的一眼，巨蛇发现自己的食物突然不见的时候，发出一阵滔天的喊叫，然后不断的将自己抛起，再落下，抛起，再落下，将森林周围的地面，震得一颤一颤的。

　　紫中带红的眼神，也变得越发通红起来，身上的暴虐气息，也不断增强。血盆般的大口，一张一合，如同念咒语一般，如果此时有人在这里的话，一定会发现，空气中的火元素，正在不断的向着巨蛇靠拢。

　　进入森林后的王涛，不敢有丝毫的停留，不断的转移方向，向着森林深处跑去、他就怕自己的跑的慢了，巨蛇发出一个高级的火系魔法，将整个森林点着，自己可就完了，所以他现在的任务，就是尽快找到一个水源充足的地方。

　　“嘶……”不一会儿，王涛的耳边，突然传来一声绝大的嘶鸣，然后整个天空全部变成了血红色了，紧接着，天空中出现了流星一样的东西，拖着一串长长的火焰，向着森林中砸了下来。

　　看到这一幕，王涛整个脸立刻耷拉下来，虽然他是一个剑士，但是对于魔法的一些禁咒级的魔法，还是相当熟悉的，眼前的这一幕，正是火系魔法中的禁咒——天谴之石，这一危险的存在。

　　不光是王涛变脸了，就是魔武城的那些强者吗？脸色也突地一边，他们实在想不到，竟然会有人，敢在魔武城附近，释放禁咒。之前，魔武城就有过规定，禁止任何人，在附近十公里的范围内，释放禁咒级以上的魔法。

　　不光是魔武城，应该说所有的城市，基本山都有这个规定。如果有任何人违反，就会受到全城所有高手的追杀。这么严格的密令，让任何人都不敢如此做。

　　魔武城的众多高手，在一感觉到禁咒的存在时，就飞快的向着禁咒的释放地赶去，就连感觉到这股气息的陆辰，也安排了斯林赶过去，到底发生了什么。

　　王涛和巨蛇都没有想到，因为一个禁咒魔法，使得整个魔武城的高手，全都出动。如果王涛知道的话，一定会欣喜若狂，因为只要那些高手出现了，就代表他安全了。当然前提是，他能够躲过现在的这场禁咒。

　　不过也幸好，这个禁咒，是巨蛇无目标的攻击，不然以禁咒的强悍存在，王涛是绝对没有办法，躲过这一击的……


第154章  魅影艳蛇！

　　“呼呼！”终于王涛的眼前，出现了一个巨大的湖泊，想也不想，王涛便飞快的向着湖泊中奔去，然后猛吸一口气，一头钻进水中。而就在王涛下水的那一刻，在他身后，一个巨大的带着火焰的演岩石，向他飞去……

　　“轰！”一阵强烈的地动山摇之后，整个湖泊周围的地面，全都变得满目苍凉，而湖泊中的水面，也瞬间被绝高的温度，蒸发半米左右。如果王涛再迟了一秒钟，那么他面对的将是瞬间被蒸发的命运。

　　这枚带着火焰的岩石的降落，预示着这次禁咒的结束，整个森林已经被破坏的不成样子，巨蛇懊恼的对天嘶吼了几声，然后略带不甘的向着自己的窝移去。因为他已经感到，有不少的强者，正在往自己这里赶来。

　　继续在水中呆了几分钟，直到实在憋不下去了，王涛才慢慢的移出水面。看着已经恢复原样的蔚蓝天空以及不成样子的森林，王涛心中忍不住，涌起一阵自豪和后怕！对于高级魔兽的认识，也更近一步。

　　整理了一下自己的心神，王涛辨别了一下方向，便飞速的向着王家之地奔去。他现在不敢再有过多的停留，生怕因为自己的某些原因，导致巨蛇再次抓住自己，到时候有没有这次的运气，可就不好说了。

　　可是在王涛赶走不远，就被一个人拦了下来，看着眼前有些熟悉的面孔，王涛纳闷不已，虽然有一种熟悉感，但是任凭自己怎么想，也想不起来眼前的人，到底是谁！直到后来，王涛想得脑袋都头疼了，才不得不放弃。

　　“这里发生什么事情了？为什么会变成这个样子！”斯林出现在森林的时候，巨蛇已经离开。虽然他感觉到了一个强悍生物的存在，但是却没有看见，不过正好发现了王涛，他便拦住王涛，想要询问一番。

　　“你好！请问你是？我们之前是不是见过，为什么我感觉你特别的熟悉？”王涛疑惑的问道。

　　“你当然认识我了，要不是我，应该也不会有那个强悍生物出现吧！”斯林暗笑了一声，然后说道：“不！我们怎么可能认识呢！我这张脸属于大众脸，很多人见到我，都觉得我很熟悉！发生什么事情了，能告诉我吗？”

　　“额！”一提到刚才的事情，王涛的后背，就开始不断流下冷汗。想到自己同伴的惨死，他更是有些悲痛不已，“对……对不起，我不想再说刚才的事情了，求你不要逼我好不好！我害怕！”

　　“少爷让我就是来查看情况的，怎么能够因为你的害怕，就让我扫兴而归呢！你要是不说的话，大不了我自己动手！”斯林不屑的撇了撇嘴，如果不是因为陆辰的吩咐，他才不会和王涛说这么多，直接就动手了。

　　“你自己动手？”王涛不解的看着斯林，“等等，你自己动手，莫非你能查看我的记忆，你是亡灵法师？”

　　一想到亡灵法师，王涛就忍不住惊呼起来，然后拿出自己的双手大剑，一脸戒备的看着斯林。

　　斯林有些无语的看着王涛，“拜托，小家伙，谁告诉你只有亡灵法师，才能读取他人记忆的？不过就算我是亡灵法师，你认为就凭借你一个小小的大剑师，能够阻拦的了我吗？别开玩笑了！”

　　“我……好吧！我告诉你！”王涛一想也是，如果斯林真的想要知道一切，自己确实阻拦不了他。既然这样，还不如自己干脆点，省的斯林动手的时候，出现什么意外。经历了刚才的事情，王涛现在非常渴望活着。

　　“刚才……”王涛满脸痛苦的将刚才的事情，一点一点的告诉了斯林。虽然王涛再一次经历了刚才的事情，但是他发现，将这件事情，告诉斯林以后，他的内心中，已经不像刚才那般难受了。

　　听到王涛的所讲的事情经过，斯林不由的陷入到沉思之中。对于王涛所讲的那头巨蛇，虽然因为紧张的缘故，王涛对于巨蛇的记忆，也没有多少，但是从那片刻的介绍，斯林也有些了解，那头巨蛇的种类了……

　　“竟然会是神级的魅影艳蛇……据记载，这种蛇不应该是失落园生物吗？怎么会出现在大陆上，难道通往失落园的大门，再次打开了！这些完了，难道大陆上的百姓，又要遭难了吗？”

　　斯林本来就是神级的人物，对于失落园，还是有些了解的。猛然听到魅影艳蛇，这种失落园的生物，竟然出现在了大陆之上，他不得不考虑一下大陆上的那些百姓。毕竟对于他们神级的人物来说，失落园既是一个天堂也是一个地狱。

　　“失落园？那是什么东西？还有魅影艳蛇，又是什么魔兽？我怎么都没有听到过！”王涛听见斯林的呢喃，好奇的问道。

　　“这些你现在没有必要知道，等你修为高了，以后自然就会了解！你现在赶紧赶回你们王家，将大陆上出现魅影艳蛇的消息，告诉他！他应该知道怎么做了！”斯林考虑了一下，说道。

　　“你……你怎么知道我是王家人？”王涛不由的退后了一步。

　　“因为我认识你！我不想再说废话！赶紧离开，不然一会儿那些人来了，你就是想离开也没有机会了！我现在也该回去给少爷汇报情况了！”斯林拍了一下王涛的肩膀，然后猛地一提，将王涛狠狠的扔了出去。

　　就这么一仍，等到王涛发现自己能够控制自己身体的时候，才发现，自己已经距离刚才的地方，足足有几十千米的距离了！对于他来说，这段距离，至少也需要十几分钟的时间，可是现在几秒钟就到了。

　　这让王涛对于神秘的斯林，更加的好奇了！尤其是自己对于斯林的那种熟悉感，还有斯林送自己离开前说的那句，他认识自己的话。王涛已经决定，等回到家族汇报魅影艳蛇的消息后，就来查看这个事情。


第155章  被勾引了！

　　“少爷，据王涛汇报，释放禁咒的是一只魅影艳蛇。”一送王涛离开，斯林便赶回到陆辰的身边。这个时候，陆辰已经和夏东南他们分开，静静的坐在娱乐城的一个房间中，等待着斯林的汇报。

　　“魅影艳蛇？那是什么东西？”陆辰有些好奇，他对于大陆上的魔兽，已经有了一些大概的了解，但是作为能够释放禁咒的存在，应该会被人记载，可是他却从来没有听到过这种魔兽！

　　“是的，少爷！”斯林点了点头，然后说道：“少爷！魅影艳蛇，不是大陆上的生物，它属于失落园，但是不知道为什么会出现在大陆，我怀疑可能是失落园通往大陆的通道，出现了一些意外！

　　魅影艳蛇，之所以会叫这个名字，是因为蛇类好淫的本性，而这种蛇一般出现在世人面前的，都会是母蛇。他们化形成女性，通过此手人类男性的精元，来迅速的增加自己的修为！”

　　“额！怎么和地球上神话传说中的那些狐狸精如此的想象呢！都是通过化行为女性，然后骗取男人的精元，依次来达到自己修为的提升！”听到斯林的话，陆辰不由的嘀咕了一下，然后继续听了下去！

　　“失落园？不会吧！那个地方通道怎么会出现意外呢！不说其他人，就是教廷的人，也坚决不会让这种意外发生啊！除非……”陆辰有些不敢相信，虽然他并不会害怕，但是听到这个消息，难免会惊讶。

　　“除非这本就是教廷的阴谋！”斯林接着陆辰的话，说了下去。他的话一出口，陆辰和他便同时愣住了，然后两人同时吸了一口凉气，眼神中开始慢慢出现怒火。

　　“你说这是教廷的阴谋，他们怎么能够这样，难道他们不知道，失落园的魔兽，他们最喜欢的食物，就是人类吗？难道他们想要整个大陆上的人类，全都就此灭亡吗？”陆辰恼火地说道。

　　“我这仅仅是个猜测！我估计可能是因为大陆上的平衡，已经持续太久了！长时间处于人类顶端存在的势力，他们已经开始不满足于现状，想要通过失落园的魔兽，来达到控制整个大陆的目的。不然现在出现的不是一只，而是很多只！”斯林说道。

　　“恩！”陆辰点了点头，“你说的很有道理，不过不管现在到底是不是教廷的阴谋，咱们必须先把那只魅影艳蛇处理掉，不然死在它手上的人，绝对会呈几何倍数的增加！速度要加快了！”

　　“这个……我刚才离开之前，用神识查看了一下！可是根本没有发现魅影艳蛇的踪影。所以……少爷！”斯林有些尴尬的看着陆辰。

　　“没关系的！可能这种生物隐藏气息非常的好，不要因为这样的小事，而气馁，毕竟神识也不是无敌的存在！”陆辰知道斯林的尴尬之处，也不想因为斯林因为这样一件小事，而对自己失去信心，便安慰道。

　　“我知道少爷！所以我想请你……请你查询一下魅影艳蛇的所在地，我现在就去把它抓了！”斯林说道。

　　“恩！你稍等一下！”陆辰点点头，闭上眼睛，神识瞬间透出体外，向着整个空间中四散而去。

　　“真是奇怪了！”陆辰先把整个魅影艳蛇曾经出现过的地方，探索了一遍，没有任何的发现。仿佛魅影艳蛇从来没有出现过一般，就连空气中，魅影艳蛇的气息，都丝毫找不到踪迹。

　　不甘心的再次探索了一边，陆辰终于在森林的旁边，魅影艳蛇曾经释放禁咒的地方，找到一丝丝魅影艳蛇的血液，从上面找到了魅影艳蛇一丁点的气息。再通过气息，寻找隐藏起来的魅影艳蛇。

　　有了气息，陆辰追踪起来，确实快了许多，也方便了许多，刚刚在空气中，没有探查到的魅影艳蛇的气息，这一次也已经探查到了。并基本上找到了魅影艳蛇逃跑后的遗留下来的一些隐迹。

　　“找到了，在一个小山谷里，那个山谷距离此地一百多里，山谷的周围还有一座很高的山，山上的植物都是一种竹子……”陆辰将查到的地点，告诉了斯林。当然仅仅是一个大概的位置。毕竟陆辰虽然感觉到魅影艳蛇就在那个地方，但是并没有找到它的隐迹。

　　斯林一听到陆辰的话，就转身向着门外走去。不过被陆辰一把拉住了，“等我一下，我和你一起去！你手上的那把武器不要用了，把我曾经给你们的那把长剑拿出来，我感觉这条魅影艳蛇，只有只用我给你们的长剑，才有用！”

　　这些人曾经在鸿蒙珠中修炼的时候，陆辰给他们每人炼制了一把宝器级的飞剑，因为以他们仙子阿的修为，还不足以使用出飞剑一半的威力，所以这些人一半的武器，还是大陆上的双手剑、重剑之类的存在。只有在危机关头，才会拿出陆辰赋予他们的飞剑。

　　“恩！知道了，少爷！”斯林没有多说什么，既然少爷让自己拿出来，自己就拿出来吧！少爷的话，总不会有错的，就算少爷的话谁错的，咱也要把他当成对的不是！

　　陆辰也从戒指里拿出一柄飞剑，然后和斯林两人，一人戴了一个面具，就直接除了娱乐城，在一个空旷的地方，跳上飞剑，直接御剑飞行。可以说，这次陆辰他们的御剑飞行，应该算是剑仙这一职业，在这个世界上第一次露面。

　　两人御剑飞行，经过森林的时候，看见森林的附近，已经聚集了不少人，最低都是圣级的修为。一个个满脸严肃的查看着周围破坏的情况，想要查到到底是什么东西，造成了这样绝大的破坏。

　　因为特意为之，陆辰在飞行的时候，并没有隐去自己两人的身影，速度也不是很快，所以地下的那些高手，基本上都看见了两道银光飞速的从自己头顶上飞过。虽然不知道到底是什么东西，但是所有人，都忍不住飞速的追了上去。

　　可就算陆辰故意是为了让他们看见，但是他们的速度，实在太慢了，不过几息的时间，陆辰两人的身影，再一次消失在他们的面前。但是他们都没有放弃，因为他们虽然看不见任何东西了，但是大概的方位还是知道的。

　　所以在陆辰两人小时以后，他们一边飞行，一边查看周围的环境，想要看看，刚才到底是什么东西，那么快的速度。

　　“就是这里了！”陆辰令人停在了一座很高的山之前，刚才陆辰感觉到的魅影艳蛇的气息，就在这里。现在两人出现到这里以后，陆辰的感觉，更加的强烈了。而且仿佛内心中，还有一个东西在引诱她去一个地方似地！

　　“我从这边找，你从那边找！找到后边发信息。如果找不到，一个小时以后，在那块空地上集合！”陆辰想了想，决定和斯林分开行动，因为他心中的感觉实在太强烈了，他不想让斯林知道一些东西。

　　“是！少爷！”斯林应了一声，便按照陆辰的所指方向，慢慢的探擦开去。

　　等到已经看不到斯林的身影后，陆辰才沿着内心中的指引，慢慢想着目的地行去。

　　不知道过了多久，陆辰的耳边，突然传来水流的哗哗声响，而心中的感觉，也越发的强烈。陆辰知道，目的地马上就要到了，但是一想到水流的声音，陆辰的脑海中，不由的浮现了一些画面。

　　难道……

　　陆辰的眼角露出一丝的笑意，“真不愧是淫蛇啊！难道你是想要勾引我吗？哈哈！正好老子还没有尝过异类的感觉，今天要不要也陪你爽一爽呢！哎！我这人就是太好了，帮助他人的事情，我最喜欢了！”

　　小声的嘀咕了一下，陆辰的脚步更加的轻盈了，也更加的小心了。

　　轻轻的拨开眼前的一片灌木，出现在陆辰眼前的便是一个清澈见底的小瀑布。陆辰眼睛在里面随意的扫了一下，固然一个妙曼的身影，正在瀑布下，缓缓的清洗着自己那具令人扑鼻血的娇躯。

　　“不错，不错！不愧是以引诱男人而闻名的魅影艳蛇，身材真是不错啊！不过有些疑惑的是，这具身材我看着都想要扑上去，那么对于王涛他们来说，不是更具吸引力吗？她刚才为什么不化形来引诱两个人呢！”陆辰脑中不由的想到。

　　“等等，我知道了！看来这条魅影艳蛇，应该是刚刚化形的！”盯着那具白花花的身影，陆辰眼神突然一冷，在水下面的部分，竟然还有些鳞片的存在。

　　“刚刚化形就想要勾引男人，真是‘银’荡啊！”陆辰摸了摸自己的下巴，然后露出一个邪魅的笑容，“不过……很好很好，我很喜欢这样！虽然你是个异类，但是能够化形，而且如此漂亮，还是个雏，品尝一下应该不会错吧！反正以后，那些什么龙女、鸟人之类的也属于异类，咱品尝一下，也没有什么错！”


第156章  谁玩谁？！

　　想到这里，陆辰也不再隐藏，故意用脚，踩住一段枯树枝，弄出一段声响。虽然陆辰知道，魅影艳蛇确实是为了勾引自己，或者说勾引被他引诱来的任何男性，但他同样能够保证，自己出现到这里这么长时间，魅影艳蛇，绝对没有发觉。

　　果然和陆辰猜想的一样，他弄出的声音，确实让魅影艳蛇吓了一跳，但是当魅影艳蛇发现弄出声音的，是一个年轻的男子时，魅影艳蛇眼中的警惕消失不见，取而代之的则是一种绯红。

　　“公子，你真是太讨厌了！奴家这在洗澡呢！你竟然偷看人家！你……奴家的清白可就没有了！”魅影艳蛇露出一副害羞的摸样，用着一种娇嗲的声音说着。如果不是因为陆辰知道他的身份，说不定真的会被迷住。

　　陆辰同样也装出一副被迷得神魂颠倒的摸样，慢慢的向着前面走去，那副痴呆的摸样看的魅影艳蛇心中一阵冷笑。不过脸上的羞意，更加的浓重了，“公子，你真是讨厌死了！奴家都说了在洗澡了，你竟然还要靠近，奴家……奴家真是羞死了！”

　　陆辰的心中也同样一阵冷笑，不过不得不感慨，这魅影艳蛇，确实有吸引人的资本，那白皙的皮肤，纤细的腰肢，隐约可见的茂密森林，只要是男人都会忍不住被深深的吸引住，迷恋于那句魔鬼般的身材。

　　“啊！对不起，对不起，我不是故意的！我……我没有想到姑娘竟然会在此沐浴，我刚刚感觉到心中有人呼唤我到这边来，所以忍不住就过来了！没有想到，竟然会见到美若天仙的姑娘，看来老天对我真的很好啊！”陆辰欣喜地说道。

　　“公子真是说笑了！什么美若天仙啊！我只不过是个可怜的女人罢了！”魅影艳蛇捂嘴轻轻一笑，然后羞涩的说道：“公子，竟然你认为是老天在让我们俩见面，那么你是不是能够，现转过身，让奴家先穿上衣服，咱们再好生相谈一番！”

　　陆辰点点头，“姑娘说的是，真是对不起了！在下冒犯了！”说完，陆辰便转过身，走到了一个巨大的树木后面，然后悄悄的躲在哪里，偷看魅影艳蛇穿衣。

　　陆辰的这一切，自然被魅影艳蛇看在眼里，不过她的目的，就是为了勾引陆辰和她做爱做的事情，然后吸取陆辰的精元，自然陆辰被吸引的越深，她能够得到的好处也就越多。只可惜她不知道的是，自己在算计陆辰的同时，陆辰何尝不是在算计她呢！

　　“哇！真他美得吸引人啊！不知道一会儿玩的时候，会不会非常的爽？”陆辰的眼睛眯成了一条缝。女人的身体，他看见过不少，但是估计因为原本属于蛇类的缘故，魅影艳蛇的身躯，显得非常的柔软。

　　如果玩起来的话，绝对是非常的享受！

　　“公子，奴家好了，你可以出来了！”魅影艳蛇娇嗲的声音，再次传到陆辰的耳边。陆辰看着魅影艳蛇的服饰，不由一愣，口水不由自主的流了下来。下体更是忍不住想要挺起，将裤子撑起一个帐篷。

　　只见披着一声轻纱的魅影艳蛇，隐约可见胸前戴着黑色的类似于雷斯一样的罩罩，还有下体那简直比T型还要窄小的小裤裤，调皮的小毛毛，更是从那纤细的裤裤中探出头来。这种隐约的感觉，更加的吸引人了。

　　“公子，你……刚才还说对不起呢！现在就这样盯着人家看！”魅影艳蛇嘟起小嘴，红艳艳得嘴唇，充满了诱惑。让陆辰忍不住，走到她的身边，想要将她搂进怀中，然后狠狠欺负一番。

　　可惜陆辰知道，时机还未到，走到魅影艳蛇身边以后，陆辰强忍着自己的冲动，说道：“谁让姑娘如此的诱人呢！别说是我了，就是那些圣级、神级高手见了姑娘，估计都被姑娘迷得神魂颠倒、不可自拔！”

　　“嘻嘻！公子说笑了！对了，和公子聊了这么长时间，竟然还没有告诉公子奴家的名字。真是该死！”魅影艳蛇躬了躬身，然后说道：“公子可要记住了，奴家叫做小怜，是可怜的怜！公子叫什么名字啊！”

　　“我叫日怜，看来我们真的很有缘分啊！就连名字里面，都有相同的字啊！”陆辰说着，右手很自然的拦住魅影艳蛇的腰肢，那柔腻的感觉，让陆辰不由自主的捏了捏。

　　手感真好！

　　“公子，我们确实真的非常有缘啊！”魅影艳蛇说着，身子在陆辰的怀中扭动了一下，然后深深的吸了一口陆辰身上的气息，露出满意的神色，好像在寻在一个舒服的位子，想要靠上去似地。

　　“哎呀！公子，我突然发现自己脑袋有点疼，你能扶我到那边休息一下吗！这太阳实在太大了，奴家非常讨厌太阳！”突然，魅影艳蛇摸着自己的脑袋，脸上露出一副痛苦的神色，指着远处的一个洞穴说道。

　　“要来了吗？这可是你自找的啊！”陆辰心中冷笑，脸上却想到的‘银’荡，“这个当然没有问题了！小怜你真的仅仅是头疼吗？要不要咱们现在回城里，找个白衣祭祀，帮你看看到底怎么回事吧！”

　　“不……不用了！”听到陆辰说要回城里，找白衣祭祀，眼神里露出一些恐慌，虽然很快就掩饰过去，但是却被陆辰清晰的看在眼里。这下陆辰能够更加肯定斯林的猜想，这只魅影艳蛇，肯定是教廷搞的鬼。

　　“那好吧！我服你过去休息一下！如果真有事情得话，你一定要告诉我！不然要是治疗晚了，可就会很麻烦的！”陆辰一边扶着魅影艳蛇往山洞走去，一边满脸担心的说着，仿佛真的已经深深被吸引了。

　　“谢谢公子关心了！奴家真的没事！”魅影艳蛇的眼神中，露出深深的媚意，身上的酥痒感，也越来越重，她感觉，自己要是再不能尝到陆辰的给予她的快乐，她估计就要被自己全身的‘欲’火，给烧死了！

　　两人来到山洞以后，陆辰在扶着魅影艳蛇坐下的时候，出现了一点意外。魅影艳蛇装作一不小心的样子，一下子坐进了陆辰的话中，而且不偏不倚的是，她那深深的沟壑，正好对准了陆辰的坚挺。

　　受此刺激的小陆辰，自然不满意了，抗拒的抬起了自己高昂的额头，直顶向魅影艳蛇的沟壑。虽然有两层衣服所阻拦着，但是那种要命的感觉，让两个人，额！不对，应该是一人一蛇，都猛地一颤。

　　或许是因为刚刚化形，还没有尝过男人味道的缘故，虽然本能的让魅影艳蛇，勾引男人，从而吸取男人的精元，来提高自己的修为，但是毕竟作为自己的第一次，她也有些受不了，被小陆辰一顶，嘴中自然发出一声娇吟。

　　“恩……”此时两人本就是面对面的，魅影艳蛇一声娇吟后，让她忍不住抱住了陆辰，然后趴在陆辰的肩膀上喘息。虽然仅仅只是一个突然而来的刺激，但是依然耗费了魅影艳蛇大量的体力。

　　顶着魅影艳蛇的沟壑，陆辰忍不住顶了顶自己的坚挺，让魅影艳蛇再次发出几声娇吟，但是脸上依然露出一副无辜的表情，说道：“小怜，你怎么了，好像一点力气也没有了，我看你就是生病了，咱们还是去找找白衣祭祀吧！”

　　“不用，真的不用，就是下面感觉有些空虚罢了！”魅影艳蛇低着头，说道。

　　“嘿嘿！”陆辰发出一阵淫荡的笑容，“小怜，你真的感觉很空虚吗？那哥哥就帮帮你吧！绝对会让你体会到欲死欲仙般的感觉的！”说罢。陆辰便将自己的脑袋，埋进小怜那深深的山峰之中。

　　“啊……公子……你……你真是好讨厌啊！”小怜欲擒故纵般推开了陆辰的脸，不过很快再次被陆辰紧抱入怀中。这一次魅影艳蛇就没有在拒绝什么，开始慢慢迷醉于陆辰高超的技术之下。

　　魅影艳蛇一族，就是这样，先是让自己快乐一番，然后再男子射出精元的一瞬间，将男子体内的所有精元全都吸干。如果是那种技术特别高超的男子，他们还会圈养起来，以备下次的使用，如果仅仅一般，那么一次，就直接被吸成干尸。

　　“公子，你真是好厉害啊！我现在的感觉真是爽透了！我从来没有这么快乐过，我感觉自己已经忘不了你了！公子，小怜请求你，不要忘了小怜好不好！小怜想要公子，经常疼爱小怜！”陆辰还没有进去，魅影艳蛇就已经感觉爽到天了。

　　魅影艳蛇的话，让陆辰微微一愣，这些话，他感觉明显是魅影艳蛇发自内心的告白！可是按照魅影艳蛇一向的习惯，他们都会将和自己欢好过的男子，吸尽精元，来提升自己的修为。可是眼前这只，是不是太……

　　暂时想不明白，陆辰也不远多想，反正想爽一爽再说，到时候，自然就会明白这条魅影艳蛇到底是什么打算了！


第157章  好心还是阴谋？

　　“公子，你真是太棒了！我好后悔没有能够早点见到你啊！”趴在陆辰的肩膀上，魅影艳蛇不断的穿着粗气，短短半个小时的时间，她已经被陆辰数次送上快乐的巅峰，浑身已变得软弱无力，如果不是陆辰支撑着，她此时只能瘫软在地上。

　　陆辰猥琐的一笑，说道：“那要不要在继续快乐快乐啊！刚才的那些不过是前戏罢了，许多让你更加快乐的动作，我都还没有使用出来呢！你看看，你享受了，我去依然难受无比，咱们继续吧！”

　　魅影艳蛇下意识的摸了一下陆辰的坚挺，嘴里发出一阵惊呼，“公子，你真是太强了！奴家……奴家真的受不了了！让我休息一会儿好吗？大不了……大不了人家用嘴帮你解决吧！”

　　“用嘴？”陆辰的脑海中浮现出魅影艳蛇那副娇媚，小嘴一吞一吐时的淫荡，心中就是一阵激动，“好吧！不过你要是休息好了，咱还是要下面的，毕竟上面的感觉实在没有下面爽！”

　　因为特意控制的原因，半个小时以后，陆辰依然坚挺无比，这么长时间都未能喷发。

　　魅影艳蛇没脸春意的将自额前的留海，掠到耳根后面，嘟着小嘴说道：“公子，奴家不行了！公子实在太厉害了，奴家小嘴都已经很酸了，你竟然还没有……奴家下面有那个了，还是用下面吧！”

　　说着，魅影艳蛇转过身，将自己浑圆的臀部，让陆辰两腿之间一座，直接全根尽末。“恩！”突如其来的爆满，让魅影艳蛇痛苦的喊了出来，然后开始慢慢晃动自己纤细的腰肢，一点一点的吞吞吐吐……

　　因为有了前几次的享受以及经验，魅影艳蛇知道陆辰的厉害，不敢在像刚才一样疯狂，不然若是这次自己在数次达到快乐巅峰，而陆辰则依然么有喷发，那么，她是绝对会羞愧死了。

　　魅影艳蛇也不知道自己是怎么想的，本来看到陆辰的样子，她确实打着吸干陆辰的想法，可是一被陆辰触碰到自己的肌肤后，心中的那种感觉，就被一种东西，强压了下去。让她生出一种甘心为陆辰奉献的想法。

　　接着又是数次的巅峰快感，她心中的那个想法更加的强烈了，而且不管是她自己的想法，还是她的本愿，她都发现自己根本不忍心伤害陆辰。更为重要的是，她刚刚还尝试了一下，深深印在即脑海中的吸精方法，竟然突然使用不了了。

　　“或许是天意吧！”魅影艳蛇迷醉的看着陆辰英俊的面孔，感觉到自己的内心之中，越来越离不开这个男人，以至于她现在对于其他男人有一种发于内心的厌恶，不想让除陆辰以外的男人，触碰到自己的身体。

　　温柔的动作与刚才的疯狂，确实有很大的不同，清晰的强烈感觉，让陆辰几乎忍不住想要喷发，但是想到魅影艳蛇的本性，让陆辰不敢轻易的喷发，他不想让现在的快乐，因为暂时的巅峰，而消失不见。

　　“公子……你给人家吧！奴家实在受不了了！”虽然魅影艳蛇也很享受这种感觉，但是这么长时间的连续，还有开始的疯狂，让她的下体，已经饱经摧残，除了快乐的感觉外，她还有一种火辣辣的疼痛感。

　　她知道如果在这样下去，别说是这次享受不到快乐了，就算下次，乃至永远，都不可能享受得了这种快乐了！

　　“想要了吗？”陆辰阴阴的一笑，“受不了了，就想要老子死吗！你们魅影艳蛇一族，真是好本事啊！你们不是一直都是吸取男人的精元来提升修为的吗！有本事你自己来吸干我啊！”

　　“原来你都知道了！”魅影艳蛇听到陆辰的话，眼中露出一丝的暗淡，慢慢听了动作，然后微叹一口气说道：“公子，虽然奴家确实是魅影艳蛇一族，但是除了一开始，奴家想过要把你吸干提升修为，但是现在，奴家发现自己已经离不开公子了！奴家现在真的没有想过要伤害公子啊！”

　　“是吗？”陆辰冷笑一声，“你们魅影艳蛇一族，什么时候变得这么好了！说吧！你不是应该在失落园中吗？怎么会出现在大陆上，你是不是通过失落园的通过，偷偷跑到大陆上来的？”

　　“不……不是的公子！既然你知道我是魅影艳蛇，那么你也肯定知道，我是刚刚化形的！你是我的第一个男人，也将是我唯一的一个男人！我发誓除了你，以后绝对不会让其他男人碰我，我……”

　　“停……”陆辰打断了魅影艳蛇的话，“我不是问你这个，我是问你你是怎么会出现在大陆上的！别说什么自己不知道，也别想编出什么理由来骗我！我有办法知道，你是不是在说谎！”

　　陆辰狠狠的挺动了一下下体，直接触碰在魅影艳蛇的花心之上。强烈的痛感，让魅影艳蛇发出一声娇嗔，“不要，公子，好疼，奴家真的受不了了！不要再动了，我这就告诉公子我是怎么来的！”

　　魅影艳蛇轻轻的擦拭了一下自己眼角落下的泪水，说道：“我曾经也有一个快乐的家庭，我和爸爸妈妈在失落园中快乐的生活着，不过因为我们蛇性的本淫，这种快乐的生活，并没有持续多久，就因为我妈妈的背叛，就彻底破碎了。

　　虽然这对我们魅影艳蛇一族来说，算是比较正常的事情，一个成年的母蛇，一年基本上要和数百人类男性交配，不然我们的修为就会停止不前，最终因为消耗尽体内的能量，而慢慢死去。

　　但偏偏让我与爸爸没有想到的是，在我的母亲背叛了我父亲的那次，竟然不是为了提升自己的修为，而仅仅是为了和他欢快，这种蛇在我们一族中，是属于背叛者，是要被全族人追杀的！

　　因为我爸爸对我母亲的感情非常的深，虽然表面上陪着族人一痛追杀我的母亲，但实际上按地下则多次帮助我母亲逃跑。但是我父亲没有想到的是，他多次的付出，不仅没有让我母亲为之感动，重新回到他的怀抱中，反而让他死在了我母亲的手中。

　　那次，我父亲帮助我母亲逃离族内长老的追杀，我母亲假意和父亲重归于好，让我父亲跟他去一个地方，但是让我父亲没有想到的是，当他跟随我母亲来到目的地的时候，才发现，那里已经被教廷的人包围了。

　　在众多教廷人士的围攻之下，我父亲很快就受到重伤，身体更是一动不能动。此时他心中还心存侥幸，希望我母亲你能够救他，但是他迎来的不是母亲的拯救，而是一把血粼粼的长剑。

　　我母亲一把破开我父亲的腹部，掏出里面的魔晶，让后当着我父亲的面吞了下去。父亲一生的修为精华全在那枚魔晶之中，我母亲再吞下魔晶之后，迅速恢复本体，修为也大幅度增加。

　　我父亲也以为母亲是教廷的人假扮的，但是恢复本体后的母亲，陆辰是绝对不会认错的！那一刻，那彻底的失望了。我母亲不知道的是，在我父亲的脑海中，还有一枚银色的魔晶，父亲不甘心这样，就引爆了自己脑中的那枚银色魔晶……”

　　“你怎么知道这些的！难道是其他人告诉你的？”虽然并没有知道魅影艳蛇是怎么出现在大陆的，但是这段故事，陆辰还是听得津津有味。

　　“我亲眼所见！”魅影艳蛇的眼神中，冒出一股深深的憎恨，“在我母亲背叛我父亲以后，我就一直偷偷的跟着我的父亲，因为族里的一个长老，曾今教过我一种隐藏气息的方法，即使是我父亲那些人，都未能感觉到我的存在。”

　　陆辰点了点头，确实，要不是因为自己的探查方法很特别，估计也根本查不出魅影艳蛇的存在。

　　“我当时一直跟着他们去了那个地方，躲在旁边的一个山洞中。父亲引爆脑中的魔晶后，当场就炸死了至少八九成的教廷人士，而我的母亲，因为进化的缘故，并没有受到一点的伤害。而我也在爆炸中，昏迷了过去。

　　等我醒来以后，山谷中什么也没有了，仿佛一些都是我的幻觉一般！但是我知道，绝对不是，于是我就准备独自修炼，想要找教廷的人报仇。可是接下来的事，你应该能够猜到。自大的我，跑去教廷总部，杀了一些小喽喽以后，就被抓住了！

　　等我再次醒来以后，我就出现在了大陆上。不过总感觉脑海中多了一个什么东西，他总是每隔一段时间，都会发布一个任务，让我去完成。不然我全身就会被针扎一般的刺痛。到目前为止，我已经完成了三个任务！

　　就是完成上一个任务的时候，我终于达到了化形的要求！我化形的时候，需要非常多的食物，以提供能量的需求。正好因为当时看到两个昏迷在小山包的人类，就准备把他们当食物吃了。”


第158章  欢好中的谈话！

　　“恩！但是为什么，你在吃掉第一个人的，追杀第二个人的时候，会释放出禁咒呢！我不相信，你就是为了杀一个人，而消耗那么多的能量！”陆辰点了点头，有些不解的问出了自己的疑惑。

　　“确实，如果按照我自己的性格，我是绝对不会释放危害那么大的法术，但是当我追到那片森林的时候，脑中突然又传来个任务，让我想办法，将魔武城中的高手，全都吸引出来！因为我知道魔武城的那个禁令，所以我不得不通过释放禁咒，来达到任务的要求！”魅影艳蛇说道。

　　“什么？”陆辰的心中突然有了一种不好的感觉，“你说是教廷让你发出禁咒，将魔武城的所有高手的目光，全都吸引到成外来！那罩这么说的话，现在的魔武城岂不是已经相当的混乱了？”

　　“这个应该不会。教廷的胆子还没有这么大，其他几个帝国他们或许还敢，但是华夏以及龙腾帝国，至少目前为止，他们是不敢有任何小动作的！”魅影艳蛇摇了摇头，相当肯定地说道。

　　“为什么？”陆辰不解的问道。

　　“因为这两个国家的大部分人口，都算是‘那些人’的后裔，虽然他们现在已经很少出现了！但是影响力依然存在，在没有确定安全的情况下，教廷是绝对不敢对两个帝国动手的。”魅影艳蛇说道。

　　“‘那些人’？”陆辰更加的疑惑了，他虽然知道，华夏帝国和龙腾帝国当初是一起的，但是对于魅影艳蛇口中的‘那些人’，却没有一点的消息，如果不是今天魅影艳蛇说出来，他根本就不知道有这样的人存在。

　　“对！其实那些人是谁！我也不清楚！但是每个种族的秘闻中，都会有关于‘那些人’的一段记载，不过因为相聚现在的时代一将非常的远，远到几乎那个时代的种族都快要灭亡了，所以能够知道‘那些人’存在的生物，几乎没有？”魅影艳蛇皱着眉说道。

　　“这么远久？那到底是多久呢？”陆辰有些好奇了！

　　“至少是几十万年，甚至更久！那个时代，现在依然能够存在的种族，我知道的，也就龙族和精灵族连个了！当然，如果华夏帝国以及龙腾帝国的某部分族人也算的话。那么就是三个种族！

　　即使是那些什么神族啊！魔族啊！他们都属于‘那些人’非常非常的偏支，也是仅仅几万年，由人类转变而成的！‘那些人’的势力实在太大了，所以我才会如此的肯定，教廷暂时是绝对不敢在两个帝国内搞小动作的。”

　　陆辰的眉头深深的皱在一起，“你为什么知道的这么多？如果说你对失落园非常的了解，我倒不是多想什么。毕竟你在那里生活了很久。但是大陆呢！你怎么这么的了解，貌似你到大陆的时间，应该不是太久的吧！”

　　“什么叫不是太久！”魅影艳蛇突然亲吻了陆辰一下，然后说道：“奴家在大陆上都已经呆了五六年了！而且我吞噬人类的时候，能够将他们的记忆吸收，那些人的记忆结合起来，我对大陆的了解，不必任何人少！”

　　魅影艳蛇不说还好，一说自己吃人，陆辰就有些恶心，想到自己怀中抱的是个变态，是个吃人的变态的时候，他就更加的恶心，想要将魅影艳蛇，狠狠的摔出去。不过陆辰还是忍住了自己的这种欲望。

　　“那你这几年到底吃了多少人？”陆辰摇了摇有些僵硬的脖子，问道。

　　“我！”魅影艳蛇也发现了陆辰的不对劲，转眼一想，便知道了什么，毕竟对于人类来说，吃人绝对是一种不好的行为，是一种相当变态的行为，虽然在某些情况下，人也会吃人，但是……

　　“我只吃了十几个人！”魅影艳蛇弱弱的说了一句，看到陆辰狐疑的眼神，魅影艳蛇慌张的说道：“公子，我说的是真的，我就真的只吃了十几个人。因为我父亲曾今被一个人类救过的缘故，所以她不允许我吃人！”

　　“那你怎么还吃了十几个！”陆辰有些不满地说道。

　　“我……那次是我刚刚出现在大陆上，看到十几个蒙面大汉将一个小山村中，所有人都杀害了，即使是那种一两岁的婴儿，都没有放过。我不忍心，所以就没有控制自己，将那些混蛋全都吃了！

　　还有一次就是刚刚，因为进化的缘故，我没有能够控制好自己，所以本性的欲望，让我吞下了那个人！我现在也非常的后悔，后悔不应该那么做！对不起，公子，我下次再也不会了！”

　　魅影艳蛇有些可怜巴巴地说道。虽然不能确定魅影艳蛇说的是不是真的，但是陆辰还是选择相信他。尤其是第一次吃人，如果陆辰自己看见了，也会毫不犹豫的将那些蒙面大汉全部杀掉。

　　虽然杀人和吃人的区别还是有一些的，但是终归的目的，都是为了还给那些枉死之人一个交代。以至于不让他们冤魂不散，在人间继续遭受那不能轮回的痛苦感觉。

　　好像想到了什么，魅影艳蛇突然临空拿出一枚戒指，递给陆辰：“对了，公子这枚戒指就是我从那十几个蒙面大汉身上找到的。也不能说是找到的，而是在我吞下那是个大汉后，这枚戒指，竟然自动从我的肚子里，飞了出来。当时我还以为是什么宝贝，结果什么也没有发现！”

　　陆辰将信将疑的把戒指拿到手中，翻来覆去的看了一下，很普通，就是一个铜质的，上面绣着奇怪突然的戒指，陆辰将自己的神识想要投进戒指中，可是发现根本一点反应都没有，直接穿过了戒指。就跟直接穿过墙面时的感觉一样。

　　“还真是奇怪啊！既然能够直接从你嘴里飞出，那就说明绝对不普通。你先收着吧！我暂时也不知道是怎么回事，说不定以后就能想到呢！”陆辰将戒指还给魅影艳蛇，说道。

　　“不用了，公子，反正这枚戒指放在我的手上，也没有什么作用，你就拿着吧！说不定什么时候，你想到了，可我有不在你身边，这枚戒指的作用，不久找不出来了！”魅影艳蛇呵呵一笑，将戒指再次放到陆辰的手中。

　　“既然这样，那我也就不推辞了！我直接收下了！”陆辰点了点头，他确实挺好奇这个玩意，既然魅影艳蛇坚持不要，那他就真的收下了呗！反正等以后找到秘密以后，再把它还给魅影艳蛇不就行了！

　　这样的东西，虽然确实挺神秘的，但是陆辰绝对不会相信能够和鸿蒙珠这样的玩意相比，现在如果不是鸿蒙神器，其他的玩意，陆辰基本上不会动心。当然不只是陆辰，即使换成别人，也绝对会有这样的感觉。

　　就想玩网络游戏一样，你一直使用的是超好的装备，即使打BOSS，也花费不了多大的力气。但是突然却让你仅仅使用一把生锈的武器，让你去杀怪，你的感觉会怎样！是不是非常的不爽。当然这枚戒指的作用，肯定不是一枚生锈的武器能够比的。

　　“公子，我……我又痒了，你动一动好不好！”一放在魅影艳蛇的体内，陆辰都没有软掉，刚才因为一直聊天的缘故，两人都没有在意，但是现在沉默一番后，魅影艳蛇再次忍受不了这样的感觉，向陆辰哀求道。

　　“嘿嘿！这可是你自己说的啊！”陆辰嘿嘿一笑，迅速的挺动起来……


第159章  这个女人我要了！

　　“你到底叫什么名字啊！我总不能一直叫你喂吧！”休息中的陆辰，觉得暂时可以相信魅影艳蛇，于是轻搂着魅影艳蛇的香肩，说道。虽然刚才那个的时候，陆辰并没有什么特殊的感觉，但是现在他总是非常的别扭。

　　“人家本来就是叫小怜嘛！难道公子告诉奴家的名字是假的？”小怜委屈的看着陆辰，两眼中几乎要冒出谁来，“日怜，日怜！我知道了！，公子真是讨厌啊！刚才就在戏耍奴家！奴家……奴家不来了！”

　　“不来了？”陆辰银银的一笑，说道：“这可由不得你，你今天要是不好好伺候哥哥我，我可不会让你好过的！”说着，还准备袭击对小怜，上下其手。

　　“啊！不要……”小怜惊叫的想要拉住陆辰的双手，可是发现陆辰的双手犹若施了魔法一般，一触碰到自己，她就感觉到浑身开始无力，根本阻拦不了陆辰的袭击，只能喘着粗气，扑在陆辰怀中。

　　“等等！”突然，陆辰突然听到不远处有数声破空的声音，以及树叶晃动时的“唰唰”声，想到之前在森林附近看到的那几个人，陆辰微微一笑道：“真是慢死了！这都几个小时过去了，竟然才追过来！”

　　“公子，什么东西啊？”乘此机会，正在休息的小怜，睁开了自己的眼神，看向陆辰所看的那个方向，可是除了蓝蓝的天空，朵朵的白云，她其他什么都没有看到，更没有听到什么声音。

　　“魔武城的高手来了！”说完，陆辰将自己和小怜的身体上，施展了一个障眼法，是比易容术更加NB的东西，此时在外人的眼中，他就是一个粗犷的大汉，而小怜则是一个比现在要丰满，但是面容要略差一些的中年女子。

　　但是陆辰没有注意的是，尽管他已经将小怜的外貌改变了，但是她身上似有似无的媚意，陆辰并没有阻拦的了。因为这股媚意，实在太小了，对于陆辰来说根本没有丝毫的作用，他就直接省略了，但是对于那些普通人，可就是致命打了。

　　两人慢慢走出山洞，在湖泊边将身上清洗了一下，便坐在一个大石头上，等待着那些人的到来。这毕竟是小脸弄出来的事情，陆辰总得把他们解决了不是，不然以后还会相当的麻烦。

　　“唰唰唰！”不断传来的越来越近的破空声，预示着那些人即将就要到了。此时时间已经不是很早了，太阳也已经西城，夕阳的余晖照射在湖面上，波光粼粼的湖面让陆辰两人的心中，一阵舒爽。

　　“咦！这里怎么会有人啊！还是一男一女？”放在其他时候，陆辰两个人并不会引起这群人的注意，但是现在毕竟魔武城附近出现了一些意外，而且最重要的是，他们刚刚真是跟随两道光芒飞到这边来的。

　　虽然后来仅仅是凭借一开始的方向，不保证在那两道银光消失在自己面前以后，会不会改变方向什么的，但是到目前为止，他们这仅仅是遇到的第一队两人的组合，不管是不是，下去问一下，总是需要的。

　　于是“嗖嗖”几声过后，这十几位魔武城的高手，接二连三停在了陆辰两人的面前，一字排开，给人一种很有气势的感觉。

　　“这位兄弟，刚才我们几人跟随两道银光追到这边，不止兄弟有没有见到这样的东西，如果有的话，能否可以告诉我们！”出来说话的人，陆辰相当的熟悉，正是他们学校的校长布莱恩。

　　“两道银光？”陆辰露出一丝疑惑的表情，说道：“不知道！好像没有见过吧！我妻子今天心里有些不舒服，想要我带她出来逛逛，今天下午，我们在这湖边呆了一下午，根本没有发现什么，说不定你们找错了地方！”

　　陆辰用手指了指自己身边的小怜，但是陆辰没有想到的是，就是因为自己的这一指，让本来可以和解的事情，变得想到复杂，矛盾也加剧了不少，更是因为如此，这十几名高手中，还死了几个！

　　本来仅仅注意到陆辰的十几位高手，顺着陆辰的手指，看向了他身后的小怜，顿时十几双眼睛，全都一愣不愣盯着小怜，更有几位定力不足的，嘴角的地方，更是直接留下了不少的口水。

　　“额！”陆辰有些不解，自己明明已经把小怜的相貌隐藏了啊！怎么还会出现这种情况，难道自己施展的障眼法，失效了？或者说对于眼前的这些人，没有一点效果！擦！这他妹的也太让人蛋疼了吧！

　　迷惑的陆辰，不得不将目光看向了小怜，仔细的盯着小怜，良久，他终于发现了小怜身上似有似无的媚意。陆辰一捂自己的脑袋，有些头痛的想到：“MD，怎么忘记了这玩意呢！都怪那该死的媚意实在太弱了，对我根本没有影响。现在好了，就算我把小怜身上的媚意遮住，估计也没有什么办法了！”

　　果然，就在陆辰捂住脑袋的时候，布恩特身边的一个长相猥琐，手拿一把匕首的老头，嚣张的对着陆辰说道；“那谁！这个女人我要了！你现在可以走了！当然如果我以后玩腻了，说不定会换给你的！你可以给我留下一个地址！”

　　“臭盗贼，凭什么你说你的，就是你的！小子，这个女人我要了！你要是敢给别人，爷爷我灭你全家！”还不等陆辰多说什么，身后背着一把重剑的剑圣，更加嚣张对着陆辰说道。

　　“喂！你们两个混蛋未免太不把我们放在眼中了吧！这个女人我要了！”到了最后，这十几名高手中，除了两个女性以及布恩特这个老家伙外，其他人基本上都加入到争夺小怜的战斗中。其中最让陆辰无语的是，这些人中，竟然还有一名彪悍的女性！

　　“你妹啊！”陆辰不由的暗骂了一句，然后转头看向布恩特，有些疑惑，这个老头明明也不是那种正经的人，上次自己去的时候，还看见他和自己的秘书，在办公室里瞎搞，今天怎么会这副模样呢！

　　陆辰转头一看，之间布恩特露出一副相当矛盾的神色，眼神对于小怜充满了欲望，可是面孔却露出一些迟疑与恐惧，双手更是紧紧的捏着自己的武器，防止自己和那些人一样，加入战圈。

　　“咦！原来也很心动啊！就是被一种什么信念强强控制了！真是奇怪，到底是什么东西，支撑这个好色老头，不去那个呢？难道他感觉到小怜就是魅影艳蛇了？”陆辰好奇的想到。

　　这个时候，争夺小怜的战争，已经从咒骂，升级到动手。不过或许都有所顾忌的原因，这些人现在仅仅使用的都是最初级的招式，你一个小火球，我一个小冰球，他一个横劈，我在召唤一个低等级的魔兽……

　　总之要是不知道的人，看到这些人打群架，一定会以为他们是在玩耍。就算是知道事情的陆辰，也总以为他们就是在玩耍，根本没有被小怜所吸引，而是为了通过这个事情，引出什么东西。

　　但是陆辰又很纳闷的是，他们脸上的表情，却根本不想，那完全就是一副因为自己心爱东西，被人抢了，要和人拼命的摸样。一个人这样，陆辰还相信他是装的，但是所有人，那就不是都能装的出来的。

　　随着时间的推移，这场战斗的激烈性，开始加强。招式也从最低级的小火球、小水球，变成了大火球、大水球，更有甚者会是不来上一个爆炎飞弹，一炸就是一大片人飞出去。当然要想让这些人受伤，威力还是小了些。

　　陆辰和小怜此时，就如同看戏一般，满脸微笑的坐在大石头上，津津有味的看着这场混战。陆辰和小怜的手中，更是那些陆辰戒指里面的薯条，慢慢的吃着。最让人无语的是，陆辰一边吃，还一边头头是道的点评。

　　而旁边没有加入战斗的两女一男，仿佛没有看见一半，只是眼睛一眨不眨的看着，嘴里根本一句话都没有说什么。仿佛眼前的混战，和自己一点关系也没有。就算他们全都死光了，也和自己没有屁点的关系。或许，这就是那些高手中的想法吧！能和自己不扯上关系，就不要扯上关系，还是活着舒服啊！

　　“哄”，不知道哪个家伙，一级横扫千军，将几名法系职业的法师，弄受伤。这场开始进入到白热化阶段，因为根本就不知道是谁放出的那招，所以各种各样大威力的绝招，都被这些人一一放了出来。受伤的人，也越发的多了起来。

　　坐在一边看着的陆辰，是不是都会被飞来的各种攻击，触碰到，但是因为早就已经推算到这样事情会发生的他，在自己的身前，设下了一到防护，任何飞来的攻击，在触碰到这层仿佛的时候，都会消散开去。

　　“都给我住手！”就在这个时候，一声怒吼，将混乱的战团抚平下来。而怒吼的主人，好像非常令人恐怖似地，那些混战的人，都有些恐慌的丢下手中的武器，低着头，不敢说什么！

　　黎明兄弟！我只能说你在夸我了！混蛋神那是本神书，我自己的水平我是知道的，和他比相差太多！


第160章  围攻！

　　顺着吼声望去，陆辰惊讶的发现，怒吼的那人，竟然回事布恩特，那个看起来色色的，刚才一直无比纠结的老头！此时他整个人的气质发生额翻天的变化，乍得一看，还以为是个多么NB的人似地。

　　老头很是愤怒的看着那些人，气愤的说道：“你们自己看看自己现在都是一副什么样子，为了一个不知情的女人，就自相残杀。万一这是敌人的计谋，那么现在你们早就已经全都死了！你们……”

　　十几个人被布恩特说的愧疚不已，低着头一动不敢动。那副卑微样子，让陆辰大敢惊讶，就算布恩特是个神级的高手，但是也不至于这些人如此对待他，毕竟里面可不止布恩特一个人是神级高手。

　　“大人，我们……”被骂一通后，那十几个人中，修为最高的一个，抬起头对着布恩特想要说些什么，但是布恩特根本不予理会，直接生气的瞪了几人一眼，然后缓慢的踱步走向陆辰。

　　“先生，你身边的这位不是什么好东西，我劝你尽早离开！不然什么时候死了，都不知道到底是什么回事！”布恩特走到陆辰身边，定定的看了小怜几眼，然后满脸可惜的忠告到。

　　如果陆辰不知情，一定会感觉到非常的奇怪，这老头没事干，干嘛要和自己说这些莫名其妙的话，甚至会以为布恩特是想要通过计谋，将小怜从他身边夺走。但是明白小怜身份的他，对于布恩特话，感到震惊不已。

　　“老头，你什么意思啊！你难道是想抢走我的妻子吗？你老婆才不是什么好东西呢！你个老头，我刚才看你那样，还以为你是个好人，没想到你竟然比他们还要混蛋，你真是个老不休的！”陆辰装出一副恼火的样子说着。其实心中则在思考，布恩特到底是怎么猜出小怜真实身份的。

　　布恩特的话，让那些人非常的无语，本来心中就有些抱怨的他们，更是对布恩特鄙视不已，尤其是在陆辰说出那段话以后，更是对布恩特相当的不屑。但是因为某些原因，让他们只敢在心中想象，脸上去不敢表露出来。

　　“先生，我仅仅是提醒你一下！这个女人，真的不是什么好东西！”布恩特无奈的摇了摇头，走到女人的身边说道：“魅影艳蛇一族，什么时候跑到大陆上来了，你们不是一直在失落园中的吗？”

　　“啊！”布恩特话一出，那些人顿时哗然起来，虽然他们还没有达到那个地步，但是对于失落园、魅影艳蛇一族，还是有些了解的。现在想想刚才众人的表情，他们立刻醒悟过来。顿时仅仅握住自己的武器，警惕的看着小怜。

　　“魅影艳蛇你妹啊！”突然陆辰嚣张的往小怜身前一站，然后掠起自己的衣袖，说道：“NND，你个臭老头，不要以为爷爷我没有听说过什么魅影艳蛇，老子同样也知道，魅影艳蛇一族都是生活在失落园的，根本不可能出现在大陆上。再说了，我妻子是从小和我一起长大的，根本不可能是什么魅影艳蛇。”

　　陆辰纯粹就是睁着眼说瞎话，他之所以这么做，就是为了挑起布恩特的怒火，从而知道他的真实身份。不然以他的修为，这人一起上都不够看。他才没有那个闲工夫，呆在这里，陪这些人呢！

　　布恩特双眼一瞪陆辰，从他的目光中，散发出丝丝幽光，然后陆辰便感觉到一股凉飕飕的气息，向着自己迎面扑来。知道这或许是布恩特的一种攻击手段，所以陆辰并没有阻止这团阴冷的气息，直接放出神识，将整个阴冷团，全部笼罩其内。

　　“呜……呜……”神识一包围那团阴冷的气息，便发现里面变得阴风阵阵，各种鬼魂在里面不断的穿梭着。如果是普通人，或者精神力很差劲的人，很有可能被吓到，但是对于陆辰，绝对是小KISS。

　　陆辰的嘴角露出一丝邪笑，“和我玩精神力？那么就让你尝尝什么叫真正的精神力运用吧！”陆辰放开自己的那团神识，然后融进布恩特的攻击中。因为布恩特和陆辰的爷爷关系很好，对陆辰也比较照顾，所以陆辰并不像让布恩特真正的受到伤害。所以直接将幻术修改了一下，重新返了回去。

　　“噗！”旁边的那些人正在奇怪布恩特为什么要一直看着陆辰的时候，突然发现布恩特的鼻孔里，喷出大量的鲜血，然后整张沧桑，但是充满光泽的面孔上，开始变得绯红，布恩特的眼神也有些激动。

　　再接着，布恩特的双手突然慢慢抬了起来，好像搂着一个人似地，慢慢上下其手，嘴巴更是如同亲吻一般，嘟了起来。如果不是因为他搂着的是个空气，绝对会有人为布恩特的激情，而感动惊讶。

　　“恩！好舒服……”布恩特的嘴中，发出了似有似无的呻吟，如果是个女人，绝对会是一种享受，但是这么一个老头，还是独自一个人，周围人听后，只有一个想法，那就是我要吐！

　　接着，布恩特好像感觉到自己身上的一副，准备拔了下来。陆辰仅仅是为了戏耍一下布恩特但并不是真的要他出丑。所以一看到布恩特的动作，就赶紧收回了自己的精神力，不然他自己继续下去。

　　陆辰的精神力一收回，布恩特便回到现实中，看着周围满脸惊讶的人们，还是空中吹过的凉飕飕的风，以及陆辰眼角的那丝笑意，布恩特知道自己刚才被耍了，脸上显得更加的通红了。

　　“老家伙，刚才的美人漂不漂亮啊！舒不舒服啊！要不要在享受一下！”陆辰哈哈大笑道。

　　布恩特曾经一直以自己的精神力而自豪，对于自己精神力的使用，更是自信不已。一直都认为，在精神力的使用上，绝对不会有人超过自己。就算有，那也已经不能算是人，而是神。他就算在自信，但是和神比起来，他还是有自知之名的。

　　“你……你不是人！”布恩特用着颤抖的双手说道。

　　陆辰的脑门上，涌起几道黑线，不爽的骂道：“老头，你什么意思啊！刚刚说我妻子不是好东西，现在又说我不是人！你找茬是吧！要不要咱们比试比试，让你见见爷爷的厉害！你丫才不是人！”

　　“不……不……不……”布恩特连连摆手说道：“我不是这个意思，你应该已经不是人类了，你是神对不对！，只有那些神，才能在精神力的使用上，超过我！我的精神力的操控，绝对是人类中，最厉害的一个！”

　　陆辰撇了撇嘴，“我可不是神，我就是人！”虽然陆辰按照这个世界的划分，他已经是神的。但是他毕竟是个修真者，在修真者中，他仅仅算是一名刚刚成仙的仙人，至于神，还有很大的一段距离。所以他并没有说错什么。

　　“不可能，你怎么可能是人类呢！不……我不相信！”

　　这下陆辰更加的无语了，“老头，自信可以，但是自信过了头，那就叫自大了！自大的人，从来都不会有什么好下场的。怎么说呢！如果你的精神力操控，只有刚才那样的话，你在人类中，前一亿人，都不一定能够派的到！自大的人，可悲啊！”

　　“不……这不是真的！”说完，布恩特“嗖”的一下，向着陆辰射了过去，在他身后的那些人，看到布恩特已经动手了，他们也不甘落后，一个个迅速的向着陆辰激射而去，开始了围攻之战……


第161章  戏耍！

　　“真是群不自量力的可怜人啊！”看着向自己飞奔而来的众多“高手”，陆辰啧着嘴，不断的叹息道。那摸样让人看了，恨不得想要上去揍上两拳。

　　“公子，他们……”小怜有些迟疑的看着陆辰，如果是她的本体，对付这些人，还相当的容易，但是换成现在，她想要对付这些人，就要付出很大的力气。她不向陆辰受伤，所以……

　　“不用……他们这些人，还对我造成不了多大的影响！看好了，我是怎么玩他们的！”陆辰呵呵一笑，眼睛突然眨了眨，然后突然消失在众人的眼前。如果不是小怜依然站在那里，他们都以为自己眼睛花了。

　　“大家小心，那个家伙竟然是个盗贼！”突然消失的陆辰，让众人为之一愣，一时间不知道该怎么办才好。布恩特不愧是成名高手。在众人发愣的同时，他就很快反应过来，在自己周围放出一个防护罩，然后慢慢的向着小怜靠去。

　　“咔嚓！”突然，一声清脆的布片撕裂的声音，出现在众人的耳中。所有人顺着声音传来的方向，迅速看去。只见那名唯一加入混战的女性圣级高手，此时正满脸娇羞的紧抱着自己的胸部。

　　可惜因为本来就穿的相当的少，再加上陆辰的一匕首下去，能够遮挡的布片，更加的少了。隐约可见的春光，将几男刚刚因为小怜引起来而又被强制压下的欲火，再次剧烈的燃烧起来。

　　“咕嘟！”不知是谁咽了一声口水，那咕嘟声让几男全都会心一笑，然后再次警惕的看向了周围。虽然“景色”非常好看，但是此时可是关系到自己生命的时刻，他们可不敢有丝毫的放松。

　　“流氓！”被陆辰割掉胸前一大块布片的女人，长相显得非常清纯，身材也非常的火爆、诱人。虽然比不上陆叶他们，但是也属于大美女了。只可惜，陆辰知道，她外表看上去虽然很年轻，但实际上的年龄和他奶奶都要打上很多。

　　正是因为如此，陆辰才会毫不犹豫的下手。按陆辰的话就是，你年龄都已经这么老了，还传成这副样子，就算不是万人上，也绝对是千人骑了。那你那个地方叶子让被无数人看过，再多这么几个，也没有什么问题不是！

　　“好猥琐啊！”要是夏东南他们几个在场，一定会对陆辰竖起大拇指，并高声大叫“猥琐！”

　　“嘎嘎！美女，这样是不是感觉清凉了许多！我就说嘛！看你前面那两团肉，就是因为实在太热了，所以才会这么急着想要破衣而出，我帮了你，你应该谢谢我，你怎么能够说我流氓呢！”陆辰的声音，突然在众人的耳边响起。

　　陆辰的声音刚响起，那些人都不由自主的将武器挥向自己听到声音的地方，结果……自然是悲剧了，“碰碰碰”的声音不断传来，整个场面，再次变得混乱不堪，就连布恩特这次都没有控制住。

　　陆辰这丫的，实在太坏了，知道这些人现在非常的警惕，所以看准了时机，每个人听到的声音，都会在另外一个人的身上响起。这样，因为突然而来，所以很容易再次造成混乱。到时候，陆辰在趁机晚上两把！

　　很幸运，事情正是按照陆辰所想的方向发展，在众人陷入混战之中以后，他就飞快的移到一个光头的身边，拿出戒指里面的颜料笔，开始一笔一笔在这个光头的头顶上，画起了乌龟。

　　虽然光头也感觉到了自己头顶的异样，但是身边一个法师一直不断的对他进行人身攻击，让他没有办法顾忌到头顶上的事情。再加上，他也没有想到，陆辰会出现在这种地方，所以在第一次陆辰动笔的时候，他摸了一下，就没有再管他了。

　　“老乌龟！”陆辰在光头头顶上的所画乌龟的最后一笔，刚刚完成，就被一边的小怜看到了，一时间捂着自己的肚子，哈哈大笑起来。她倒不是因为乌龟的原因。而是因为对于陆辰的这个想法，让她实在感到无语。

　　太猥琐了！

　　小怜的笑声，再一次引起了众人的注意，顺着小怜的目光看去，他们自然发现了光头头顶的乌龟，一时间除了光头以外的所有人，全都忍俊不禁。光头被看的有些不知所措，想到之前自己脑袋上时不时传来的瘙痒感，他也自己肯定是自己脑袋的问题，但是具体是啥，他就是想不到。

　　而现在身边有没有镜子，他急得都不知道该怎么办才好了！站在他身边的法师，看到他焦急的摸样，好心的释放了一个水镜术。看着水镜中，自己的倒影，光头气得一拳将水镜直接砸爆。

　　“你这个混蛋，给老子滚出来，有本事单挑，玩阴招算什么英雄！”光头使劲的搓着自己的头顶，然后对着空气喊道。

　　“我可从来没有说过自己是英雄。难道你不知道吗！凡是英雄，都死得很早。我还没有活够，可不想英年早逝。”陆辰的声音再次从空中传来，“还有，说我耍阴招，难道你们群殴我一个，就算什么好人吗？我‘曰’！”

　　“他NND，我就不行了，你这混蛋还能躲到什么地方去！你们让开，我把他逼出来！你们看准时机！”光头蹭了半天，也没有将头顶的乌龟蹭掉，恼恨的脱掉自己的上衣，露出一身健壮的肌肉。

　　周围的几人赶紧向着周围四散开来，虽然他们都不知道光头要干什么，但是既然人家让你走开了，你总得给人家面子不是！人家好歹也是个圣级的高手，被人丢面子的事情，是很尴尬的。就像他现在头顶的那只乌龟！

　　估计他回去以后，就会立刻找来一个假发戴上……

　　“针锋天下……”举起自己的双手大剑，光头慢慢的转动起自己的身子，然后等到自己的最后一个字说完的那一刻，一阵耀眼的光芒从光头的身上冒出，然后他整个人便飞速的旋转起来。

　　更为恐怖的是，如果站的近的话，就会发现，在光芒亮起来的那一刻，无数的绣花针大小的东西，从他手中双手大剑的所有部位，飞快的以分散摸样，向着周围飞射而去。不过一超出光芒亮着得五米范围，就再也看不到任何东西了。

　　“哟！这个招式挺不错的！和地球上的一种烟花的感觉很像！”站在一边的陆辰，摸着自己的下巴，点头道。

　　如果光头知道，自己练习了几年，而创造出来的秘密绝招，竟然在陆辰的眼中，就是一个和地球上用来娱乐的烟花一样，不知道会不会气得吐血。说不定还会直接吐血而亡，那样陆辰就是这个世界上，用一句话，逼死一个人的变态！

　　“大家注意啊！我已经撑不了多长时间了！”光头身上的汗水，如同下雨一般，哗哗的直往下流。原本还有些红润的脸颊，也被变得苍白无比。通红的嘴唇，更是已经变得乌紫一片。

　　“我不就是想要玩玩嘛！至于这样拼命？”陆辰郁闷的看着光头的摸样，知道如果自己现在不能打断他的话，说不定一会儿光头就会因为用力过度，而直接死过去。听好了，不是晕过去，而是直接挂掉。

　　毕竟是自己国家的人，陆辰可不想他们这些本就不多的高手，再因为自己的玩闹，而死掉。所以想到的陆辰，赶紧打断了光头的施术，堵了一些生命之力到光头的体力，让他的机能，不至于快速消耗。

　　“真他妈不是人！这么拼命干什么，真是搞不懂！”陆辰撇撇嘴，将昏睡过去的光头，放到一边的草坪上。虽然知道是陆辰再帮忙，但是看到光头双腿托在地上，上身四十五度角靠在空中，整个人慢慢向后滑动的情景，还是让这些人有些不寒而栗。

　　“还不是因为你这个流氓？”正巧陆辰低声的呢喃，被那个被陆辰滑裂胸口一大片布片的女人听到，于是便小声的嘀咕了一句，同样也被陆辰听在耳中。为此，他只能苦苦的一笑。

　　“拜托各位！咱们不要再打了行不行！我就不明白了，我好想和你们没有什么仇吧！你们干嘛就要追着我们不放呢！你们不是要找什么银光吗？就赶紧去找吧！现在耽误了这么长时间，还不知道找不找的到了呢！”陆辰显露出身影，说道。

　　“还说没有仇！你个流氓还我清白！”被陆辰调戏的女人，依然捂着自己的胸部，脸红红地说道。

　　“这个也不能怪我啊！我当时只是想把你外面的一副割破，可是谁让你动了一下，我又一时间没有反应过来，所以就无巧不巧的把那里割了一大片！”陆辰摆摆手，满脸无辜的表情，看着那女人。

　　“你……你还说！”女人一跺脚，脸上的羞意更浓了。看着陆辰的目光，自然也就更加的愤恨。

　　“切！不要装清纯好不好，搞得自己好像真的有多年轻似地！还不是一个老妖婆！”陆辰心里暗暗的骂了一句，然后将目光看向布恩特！


第162章  条件！

　　毕竟陆辰之所以会和两方干起来，都是因为布恩特突然攻击自己的缘故。现在因为这样的“小事”，而导致有人死亡的话，那绝对不是陆辰想要看到的，所以现在就必须想办法，进行和解。

　　“先生，我不得不再次提醒你一句！这个女人真的是魅影艳蛇一族的，魅影艳蛇你应该知道，他们就是通过吸取男人的精元，来提高自己的修为！你和她在一起，迟早要被她吸干的！”谁知道，看到陆辰的表情，布恩特竟然再次劝解起来。

　　“拜托，老头！我不需要你和我说这个，咱们现在需要解决的是我们之间的事情。先把我们之间的事情解决了，再解决我妻子，是否是魅影艳蛇的事情好不好！”陆辰摇着头，无可奈何地说道。

　　陆辰感觉自己已经很低声下气了，如果识点像的人，应该就会给自己面子，不再提小怜的事情。可偏偏布恩特就是个犟脾气，脾气上来以后，就是就是头牛，都不可能拉回来。他决定的事情，一般绝对不会改的。

　　“不行，要么先解决这条魅影艳蛇的事情，要么咱们继续打下去！我就不信，我们这边这么多人，难道就干不过你一个！”布恩特这个倔强的老头，一把拉住陆辰的手，很是坚定地说道。

　　陆辰挣脱布恩特的手以后，还拿出一张纸，擦了擦被布恩特拉住的地方，一副怕怕的摸样说道：“老头，我可是正值当年，身边美女无数，对于男人可不喜欢。请你下次不要对我动手动脚的好不好！”

　　“我动手动脚的！我……”布恩特指着自己的鼻子，被陆辰噎的不知道该说什么可好！

　　“难道不是吗？你刚才还拉了我的收一下！知道的人，不会多想什么，但是不知道的人，我的清白就没有了！还好这里没有什么外人，不然……不然你让我怎么活啊！我的清白就这样毁了！我的人生……”

　　“停……停……停……”布恩特赶紧止住陆辰的抱怨，他虽然不认识陆辰现在的样子，但是通过对陆辰这么短时间的接触，还是知道陆辰那有些八卦的性格，这么说下去，一天一夜都不是什么问题。

　　“让我停可以，那么你得告诉你！你是怎么知道小怜是魅影艳蛇一族的！我可不相信，小怜和我生活了这么久，她有什么事情，我还能不知道的！”陆辰满脸的不信，让布恩特感到非常的蛋疼。

　　“好吧！告诉你了，反正也不是什么重要的事情。我小时候，就对气味，特别的敏感，哪怕相差再久的气味，我都丝毫不差的闻出来。而我之前很有幸的见到过一只魅影艳蛇，她身上独特的魅影艳蛇一族的味道，我深深不能忘记那种气味。而小怜的身上，是叫小怜吧！

　　在她的身上，我就闻到了这种气味，所以我断定小怜应该是条魅影艳蛇！但是我很奇怪的是，如果你和她真的生活了很久，那么你为什么没有被她吸干呢！难道说你是被她圈养了？”

　　“你丫才被圈养了！我说老头，你怎么就不会说点好话呢！真不知道你怎么能够活到咋么大的岁数的！就你这样一句话，能够得罪两个人，说不定什么时候，就突然被人给干掉了！哎！真是可悲啊！”陆辰摇头说道。

　　或许是陆辰的话，引起了那些人的共鸣，一个个不由自主的微微点起了头。虽然布恩特没有看到自己身后几人的动作，但是看到陆辰一脸严肃的摸样，也感觉到自己说话的方式，实在有些不中意啊！

　　“等等！你小子也不是什么好东西啊！竟然想用这种方法，来转移视线！”突然从沉思中醒悟过来的布恩特，一脸“怒意”的看着陆辰，不过怎么看，都让人觉得，布恩特脸上的怒意就跟笑，没有什么区别！

　　“我可没有！我已经说过了，小怜绝对不是什么魅影艳蛇！那你闻闻我的身上，有没有什么味道！”陆辰撇了撇嘴，既然你说你是通过鼻子闻出来的，那么自己身上的味道，你应该想到的熟悉吧！

　　布恩特点了点头，怂了怂鼻子，然后闭眼思考起来，“没有，你身上没有一点我熟悉的气味！小子，我真的不是骗你的！这个小怜，绝对是魅影艳蛇一族的。我可以发誓，如果我又说谎，天打雷劈！”

　　“轰！”结果布恩特的话，刚一说完，一到闪电便劈在他的身边。

　　这一突然的变故，让除陆辰以外的所有人都愣住了，再看看依然星空闪耀的天空，都不知道咋办了。

　　“老头，你看，老天都不相信你！你刚发誓自己说谎，就天打雷劈，结果雷真的劈下来了！还好刚才我站的离你远点，不然我现在估计全都在冒烟了！”陆辰拍了拍自己的胸口，往旁边跳了跳！

　　“不……这一定是个意外！对！就是意外！”布恩特的手中，已经沁出许多汗珠，“我可以再发一个誓，如果这次还有雷劈下来，那就说明我真的冤枉了小怜姑娘！我现在就开始发誓！”

　　说完布恩特就举起自己的右手，闭上双眼，恭敬的发起誓言来，可就在他信心满满的结束了发誓后，天空中，又突然出现一道闪电，劈在布恩特的身边，比刚才的拿到闪电的距离，更加的近了一些。

　　布恩特甚至都能感觉到雷元素那暴虐的气息，想要穿过自己身体一样……

　　“老头，这下你服了吧！我就说小怜怎么可能回事魅影艳蛇呢！那是什么恐怖的存在，我家小怜可没有那么厉害！好了，现在小怜的事情解决了，我们是不是应该来解决咱们之间的矛盾了！我希望能够快一点，你们看，这天都已经黑了！”陆辰指着完全暗下的天空，笑眯眯地说道。

　　虽然有些不甘心，但是布恩特不得不承认陆辰的话。虽然他有些怀疑，天上的那两道雷，或许是陆辰搞的鬼，但是在第二次的时候，他可是非常专注的注意着陆辰，不要说什么元素的波动了，陆辰就连一点小动作都没有，就这样揽着小怜的肩，一动不动的站着，让布恩特打消了陆辰动手脚的想法。

　　“其实我们之间也没有什么事情，就算有，也应该算是因为小怜姑娘引起的！既然现在小怜姑娘的事情，都已经解决了，那我们的事情，自然也就化干戈为玉锦，所有的一切，都如过眼浮云，消散开去了。”布恩特，拍拍手，说道。

　　“好的！老头，这可是你说的！要是下次见面了，你可不要找机会，要来报仇啊！不然我可就不是像今天那样，仅仅让你‘体验’一下了！下次的感觉，绝对会让你欲死欲仙或者说，要死要活的！”陆辰嘿嘿奸笑到。

　　“那是那是！那当然不会了！”对于陆辰精神力的运用，布恩特算是领教了，他再也不敢自认为自己的精神力操控，有多厉害！和陆辰刚才的歌反击相比，自己的攻击简直是弱得不像话，都有些丢人现眼的感觉。就算再见面，他也绝对不会找陆辰麻烦的！

　　“那好！就这样了！我们先走了！以后有机会再见！”摆摆手，陆辰一把揽住小怜的柳腰，直接消失在众人的眼前。

　　离开这些人以后，陆辰才突然想起来，和自己过来的人，貌似还有个斯林，于是赶紧放出神识，找到斯林的位置，瞬移到他身边，然后三人再次顺回到娱乐城……


第163章  米歇尔之死！（上）

　　“小怜，你以后天天就呆在这个酒店里吧！有时间我会来找你的！如果你闲着无聊，可以修炼我教给你的东西，如果你实在不想修炼，可以出去逛逛。但是千万自己，一定要控制身上的媚意！我可不希望你出去一次，就惹祸一次！”

　　回到酒楼后，想起今天晚上还有和米歇尔的约定，陆辰赶紧将小怜安顿了一下，吩咐斯林照顾好小怜，就飞快的离开了酒楼。只是陆辰没有发现的是，在他离开的一瞬间，小怜的目光突然变得无神起来。

　　“擦！这两个小子竟然还真的来了！”快速的飞奔到学院后山，陆辰突然感觉到有些不对劲，轻轻的一查看，便发现了躲在一个大陆上，偷看的夏东南两个家伙。这两个混蛋真有意思，让他们来看看，他们竟然真的来了。

　　陆辰无语的摇了摇头，并没有出现在他们面前，身影一晃，就消失不见。既然这个地方已经有了他们的存在，陆辰当然不会傻了继续在这里等下去。反正米歇尔也仅仅是让他来后山，又没有说在后山什么地方！他相信，以米歇尔的实力，绝对能够发现自己的。

　　“孙新，你刚才又没有感觉到眼前有什么东西啊！我刚才看到一到黑影一晃而过，你说这里是不是真的又不干净的东西？”夏东南是被孙新硬拉过来。本来就因为不少关于后山的传说，现在黑影的出现，更是让夏东南害怕不已，说话的声音，都有些颤抖。

　　“肯定是你眼神花了，我怎么会没有看见呢！别瞎想，那种东西你相信他有，他就会出现。你不相信他有，他就不会出现的！好好等着吧！也不知道陆辰和米歇尔到底想要干什么！”孙新小声地说道。

　　“可是我真的好害怕啥！你也真是的，他们俩干什么，你想知道那么多干嘛！既然陆辰不告诉我们，肯定是有他的道理的。以后说不定我们就知道了啥！”夏东南懊恼的犯了一个白眼，很是后悔跟随孙新大半夜的跑到这里来。

　　“你应该知道我表姐的事情，我今天上课的时候，感觉到一丝微弱的亡灵之力，从米歇尔的身上发出。所以我怀疑他是个亡灵法师，既然是亡灵法师，那我自然要给我表姐报仇！”提到自己的表姐，孙新的眼神里，就冒出愤怒的火焰。

　　孙新的表姐，其实也是个亡灵法师，对于亡灵魔法的领悟力，可以说相当的出色。当初接触亡灵魔法，不过短短五年的时间，就已经从一名学徒，上升到大魔导师得境界。可以说是亡灵法师中从来没有出现过的天才。

　　虽然她的家人，已经尽力隐瞒她是亡灵法师的事情。但是没有想到，亡灵法师内部，竟然出现了一个败类，一个叛徒，将孙新表姐的出现，告诉了教廷。这样的天才，是很容易威胁到教廷的，所以他们当然不会让她继续成长下去。

　　而孙新表姐的家族，就是美坚帝国的。在美坚帝国，教廷的势力相当的大。可以说，美坚帝国就相当于是教廷在掌握着。所以教皇直接排除大队人马，将孙新的表姐整个家族，彻底铲除。

　　虽然教廷也查到孙新他们的存在。但是想要龙天行，交出这么一个家族，是肯定不行了！而为了一个小小的家族，引起华夏与教廷的战争，更不是他们那个时候想见到了。于是无奈之下，只好放过了孙新一家。

　　但是教皇没有想到，当时孙新的表姐，正好躲在孙新的家里，因此而躲过了一劫。就这样，孙新的表姐一直在孙新在呆了两年的时间，两年的时间，让孙新表姐的亡灵麻烦，更上一层，修为更是直接得到圣级巅峰。

　　因为亡灵魔法的缘故，她的存在是不为外人所知也。这个时候，孙新的表姐突然提出要回到亡灵法师协会去。本来孙新他们不想让她去的。但是脾气撅起来的她，孙新的家人根本阻拦不了。只好答应了他的要求。

　　但是没有想到，回到亡灵法师协会后，不过短短一个月的时间，教廷就突然宣布诛杀了当初孙新表姐家的逃离着。不用猜，他们就知道这个被诛杀者，肯定就是孙新的表姐了。再加上孙家派人将孙新表姐的尸体偷运回来后，已经能够大概确定这人就是孙新的表姐。

　　孙新表姐在他家的两年时间里，她对孙新非常的照顾，自然孙新和他的关系，也异常的友好。孙新表姐在孙新的心目中，已经占据了相当重要的位置。可以说，如果他们不是表姐弟俩，就肯定已经是非常幸福的一对了。

　　所以表姐的死，给了孙新非常大的打击。原本活泼的他，现在变得沉默寡言起来。不管什么事情，都藏在自己的心中，即使是陆辰和夏东南两人，一般都不会告诉。虽然他们的关系，也非常的不错。

　　孙新之所以学习召唤魔法，就是因为召唤魔法可以施展人海战术，而他以后的敌人，也都是以万来记得。他不会和那些笨蛋一样，凭借自己超高的修为，一个人独自闯进敌人总部。这在他看来，只有传说中才能看到的情节。

　　虽然他并不知道自己表姐再回到亡灵法师协会，到底发生了什么事情。但是，既然自己表姐仅仅在过去一个月以后，就被人杀死。那亡灵法师协会肯定逃脱不了干系，教廷更是不能放过。所以他对于亡灵法师和那些教廷的祭祀，非常的厌恶。

　　只要一有机会，他就会悄悄的将他们暗杀了，从而来发泄自己心中的不满以及思念。现在米歇尔又是单独一人，他自然会想要将之偷偷的暗杀掉，不然以他的性格，绝对不会在陆辰拒绝的情况下，还会偷偷出现。

　　只是不知道，要是他知道，陆辰和米歇尔这么晚出现在后山，就是陆辰为了和米歇尔学习亡灵魔法，在仇人和自己好兄弟两中层面上，孙新到底应该怎么样面对陆辰呢！难道也是直接杀了？

　　陆辰换了一个地方，等了不多时的时间，米歇尔果然出现在他的面前。此时的米歇尔不像白天那么严肃，略显英俊的面孔上，带有丝丝的邪意。看着出现的陆辰，脸上则是一副似笑非笑的表情。

　　“那边的两个小朋友，好像是你的好兄弟吧！这么晚了，怎么还跑到后山来玩啊！难道你告诉他们你是来学习亡灵魔法的，而他们又想学习？”米歇尔呵呵笑着问道。

　　陆辰耸耸肩膀，说道：“我哪知道啊！我可没有和他们说过。白天你走的时候，示意了我一下。结果被他们看到，就问我你找我干什么。我没有说，只是说想知道你们自己倒时候来看，没有想到他们竟然真的来了。”

　　“这样啊！”米歇尔点了点头，“好吧！那就不说他们了，接下来我就开始正式的教你亡灵魔法。虽然不知道你有了亡灵魔法以后，为什么面貌没有发生变化，但是只要有了亡灵之力，就能学习亡灵魔法！”

　　“额！”陆辰的额头，涌现几道黑线，心中暗道：你妹啊！这是什么逻辑，难道照你意思说，要想学习亡灵魔法，不光能够拥有亡灵之力，还需要一副丑陋不堪的面孔吗！丫丫的，亡灵法师真是一群变态的家伙！

　　“那你的面貌又为什么没有发生改变呢？”陆辰有些无语的问道。

　　“我……我是因为意外！”米歇尔看了陆辰一眼，然后说道：“其实一开始，我在接触亡灵法师的时候，全身的皮肤，也发生了骤然的变化。因为在尝试沟通亡灵之力的时候，全身的水分，突然骤然减少，这也是所有亡灵法师，看起来像骷髅的原因。

　　但是没有想到，当时我在沟通亡灵法师的地方，属于一个寒冰之地，因为口渴，我也顾不上什么寒冷，直接扑进那个异常寒冷的水池里，喝个不停，我的内脏几乎都已经被冻成了冰块。

　　没有想到，就是因为这些寒冰之水，让我严重缺水的身体，得到了水分的补充。我也不清楚，那些冷的要死的水，为什么能够让我的皮肤吸收，而一般的水分，却没有丝毫的用处。到了关键时刻，我挺了过去。但是一挺过去，我也就直接晕了。

　　在我晕倒的时候，我的身体依然是干巴巴的样子。但是等我醒来以后，却发现，自己的皮肤再一次恢复到我接触亡灵之力，之前的摸样。而我所在的那个寒冷的小池子，却已经干涸了。

　　虽然不知道是不是因为那些寒冰之水的缘故，但是我的身体确实得到恢复。所以我才会说自己也不清楚，我的身体，到底是怎么恢复的。总之应该和那些寒冰之水有关。而且也是因为那一次，我发现自己能够施展召唤魔法！”

　　米歇尔说完，就站在一边看着思考中的陆辰，没有任何的打扰。知道这个时候，陆辰或许在思考自己那个时候到底发生了什么事情，而他自己也想知道，所以就静静的站在一边……


第164章  米歇尔之死！（中）

　　“那你为什么会告诉我这个？”陆辰不解的看着米歇尔，就算自己属于亡灵魔法的天才，但是也不至于让米歇尔几乎把自己的所有事情，都告诉了我。尤其是关于那个寒冰之地的事情，这对于亡灵法师来说，绝对是一个天大的好消息。

　　“原因有很多，你现在既算是我的弟子，有和我一样，有了亡灵之力后，竟然没有变化容貌。所以仅仅从这两个方面，来看，我就有必要将这些事情告诉你！免得你以后见到同类的时候，被他们误会！”米希尔很自然地说道。

　　“怎的？难道你就没有一点的私心？我还是不相信，你就因为我天才的缘故，不仅和我不计前嫌，教我亡灵魔法，还告诉我这么多的事情吧！”陆辰皱着眉头说道。这种被人牵着鼻子走的感觉，让他非常的不爽。

　　“怎么说呢！也为了一个规定，等你以后到了亡灵法师协会以后，你就知道到底是什么规定了！如果换成你遇到一个能够学习亡灵魔法的人，在那个规定之下，不管有什么恩怨，都得无条件教他亡灵魔法！”

　　米歇尔直愣愣的看了陆辰半天，才缓缓的说了出来。虽然米歇尔说的很严肃，但是陆辰总感觉还是有些不对。不过想到自己的修为，俗话说计多人胆大，陆辰也就不在多想什么，准备开始和米歇尔，学习亡灵魔法。

　　陆辰这边已经开始学习了，而孙新那边，同样也等的有些不耐烦。夏东南看了看时间，发现已经快到深夜，于是对着身边的孙新说道：“孙新，你说会不会真是我们看错了！陆辰和米歇尔根本没有什么事情啊！”

　　“不会的！不管是米歇尔的那个手势，还是陆辰的回答，都预示着他们今天必定回到后山来的。虽然不知道到底是什么事情，但是我感觉，应该和亡灵魔法有关系！”孙新肯定地说道。

　　夏东南白了孙新一眼，“你丫的什么时候逻辑思维这么强呢！这么肯定他们就会出现！既然你这么的厉害，那么以前怎么不见你提什么建议！我们还是四处看看吧！说不定他们早就到了！”

　　虽然不相信孙新的猜测，但是夏东南也不想自己今天晚上白白浪费了睡觉的时间，跑到着蚊虫众多的地方等人。所以决定和孙新将后山找上一圈，如果没有的话，就赶紧回宿舍睡觉吧！

　　“还是在这里等等吧！这里是学院上后山的唯一一条路。他们今天绝对会从这里上来，就算我们比他们的修为差上很多，但是也不知道连他们的影子都发现不了！在等十分钟，如果十分钟没有到，我们就找找去！”孙新说道。

　　听到孙新的话，夏东南突然愣住了，嘴里不断的重复影子两个字，然后突然说道：“你记不记得我刚才看到一道黑影从我眼前闪过？”

　　“记得啊！我都说了这个世界不会有那东西的，别瞎想了，你……”孙新说着也突然停住了，转头看向夏东南，“你的意思是说，刚才的那到影子就是他们，其实他们早就已经来了！而我们则在这里白等了这么长时间？”

　　“恩！我就是这个意思！”夏东南脸色有些难看，要是这么说的话，那岂不是再说，他们两个人的修为实在太差了，两个人影都发现不了。难道他们就是这样的没用吗！连陆辰的出现，都没有发现。

　　“那我们赶紧过去看看！”孙新二话不说，拉起夏东南，就往一个放心走去。那满脸的急切样，能够非常清楚的让人知道，他心里对于自己表姐的感情，是多么的深厚，至少已经超过了亲戚间的那种想念。

　　“哎哎哎！”夏东南赶紧拉住一棵大树，让自己不至于再被孙新拉动，他就不明白了，平时孙新明明就没有多少力气的，怎么这会，力气就变得这么大，难道这丫的，也隐藏了实力吗？

　　“你干嘛拉着树不走啊！难道你不想陪我过去！”孙新有些不高兴！

　　“谁说我不高兴陪你去了！可问题是，你走的放心不对啊！”夏东南有些无语的指了指孙新所走的相反方向，说道：“大哥！我看到那道黑影去的是那个方向。你往那边走，是肯定找不到的！”

　　“啊！不好意思啊！没有想到！”孙新抓了一下自己的额头，然后再次拉起夏东南，向着相反方向跑去。

　　亡灵法师比一般的魔法要难学一些，除了要学会咒语，一些手势，也必须牢记。每个咒语都会有一段相配的手势。手势与咒语都是相互相配的。其中任何一个出错了，魔法都不可能成功！

　　所以对于亡灵法师来说，有个好老师，会让学习的人进步的相当的快。如果你的手势和咒语都已经联系的非常熟练了，只要你的亡灵之力达到要求，那么你的等级就能飞快的得到提升！

　　不过对于一般亡灵法师来说，亡灵之力的获得不是很困难，只要拥有了灵魂，就能有亡灵之力。亡灵之力，其实就算是灵魂力量的一种。难的就在于那些咒语和手势，即使是孙新表姐那样的天才，对于咒语和手势，也非常的难以熟练驾驭。

　　不过陆辰是一般人吗？所以不到短短十分钟，凡是米歇尔熟练运用的亡灵魔法，陆辰也都已经能够使用了，米歇尔不能熟练使用的，陆辰也都能熟练万分。没有办法，米歇尔最后只能拿出一本亡灵法师咒语、手势大全，让陆辰自己配合图，进行练习。

　　虽然这样，可能会让陆辰在某些方面，出一些小错，但是实际上，陆辰反而觉得通过书本，让自己自学，这样的效率更高一些。而且刚才他感觉，那些已经能够熟练运用的咒语、手势里面，有些总有点问题。

　　“咚咚咚！”突然，陆辰的耳边，想起了几声杂乱的脚步声，那脚步声虽然的熟悉，陆辰略一辨认，就知道是夏东南他们的了。虽然知道夏东南他们就在后山，但是没有想到他们竟然会这么快找到这里来。

　　同时，陆辰也不想他们两个毛糙的家伙，被米歇尔发现以后，找他们的麻烦，于是陆辰就帮助夏东南两人，隐藏了气息，所以在夏东南两人出现在陆辰身后不远处的地方时，米歇尔都没有丝毫的发现。

　　“咦！孙新，那个米歇尔竟然真的是个亡灵法师！等等，你看陆辰的手上，他竟然也会亡灵魔法！乖乖！陆辰真是个变态，竟然会这么多的东西！我不活了，我咋就不是个天才呢！不说能够和陆辰一样，总得有一种是精通的吧！”

　　跟随陆辰已经很长时间，两人对于陆辰也有了一些的了解，知道陆辰不仅不是传说中的废材，反而是那种很多东西都会的天才，现在看到陆辰竟然连亡灵魔法这种违禁的东西，都能够学会，他们只能无语了。

　　呵呵！这也估计就是因为陆辰和之间的关系，就算陆辰也属于亡灵法师的范围了，但是在孙新的眼中，竟然没有一点的恨意，依然将陆辰当成朋友看待。要是那些死于孙新手中的亡灵法师知道的话，一定会感到非常的委屈。

　　“这有什么好奇怪的，他就是个变态！咱都已经习惯了！”孙新撇撇嘴说道。

　　“也对！等等，你有没有发现奇怪的地方，我们距离他们这么近，他们竟然没有发现我们的存在。以他们的修为，应该不会这样啊！你说会不会是米歇尔的阴谋啊！”夏东南一下子发现了这个怪异的地方，不由担心的问道。


第165章  米歇尔之死！（下）

　　就在这时，陆辰突然轻轻的转过头，对着他们的方向做了一个隐秘的手势。看着陆辰的手势，夏东南他们就明白了什么，乖乖的点了点头，依然站在原地，一动不动的等待着什么东西。

　　“我知道了，应该是陆辰帮我们隐藏了气息，所以米歇尔没有发现我们！不然为什么即使我们刚才那么大声，别说是米歇尔了，就算是个聋子，我想都能够发现我们！”孙新猜测到。

　　“恩！”夏东南点了点头，赞同了孙新的彩色猜测，然后有些疑惑：“那你说陆辰到底想要干什么，又是偷偷的背着我们，和米歇尔到这后山来，现在发现我们了，竟然还帮助我们，你说……”

　　“这有什么好想的，你说陆辰是和我们亲近一点，还是和米歇尔亲近一点！”

　　“当然是我们了，好歹咱们也是从小玩到大的！”夏东南想也不想，就直接回到。

　　“那不就得了！”孙新白了夏东南一眼，然后说道：“陆辰也是知道我表姐的事情，看到我追过来，肯定已经明白我的意思了！所以他现在的目的，可能就是为了迷惑米歇尔，然后让我趁机干掉他！”

　　“你确定，万一陆辰不是这个意思呢？米歇尔可是个七级的召唤师，你又说他身上还有亡灵之力，是个亡灵法师，就算我们三个人一起，也不一定能够干掉米歇尔，而且现在还不能保证陆辰会不会帮助我们，要是错了，我们两个人，绝对完蛋的！”

　　“不！”孙新定定的看了一眼陆辰，然后肯定的说道：“就算陆辰开始并不打算帮助我，但是我相信，陆辰绝对不会不顾我们两人的死活的！只要我们不行了，他绝对会帮助我们一起动手！而且我相信，陆辰绝对有办法，干掉米歇尔。”

　　“你就这么的肯定！”夏东南有些纳闷，转头看了看陆辰以及米希尔，怎么也看不出，陆辰会有打过米歇尔的本事。

　　其实这不是因为夏东南不相信陆辰，而是因为他从来没有见识过亡灵法师的厉害，所以并不知道亡灵法师的本事，在他眼中，亡灵法师不是他们这样的小孩子，能够干掉的！所以他难免有些担忧。

　　“我说你这个人到底怎么这么婆婆妈妈的！如果你不准备帮我的话，那就算了！现在有机会，你还是可以回去的！不然一会儿动手，你可就没有办法了！”孙新显得有些恼火了，不由的骂了出来。

　　“别！我帮你还不行吗！再说了，咱们谁跟谁，我要是不帮助你！我帮谁去！啊！你别冲动啊！咱们看看情况在行动啥！”夏东南一把拉住有些恼火的想要直接冲出去的孙新，苦笑道。

　　“哈哈！这才是我的好兄弟吗！”说知道夏东南的话刚一说出来，孙新就笑嘻嘻的转头给了夏东南一拳。看着孙新那满脸的笑容，夏东南知道，自己又被这个奸诈的家伙给耍了！不过就算被耍，又能怎样呢！谁让他们是兄弟不是！

　　夏东南和孙新的对话，陆辰全都停在耳中，看到孙新这么相信他，他不由的有些感动。想到孙新口中的那个表姐，陆辰心里不由的浮现出一张调皮的小脸，那张笑脸，正是孙新表姐和陆辰第一次见面是的样子。

　　想到这个女人，陆辰心中一动，他不相信，这个以前小时候和自己玩过的女生，会那么容易被抓住，而且当初运回那具无头尸体回来的时候，陆辰还特意去看了一下，总感觉有些不对劲，和孙新表姐赵雅轩，总有些不对劲的地方。

　　想到眼前这个男人貌似也是亡灵法师协会的人，陆辰突然想到了有些东西，于是问道：“你还记得你们亡灵法师协会几年前的一个天才吗？那个天才是个女性！我想问一下，那次到底发生了什么？”

　　“你怎么知道的？”提到女性的天才亡灵法师，米歇尔的眼神中透露出一丝的警惕，虽然陆辰比起那名女性天才亡灵法师，还要更加的天才！但是毕竟陆辰现在还没有到过亡灵法师协会，所以并没有成为组织的人。

　　“我认识她，小时候和她一起玩过，我的一个兄弟，就是她表弟，关系特别好！”陆辰迟疑了一下，然后道：“我也就和你直说了，因为他表姐的缘故，我那个兄弟对于教廷和你们亡灵协会，都非常的讨厌，只要遇到他就会毫不留情的予以击杀！

　　我感觉赵雅轩不会那么容易就死了，所以如果你能告诉我实情的话，也好接触我那个兄弟和亡灵协会间的矛盾。不然，虽然他现在不是很强大，但是如果像他这样，总是挑单个的打，我想亡灵法师协会也经受不了这样的损失吧！”

　　“这么说来，最近死掉的那些低级的亡灵法师，都是你那个兄弟干掉得了？”米歇尔无所谓的问道。

　　“恩！应该是吧！也不是很多了，我估计他也就杀了三四个吧！不过如果继续这样下去，这个数字会不会扩大十倍、百倍、千倍，那我就不知道了！有一点我可以告诉你，我那个兄弟，可是一个比我还要天才的人！”陆辰笑着说道。

　　“哈哈！”米歇尔突然大笑一声，说道：“既然这样我就告诉你实情吧！不过呢！有一点我想提醒你！就算你的那个兄弟真的是天才，也不可能在他现在的杀人数字上，增加百倍以上。因为目前整个已知的亡灵法师，仅仅不过两三百人，你说你的那位兄弟，可能杀掉四百个亡灵法师吗！”

　　“额！这么少！”陆辰郁闷的嘀咕了一下，然后说道：“好吧！管他有几个人呢！你就告诉我实情是什么吧！”

　　“赵雅轩其实……额！”米歇尔刚刚说了两个字，就突然被一道黑色的东西射中，然后整个人直接摔倒在地上，死了过去！

　　这个突然而来的变故，让陆辰以及旁边的孙新三人都愣住了。他们还想听听赵雅轩到底是怎么了，结果就发现米歇尔竟然被人干掉了！尤其是陆辰，感觉到自己被人侮辱了，一个大活人，就这样在自己面前死了！

　　虽然有些恼火，但是陆辰还是赶紧将自己的双手，放在米歇尔的头顶上，然后放出自己的神识，将他的那些记忆，全都拷贝了一份。人的记忆，在死后，还能保留半个小时的时间，半个消失一过，就算是陆辰也没有丝毫的办法！

　　得到级以后，陆辰并没有着急看，他想要看看到底是什么人，能够在自己的眼皮底下，直接杀人。看样子，那人已经在自己周围隐藏很长时间了，而且竟然没有被自己发现，对于陆辰来说，实在是种耻辱。

　　可是任凭陆辰如何寻找，整个后山，除了自己和夏东南、孙新两人外，就没有其他人了。至于那些什么魔兽之类的，更是没有一只。那么米歇尔到底是怎么死的呢？总不能就这样无缘无故的被人干掉了吧！

　　最后实在没有找到任何人，陆辰只好找到米歇尔的那些记忆，查看起来。这件事情，也成了陆辰印象中，记忆最深刻的一件事，一直到后来，无意中再次遇到这种事情后，陆辰才明白到底是怎么回事！也为自己今天的马虎，而郁闷不已。

　　不多时，陆辰便从米歇尔的记忆中，得到了赵雅轩的情况，于是他便兴奋的叫过，还处在呆愣之中的孙新和夏东南，高兴的说道：“哈哈！我知道，我知道雅姐现在的情况了！你们想不想听啊！”

　　“擦！你快点说吧！不然有你好看的！”听到陆辰这样说了，他们也明白过来，当初的那个无头尸体，肯定不会是赵雅轩的。而赵雅轩，现在肯定还依然活着。不然陆辰也不会说，雅姐现在的情况了。

　　“其实那次，确实是因为一个叛徒背叛了亡灵协会，把雅姐的情况告诉了教廷！可是雅姐在进入亡灵协会以后，就一直带着斗篷，所以没有一个人见过她的真实面貌。一般都是通过他的身着，来辨别她的！

　　可是有一次，出去修炼的时候，因为意外，所以雅姐不得不换了一身衣服，没有想到，那身衣服又被另外一个女性亡灵法师穿上。而这个时候，正好是教廷过来抓人的时候，一下子就把那名假冒的赵雅轩抓了去。不管三七二十一，问都没有问，直接杀了！

　　因为亡灵法师的外貌都是异常丑陋的，而那名亡灵女法师又非常的倒霉，所以纵使她的尸体被孙家人偷回来，但是依然没有辨别出来……但是所有人都不知道的是，赵雅轩和米歇尔一样，都在感悟亡灵之力的时候，遇到机遇，全身的皮肤并没有发生变化。

　　在她回到亡灵协会之后，才知道今天发生的事情。不免有些感觉对不起那名女法师，于是更加的努力修炼了！现在的修为，已经比得上亡灵协会的会长。所以在众多亡灵法师的一众要求下，雅姐现在是亡灵协会的一名长老！”


第166章  争霸赛开始！

　　虽然已经从陆辰的话里，听出赵雅轩其实并没有什么事情。但是得到陆辰的承认，孙新还是相当的激动地，两眼中充满了泪水。多少年了，终于再一次听到自己雅姐的消息，他实在……实在已经兴奋的说不出话来！

　　“好了，咱们还是赶紧离开这里吧！刚才米歇尔的死，实在太诡异了！我怕万一再出现这种情况，我也不能顾忌到你们！回到宿舍再说吧！”陆辰并没有说谎，刚才米歇尔的死，实在太让他惊讶了！

　　他根本什么都没有看见，就看到站在自己眼神的米歇尔倒了下去。要是偷袭的那位，再来一次，如果对象是他自己还好，但是如果是孙新和夏东南两个人，那就麻烦了！他一点把握也没有！这还是陆辰到了这个世界以后，第一次遇到这种情况。

　　“等等，你们看米歇尔的手上！”夏东南突然猥琐的一笑，然后蹲下身，拔掉了米歇尔手中的那个戒指，准备想要看看里面是什么东西！虽然他手上也有一个陆辰赠送的戒指，空间也肯定比这个大得多，但他就是忍不住想要看看，毕竟自己的戒指空间大，但是一点好东西都没有。

　　陆辰和孙新对视了一眼，然后陆辰一把抢过夏东南手中的戒指，飞快的向前跑去，嘴里还说着：“南子，反正这个空间戒指你也已经有了，这个小的你就别要了！我直接没收了！拜拜了，明天见！”

　　“混蛋！不行，还我戒指……戒指你可以拿去，但是里面值钱的东西，你得给我留下吧！我可不是你陆少爷！咱很穷的！要是再不赚点外快，咱就没有钱花了！”夏东南上蹿下跳的抱怨道。

　　“喂！你们两个人等等我呀！南子你哥混蛋，不要吃独食！辰子，戒指里面的东西，我也要啊！”醒悟过来的孙新，也赶紧飞快的向着两个已经跑远的地方追去，生怕两个家伙吃了独食，没有自己的份。

　　就在三人离开不久，米歇尔脑后缓缓的飞出一只黑色的虫子，虫子仅仅的盯了几眼陆辰的背影，然后迅速的调转自己的方向，“嗖”的一下，向着远方飞去。那快速的身影，就算陆辰在场，也几乎不能捕捉到。

　　“呼呼，累死了！”从后山跑到学院的操场上，三人直接趴到草坪上。虽然这点路程，对于他们来说，并不用花费多大的力气，但是好久没有这样开心过了。三人还是忍不住，躺在了地上。

　　“累个屁啊！要是这点路，就把你累死了！你还是趁早回家，别再咱们魔武学院丢脸了！”陆辰一脸鄙视的看着夏东南说道。

　　“切！”夏东南毫不客气的回了陆辰一个中指，这种鄙视他已经习惯了，才不会在意多一个陆辰。再说了，陆辰会鄙视，难道他就不会吗！直接反鄙视不就行了！要是不够，咱双脚在再一起来！

　　“对了！陆辰，你明天到班上来一下吧！纳兰老师说明天就开始选择进入校园争霸赛得选手！我听你说过，你想要参加的。明天早上早点来！”孙新躺在陆辰的身边，突然对着陆辰说道。

　　陆辰还没有说话，夏东南就在一边说道：“新子，难道你忘记咱们纳兰老师和辰子的关系了吗！你根本不需要多管这种事情，明天早上即使你不说，陆辰也绝对会到教室的！是不是啊！陆辰！”

　　陆辰没好气的白了夏东南一眼，然后说道：“好了！我知道。但是校园争霸赛不是应该下个星期一才开始吗？怎么明天就要进行了！难道说提前了吗？不应该啊！我怎么会不知道呢？”

　　“拜托陆辰，难道你上课，就从来不会记住时间的吗？对了，你从来都不上课的！确实是下个星期一进行比赛，但是明天星期五，后天和大后天难道你还想在学院上课吗！所以基本上每个班都会在明天确定好比赛的名额！”

　　听到夏东南的解释，陆辰才明白，不好意思的抓了抓头，很是尴尬！作为一名学生，竟然连时间都已经忘记了！这实在是不应该啊！如果说是那种把自己全心投入到学习中的书呆子还好，可陆辰并不是那种人……

　　“其实陆辰你根本不用来的！以你的修为，两个名额里面，绝对会有一个是你的！所以要我说啊！你原来是干什么的，现在还是去干什么吧！免得耽误了你的正事！”夏东南说道。

　　如果和别人说，耽误了正事，或许还有些道理，但是和一个学生说，让他不要来上学，免得耽误了正事，难道不显得非常怪异吗？

　　“去你的！怎么说了！搞得我好想已经不是个学生似的！”陆辰无语的翻了一个白眼，说道。

　　“那你说说看，这学期你在外面的时间多，还是在学校的时间多！”夏东南同样有些没好气地说道。其实他就是羡慕陆辰，但可惜他没有那个本事。

　　“……”陆辰无语了。

　　“咦！陆辰，这么晚了，你们几个怎么在这里干什么？”就在这个时候，布恩特这个老家伙，突然无声无息的出现在三人的眼前。因为陆辰正在想东西，所以根本没有去查看周围，也被吓了一跳。

　　“额！布恩特爷爷，是你啊！你走路能不能出点声啥！吓死我了，难道你不知道人吓人，吓死人吗！”陆辰无语的白了布恩特一眼，说道。但是想到布恩特今天下午的狼狈样，陆辰不由的笑了起来。

　　“谁让你们几个家伙，大半夜不在宿舍里睡觉，跑到这里来吹风，不吓你们我吓谁啊！再说了，谁告诉你们，我就是走路来的，难道我就不能飞来吗？”布恩特的嘴角微微一翘，有些猥琐地说道。

　　“额！得了，不和你说了！一个为老不尊的家伙！我们在讨论明天的校园争霸赛得班级选举呢！”陆辰笑骂了一句，然后说道。

　　“哦！那个东西啊！怎么这么快就要开始了吗？看来我也要忙起来了！赶紧回宿舍吧！老头子我走了！”

　　陆辰三人无语的看着飞走的布恩特，真他妹无语，一个堂堂的校长，竟然连自己学校马上可就要开始的活动都不清楚，这……这还算是校长吗！


第167章  班级选拔！（上）

　　第二天一早，陆辰就来到自己的班级。因为今天要进行班级选拔的缘故，所以纳兰容雪也很早就来到了班级，坐在讲台上，慢慢的划算着什么。那副入迷的摸样，让下面来的早的野狼们，看的口水直流。

　　“咦！这个米歇尔是怎么回事，难道每天早上他都来的这么晚吗？我昨天已经和他说了，今天一早就要开始进行班级的选拔啊！不行，这么等下去，时间都来不及了，还是先开始吧！”坐在讲台上，纳兰容雪已经等了一个多小时，也没有等到米歇尔的到来，不由的有些着急了。

　　纳兰容雪并没有故意隐瞒，所以班上的学生，差不多都已经听到了！看着纳兰容雪娇嗔的摸样，地下的野狼们，又是一阵口水。尤其是知道纳兰容雪和陆辰关系的夏东南、孙新两人，那叫个羡慕啊！

　　如此绝色的没人，怎么能够被陆辰这个混蛋给收了呢！老天啊！你张张那双瞎了的双眼吧！咱们这么出色的人，怎么就没有美女青睐呢！夏东南和孙新两人，欲哭无泪的在心里狂想到。

　　“他能来就是怪事了！”陆辰倒是没有多想什么，毕竟人都已经那个啥过了，现在这点小事情，已经不足以吸引陆辰的目光。所以他仅仅是在为纳兰容雪口中提到的那个米歇尔而偷笑不止。

　　“啪啪！”有了决定的纳兰容雪，站起身，拍了两下，顿时，下面的学生全都安静了下来，然后纳兰容雪笑着说道：“各位，时间已经不早了，米歇尔老师可能有点事情，还没有来。所以我们就先到后山进行班级上的排位赛。”

　　听到了纳兰容雪的话，众人纷纷起身，三三两两的跟在纳兰容雪的身后，向着后山走去。后山已经成为了他们召唤班级练习的场所。虽然学院也有分给召唤班的练习场所，但是纳兰容雪认为那里根本就做不到练习的效果，所以才会绝对把后山的定为了他们班级的练习场所。

　　陆辰和孙新、夏东南自然是走在了一起，他们三人故意走在最后。虽然昨天晚上米歇尔并不是他们干掉的，但是毕竟他们也在场，而且还不知道凶手是谁，最重要的是他们三个人，后来还被布恩特这个校长发现了。要是被班上的同学，看到米歇尔的尸体，可就有些麻烦了！

　　“陆辰，你的速度最快，你现在赶紧去把米歇尔的尸体整理一下！最好能够一把火烧了，或者找个地方直接埋了！我们昨天晚上也真是得，要不是因为想要知道表姐的消息，他也就不会死了！”孙新有些感慨地说道。

　　陆辰白了孙新一眼，说道：“你还好意思说的！昨天晚上你过去的目的，貌似就是为了干掉米歇尔吧！虽然他并不是因为你的原意才死的，但是你还是有一个谋杀未遂的罪证存在的！”

　　“要说这个，你们两个难道就没有吗！我可不认为，我要是动手的话，你们两个不会帮我！”孙新说道。

　　“不说了！我先走了！省的一会儿他们到了，可就麻烦了！你们帮我打个掩护啊！”陆辰没再理会孙新，一个移步，就消失在两人的眼中，然后两人苦涩的摇了摇头，慢慢的向着后山晃荡而去。

　　陆辰飞快的赶到米歇尔做完死掉的地方，这个时候，纳兰容雪他们还在山脚下。可是当陆辰看着空无一物的空地时，一下子愣住了，“怎么回事！米歇尔的尸体呢！难道我记错了，应该就是这里啊！怎么没有了呢！”

　　沿着原地，陆辰找了一下周围，想要看看自己是否记错了，可是周围的痕迹，都标志着这里就是昨天晚上，自己和米歇尔学习亡灵魔法的地方，那几块骷髅，正是陆辰第一次召唤骷髅骑士失败，留下的罪证啊！

　　“难道米歇尔没有死，仅仅是昏过去了？”想到米歇尔突然倒下以后，自己三人并没有检查米歇尔是否真的死了，而是一下子就认为米歇尔是死了，因为他的情况和死亡，几乎没有丝毫的差别！

　　想不清楚的陆辰，已经没有机会再去思考到底是怎么回事了，因为这个时候，他已经隐约听到纳兰容雪他们的声音。于是无奈的消失在原地，然后再次出现于夏东南与孙新身后不远处的一个大树旁。

　　“怎么样了，你有没有弄好？”一看到陆辰的身影，孙新就赶紧问道。

　　陆辰皱着眉头摇了摇头，说道：“没有！”

　　“没有？”夏东南和孙新异口同声的喊了出来，“到底怎么回事，这么长时间应该足够了！看你的样子，好像发生了什么意外！”

　　陆辰点了下头，说道：“我刚才过去昨天晚上那个地方，竟然发现米歇尔老师的尸体不见了……”

　　“不见了？难道他没有死，仅仅是晕了过去，而在我们走后，又醒了过来，这……”

　　“不……我能肯定他绝对死了！”夏东南粗鲁的打断了孙新的话，说道：“我有一种非常奇特，又非常鸡助的天赋，那就是能够辨别死人与活人。我当时清晰的感觉到，米歇尔已经没有了生机！”

　　“啊！你还有这样的天赋？”陆辰奇怪的看了夏东南一眼，天赋是一个人一出生就拥有的特别之处，就像某些人，一生下来，就对魔法特别的敏感，就像陆辰的妹妹，这就是天赋的一种。当然，也有一些人，生下来并没有天赋。比如说陆辰。

　　因为对于他来说，什么天赋不天赋！都是扯淡，他出现在这个世界，就已经算是最大的天赋了！至少现在的陆辰，比起上一辈子的陆辰，相差了千万倍！

　　“等等，你们昨天晚上有没有发现布恩特校长，找到我们的时候，是从哪个方向来的？”陆辰的脑海中，突然传出一个闪光，不由的问道。

　　“他是突然出现的，我怎么会知道吗！”夏东南有些懊恼的抓了抓头，显然对于布恩特的突然出现，他到现在还非常的不爽。

　　“我知道！”孙新抬起低着的头，“我想布恩特校长应该早就发现了我们。说不定那个米歇尔就是他杀死的也不一定！米歇尔的尸体，也一定是他处理掉的！因为我发现，他找到我们的时候，正好面对的是后山的方向。”

　　“拜托，新子，我们昨天晚上面对的方向不就是后山吗！布恩特校长想要和我们说话，不久得站在我们面前，他背对的方向自己不就是后山吗！”夏东南无语的拍了孙新一下，说道。

　　“不……我想应该叫就是布恩特校长处理掉的米歇尔尸体的。但是人，绝对不是他杀的！”陆辰也突然说道。

　　“陆辰，你怎么也这样了，难道就因为布恩特校长背对着后山，就是他杀了米歇尔老师吗！”夏东南不满地说道。

　　陆辰和孙新对视了一眼，然后由孙新解释道：“南子，虽然你说的不错，我们并不能因为布恩特校长背对着后山，就认为是他杀了米歇尔，但是不知道你注意没有，布恩特校长的身上，有淡淡的亡灵之力。这亡灵之力肯定不是他自己，那就说明是他从别人身上带来的！而且……”

　　听到孙新的解释，夏东南恍然大悟，“原来是这么回事，但是我还是有一点不明白的是，你是怎么知道，布恩特校长鞋子上的那些动物粪便，就是后山你发现的呢！难道就不能是别的地方的吗？”

　　“这就你得问陆辰了，陆辰对布恩特校长还是很了解的！”孙新一转头，看向了陆辰。

　　“我刚才去的时候，也发现了一堆被人踩过的动物粪便，按理说，以布恩特校长的修为，是不可能踩到的，但是如果他当时一心在米歇尔的身上的话，那就得另论了！所以我们认为干掉米歇尔的就是布恩特的校长！”陆辰笑哈哈地说道。

　　“啊！”夏东南傻眼了，“按你们的意思，那么布恩特处理米歇尔的事情，依然还是你们猜的！”

　　陆辰耸了耸肩膀，说道：“能猜到这样已经不错了，百分之八十匹配，就已经能够差不多证明了！我们又不是什么那些专业人士，干嘛需要知道那么详细的细节！在说了，布恩特校长干了这样一件小事，又怎么了！就算是他把米歇尔干掉的，也没有人敢放什么屁！”

　　“真对你们两个无语！不说了，那边在集合了！我们赶紧过去吧！省的一会儿被纳兰老师批评！当然了，陆辰你就算走的再慢，哪怕现在不过去，纳兰老师肯定不会骂你一句！”夏东南对陆辰眨了眨眼，暧昧地说道。

　　“去死吧！你丫的！废话怎么那么多呢！小心一会儿比赛的时候，我找你做对手，狠狠虐你一番！”陆辰恶狠狠地说道。

　　夏东南才不怕陆辰的威胁，他知道陆辰绝对不会这么干的，所以猥琐的一笑，说道：“好啊！你来啥！我难道还怕你不成，被你虐伤了，咱还好趁机休息几天！你丫的舒服啊！不用来都可以！”


第168章  班级选拔！（中）

　　“你们三个快点，在那里磨蹭什么啊！”陆辰他们这边玩的开心，纳兰容雪可不满意了，对着三人吼了一下，然后说道：“你们要是再不过来的话，我直接评定你们三个为班上的并列第一，不过是倒数的！尽管有个人，是我们班最厉害的！”

　　纳兰容雪嘴中说的最厉害的那人，自然是指陆辰了。陆辰三人听了，赶紧收起嬉皮笑脸的面孔，飞快的跑到已经快要整理好的队伍里面，找了一个位置站了过去，然后等着纳兰容雪吩咐。

　　“这还差不多！”纳兰容雪满意的点了下头，她之所今天这样，还是因为上次发现陆辰竟然单独去找自己的姑姑，而却从来没有单独找过自己，所以让她心里有些不舒服，对陆辰使小性子呢！

　　“好了！我现在把比赛规则说一些，一会儿我会按照各位平时的表现，将你们分成二十几组，然后每组成员各自选择地点，赢得人进行下一轮比赛。一直到选出那名唯一的选手！因为陆辰算是我们班最厉害的人，所以他不用比赛，直接定为我们班上的两名选手中的，另外一位！各位有没有异议！”

　　对于这样的结果，大家并没有意外，虽然陆辰并没有在班上出现几次，但是又一次陆辰的一个召唤，就直接把班上的人怔住了，他也自然就成为了班上的一号。除了纳兰容雪，没有人敢和他作对，这也是为什么，昨天米歇尔课上，为什么会有那么多人，帮助陆辰。

　　扫视了一眼班上的学生，纳兰容雪满意的点了点头，正准备开始分组，突然一个声音响了起来，“纳兰老师，我不服，凭什么他不需要比赛，就能拥有名额，而我们还需要经历一天的比赛，才能选出另外一位。”

　　这位发话的人，叫做张峰，也算个不小的家族里的太子爷。当初是除了陆辰以外，第一个最先沟通成功兽神的学生，到目前为止，也勉强算是一个三级的召唤师。在班上如果仅仅通过召唤魔法的话，应该属于除陆辰以外的第一人了。

　　张峰本来并不像学习召唤魔法的，但是因为她算是一个真正的废材，魔法、斗气都不能修炼，其他的也不能修炼。无奈之下，只能来到这个召唤班级，没有想到竟然真的成功，而且还很不错。

　　因为陆辰经常不在，所以纳兰容雪或者米歇尔，竟然会以他为榜样，教育班上的同学。张峰从小本就是个嚣张的太子爷，现在成了班级的‘第一人’，而且短短两个月的时间，就从一个废材，变成了一名三级召唤师。导致他更加的嚣张了。

　　“哦！张峰同学有异议了？那么你认为，应该怎么样？”纳兰容雪不屑的看了张峰一眼，说道。

　　张峰此时正在盘算着自己的打算，所以并没有看见纳兰容雪眼中的鄙视，一听到纳兰容雪的话，想也不想就回答到：“我认为应该让我直接占据那个名额，然后让陆辰同学参加比赛！争夺另一个名额！”

　　张峰的大言不惭，让班上的所有人都忍不住笑了起来，经过这么长时间的相处，他们已经知道了张峰除了召唤魔法，其他一概不会。这种比赛，又不是非要使用召唤魔法，所以想要战胜张峰，他们任何一个人都有办法，所以自然笑声中，充满了嘲讽。

　　可惜脑残的张峰并没有理解自己同学笑声中的意思，大声的说到：“纳兰老师，你应该也看到了吧！班上的同学都赞同我的意见，所以你应该也遵循我的意见，将陆辰换成我，然后让他参加争夺赛！”

　　“是吗？”纳兰容雪更加的鄙夷了，对着班上的人问道：“你们认为，张峰同学有那个能耐，代替陆辰的这个名额吗？”

　　“没有！”齐刷刷的声音，让张峰愣住了！

　　“你们一定听错了吧！纳兰老师的意思是，让我直接替代陆辰的那个位置！”张峰有些不敢相信的问道。

　　“我们没有听错，你根本没有那个本事，把陆辰占据的名额给占了！”

　　“是啊！不要以为你的召唤魔法在我们班上属于前列，但是这是比赛，比赛又没有固定，仅仅能够使用召唤魔法！”

　　后山一时间变得嘈杂起来，纳兰容雪有些恼火的看着张峰，如果不是因为这个混蛋，现在都已经开始比赛……

　　“好了！大叫不要说了，既然咱们张峰同学不同意陆辰同学直接占据另外一个名额，那么陆辰同学也参加这次的比赛吧！我现在分一下组，然后立刻选择各自的战场，进行比赛……”说完，纳兰容雪拿出一张纸，念叨起来。

　　“张峰——李延昰！”

　　……

　　“陆辰——纳兰容雪！”

　　……

　　很快，纳兰容雪就将所有人分组完毕，因为召唤班的人数本来就是单数，所以纳兰容雪自然就会让陆辰直接占据了另外一个名额，而陆辰本来也就有那个本事。而现在陆辰又要参加比赛，可没有他的对手，只好让陆辰和自己对打了！

　　“纳兰老师，你是不是分错了！我为什么会和李延昰对打！那是我们班上的最后一名，你这不是侮辱我吗？”张峰不满地说道。

　　“是吗！如果你认为我是侮辱你的话，那么你先把李延昰同学战胜了再说。如果不能，那就说明你自己才是……垃圾！”纳兰容雪缓缓的突出连个字，然后头也不回的找陆辰走到一边去了。

　　李延昰这个人，虽然对于召唤魔法，并不是很精通，可以说很烂，但是他之所以选择召唤班级，只因为他女朋友也在这里，他不得不跟着过来。实际上，他厉害的地方应该是土系魔法。

　　张峰愣了一下，然后恶狠狠的盯着纳兰容雪的臀部，眼中闪过丝丝欲望。接着一转头，向着李延昰的方向走去，他心中一定有了决定，这个李延昰一定要杀死，不为别的，就为纳兰容雪拿他来羞辱自己。

　　“李延昰，准备好了没有，老子还急着去做其他事情呢！别浪费我时间好不好！”走到李延昰的身边，张峰不屑的看着这个个头比自己高上一些的英俊男生，再看到他身边那个很是漂亮的女生，心中不由的又是一阵的嫉妒。

　　“早就准备好了，还是吧！”李延昰正在和自己的女朋友打情骂俏，被张峰打扰有些恼火，但是他根本就没有把张峰放在眼中，而且刚才张峰的话，还让他恼火不已，所以回答的时候，头都没有回一下！

　　“好啊！这是你自找的！可不能怪物啊！”张峰的眼神变得有些阴冷，一下子召唤出了四只四级的野蛮猪，直挺挺的向着李延昰冲了过去，然后背后有召唤了一跳挖地蛇，从自己的脚下的土地中，向着李延昰移动。

　　“土墙术！”

　　“泥沼！”

　　正在幻想着纳兰容雪在自己身子不断耸动的摸样的张峰，突然感觉自己好像在慢慢向下沉，不由的睁开了充满淫秽的双眼，“啊！救命啊！就我出去啊！”睁开眼睛的张峰，突然发现自己竟然出现在一个泥沼中，整个身子已经陷进去一半了！

　　“你认输，我就救你上来！”耳边突然传来一个声音，张峰也顾不上什么了，直接喊道：“我认输，我认输！”然后在向着声音看去。

　　只见李延昰搂着自己的女朋友，笑呵呵的站在一旁，看着自己，而自己召唤出来的那几只野蛮猪，以及挖地蛇，正直挺挺的倒在一边，不用看他就知道，自己的这几只召唤兽，已经改掉了！

　　“你作弊！你一定是作弊！”张峰被李延昰救了出来以后，就拉着李延昰的手臂，疯狂的叫了起来。他怎么也不相信，自己竟然会被班上的最后一名给干掉了。而且自己还根本不知道发生了什么。

　　“作弊你妹啊！你哪只眼睛看延延作弊了！明明是自己一点本事都没有，还怪别人！”李延昰还没有说话，李延昰的女朋友就不满的叫了起来。

　　“额！……不作弊的话，我怎么会出现在泥沼里，我的那几只召唤兽怎么什么事情都没有做，就死掉了！你肯定是作弊的！所以是你违规了！我进入下一轮比赛！”张峰很自以为是地说道。

　　“擦！”李延昰和自己的女朋友，同时爆出了粗口，“你脑子是不是缺根筋啊！难道你不知道这个世界上还有魔法，还有土地魔法吗！老子用的是土系魔法好不好！真他妹的白痴一个啊！”

　　“哈哈！”谁知道张峰听到这话以后，不仅没有失望，反而还哈哈大笑起来，说道：“你看，你自己都承认了吧！你自己都说你使用了土系魔法了！这不是作弊是什么，难不能我耳朵聋了吗！”

　　遇到这样的白痴，李延昰和他的女朋友算是彻底无语了，直接喊来正准备和陆辰温存一下的纳容雪。

　　纳兰容雪刚刚正被陆辰整到紧要关头，突然被人打断，心中非常的空虚，俗话说得不到满足的女人，是非常疯狂的，等她发现又是因为张峰这个白痴打断自己以后，爆发出来：“张峰你个混蛋，给我滚蛋，我的班上不要你这么白痴的学生。我刚才都已经说过了，这是比赛，不是平时的练习，任何方法都可以！难道你脑门子被人挤过，听不懂我的话吗？”


第169章  班级选拔！（下）

　　张峰再一次愣住了，这不仅是纳兰容雪第一次在班上发飙，同样也是张峰第一次被人这样吼。张峰感觉非常的恼火，自己堂堂一个张家的少爷，竟然被你这样一个小老师给骂了！你让我面子放哪去！

　　“纳兰老师，你什么意思？我想在什么地方学习，还不是你一个小小的老师，能够阻拦的了得吧！我今天把话放在这里了，你要是不让我占据咱们班上两个名额中的一个，你就等着死全家吧！”张峰非常嚣张地说道。

　　“哈哈！让我死全家？”纳兰容雪好像听到这个世界上最为搞笑的笑话似的，不屑的看着张峰说道：“就凭你这个小小的三级召唤师？还是说凭借你身后那个小小的张家？你是在开玩笑嘛？”

　　要是一般的老师，说这样的话，绝对不会受到学生的欢迎，但是纳兰容雪就不一样的，她的话得到全班所有人的赞同，尤其是陆辰那三人组。不说别的，就说陆辰，自己也算是纳兰容雪的老公，让纳兰容雪死全家，不就是让陆家死全家吗！这真是个笑话！

　　张峰脸色涨得有些通红，他的意思确实是凭借自己身后的张家，给纳兰容雪一点教训。以前的时候，自己哪次提到自己的张家，人家不都是恭恭敬敬的对待的，可是现在……竟然会被纳兰容雪这样羞辱，他感觉全身的血液几乎沸腾了。

　　“你……不可原谅！”张峰阴沉的面孔，指着纳兰容雪，身上的气势，不断的增加。很快，就已经超过了他应有的水平，可是那气势依然不断的增加着。四级召唤师力量、五级召唤师力量、六级召唤师力量……一直到六级的巅峰状态，张峰身上的气势，才慢慢的听了下来。

　　可仅仅是这样，也已经让在场的人，都惊呆了。尤其是同样作为召唤师的纳兰容雪，她可是相当清楚，张峰这是遇到的什么情况。这种状况，一名召唤师一身中都不一定能够遇到一次，但是遇到了，修为就会飞快的增长，所以被人称呼为兽神的恩宠。

　　虽然有些惊讶，但是纳兰容雪也不由的为张峰感到可惜。如果是放在高等级，来一个兽神的恩宠。说不定就已经直接达到神级，曾今就有个召唤师在七级的时候，得到兽神恩宠，一下子进化到十级。

　　而张峰现在才三级，就算增加三级，也不过才六级的巅峰状态。或许这个修为对上一般人没有任何的问题，毕竟这是群殴与单挑的差别，但是对上大剑师以上的人物，那就只有被菜的份了。

　　“刚才没有，那现在不知道有没有呢！”虽然不知道自己修为为什么会突然增加，但是感受到全身洋溢着得兽神之力，张峰几乎想要朝天长啸一声，但是想到纳兰容雪之前对于自己的不屑，让他还是忍了下来。

　　“是吗！就凭你现在六级的召唤师修为？”纳兰容雪的眼神里，依然是不屑。毕竟对于她这个九级巅峰召唤师来说，六级的召唤师实在跟一只蚂蚁一样，根本不用自己动手，一只召唤兽，就能直接干掉他。

　　“你……”张峰现在非常的生气，他不允许自己在被人瞧不起，他之前已经受够了这些。现在自己已经有了力量，他就要让所有人崇拜自己，自己要把所有人都踩在脚下。而现在纳兰容雪，正是他第一个想要踩的人。

　　“……火焰虎！”一阵咒语后，张峰大吼一声，召唤出一只火焰虎，让它朝纳兰容雪扑去……

　　旁边的同学，看到张峰的动作，眼神中更加的鄙视张峰了。其中一人还嘀咕到：“真是个白痴啊！难道不知道咱们纳兰老师最拿手的就是对火焰虎的召唤吗！人家还是瞬召，就凭你，哎！”

　　张峰当然不会听到这名学生的嘀咕，他的眼神已经变得相当疯狂，或许他的脑海中，已经幻想着纳兰容雪被火焰虎，烧焦的场面了吧！

　　虽然已经知道纳兰容雪相当的厉害，但是接下来的事情，还是让所有人，包括陆辰再内的，都瞪直了双眼。

　　只见纳兰容雪口中念叨了几句，本来气势汹汹冲向纳兰容雪的火焰虎，竟然变得如同一只乖巧的小猫一般，脸色平静的呆在纳兰容雪的身边，估计要不是纳兰容雪控制着，它都已经靠近纳兰容雪，用自己的头，蹭着纳兰容雪的身体撒娇了！

　　“这……这是怎么回事！我的召唤兽怎么变成这样了，你到底给它施了什么魔法！”张峰不敢相信的指着火焰虎问道。

　　纳兰容雪微微一笑，然后说道：“难道你忘记我曾经告诉过你们，当两个召唤师战斗的时候，一个召唤师等级高于另一个召唤师，那么高等级的召唤师，是有一定几率控制住低等级召唤师的召唤兽的！”

　　“可是……可是你不是说几率很低吗！”张峰有些气急。

　　“是啊！可能是老天爷都看你不爽，所以我一次就成功了！说让你人品这么差，连老天都讨厌你呢！”纳兰容雪调皮的笑了笑，然后转头对着身边的陆辰眨了眨眼睛，露出一种说不出感觉的可爱气息。

　　“我就不信了！……火焰虎！”张峰再次召唤出一只火焰虎，让它向纳兰容雪飞速的奔去，然后眼睛一眨不眨的看着纳兰容雪。

　　可是纳兰容雪依然和刚才一样，一开始并不为所动，然后在火焰虎距离自己还有不到半米的时候，突然低声的念叨了几句咒语，紧接着，这只火焰虎再次和第一只一样，变成一只温顺的小猫，乖乖的趴在纳兰容雪的另一边。

　　“看吧！我都说了，老天真的看你非常的不顺眼，没想到我再次成功了！你的人品真的实在太差了！”纳兰容雪无奈的摇了摇头，仿佛再为张峰的可怜，而感到叹息似的。

　　“不可能，你一定是有什么方法的，对不对！快点告诉我！你作为一个老师，怎么能够不把这种方法告诉我们呢！”张峰突然变成了一个好学的学生，仿佛忘记了刚才的事情，要纳兰容雪教他这种技巧。

　　陆辰无语的看着张峰，心道：“这丫的也太无耻了吧！刚刚还想杀人家呢！现在怎么就变得如此好学，竟然还和人家学习技巧。可惜，你这丫的实在太讨厌了，要是我，就算有什么技巧，也绝对不会告诉你的！”

　　纳兰容雪确实也和陆辰的想法一致，摊开自己的双手说道：“不好意思！说了都是你人品的问题，根本没有任何的技巧，要是换个人来，我就绝对不可能控制得了！所以做人呢！还是人品最重要的！”

　　“纳兰老师，和他废什么话啊！直接赶走的了，影响了我们这么长时间的比赛，真是太讨厌了！”这个时候，李延昰的女朋友突然开口说道。

　　“对！赶走这个混蛋！”

　　“MD，浪费我们的时间，滚吧！”

　　场面一下子再次混乱起来，张峰听到周围毫不隐瞒的咒骂，心里虽然很想将所有人的嘴，一个一个的堵上，但是知道在纳兰容雪的面前，他是绝对没有这个能耐的。所以只能恶狠狠的瞪了所有人一眼，然后说道：“你们等着瞧！老子有你们好看的！”说完，便甩手离开了。

　　张峰离开以后，同学们便四散开来，再次继续刚才未完的比赛。陆辰因为也很好奇刚才纳兰容雪那一手控制张峰召唤兽的绝活，所以让纳兰容雪将两只火焰虎送回召唤空间后，就拉着那纳兰容雪问了起来。

　　“其实那个对你来说非常的简单，或者说对于那些精神力很强大的人，都非常的简单。我刚才只不过是，切断了召唤兽与张峰间的联系，然后再和召唤兽进行沟通，就能够做到了！不过一般召唤师得精神力其实都是差不多的，所以我之前才会说，几率很低！”纳兰容雪笑着解释道。

　　“那你刚才的咒语是怎么回事？”别人或许没有听见，但是在纳兰容雪身边的陆辰，可是听得非常的清楚。虽然感觉纳兰容雪念得非常的怪异，几乎没有一个字是他懂得，但是他觉得，或许和咒语也有点关系！

　　“哈哈！”谁知道纳兰容雪竟然哈哈一笑，说道：“没想到，连你也被我给骗了！我刚才连自己都不知道自己念得是什么东西！那样子不过是为了装装样子罢了！就是想逗你玩的，结果你……哈哈！”

　　“竟然是逗我玩的？”陆辰没有想到，纳兰容雪的那几句怪异的咒语，竟然是瞎念得，要是光这样也就罢了，没有想到她瞎念咒语，竟然是为了和自己开玩笑。这……这也太让人无语了吧！

　　“是啊！我就是看到你刚才的样子，觉得好笑，所以才会故意念几声自己都不知道的东西，想要看看你是什么反应，没有想到你竟然会真的相信了！”纳兰容雪笑的几乎已经流出眼水，整个人趴在陆辰的话中，直不起腰来。


第170章  碰出来的超级咒语！

　　陆辰有些哭笑不得的看着自己怀中的纳兰容雪，能够想到这种方法逗自己玩的，也估计只有纳兰容雪一个人了。虽然陆辰被纳兰容雪耍了，但是他却没有一点不高兴的感觉，反而觉得这样很轻松。

　　“……”不知道为何，陆辰嘴里突然无意识的念出了刚才纳兰容雪瞎念的几句咒语，这句咒语在纳兰容雪嘴中，没有一点的变化，可是到了陆辰口中，却发生了翻天覆地的变化。

　　只见以陆辰为中心，一团肉眼可见的灰色雾气，开始慢慢汇聚起来。趴在陆辰怀中的纳兰容雪，突然感觉到自己心中产生不中不安的情绪，而且这种情绪越来越强，接着便看见陆辰周围的那团灰色气团。

　　看到这团灰色气团，纳兰容雪的脸色突然发生变化，恐惧开开始爬上她秀美的脸颊，黄豆大小的汗珠，从她洁白无瑕的额头上，慢慢滚落下来。心中的不安，让她更是几乎传不过去来。

　　在看陆辰这边，缓慢念出咒语以后，他便感觉自己脑海中，那些神秘的能量，开始迅速的减少，脑海中是不是闪过一些怪异的画面，因为画面非常的凌乱、破碎，他根本就不知道到底是些神秘东西。

　　“停……停下来！”纳兰容雪咬了一下自己的舌尖，强烈的痛感，让她心中的不安微微有些消散，然后便张开嘴巴，耗费了很大的力气，才缓慢的说出这么一句话来。一句话说完，整个人的脸色，瞬间变得苍白……

　　虽然陆辰并没有听清楚纳兰容雪到底说的神秘东西，但是听到纳兰容雪声音的他，一看到纳兰容雪现在的样子，就赶紧停止了念叨咒语，担忧的问道：“雪儿，你怎么了，你怎么变成这样了！”

　　陆辰赶紧查看起纳兰容雪的身体，发现就在刚刚短短几分钟或者说几秒钟的时间里，纳兰容雪的生命力，竟然几乎被消耗一空，许多细胞，已经开始出现坏死的现象，有些内脏器官，更是已经停止了工作。

　　被惊呆的陆辰，赶紧输入大量的生命力，到纳兰容雪的体内，又怕没有什么效果，陆辰将自己的鸿蒙力量分解成非常小，非常小的细丝，一点一点融进那些已经停止工作的内脏里……

　　陆辰的拯救还是起到不小的作用，很快，那些坏死的细胞，在大量生命力的刺激下，开始慢慢的脱落，然后新的细胞，也迅速的生长起来。而那些已经停止工作的内脏，在鸿蒙力量的辅助下，也开始慢慢的工作起来。

　　可以说，虽然刚才纳兰容雪经历了非常惊现的一幕，但是在陆辰的帮助下，得到的好处，可不是一点一点。首先最小的好处就是因为大量细胞得到替换，她的皮肤显得更加光彩亮人，如果说以前的她，只能吸引十几、二十岁的男人的话，那么现在除了那些没有意识的男人，其他的男人都会为她的容颜为倾倒。

　　第二点就是她的身体，人人都知道，人体的内脏和人的各个部位都有非常密切的关系。一个地方痛，那就说明某个内脏出现了问题，而某个内脏出现了问题，那就会导致某个部位非常的疼痛。有了这次的帮助，陆辰上次没有发现的毛病，算是彻底治愈了。

　　最后一个也是最重要的，有了鸿蒙决的加入，纳兰容雪在修炼凤蒙决的速度，绝对会加快很多！虽然现在可能看不出效果，修为也没有怎么增加，但是时间长了，那修为的增长速度，可就非常显而易见了。

　　只是陆辰和纳兰容雪都没有发现的是，在陆辰停止念叨咒语的一瞬间，本来笼罩在他周围的灰色雾气，迅速的消散。纳兰容雪身上那些不好的症状，也不见了。而且在空气中，好像还有一个无奈的叹息声留下。

　　“小雪，你是怎么了！刚才发生了什么事情？”等到纳兰容雪慢慢的清醒过来，陆辰着急的问了起来。刚才的事情，实在太诡异了，纳兰容雪竟然平白无故，缺失了那么多的生命力，而他刚刚却什么都没有感觉到啊！

　　“你念的那个咒语……”纳兰容雪的身体虽然已经恢复了，但是经历了刚才那令人绝望的一刻，她的内心依然惶惶不安，简单的回答了陆辰的问话，就有些不想在提到刚才的事情了。

　　“我念的咒语？”陆辰更加的不接了，“我念的咒语怎么了，不就是你刚才瞎念的那个吗？我不过就是把你念得东西，重复了一下，你怎么就会变成这个样子？难道这个咒语，真的很不同？”

　　“不……不可能！”虽然不愿意提到刚才的事情，但是陆辰的话，还是让纳兰容雪不敢相信，直愣愣的盯着陆辰。

　　“我……我真的念得是你刚才念得那个咒语啊！我可以向你保证，不管是你的语调还是语速，我都是一摸一样的，对了！有一点不同的是，那就是我曾经和你说过的那种神秘能量，飞快的窜出我的脑海！”陆辰保证到。

　　陆辰的这话，纳兰容雪还是相信的，他知道陆辰的本事，想要模仿自己说话，还是非常简单的。哪按此说来，之所以会有这么大变化的原因，还是陆辰脑海中的那些神秘能量。这是唯一的可能！

　　可是这到底是怎么回事呢！

　　“要不要我在试试，你仔细看看，你……”陆辰对此非常的好奇，能有这么大的威力的咒语，虽然是纳兰容雪无意间念出来的，但是纳兰容雪刚才的变化，就让陆辰心动不已，如果是在战场上，那么……

　　“不……我不要！”纳兰容雪一把抱住自己的脑袋，疯狂的摇了起来。刚才的那种感觉给她的印象实在太深刻，她无论如何也不愿意在经历一次，这种经历一辈子经历一次，她已经受够了，要是在经历一次，她不知道自己会不会疯掉！

　　陆辰无语的看着纳兰容雪，自己话还没有说完，就被她打断了，难道自己在她眼中，就这么的不让人放心吗！

　　“雪儿！你放心吧！我绝对不会让你在收到那种痛苦的，我一定会保护好你的！”陆辰扶着纳兰容雪的肩膀，说道。

　　“不要……不要……就是不要，陆辰你不要逼我了好不好！我真的不愿意在经历一次那样的痛苦了！求求你，我真的不要！”纳兰容雪的眼中，已经流出了泪水，她害怕！非常的害怕！

　　“我……”看到纳兰容雪的泪水，陆辰非常的心痛，眼神中闪过一丝的失望，然后紧紧的抱住纳兰容雪，说道：“好吧！雪儿，竟然你真的不愿意，那就算了吧！我不勉强你了，我们过去看看，他们应该已经分出胜负了！”

　　看着陆辰失望的眼神，纳兰容雪很想开口答应陆辰，但是刚才的痛苦，实在让她有种刻骨铭心的感觉，她不想，也不要这辈子在再一次经历这样的事情。

　　两人走出树林，果然发现半山的学生，已经三三两两的聚在一起，开心的聊着天。想来所有人应该都已经选出了第一轮的晋级的选手。

　　走在学生的面前，纳兰容雪再次回复了自己教师的本色，拍拍手，笑着说道：“看来大家的第一轮，都已经结束了！那么现在请胜出的同学，站在我的左手边，没有胜出的学生站到我的右手边，我马上安排第二轮比赛！”

　　纳兰容雪的话音刚落，便有一名女生站了出来，笑着说道：“纳兰老师，不用了！我们班的另一个名额已经选出来了！就是和白痴张峰比赛的李延昰！他的实力，在我们班算是非常厉害的了！”

　　“哦！你们都已经选好了！？”纳兰容雪奇怪的看了大家一眼，发现大家全都是一副同意的表情，看着自己，于是问道：“你们已经确定了吧吗！由李延昰占据另外一个名额，这次不会再有人出来反对吧！”

　　“哈哈！纳兰老师，绝对不会了！李延昰这家伙，也是个怪物！他绝对时我们班上，最厉害的一个！当然了，咱们的大哥头陆辰除外，他已经不能用人来说明问题了！”一名站在人堆中的男人，说道。

　　这名男生的话，让所人有哈哈大笑起来。就连陆辰，也无语的摸着自己的鼻子，一脸的苦笑。

　　“好！”纳兰容雪点了点头，“既然如此，那我们班上就由陆辰以及李延昰两位同学出战校园争霸赛。不过有一点我非常的好奇。李延昰同学，到底是怎么会成为你们口中，除陆辰以外的另一个怪物的！”

　　“他当然是个怪物了！在我们召唤魔法班，召唤魔法属于最后一名，但是土系魔法，估计就是一些学院的老师都比不上。他不去学习土系魔法，而跑来学习召唤魔法，你说他是不是个怪物！”一名同学笑哈哈地说道。

　　“难道你不知道，李延昰到我们班来的原因，就是被他女朋友逼得吗？”不知是谁，小声的嘀咕了一下，但是嘀咕的声音有些大了，让班上的人，再一次哈哈大笑起来。

　　于是，陆辰他们班上的两个名额，算是选出来了！


第171章  碰出来的超级咒语！（下）

　　晚上陆辰带着纳兰容雪回到陆叶的别墅，自然有被陆叶埋怨了很长的时间。谁然让昨天晚上陆辰和夏东南他们一起，根本没有回别墅里，也没有和陆叶说一声，导致她又等了几乎一晚上的时间。

　　等到陆叶终于埋怨完，陆辰也差不多已经吃完了完饭，然后拉着一脸无语的陆叶，将自己今天下午的事情，和陆叶说了一声。虽然陆叶这么多年来，一直跟在陆辰的身边，但是对于这个大陆的了解，却明显比陆辰更多一些。

　　听到陆辰的话，陆叶就相当的好奇，也没有多说什么，就让陆辰在念一次下午的那个咒语。她和纳兰容雪不同，对于陆辰的事情，她是无条件帮助的。即使在纳兰容雪看来，是件非常恐怖的事情。

　　陆叶的举动，让旁边的纳兰容雪一阵羞愧，感觉有些对不起陆辰。但是如果现在让她选择，她依然会选择不予以帮忙，因为那种感觉，实在不是他能忍受的。所以纳兰容雪只能选择暂时离开陆叶的别墅。

　　“……”将整个别墅设置好阵法，在帮助整个别墅里所有人笼罩在一个由鸿蒙力量形成的光圈中后，陆辰念出了那个咒语。

　　和白天一样，陆辰的咒语刚一念出来，他脑海中的神秘能量，就迅速的涌了出来，然后他周围慢慢的形成越来越多的灰色雾气。

　　因为这次是有准备的，所以陆辰和陆叶两人，都非常严肃的观察者周围以及自身的变化，另外两女，非常并不能看到，但是他们依然用心的去感觉周围空气的变化，他们知道，只有这样，才能帮助到陆辰。

　　随着时间的推移，陆辰脑海中的神秘能量已经没有多少了，他周围空气中的灰色雾气，也越来越浓，几乎已经快要液体化了。但是陆辰以及陆叶两个人，都没有发觉到任何的变化。当然，周雯雯和纳兰菲云两女，也不可能发现什么。

　　“少爷，什么都没有啊！”陆叶有点沮丧，她本来以为自己能够帮助到陆辰，可是现在根本没有发现任何东西，她猜想，或许因为防护做的太好的缘故，所以纳兰容雪那些状况，根本没有出现。

　　于是，她心里有了一个决定！

　　“少爷！把我周围的防护撤掉吧！我想亲身感受一下！不然这个样子，根本就不能发现什么。”陆叶看着陆辰，坚定地说道。虽然知道有陆辰在身边，肯定不会有什么危险。但是纳兰容雪说的那些感受，还是让她有些心有余悸。

　　“不要吧！那样会很痛苦的！”陆辰不想这样，不就是一个咒语吗！大不了暂不用他了，反正自己已经够厉害了，用不用这个玩意，根本没有什么影响。但是为了咒语，让他的另一个女人，也受到伤害，却不是她他想要看到的。

　　“没关系的少爷！我能忍受的了，如果实在受不了，少爷你再帮我把防护安置好，不就行了！”陆叶笑着说道。

　　“恩……那你小心点！”看到陆叶这么的决绝，陆辰也就不在多说什么，一挥手，就将陆叶周围的防护扯掉，然后仔细的盯着陆叶。刚才那些咒语，就已经念完了，现在咒语所产生的影响，陆辰已经控制不了。当然如果他想强行破坏咒语的运行，还是没有问题的。

　　陆辰的防护一撤掉，就清晰的发现，从陆叶的身上，飘出一些白色的小气团，这些小气团非常的小，仅仅只有一只小蚂蚁的大小，它们先是无规则的飘出，然后有第一个开始，慢慢的连接成一条条丝线，融进灰色雾气中。

　　就在这些白色气团飘离陆叶身上的不就之后，陆叶的脸上开始变得苍白起来。气息也开始减小，变得若有若无。

　　一直观察者着陆叶的陆辰，在观察了一下后，发现这些小气团，竟然就是陆叶身体的生命力。它们在融会进灰色雾气中以后，那些灰色的雾气，仿佛受到了生命影响，慢慢的翻滚起来。

　　陆叶已经有些受不了了，那苍白的脸色，让人看得不寒而栗。陆辰赶紧将防护再一次帮助陆叶弄上，陆叶身上的生命力流逝，也在一瞬间被切断。没有了生命力的提供，灰色雾气的翻滚，渐渐缓慢了下来。直到停止，不过这个时候的灰色雾气，已经于刚才有了非常发大的变化。

　　如果说刚才灰色的雾气，是一团死物的话，那么现在的灰色雾气，就拥有了一定的智能。但是现在它属于无主之物，没有人能够命令它，它也不知道自己应该干什么。所以只能停止自己的活动。

　　帮助陆叶治疗了一下，陆辰发现自己身边的那些雾气，竟然还没有消散，这和白天可有了非常大的变化。要知道，白天的时候，陆辰一停止咒语，这些雾气可就迅速的消散不见了。

　　难道是因为咒语已经念完的缘故！

　　“靠！难道说以后想要在这个别墅里居住，就必须弄一些现在这样的防护吗？”陆辰几乎要骂娘了，早知道这样，他就不应该尝试探查这个狗屁咒语，不仅没有查到什么东西，反而还浪费了一套别墅。

　　既然现在灰色雾气已经隐约有些智能了，不知道能不能沟通啊！陆辰才想到。

　　于是陆辰便缓慢的放出自己的神识，探进灰色的雾气中。可是当陆辰的神识进入到灰色雾气以后，他就感觉自己好像进入到了无尽的黑暗中一般，这些除了黑，还是黑，根本没有其他的东西。

　　无奈之下，陆辰只好退出了雾气之中，但是他也不想就这么放弃，想到灰色雾气好像是通过吸收生命力，从而得到进化的。陆辰微微一笑，将自己体内的生命力，变成无数的细丝，慢慢的融进灰色雾气中。

　　再一次拥有了生命力的补充，灰色雾气又一次慢慢的翻滚起来，而且速度越来越快，到了后来，估计除了陆辰一个人，其他人都已经看不清灰色雾气。只能看见陆辰身边有一团灰色的东西。

　　时间慢慢的推移，陆辰体内的生命力几乎就要耗尽，要是雾气再不能变化，估计就要动用到鸿蒙力量了。这个时候，灰色雾气已经不能称之它为灰色的了，因为它现在就是透明的，除了陆辰能够清楚的看见他，其他人除非靠的非常近，能够看到一个影子，不然根本啥都没有。

　　终于，就在陆辰忍不住想要动用鸿蒙力量的时候，那天透明的雾气，终于停止了生命力的吸收。翻滚的速度也自然慢慢的停止，现在的它的样子，估计除了陆辰，就是站在他身边的人，也不能看见了！

　　“主……主人！”就在陆辰非常纳闷的时候，它的脑海中传来一个童稚却非常悦耳的女声。

　　“你是？”陆辰已经猜到，这个声音的主人，应该就是那团灰色，额！应该是透明气团的主人。

　　“主人，我是梦魇啊！”声音的主人有些委屈。

　　“梦魇？”陆辰疑惑的看着身边的气团，“那个啥！你现在还要不要吸收生命力了！”

　　知道了气团的名字，陆辰暂时没有多问什么，他可不想以后一直带着一个吸收生命力的怪物呆在自己的身边，要不然什么时候，自己挂掉了，都不知道怎么回事了！

　　“当然要了，我还是可以进化的，只有吸收更多的生命力，我才能进化的更加厉害！”梦魇得意地说道。但是他不知道的是，他的回答让陆辰的心，顿时变得拔凉拔凉的。如果一下子吞了一块冰块似的。

　　“还要生命力啊！那你还要吸收我的吗？或者说你吸收生命力的时候，能够控制吗？”陆辰弱弱的问道。

　　“当然不用吸收主人的了！不过现在一级的我，除了不会吸收主人的，但是别人的，我还不能控制，只有进化到二级，才能简单的控制。当然我说的控制，是指吸收的具体人，但是如果我不想吸收的话，那还是能够控制的！”

　　“哦！这样啊！那就好了，那你一共有多少级！有需要多少的生命力，才能够进化呢！”梦魇的回答，让陆辰微微有些安心。

　　“有多少级这个我也不知道，按理说，只要有足够的生命力，我就能无限进化下去！不过就算我把这个空间的生物的生命力都吸收掉了，也不可能让我进化超过五级！”梦魇说道这里，有些郁闷了。

　　“什么！你进化需要这么慢？”陆辰愣住了，他刚才还在想，要不要找个土匪窝，让梦魇大肆的吸收一番，然后进化个十几级，以后什么事情，有了梦魇，自己不就不用动手了。“几百亿人都不够你进化到六级，那你进化一级需要多少？”

　　“主人，不是几百亿，应该是上万亿。凡是有智慧的生物，都能给我提供生命力。尤其是那些高等级位面的，修为高的生物，给我提供的生命力月强大，我进化的也就能越快！”梦魇解释道。


第172章  鸡助还是无敌？

　　“我的天啊！那你说说自己有什么作用吧！”陆辰无语了，几万亿的生物，把他给吓住了，这丫的也太能吸收了！要是这个空间没有人了，自己还玩个屁！所以如果陆辰还在这个空间之前，梦魇是注定不可能有太高的等级的。

　　“我先回答主人刚才的那个问题吧！我想要升到二级，并不需要多少生命力。如果再有刚才主人给我吸收的十分之一就好了！不过最好不要是主主人刚才提供的那些，因为那些生命力全都没有意识，我吸收的话，可能没有什么作用。”梦魇回答道。

　　“那你刚才怎么有用的！”陆辰撇开了撇嘴，“赶紧告诉我你到底有什么作用，要是作用大的话，我就帮你升到二级，没有什么作用的话，那么不好意思，你就得被关黑屋了！我不需要一个鸡助！”

　　“别啊！主人，我不要！”梦魇用着哭腔说道，那悦耳的哭音，让陆辰一颤一颤的。心中暗道：“这声音还真是好听啊！算了，就算这丫的没有什么用，先帮他升到二级吧！就当是买了一个MP3，以后放在身边，听她唱歌也不错！”

　　“我现在能够吸收生命力，没有了生命力，人就不能活了！如果在战场上，我能帮助人，快速的打败敌人！”梦魇说着停顿了一下，然后说道：“我……还能控制人家的梦境，如果主人看上某个美女，我可以帮助主人，通过梦境，让那个美女爱上主人！”

　　“靠！我又不会上战场，看来没有必要要你了！”陆辰可惜的叹了一口气，突然猥琐的说道：“你真的能够让我看上的美女，通过控制梦境，让他她爱上我？有没有修为上的限制？”

　　“当然，主人，现在等级低，能够影响的人，自然会很小，而且还有一个距离的控制！”原本听到陆辰第一句话的梦魇，非常的失落，但是听到陆辰第二句有些猥琐的话，梦魇露出了非常开心的笑声。

　　“能给我说说具体的嘛？”现在陆辰也有些好奇了，真是个淫荡的家伙。

　　“恩！我现在还是一级，除了主人以外，我只能吸收以主人为中心，半径十米敌人的生命力。同样控制梦境也一样，同样是半径十米的范围！修为在人类六五级一下！”梦魇停顿了一下，继续到：“升到二级以后，我就能控制吸收的具体人。范围也从十米，增长到一百米！梦境也是如此！修为也增长到九级一下，包括九级！

　　至于以后，其他的会不会改变，我不是很清楚，但是范围是以平方增加的。可能在升级的同时，增加不少其他的本领。其实我等级越高，升级的也就越快，因为能够控制的面积也就越大。超过五级以后，我的范围就不在是平方增加了，而是立方甚至更高。至于超过十级，就能直接跨空间吸收！”

　　虽然陆辰听得很兴奋，但是他感觉，梦魇应该还隐瞒了一些东西，比如说要想控制一个人的梦境，不仅仅和那个人修为有关，还和精神力有很大的关系，陆辰不相信梦魇控制一个人的梦境，不会考虑那个人的精神力。

　　“梦魇，你确定就这些东西要和我说吗？没有其他的了？”陆辰问道。

　　“额！这个……”梦魇有些尴尬，说道：“有，我要是想要控制一个人的梦境的话，必须还要考虑那个人的精神力，如果精神力太强大，我也没有办法！不过这个不会有很大影响的，一个人的修为，一般和精神力成正比的！”

　　果然和陆辰猜测的一样，梦魇隐瞒的东西，和他想到是一个问题。

　　“你这个施展梦境，是靠你自己的某些本事，还是通过我？”

　　“当然是通过主人了！其实我暂时除了能够吸收生命力，在敌人众多的时候，能够起点用除外，其他的都需要凭借主人，才能施展出来！”梦魇考虑了一下，然后支支吾吾的说了出来。

　　“那如果说我的精神力非常的强大，比被施梦境者要强大，那会不会出现你说的那个问题！施展不能成功？”

　　“这个，我也不清楚！”梦魇更加的尴尬了。

　　“你怎么啥都不知道！”陆辰有些无语，“那你之前到底是什么东西，你有事怎么形成的！我为什么会通过那个咒语，召唤出你来！要知道，我那个咒语，可是瞎念得！别人念了一点反应都没有，为什么我却有用！”

　　陆辰的话，让梦魇沉默了良久，然后才开口道：“主人，我能不能……不回答这些问题！”

　　“不行！”陆辰很坚定，也很严肃！如果是其他人，陆辰或许还能允许他不说，但是梦魇，陆辰不允许，因为这个东西怎么说呢！虽然现在很弱小，但是强大起来以后，陆辰几乎都对抗不了。

　　他不希望自己身边出现一个定时炸弹，或者说他不希望自己将梦魇培养强大了，他却要离开自己，让自己耗费的无数心血，就这样破碎掉！

　　“好吧！我曾经是深渊之王！”梦魇本来以为，自己说出来的这个名字，一定会让陆辰震惊，但是陆辰却非常的平静，而且问出了一个让他非常无语的问题。

　　“深渊之王是什么东西？”

　　“我不是什么东西！额！我的意思是说，深渊之王是个……算了，直接告诉你吧！我曾经是深渊之地的主人，可是因为一次意外，肉体撤掉消散，但是不知怎么回事，我灵魂变成了一直梦魇之魔，可是更加倒霉的是，我刚一出现，就遇到一个专门猎杀梦魇之魔的梦魇猎杀者。

　　或许是因为本是罪恶之主的缘故，我并不能被那个梦魇猎杀者杀掉，于是他便将我封印在一个我也不知道的地方。除了念对咒语意外，还需要充足的生命力。最重要的一个原因，那就是这个人，必须拥有恶魔之力！”

　　“深渊之地在什么地方？恶魔之力又是什么东西？”陆辰一等到梦魇停下来，就迫不及待的问道。

　　“深渊之地在天界的最深处，恶魔之力就是你那种中力量。一向只有深渊之主，才能拥有的力量。也就是我，只有成为我过去的存在，才能拥有这种力量。所以我才会说这是最重要的条件。但是这感觉这里好像是凡界的大陆上，你是怎么能够拥有恶魔之力，我就非常好奇了！一般来说，这是不可能的啊！”

　　梦魇非常的好奇！

　　“我是在完成沟通兽神仪式以后，就发现自己的脑海里，出现了这些力量，我一直都好奇这是什么东西，原来叫恶魔之力啊！那你知道这种力量应该怎么增加吗！他每次增加，都是莫名其妙的！”陆辰问道。

　　“沟通兽神仪式？”梦魇疑惑的嘀咕了一下，便没有声音，这让陆辰非常的恼火，自己的问题还没有回答呢，怎么就没有没有音了，这他妈太操蛋了吧！

　　“我知道了！原来是这么回事！”突然，梦魇欣喜的声音，在陆辰的脑海中想了起来，“主人，我知道了，你沟通兽神仪式的时候，是不是出现的一个人影，而不是龙影。如果是人影，那就对了！”

　　“人影？你怎么知道的？”陆辰非常的惊讶，这件事情出了自己，也就只有纳兰容雪知道了。

　　“因为我的恶魔之力，就是那个人给我的！至于应该怎么增加，我也不清楚！他交给我恶魔之力以后，就消失了！准确的说，他交给这种力量以后，我不知道叫什么名字，就自己娶了一个恶魔之力的名字！”梦魇笑呵呵地说道。

　　“对了，主人，这么说来，你应该就是他的传人了！他曾经告诉过我，当我再一次遇到拥有恶魔之力的人，就是我幸运的时候。这件事情，我刚刚想起来，看来那人说的不错，要不是主人，我现在估计还被封印着吧！”

　　“不是说我是新一代兽神吗？怎么又成了那个人的传人了？那个人到底是谁啊！”陆辰非常的无语，自己怎么就莫名其妙的多了一个师傅呢！

　　“那个人曾经确实做过一段时间的兽神，所以说你是新一代的兽神，也不错！至于你怎么变成了他的传人，难道他传你恶魔之力，不应该是你的师傅吗？”梦魇用着一副，理所当然的语气说道。

　　“也是！”陆辰点了点头，然后问道：“再问你最后一个问题，你到底是男是女的。为什么你的声音很像小女孩，但是你说话的语气，有感觉像是一个男人呢？”

　　“那主人你想我是男人，还是女人呢！”梦魇嘻嘻一笑，然后转问道。

　　“那个无所谓了！是男是女都一样！”嘴上这么说，陆辰心里还是非常希望梦魇是个女人，毕竟拥有这么好听的女孩子的童音，要是告诉陆辰自己是个男的，估计陆辰会非常的郁闷！

　　“呵呵！主人，我既不是男人，也不是女人，我……”

　　“什么，那这么说来，你是人妖？”陆辰惊讶的长大了嘴。

　　“讨厌，主人！”如果梦魇有身体的话，现在一定是踱着小脚，嘟着小嘴的摸样，“主人你听我把话说完好不好！其实人家暂时还没有办法知道自己的性别，只有升到二级以后，才会慢慢体现出来。”


第173章  战斗第一场！（上）

　　“那你干嘛还是个小女孩子的声音啊！”陆辰嘟着嘴说道。

　　“什么！主人你说我的声音是个女孩子声音？哈哈！太好了！我的性别看样子没有变化！”梦魇显得非常的高兴。

　　“什么意思？什么叫你的性别没有变！还有，难道你听不到自己的声音吗？”陆辰不解的问道。

　　“恩！我在本来就是个女人，我可不希望自己变成一个男人！我不是不能听到自己的声音，而是因为么某些原因，我听到的自己的声音，感觉有点机械化！根本就分不出来自己的性别！”梦魇非常的开心！

　　“你本来是个女的？那你怎么还是什么深渊之王啊？”陆辰有些不明白了。

　　“怎么？瞧不起我们女人是吧！主人你实在太坏了！难道我们女人就注定比不上你们男人吗？我就不行了！所以我就成了深渊之王，只可惜……”梦魇非常的不服气，嘟着小嘴说道。

　　陆辰摸了摸自己的鼻子，说道：“那个……我没有瞧不起你们女人，只是觉得有些奇怪，你一个女人干嘛要做什么深渊之王，找一个强势的男人，舒舒服服的度过一生，不是很好嘛！干嘛要抛头露面呢？”

　　“还说瞧不起我们女人呢！主人的意思不就是说，我们女人只有呆在男人身后，才能活下去吗！主人，我生气了，不理你了！”梦魇说完这句话，果然一下子消失不见了，就是陆辰也不能知道他跑到什么地方去了。

　　“梦魇不要这个样子啥！我找个地方，帮你升到二级好不好，现在的你，我还真不敢让你帮助我！”想了很多办法，陆辰都没能逼出梦魇，无奈之下，陆辰正好将自己的打算，说了出来。

　　没想到，陆辰的话音刚落，梦魇就在一次出现在陆辰的面前，兴奋的问道：“主人，你说的是真的吗？你真的现在就让我升到二级！哈哈！一级的作用是在太难受了！我早就想快点升到二级了！”

　　“额！提到升级你就这么的兴奋！”陆辰白了一眼梦魇，然后将几个女人周围的防护撤掉，说道：“你们几个先去睡觉吧！我现在有点事情，需要出去一下！可能这几天都不会回来，不过你们放心，星期一的比赛开始之前，我一定会回来的！”说完陆辰就消失不见了。让准备说些什么的陆叶看的直翻白眼。

　　两个白天，三个晚上，陆辰一直在寻找那些凶残的强盗，让梦魇吸收，得以进化。现在的陆辰，还没有办法，为了让梦魇进化，而牺牲掉那些无相干的人。所以他只能把目光，对准那些杀人放火，无恶不作的强盗们。

　　经过这么长时间的吸收，陆辰自己都不知道到底让梦魇吸收了多少的生命，也不知道有多少盗贼团在他手中覆灭。总之在以后很长一段时间里，大陆上的那些剩余的盗贼一个个都不敢再出来，生怕被这个只闻其声不见其人的杀人恶魔给干掉。让大陆上的商业贸易，迅速的发展了一段时间。

　　梦魇已经进化到了二级，之前的那些能力，也确实得到了提升。更让梦魇自己兴奋的是，原本只是一团雾气的她，终于有了一些人类的身姿，虽然还是个虚影，跟鬼魂的样子超不多，但是比起之前，已经好得太多了。

　　回到学校的时候，正好是校园争霸赛开始的时候，不知道是陆辰幸运，还是不幸运，他的第一场比赛，正在星期一的早上。不过之前的比赛，都是属于淘汰赛，而且人数也非常的多，关注的人不是很多。更不可能会有人注意到陆辰这个小人物的比赛。

　　魔武学院的争霸赛，和其他学院不同，其他学院就是一个擂台，然后双方在擂台上进行比试。但是魔武学院注重的是实战，所以他们的比赛一共有三关，前两关对抗的双方都不会碰在一起，只有通过了前两关，双方的成员才会在最后一关，一个危险重重的森林里相聚，不仅要注意敌人的暗杀，还要注意周围猛兽的进攻。

　　因为直接死淘汰赛，所以开始的比赛是以班级为单位，两两一组，共同和敌人对抗，但是等到淘汰一半的人以后，然后继续进行群战的对抗，群战结束，能够依然不被淘汰的选手，才会进行一一对抗，直到分出最后的全校前五名。

　　全校一共有八十几个班级，也就说一共有一百七十人参加了这次的比赛，淘汰掉一半，就只有八十几个人，八十几个人再进行群战，所需要经历的三关，也自然要困难很多，至于这个能够留下多少人，就没有一个准确的数字了。就像有一次，在群战的时候，只有唯一的一名选手，没有被淘汰。

　　每一名选手，都会有一个导师，对他进行的成绩进行追踪。群战结束以后，会根据每个人的成绩，来确定这个人，在他所在年级中的名次。当然如果有人不服的话，可以申请擂台打斗。魔武学院的擂台赛，就是这个时候，派上用场的。

　　单独对抗依然也是这样的规矩，不过最后十名选手，都会进行一次擂台对抗赛，不仅仅是为了分出高低，也是为了让所有人都知道，学院的最高水平是什么。那个时候，除了学校，还会有其他外界人士，前来观看。

　　陆辰和李延昰的第一个对手，是一个火系魔法班级的一年级新生。因为陆辰他们的召唤班级，是今年刚刚开的，所以学院就把召唤班级定位一年级，尽管这些学生中，没有一个是新生，最低的在这个学校，也至少已经呆了一年了。所以这个规定，让陆辰班上的不少学生，埋怨了很长的时间。

　　第一关是考验人的反应能力，在一个房间中，会有一个魔法器具，不断地射出小型的魔法，只有坚持不被那些魔法碰到自己的身体，哪怕是被烧了一根头发，这第一关都不能通过，自然你就被淘汰了。

　　不过好在，可能是因为这仅仅是第一阶段的第一关，所以魔法器具中，射出魔法的速度相当的慢，在陆辰的眼中，简直比蜗牛爬还要慢一万倍。这点速度对于李延昰来说，也不是什么问题，所以非常容易，就通过了。

　　“额！这也太容易了吧！”通过第一关以后，李延昰不满的在陆辰耳边抱怨道。虽然他对自己的土系魔法很有自信，但是和陆辰相比，他知道自己根本比不上，所以只要有陆辰在，他就一直把陆辰当成老大。

　　“呵呵！确实挺简单的！不过这毕竟仅仅是第一阶段的第一关，学校要收弄得太难，把大部分学生都淘汰了，这不是再告诉外人，我们魔武学院的学生不行吗！到时候，还不是学校吃亏！”陆辰笑呵呵的回答道。

　　“哦！也是，还是辰哥厉害，分析的真是一针见血啊！”李延昰拍着马屁道。

　　陆辰拍了一下李延昰的肩膀，“你这家伙，走了，咱们赶紧去进行第二关吧！刚才那个导师说，第二关非常的难，你可要注意点！别阴沟里翻船，那就留面子了！搞不好到时候又会被那个张某某找住借口，在班上闹事！”

　　李延昰不屑的说道：“管那个家伙干什么！他就是个垃圾，本事没有多大，但是却非常的自以为是。不过辰哥你放心吧！我一定会非常的小心，绝对不会让阴沟翻船的事情，发生在我的身上。”李延昰拍着自己的胸脯，很是自信。

　　“恩！”陆辰点了点头，便和李延昰一同走进了第二关的房间之中。

　　第二关陆辰并不知道是什么东西，只有一个空荡荡的房间，当他一进来的时候，就感觉自己脑袋迷糊了一下，然后立马回复正常，自己还是出现在这个房间之中。根本一点变化都没有。陆辰就纳闷了，怎么还不开始啊！难道第二关，就是为了考验人的耐心？

　　陆辰这么想也不错，毕竟在一个黑暗的房间中，什么都看不见，对一个人的心里，是有很大的影响的。这样对一个人的耐心考验，也是非常准确的确实能够在黑暗中待时间长的人，耐心也越是强。

　　只是陆辰不知道的是，跟他一起进入到这个房间中的李延昰，此时却遇到了麻烦。他一走进这个房间的时候，确实有些不适应，脑子一下子变得迷迷糊糊的，等他慢慢清醒过来的时候，却突然发现自己竟然回到了自己的家里。

　　他正在和自己的家人，开开心心的吃饭，虽然很疑惑，但是李延昰并没有什么怀疑的地方，只是以为自己记错了，自然非常开心的和自己的家人一起吃饭，毕竟他到了魔武学院以后，已经很长时间没有回家了。

　　可就在他准备给自己的妹妹，亲昵的夹了一个鸡腿的时候，他家的大门，猛的被人一脚踹开，一群凶神恶煞的黑衣人，迅速的闯进进他家大门，将他们一家团团围住……


第174章  战斗第一场！（下）

　　“动手！”带头的黑衣人，一声令下，包围了李延昰一家人的那些黑衣人，毫不留情的举起手中的大刀，将李延昰的父母以及妹妹，一刀砍断他们的头颅，那飞溅到李延昰脸上的鲜血，让他世界愣住了。

　　“不……”良久，终于醒悟过来的李延昰，怒吼起来，将自己威力最大的魔法，释放出来。可是他绝望的发现，自己的魔法，好像已经没有了效果似地，别说是这个最大的魔法了，就是一个小小的土箭，他都未能发出来。

　　“你们是谁！为什么要杀我的家人！”李延昰痛苦的跪在地上，满脸泪水的问道。

　　李延昰刚刚的那声痛苦的参加，已经引起了陆辰的注意，转头赶紧向李延昰那里看去，只见李延昰紧闭双眼，满脸的绝望，惨白的脸色已经被泪水所沾满，那有些狰狞的神色，即使是陆辰看到，也被吓了一跳。

　　这是怎么回事？等等，难道是……

　　陆辰终于明白第二关的考验是什么了，幻境，绝对是幻境！

　　“我说刚才进来的时候，怎么脑袋昏迷了一下，看来是幻境的缘故。不过这幻境实在太垃圾了，根本对我没有任何的效果，所以一启动，就失败了！只可惜从来没有经历过幻境的李延昰，就这么陷进去了！也不知道他遇到的是什么事情，竟然让他这么的悲伤！”陆辰嘀咕道。

　　就在陆辰微笑的看着李延昰，等待他从环境中清醒过来的时候，梦魇的声音突然响了起来：“主人，如果你现在不救你的这个朋友的话，那么我敢保证，很快他就会迷失在这个幻境之中，到了那个时候，即使有你的帮助，他也绝对不会再醒过来了！”

　　“什么？”陆辰有些不敢相信，“这么垃圾的一个幻境，对我根本没有一点的作用，怎么可能对他有那么大的影响，他的修为也不低啊！不可能那么不堪吧！这样的幻觉就让他醒不过来了？”

　　“是的！主人，你赶紧动手吧！要不然就来不及了！至于原因，等你把他救回来以后，我在告诉你！”梦魇的声音突然急切起来，陆辰知道，现在的李延昰，肯定遇到非常危险的事情了。

　　幻境中，李延昰大声询问黑衣人，可是黑衣人根本理都不理他，转身直接向着门外走去。全身染满亲人鲜血的李延昰，想要追去，可是痛苦的发现，自己现在竟然动都不能动一下，只能眼睁睁的看着那些黑衣人慢慢离开！

　　李延昰突然好恨自己，恨自己的无能，恨自己的懦弱，更恨自己在亲人遇难的时候，起不到一点的作用，自己就好像是个不相干的人一样，已经被这个世界的所有人，给抛弃了，他已经不属于这个世界了！

　　绝望中的李延昰，已经提不起报仇的想法，他现在唯一想做的就是，陪着自己的亲人们一起，就这样永远陷入黑暗之中……

　　“李延昰？”就在这个时候，陆辰终于进入到这个幻境之中，看着呆立在血泊中的李延昰，以及躺在他身边的三个人，陆辰立马明白了什么。如果换成一个高手，让他陷入到这样的幻境之中，或许他也会和李延昰有一样的结局。

　　“辰……辰哥？你怎么来了？”李延昰惊讶的看着陆辰，不明白陆辰怎么会知道自己的家，又怎么会出现在这里。

　　“辰哥，帮我杀掉那些黑衣人好不好！他们杀了我的家人，你帮我杀了他们，你让我干什么都可以！”突然想到什么的李延昰，对着陆辰大吼了起来。

　　“延昰，醒醒！难道你忘了我们刚才在干什么吗？这一切都是幻觉，闭上双眼，这一切都将过去！这些都不是真实的？”陆辰走到李延昰的身边，扶着他的肩膀，狠狠的摇了李延昰几下，然后说道。

　　“不真实的？”李延昰愣了一下，突然想了起来，赶紧闭上了双眼，等他再次睁开眼睛的时候，发现自己正呆在一个黑暗的地方，“辰哥，刚才是怎么回事，我怎么看见自己的家人，被一群黑衣人杀了？”

　　“这一切都是幻境，你应该听说过精神系的魔法师吧！刚才你就是因为中了精神系法师的一个幻术，所以才会变成那样，放心吧！你家人绝对没有事情。”陆辰拍了拍李延昰的肩膀，带着他走向了缓缓打开的房门。

　　走出房门，突然而来的光线，让陆辰两人有些不太适应，稍等了一会儿，两人才慢慢恢复过来，站在他们身前的是一个长着大胡子的导师，身上穿着一身白色法师长袍，长袍边上有些金色条纹，明显是个精神系魔法师的打扮。

　　“你很不错！你是第一个！”精神系法师对着陆辰微微一笑，说道。

　　精神系导师的话，很是莫名其妙，李延昰不解的看着陆辰。陆辰自然知道精神系导师是什么意思，笑着说道：“导师夸奖了！也没有什么，只不过我之前遇到过类似的事情罢了！所以才会这样！”

　　“恩！”精神系导师点了点头，说道：“我很期待你的表现，希望能在学院前五名中，看到你的身影！你们去参加第三场考验吧！那边的人已经到了！对了可以提醒你们一下，那边的人，只有一个人通过了！”

　　“谢谢导师！我相信你会看到我的！也同样谢谢你给我们了提示！”陆辰点点头，拉着李延昰的衣服，走进旁边的一个传送阵里。

　　这个传送阵，连通的就是最后那个两队相遇的森林！

　　传送一结束，陆辰便感觉自己来到了一个空气非常清新的地方，耳边传来巨大的水声，睁开眼睛一看，两人的传送地点，竟然会是一个巨大的瀑布旁边。看着这个瀑布，陆辰就忍不住想要进去洗一次澡。

　　想到便做，“唰”的一下，陆辰脱光了衣服，直接跳进了水中，舒舒服服的游了起来。陆辰的行动，让旁边的李延昰，顿时愣住了，有些呆呆的问道：“辰哥，咱们现在不是在比赛吗？你怎么洗起澡来了！”

　　“呵呵！”陆辰一个潜水，来到岸边，对着李延昰说道：“有什么关系啥！反正是个一年级的新生，咱们虽然现在也属于一年级，但是毕竟在学校呆了三年了，难道你对自己的修为，不自信吗？下来一起游会吧！很舒服的！”

　　“这……这样好吗？”李延昰有些迟疑。

　　“有什么不好的！真是太舒服了！你要是不放心的话，那就在岸上等着我吧！”陆辰白了一眼，不在理会李延昰，再次一个潜水，直接从瀑布底下钻了出来。瀑布上方巨大的冲击力，让陆辰感觉全身一阵舒爽。

　　“好……好吧！那我也下来了！”没能经得住陆辰的诱惑，李延昰也赶紧脱了衣服，跳进水中。瞬间一股清凉的感觉，传遍全身，让他忍不住呻吟起来。

　　“靠！延昰你个混蛋，能不能不要发出那么淫荡的声音出来，要是被其他人听见了！我的清白可就被你毁了！”陆辰撇着嘴说道。

　　李延昰也觉得自己刚才的声音，实在有些不雅，尴尬的对着陆辰说了一声对不起，就独自游了起来。

　　陆辰正在舒服的享受着瀑布传来的巨大压力，突然听到耳边传来“嗖”的一声，但是紧接着又是“刺啦”一声响，等到睁开眼睛的时候，却什么也没有看见。

　　“额！这么快就找到我们了！看来不错嘛！不过这个火系魔法师是不是有些白痴啊！竟然在我们还在水里的时候，放魔法攻击我们。难道你以为自己的火系魔法，比这些天然的瀑布，还要厉害一些吗？”

　　原来刚才“嗖”的一声，正是陆辰他们的对手，那个火系魔法师释放出来的小火球，只是估计一时得意的她，忘记了陆辰现在正在水中，所以小火球还没有攻击到陆辰，就直接被从天而降的瀑布，熄灭了。

　　“哼！讨厌的家伙，比赛的时候，竟然在瀑布里游泳！”只见瀑布旁边的一个树林里，一个穿着火系魔法师长袍的小萝莉，嘟着小嘴，不满的看着瀑布中的陆辰，看着满脸爽快的陆辰，小萝莉也有些向往的说道：“讨厌鬼，人家也想游一下泳嘛！没有想到竟然被你先占了，看来必须先把你解决了！”

　　小萝莉说完，嘴里再次念起了咒语，看她满脸严肃的样子，以及咒语的长度，就知道，这次的魔法，绝对是个大家伙。

　　果然，不一会儿，一直巨大的火龙，从小萝莉的手中诞生了，可是貌似有些迷糊的她，忘记了自己正呆在一个茂密的树林中，尽管周围没有什么依然的枯草，但是那些嫩绿的树叶，被大火烘烤之后，反而给她带来更大的麻烦！

　　“咳咳！”浓郁的烟雾，从哪些被烘烤的树叶上，冒了出来，将小萝莉呛得忍不住咳嗽起来。想要逃离到外面的她，却突然发现，自己周围的树叶，竟然全都被自己的火龙烤出烟来，所以说她现在被自己的魔法，而困住了！


第175章  迷糊的小萝莉！（一）

　　“啊！救命啊！”不得已之下，小萝莉只好大声的呼救起来。希望那个在瀑布里面游着泳的讨厌鬼，能够过来救自己。

　　“额！”正准备享受敌人再次的攻击的陆辰，突然发现自己旁边的树林里，冒起了浓郁的烟雾，还有些不解的陆辰，以为自己的敌人，想要使用什么厉害的招式，正准备暗自防备的他，听到浓烟中传来的呼救声，一下子无语了！

　　“辰哥，怎么回事了！我怎么好像听到有人呼救的声音？”李延昰并没有看到之前的事情，所以听到这声呼救，觉得非常的惊讶。飞快的游到陆辰的身边，询问到底发生了什么事情。

　　“没什么？估计是一个误入到这个森林里的人，又很不小心遇到了异常森林大火吧！”陆辰指着拿出不断冒着浓烟的地方，满脸可怜地说道。

　　李延昰对陆辰的话，是从来不会怀疑的，听到陆辰的话，自然相信了他，而他又是一个比较善良的人，于是赶紧说道：“辰哥，要不我现在过去把她救出来吧！不然一会儿那人真的遇到什么危险，就麻烦了！”

　　“不用了！你继续，我过去看看！”陆辰摆了摆手，一下子从水中跳了起来，不知何时，他的身上，已经传好了衣服，看着根本没有任何动作的陆辰，身上突然出现一件衣服，李延昰顿时愣住了，对于陆辰的佩服更是五体投地了。

　　飞到浓烟包围圈中，陆辰正站在那个小丫头的身后，但是小丫头一点反应也没有，依然在不停的呼救者。或许长时间看到没有人来救自己，小丫头有些失望了，呆愣愣的站在原地，不知道在想什么。

　　就当陆辰准备一把抱住她，带离这个地方的时候，小丫头的嘴里突然说出几句话来，“讨厌鬼，坏东西，不就是刚刚射了你一个小火球吗？你竟然见死不救。还好那个火球没有射中，要不然你是不是还会雪上加霜啊！讨厌鬼……”

　　“额！我什么时候变成讨厌鬼了？”陆辰摸了摸自己的鼻子，郁闷的嘀咕道。

　　虽然仅仅是个嘀咕声，但是还是被小丫头停在了耳中，随即有些欣喜的转过头，看见自己身后站的正是那个讨厌鬼的时候，突然不顾一切的扑进陆辰的怀中，一边拍着陆辰的胸膛，嘴里一边讨厌鬼喊个不停。

　　陆辰突然感觉自己很寒，也很无语，轻轻的推开怀里的小丫头，说道：“那个啥！我什么时候和你这么熟悉呢！能让你一边打我，一边骂我？貌似那应该是作为男朋友，才会有的责任吧！”

　　“你……”小丫头的脸羞红了一下，然后嘟着小嘴说道：“你管我，还不赶紧把我带出去！你想让我呛死在里面吗？咳咳！快点，我现在非常的难受，要是再不呼吸新鲜空气，我感觉自己就要死了！”

　　“没那么夸张吧！我怎么发现你除了有点被呛得的咳嗽，并没有什么其他的事情吧！”陆辰心里虽然这么嘀咕，但是嘴上可不敢这么说，谁知道这个小丫头会不会在做出其他让人蛋疼的事情来呢！所以陆辰一把抱住小丫头，跳出浓烟的包围圈。

　　接着一个巨大的水球，喷射到冒着浓烟的那片树丛中，阵阵“刺啦”“刺啦”的响声过后，那片被这个迷糊的小丫头点着的树林，终于熄灭了！

　　“哇！你好，我叫楚云雨，你好厉害啊！刚才那个大水球是你发出来的吧！你能不能叫我魔法，我也要学习水系魔法！”一看到陆辰发出的大型水球，小丫头，哦！不，应该是楚云雨，便兴奋的跳了起来。

　　“你让我教你水系魔法？貌似你是火系的魔法师吧？”陆辰歪着头问道。

　　“额！好像是吧！难道我就不能学习水系魔法吗？我也想放出你刚才的那个大水球，要是能够那样，我以后在遇到刚才的事情，就不会有事情了！”楚云雨一脸不解的说出了自己的想法。

　　“那你是不是也想把风系魔法学了啊！只要学了风系魔法，你在遇到刚才的事情，只要一个翔空术，就能飞离那片地方，这样不是更好吗？”陆辰用着一副劝解的语气问道。但任凭谁，都能看出他的不屑。

　　只可惜咱们的楚云雨不是一般人，并么有看出陆辰的不屑，一听到陆辰的话，就相当欣喜的问道：“你说的是真的吗？那我还是学习风系魔法吧！有了风系魔法，那我就可以飞了！我早就想能够自由自在的在天上飞了！”

　　“擦！你以为人人都和我一样，属于全属性的人啊！貌似我现在知道的，这个大陆上最多的人，也只有三个属性。难道你们的魔法老师，都不会叫你们这些基本的常识吗？”陆辰想到。

　　“你是什么属性的？我看看能不能教你风系的魔法！”陆辰说道。

　　“干嘛？你直接教我风系魔法不就行了，干嘛要问人家的属性，难道你不知道女孩子的身体属性，是个非常隐私的问题吗？”楚云雨一脸的不爽，好像想要看出陆辰到底有什么阴谋诡计似地。

　　“额！不是说女人的年龄，是个隐私的问题吗？你怎么变成了身体的属性？”

　　“啊！是吗？那我搞错了！我是火属性的，你教我风系魔法好不好，我也想飞天！”楚云雨拉住陆辰的手臂，撒娇道。

　　“难道你不知道，每个人身体的属性是什么，就只能学习她相对的魔法吗？当然如果你的魔法修为达到圣级的话，你确实也可以修炼其他的属性的魔法，但是也顶多使用一二级的小魔法，这对于你来说，好像有些困难！

　　再说了，就算你现在的火系修为已经到了圣级，你也学习了风系魔法，但是你依然不可能飞天，因为翔空术是五级的魔法，而你火属性的身体，只能掌握绝不超过二级的风系魔法！这些都是最基本的东西，难道你们的魔法导师，从来都不会和你说过吗？”

　　“导师又说啦！可是……可是人家忘记了！那些东西有么有什么用，还非常的绕脑子，我干嘛要记！”楚云雨摸着自己的一角，非常委屈地说道。

　　“你自己看看，要是不记住的话，不就闹出这样的笑话了！要是我还好，我毕竟是个乐于助人的好学生，但是要是遇到其他人，他们就不会像我这样对你，而是直接嘲笑你了！”陆辰很是无耻地说道。

　　“可是我没有遇到别人啊！”楚云雨抬头看了一下陆辰，再次低头说道：“那些绕脑子的东西，你都记住了，我也就没有必要记了！反正你告诉我，只能学习火系魔法，不就可以了吗！”

　　“我……”楚云雨根本没有把陆辰的话听进去，这让陆辰彻底无语了。

　　“好吧！我对你无语了！我也很佩服你！”陆辰拍了拍自己的额头，感觉有些头疼。

　　“嘻嘻！”楚云雨捂住自己的小嘴，脸上露出开心的笑容，说道：“哈哈！你实在太好玩了，不知道你有没有听说过一句话，不要佩服姐，姐会让你吐血！”

　　陆辰有些竟然的看着楚云雨，貌似这句话，应该是地球上，网络上，某段时间非常流行的一句话啊！可是现在竟然被楚云雨说了出来。不过陆辰倒不会在像原来一样多疑什么，竟然地球的人，能够相处这些经典的语录，这个世界的人为什么不可以呢！

　　“对了，你叫什么！这么长时间你都没有告诉人家你的名字呢！你不感觉自己有些不太礼貌吗？人家都已经把自己的名字告诉你了！”楚云雨冷着小脸，非常不爽的看着陆辰说道。

　　“我又没有让你把自己的名字告诉我！是你想要和我学习水系魔法，所以主动告诉我的！所以这不能怪我！”陆辰耸了耸肩膀，满脸怪笑的看着楚云雨，仿佛楚云雨是件多么让人奇怪的东西似的。

　　“你……你讨厌鬼，你坏蛋！你就知道欺负人家！”楚云雨又一次扑进陆辰的怀中，使劲的对着陆辰拍打起来。只是她所谓的拍打，力度实在是太轻，那根本不能同打这个字，而应该用摸……

　　“小丫头，你能不能不要引诱我啊！”不光光是小丫头的“拍打”，让陆辰有些受不了，再加上楚云雨在陆辰的怀中，一直不断的晃动着自己的身体，那全身上下所有令人心跳不止的部位，都和陆辰来了一个亲密接触。

　　尤其是楚云雨身上散发的迷人处子清香，更是让陆辰有些心慌意乱。没办法，这几天因为某些原因，陆辰都好久没有和几女那个了，心里自然憋屈的不行，被这么一诱惑，当然有些受不了了。

　　可是对于眼前的这个小丫头，陆辰真的不忍心下手，虽然陆辰敢保证，她的真实年龄可能比自己还要大一些，但是那副娇小的外表，让人很容易误以为她才不过刚刚十岁左右，你说你忍心对一个十岁的小丫头，做什么事情吗！


第176章  迷糊的小萝莉！（二）

　　“好了！小雨，现在告诉你我的名字吧！我叫陆辰，是召唤班级的学生！”自己的那个都被人家摸了又摸，要是还不告诉人家自己的名字，陆辰自己都感觉有些不好意思，所以也就直接说了出来。

　　“啊！你就是陆辰啊！”楚云雨突然停下自己的动作，满脸欣喜的看着陆辰。

　　“是啊！我就是陆辰，怎么了？”陆辰有些不解。

　　“我爷爷叫楚邢，在我来学校的时候，他让我去找你，说你能照顾我！可是我找了好久，都没有找到你！，没有想到今天居然会碰到你！快叫我姐姐，人家比你大两岁呢！”楚云雨得意地说道。

　　“额！”陆辰脑子转了一下，突然想起来，上次自己爷爷离开的时候，好像和自己说过，一个姓楚的姐姐回来找自己，让自己好好照顾一下！当时陆辰还很郁闷，既然是姐姐，那应该是她照顾自己吧！

　　不过现在陆辰明白了，还真是要好好照顾这个所谓的“姐姐”，不然以她的面容，以及她那迷糊的性格，陆辰还不知道会不会惹出什么大麻烦呢！

　　毕竟俗话说的好，红颜祸水，说的就是楚云雨这样的女人，不仅是绝色的，足以吸引包括女人在内的面容，还有那是不是会犯的小迷糊，陆辰都有些不知道，自己到底应该怎么照顾她了。

　　“我想起来了！我爷爷上次走的时候，确实和我说过这件事情！没想到会是你！”陆辰拉着楚云雨站了起来，一边将身上的灰尘排掉，一边询问楚云雨问题：“小雨，你这么长时间，一直都呆在学校吗？没有发生什么事情？”

　　“你应该叫我姐姐！”楚云雨拍了陆辰的脑袋，然后说道：“没有啊！我天天就呆在宿舍里，或者教室里啊！没有发生什么事情，就是又一次，一些讨厌的男人，不知道为什么在自己的面前打了起来！要不是人家跑得快，估计我现在身上就又伤了！”

　　“额！这还叫没有！”陆辰翻了一个白眼，虽然楚云雨并没有说具体的事情，但是陆辰已经猜到，绝对是因为楚云雨的那些爱慕者，因为楚云雨的关系，所以大打出手，而这丫头，竟然还说没有什么事情！

　　“云雨，难道你不知道，就是因为你太诱人了！所以那些人才会因为你的原因，而大打出手的吗？幸好没有出现什么事情，不然你的罪过可就大了！”陆辰一脸无语的对着楚云雨解释道！

　　楚云雨听到陆辰的解释，一下子惊讶的长大了嘴巴：“你……你说的是真的吗？不会吧！他们打架怎么能够怪道人家的头上嘛！我也不想长成这样，可是人家一生下来，就已经是这样了！我总不能让自己变丑吧！”

　　“额！”楚云雨的话，狠狠的噎了陆辰一下，人家楚云雨说道确实不错，她长成这样，根本和她自己么有什么关系，完全是因为他父母将各自身上最完美的基因，都留给了她，你让她能有什么办法！

　　“陆辰弟弟！你怎么不说话了！你不会也被姐姐的容貌吸引了吧！”楚云雨捂住自己的小嘴，有些调皮的看着陆辰，那时不时眨动的可爱大眼睛以及长长的睫毛，真的让陆辰有些把持不住啊！

　　“大姐，不要这么自恋好不好！人家的老婆可是比你还漂亮的存在，怎么可能被你吸引住呢！不要太自恋，太自恋的女人，很不招人喜欢哦！”陆辰虽然确实已经被楚云雨吸引住了，但是大男子主义的他，让他十分嘴硬地说道。

　　“是吗？”楚云雨再次眨动自己可爱的双眸，慢慢的向着陆辰靠近，直到两人的嘴唇几乎快要靠近在一起，陆辰差点忍不住想要亲吻下去的时候，楚云雨突然嘻嘻一笑，往身后一跳，然后说道：“陆辰弟弟不老实哦！还说不被姐姐吸引，那你刚才为什么呼吸还变得好重，心跳也加速了！不要告诉我你是因为天气热的缘故，我记得你刚刚才从那边的瀑布里上来的吧！”此时的楚云雨，显得非常的调皮！

　　“哎！”陆辰非常无奈的叹了口气，说道：“好吧！我的姐姐呀！我承认，我确实被你吸引住了！不过嘛！我是肯定不会和那些男人一样，为了你而和其他男人大打出手，那样其实是非常蠢的行为！”

　　“嘻嘻！我又没叫你和其他人打架！我只是想知道，自己有没有被你这个小弟弟吸引住罢了！现在看来，姐姐我的吸引力，还是相当大的！”楚云雨说完，相当开心的在陆辰面前转了一圈。

　　楚云雨穿的是那种拥有下摆的裙子，一转动起来，裙子的下摆便随着她的转动，而转动起来，不由得，陆辰感觉自己有些眼花了，因为他发现，此时的楚云雨，和传说中的仙女，是那么像……

　　“陆辰弟弟，你又怎么了！为什么和姐姐一起的时候，你总是发呆啊！小小年纪的，怎么能够经常发呆呢！小心成了习惯以后，等你老了，就成了老年痴呆了！快醒醒吧！下次要是在发呆，小心我揍你哦！”

　　楚云雨示威的挥了挥自己的小拳头，将幻觉中的陆辰，惊醒过来。看着楚云雨一脸得意的摸样。陆辰不由的露出一丝会心的微笑，他感觉，跟在楚云雨的身边，真的会非常非常开心！

　　“对了，弟弟，我想过去洗个澡，你能不能帮我把风啊！”楚云雨开心的戏耍了陆辰一番，突然提出了这样一个要求，要是其他人，或许会毫不犹豫的答应了，但是之前的戏耍，让陆辰不敢直接定夺，生怕又是楚云雨戏耍自己的。

　　陆辰疑惑的眼神，看着楚云雨，想要看出这丫头到底在搞什么鬼！可是陆辰看了半天，都只能发现小丫头用着一副无辜的眼神看着自己，根本没有一点恶作剧的面容表现出来，让陆辰纳闷不已……

　　“陆辰弟弟，我刚才都已经说了，就算姐姐很好看，你也不要这样盯着人家看吗！我会感觉害羞的！不过你倒是发个话啊！到底帮不帮我把风嘛！人家身上现在好难受的！刚才被烟子呛得太难受了！”楚云雨非常委屈地说道。

　　“你确实你是真的想要去洗一个澡，而不是其他原因！”陆辰还是有些不相信，他现在都搞不清楚，自己这个莫名其妙的姐姐，到底应该算是迷糊呢！还是精明呢！为什么自己总在她手上吃亏！

　　“当然是真的了！姐姐我怎么会骗你呢！难道你不相信姐姐吗！你看姐姐的样子，是个骗人的坏孩子吗？”楚云雨拖住陆辰的手臂，嘟着自己的小嘴，非常不满对着陆辰略带着哭腔道。

　　“你……你还孩子呢！”陆辰心中嘀咕了一句，然后说道：“好吧好吧！我帮你把风，不过你不要在下面洗了！我送你到上面去吧！”那边还有个李延昰在，陆辰可不想楚云雨被李延昰看光了！

　　“上面啊！好啊！”楚云雨看了一眼瀑布的上方，嘻嘻一笑，直接跳到陆辰的怀中，说道：“你抱我上去吧！我知道你能上去的！不让你也不会说送我上去！我好想看看瀑布上面的景观啊！”

　　在楚云雨突然跳到自己的怀中时，陆辰根本没有准备好，差点将楚云雨直接扔了出去。不过幸好及时反应过来，没有能够扔出去！但尽管这样，还是将楚云雨吓得抱陆辰的动作，更加紧了！

　　“臭弟弟，你是不是故意的！你想吓死姐姐我啊！”楚云雨捂着自己的胸口，娇嗔道。只是此时她在陆辰的怀中，所以这个动作非常的诱人，抱着她的陆辰，差点又一次因为发呆，而把她扔了出去！

　　“哪有！”陆辰尴尬的不敢看怀中的楚云雨，抬着头，转移话题道：“你抱紧了！我现在就送你上去！我可是先申明了！你现在不抱紧我，一会儿要是出了问题，我可是绝对不会负责的！”

　　“啊！讨厌！”楚云雨虽然知道陆辰和自己开的玩笑，但是还是忍不住抱紧了陆辰，更是直接将自己的脑袋，放进了陆辰怀中，整个人此时仿若一只温柔的小猫咪一般，安安静静的……

　　将楚云雨送上瀑布上方以后，陆辰便背对着楚云雨坐在水边，但让他也没有将自己的神识释放出来！之所以这样，完全是因为刚才他不小心瞧见了不该看的地方，让他当时差点脑淤血死亡，所以他再也不敢偷看了！

　　良久以后，陆辰背后想起了稀稀疏疏的声响，然后楚云雨甜美的声音传来：“好了！陆辰弟弟，你可以转过来了！姐姐我洗好了！陆辰弟弟真是个乖孩子啊！刚才竟然没有偷看自己洗澡！”

　　陆辰忍不住犯了一个白眼，心中暗道：“难道你的话的意思就是，非要我偷看你洗澡才行吗！你这不是想要谋杀我吗！我可不干这种吃力不讨好的事情！我现在算是知道，为什么那么多喜欢偷窥的人，都是因为脑淤血死亡的了！”


第177章  二战遇猛人！（上）

　　“现在我们好像是在比赛，你说接下来怎么半吧！”陆辰对着楚云雨无奈的翻着白眼，这个迷糊的小丫头实在太让人无语了，陆辰可不敢再多说什么。

　　“当然是你过关了！难道不想让我一个人孤零零的去闯荡吗！再说了，就算我去了，估计接下来一关，就只有被干掉的份了！所以我还是算了，我也从来米诶有想过要到什么血色深渊去逛一下！”楚云雨很是感叹道。

　　“那好吧！既然这样，那我们就去看看我的另外一名队友，你先等一下，我看他有没有洗好！”陆辰点头拍了拍楚云雨的香肩，向着瀑布边上跑去。要不是因为李延昰现在并不在身边，陆辰说什么也不会答应楚云雨帮他揉揉的举动。

　　因为觉得陆辰去的时间有点长，担心出现问题，所以李延昰已经从水里出来，并穿好了衣服，陆辰一过去，就看到李延昰站在水边的一个凸起的岩石上，向着四处紧张的张望着，不用想，就知道他肯定是在担心陆辰。

　　“啊！辰哥，你终于回来了，你刚才干嘛去了！我还以为你不要我了呢！”李延昰低着头，扭扭捏捏地说道。那副样子，即使是个女人开了，也会对他甘拜下风的。

　　陆辰强忍住心里要吐的想法，一拳砸在李延昰的胸口，说道：“别那么恶心了好不好！我刚才遇到咱们的对手，是个女的，只是没有想到，她竟然会是我的一个姐姐，所以说呢……我们直接晋级了！”

　　“哦！我就说辰哥NB嘛！你老人家一出马，还不直接就把事情解决了！不过刚才辰哥还真吓我一跳，我还以为辰哥遇到自己的姐姐，咱们就直接被淘汰了！”李延昰拍着胸口，一副我很怕怕的神态说道。

　　“切！哥哥我是那样的人吗！”陆辰无耻的打了个响指，让后对着楚云雨的方向喊道：“云雨，过来吧！我的同伴已经弄好了！”

　　“知道了！”楚云雨回了一声，很快便出现在陆辰两人的面前。

　　楚云雨的声音想起来的那一刻，李延昰就呆住了，当楚云雨出现在他面前的时候，更是连自己姓什么，都已经忘记了。只知道一动不动的看着楚云雨，简直比猪哥还要猪哥。让陆辰看的恨不得狠狠的踹他几脚！

　　实在太丢架子了！

　　“呵呵！楚……楚小姐，你好！我叫李延昰，今年十八岁，不抽烟不喝酒，身体健康，无任何疾病……不知今晚在下是否有幸，能够要求楚小姐吃顿晚饭呢！”李延昰潇洒皮偏偏的对着楚云雨说着。

　　只可惜他刚才的那副猪哥相，已经彻底的破坏了他在楚云雨心中的形象。即使没有某个人的存在，李延昰也是没有机会的！要是李延昰知道这回事的话，一定会后悔的，狠狠扇自己几巴掌！

　　“眼屎？”楚云雨惊讶的指着李延昰，哈哈大笑起来，一定淑女风范也没有。

　　“不是眼屎，是延昰！”李延昰的脑门上，涌起几道黑线。他当初来学校的时候，就有人因为他的名字，而笑话过他。不过直接被他狠狠的教训了一番，再也没有人敢叫他眼屎了，但是今天，楚云雨重新叫起来这个名字，让他只有尴尬，没有愤怒。

　　这或许就是美女的特权吧！

　　接下来，楚云雨对李延昰就一点兴趣也没有了！抱着陆辰让陆辰赶紧寻找回去的路，她不想再在这里待下去了。虽然这里的风景很不错，但是此时的楚云雨，更宁愿跟某人呆在家里……

　　可以说，寻路也是考核中的一项，即使你在这里打败了对手，但是如果你未能在规定的时间内，寻找到出去的路，那么你也将被淘汰。毕竟当你身处逆境，只想着被救，而从来不会自己想办法解决的话，这也是不行的！

　　找路的事情，对于陆辰来说，那是相当的简单。很快，在一棵巨大的针叶类树木的树干中，陆辰找到了一个巨大的洞，而这个洞得内部，正是出去的传送阵。

　　传送到外面的时候，依然是刚刚那个精神系导师，看到陆辰三人有说有笑的一同出来，眼中闪过一道精光，“请三位告诉我，你们之中谁获胜了！之后你们就可以离开比赛场地，然后进行明天的比赛！”

　　“难道老师你不知道吗？”陆辰笑着问道。

　　精神系导师有些尴尬，这种比赛一般都是一队人，将另外一对打晕过去，然后再独自出来，剩下的那些人，自然有学校，统一将他们救出来，而且一直都是这样，今天出现陆辰他们这样的事情，也算是个意外了！

　　“他们胜了！”楚云雨看到精神系导师脸上难为情的表情，左手一滩，然后指着陆辰两人说道。

　　“哦！小伙子，很不错啊！”精神系导师点了点头，有些感激的看着楚云雨，说道：“你们应该是今天结束最早的一组人员，回家好好休息吧！说不定明天会遇到什么比较强大的敌人呢！”

　　陆辰两人点了点头，和楚云雨一起，转身离开了比赛场地。

　　“楚小姐，你刚才还没有回答我，今晚能否陪我一起吃饭！”李延昰再次不甘心的问道。

　　“对不起！我没有时间，我今天晚上要和辰弟弟一起去他住的地方看看！不好意思了！”楚云雨摆了摆手，推辞道。

　　“额！好吧！那既然这样，我就先走了！希望以后能够机会要求楚小姐，一起共进晚餐！拜拜！”李延昰要是在看不出来楚云雨对自己一点兴趣都没有的话，那么他的几个朋友，就白交了！

　　“那……再见了！”陆辰没有多说什么，直接挥了挥手，然后拉着楚云雨向着陆叶的别墅走去！

　　今天是比赛的日子，所以除了那些参加比赛的选手以及作为裁判的老师，需要在学校外。其他学生以及老师，直接被放了大半个月的假期！而陆叶和纳兰容雪两名老师，正好不需要做裁判，于是几女自然都聚在陆叶的别墅里，等待着陆辰的归来。

　　虽然他们对陆辰很有信心，知道他绝对不会输，但是她们还是不由的为陆辰担忧个不停，生怕他出现什么意外。

　　当陆辰和楚云雨一同出现在别墅门口的时候，双方女性都愣住了，楚云雨愣住的是，她发现自己熟悉的那些校园美女，竟然有不少，都在这个别墅里，看他们的眼神，就知道和陆辰的关系不浅。而陆叶他们愣住的原因是，陆辰竟然又从外面带回来一个美女！

　　“哟！都在啊！那我给大家介绍一下！这是楚云雨，我爷爷的一个好友的孙女，因为经常犯些小迷糊，所以让我照顾照顾她！”陆辰指着楚云雨，笑着说道。

　　“云雨，这位是……”

　　“呵呵！”楚云雨一下打断了陆辰的话，说道：“这些我都认识，这个是陆叶老师吧！我曾经去听过你的一次公开课。这是纳兰老师，一直听说你很漂亮，没想到你竟然这么漂亮。这个是周雯雯小美女吧！你可是咱们校花榜的第八位啊！这个……应该是同学们一直提到的校园神秘美女吧！只是叫什么，我就不清楚了！”

　　“呵呵！你好，我叫纳兰菲云，是纳兰容雪的姑姑！”菲云笑呵呵的拉住楚云雨的手臂，说道。

　　“啊！不会吧！你是纳兰老师的姑姑？怎么可能，你这么年轻，要说是姐姐，我还相信！”楚云雨惊呼道。

　　“云雨，菲云姐，没有骗你，他真是小雪的姑姑！”陆辰笑着回答道。

　　“可是……辰弟弟，你确定这是你住的地方吗？为什么这么多美女姐姐、妹妹们，都会出现在这里，难道他们是过来玩的？”楚云雨又开始迷糊了！

　　说到这个，几名美女同时白了陆辰一眼，然后不再说什么！

　　“这个，这个以后你就知道了！叶姐，今天多做点好吃的！云雨过来玩，咱们总得好好招待一下不是！”陆辰岔开话题，说道。

　　“那我也去帮忙！”其他人还没哟说话，楚云雨就笑呵呵的跳了起来，说道：“你们别看我经常犯些小迷糊，但是做菜的水平，绝对会让你们大吃一惊！你们等着吧！叶姐姐，厨房在哪里，咱们过去吧！”

　　陆叶有些为难的看着陆辰，陆辰点点头说道：“好吧！云雨，希望你让我们惊讶的原因，是因为惊喜，而不是郁闷！”

　　陆叶带着楚云雨刚一走进厨房，小妖精纳兰容雪，便直接扑到陆辰的怀中，然后坐在他的腿上，一只手开始不断的活动起来，嘴里酸酸的问道：“陆辰啊！这个女人又是谁！怎么和你搞到一起的？”

　　本来今天就被楚云雨高的欲火高深的陆辰，现在可没有什么顾忌，一把撕开纳兰容雪的衣服，将手伸了进去，嘴里说道：“我刚才不是因为告诉你了，他确实是个爷爷一个朋友的孙女，只不过今天比赛的时候，刚好遇到她！她正是我今天比赛的对手！”

　　“啊！那你没有输吧！”纳兰容雪忍不住问道。


第178章  二战遇猛人！（中）

　　“难道我在你眼中，就是这么的不堪？”陆辰使劲的捏了下纳兰容雪的坚挺，有些不满地说道。

　　“哪有！”纳兰容雪娇媚的白了陆辰一眼，那风情万种的神态，让陆辰的骨子，都几乎要酥掉了！“还不是因为你在女人面前，就一点动力都没有了，尤其是那些美女！我怕你不是被她打输了，而是直接认输了！”

　　“好啊！你个小妖精，竟然敢笑话你老公我！真是几天不收拾，你就痒了是吧！”陆辰说着，拍了一下纳兰容雪挺翘的臀部，然后说道：“嘿嘿！今天你老公我就好好收拾你，你不求饶还就不听了！看你下次还敢不敢笑话你你老公！”

　　“来就来！谁怕谁啊！”其实初尝肉味的纳兰容雪，比陆辰忍得更加难受，至少陆辰不止她一个女人，而她只有陆辰一个男人。所以她更加妩媚的瞥了陆辰一眼，也比陆辰更加的疯狂起来。

　　如果召唤班级的学生，知道他们一向严肃的导师，会露出这样的神态，绝对会大跌眼界。

　　陆辰直接直接将纳兰容雪的两腿劈开，让她跨坐在自己双腿之间，这个时候，小陆辰那高昂的额头，又一次抬了起来，不偏不倚，正中他最喜欢的神秘之地，此时他估计已经忍不住，想要吐口水了。

　　看到陆辰和纳兰容雪就在自己面前开始亲热，周雯雯和纳兰菲云两个人顿时羞红了脸颊，两人对视了一眼，同时对着陆辰轻“啐”了一下，然后想要起身想要进厨房帮助陆叶两人做饭。

　　但是许久未尝肉味的陆辰，一个纳兰容雪肯定是满足不了他的，自然不会让两女这样离开，只见他双手一挥，便看见周雯雯以及纳兰菲云出现在陆辰的两边，不等两人发出任何的惊呼，两人的坚挺，就被陆辰直接袭击了。

　　周雯雯自从上次被陆辰破掉以后，就再也没有被陆辰碰过了。她这个阶段的女人，对于这种事情，比那些狼虎之年的女人，还要期待，还要疯狂，这些天的晚上，睡在床上的时候，经常想起陆辰的身影。

　　她自己都不知道，她一个晚上要起来换几次小裤裤，更不知道自己一天要洗几次澡了！所以仅仅是一次袭胸，就让她全身顿时变得无力，直接摊在沙发上，用着一副春情肆意的眼光，看着陆辰。

　　纳兰菲云倒是还好一些，毕竟不久前才和陆辰做过，比起周雯雯要好上很多。但是她本来就属于那种特别敏感的人，而陆辰身上散发的一种气味，对她来说简直就是个催情至宝，不一会儿也和周雯雯一样，瘫倒在沙发上。

　　四人现在毕竟是在客厅里，和厨房仅仅是有一墙之隔，陆辰可不想让楚云雨看到四人的好事，也不想让楚云雨看到如此精彩的免费大片，于是只听“嗖”的一声，沙发上已经没有了四人的踪迹。

　　再接着，便听到陆辰的卧室中，传来几女诱人的呻吟。

　　毕竟是纳兰容雪这个小妖精引起来的，陆辰自然对她是重中之重的对待。不一会儿，纳兰容雪就已经变得酥痒难耐，紧抱着陆辰的身体，想要陆辰快点进来……

　　可是陆辰或许还在为刚才的事情而不满着，就是不答应纳兰容雪的请求，仅仅是在洞口，不断的诱惑着，徘徊着，仿佛想要看看，纳兰容雪的忍耐力到底有多强似地。

　　“讨厌！陆辰……你实在……实在太坏了……我受不了了……”全身已经变得绯红的纳兰容雪，再也没有什么顾忌，一把拉住小陆辰，直接塞进了自己的……

　　突然而来的暴涨，让纳兰容雪发出了一声满足的娇吟。不管陆辰有么有什么动作，她反正是不断地摆动起了自己的腰部，是不是传来的快感，让她彻底的沉醉了……

　　“小妖精，我还以为你能忍多久了！没想到这么快就受不了了！”陆辰亲吻着纳兰容雪的脸颊，一边在她耳边说着什么。陆辰那湿润的气息，扑打在纳兰容雪的面颊上，让她内心，更加的冲动了！

　　“谁让你……让你这么坏的！……这么作弄人家，人家怎么可能受得了吗！……再快点……好舒服啊！”纳兰容雪已经有些语无伦次了，陆辰的冲击，让她根本没有精力，去思考其他的东西。

　　周雯雯和纳兰菲云两人，或许是因为上次被凯撒琳刺激的，所以陆辰和纳兰容雪两人正在运动的时候，他们也没有闲着，互相脱掉对方的衣服以后，就开始不断的探索着对方，帮助对方解决那种饥渴……

　　“咦！他们人怎么不见了，跑哪里去了！”抄了一个菜，准备让陆辰尝尝自己手艺的楚云雨，走出厨房后，没有看到陆辰的身影，感到非常的不解，于是便走回厨房，询问陆叶到底是怎么回事。

　　陆叶不愧是最为了解陆辰的女人，听到楚云雨的话，就知道陆辰和那三个女人，干嘛去了！尤其是想到那种情景，陆叶甚至感觉自己的下体，也开始湿润起来，两腿间的粘稠，让她有些心虚！

　　看到陆叶竟然突然脸色发红，气息变得深重，楚云雨以为陆叶生病了，赶紧抱住陆叶，说道：“叶姐，你怎么了，是不是生病了，要不你出去休息一下吧！我来做菜就行了，你也是知道我的手艺的！”

　　“这个，不用了，我……我没事！”陆叶更加的心虚了，因为穿着裙子，小裤裤根本挡不住下体涌出的液体，为了不让抱着自己的楚云雨，发现什么，所以陆叶的双腿也夹的更紧了。

　　“不行，叶姐！你看看你现在的样子，你的房间是哪个，我现在送你去休息一下吧！时间到了，我自然会喊你的！”楚云雨有些不满，在她看来，陆叶之所以这样的坚持，就是因为不相信她。

　　“好……好吧！那就麻烦你了！真是不好意思，你过来做客，竟然还让你做饭！”陆叶不好意思地说道。

　　“没有关系，我是陆辰的姐姐，你也是，咱们就是一家人，这有什么好麻烦的！说不定我以后也要搬过来住，到时候才应该麻烦你们呢！叶姐，我送你会卧室吧！”楚云雨拉着陆叶，就往外走去！

　　“不用了！我自己可以的！”陆叶松开了楚云雨的双手，独自想着自己的房间走去。不过当她经过陆辰的房间时，自然听见了里面几女的呻吟，她当即再也忍不住，竟然直接达到了巅峰。

　　缓缓推门走进陆辰的卧室，四人的大战，让刚刚已经达到巅峰的陆叶，再次激动起来，毕竟刚刚那是个意外，没有享受到陆辰爱抚的她，自然不把刚才的那次当回事，她现在……她现在很想让小陆辰，进入她体内，畅游一番！

　　“叶……叶姐你也来了！”陆叶的出现，并没有打断四人的运动，纳兰容雪也不允许陆辰这个时候，突然停止，因为……因为她马上就要达到巅峰了，她不希望这个时候，自己被突然打断，那样会非常不爽的！

　　陆叶缓缓走向床边，她发现自己现在双脚相当的沉重，简直比灌了铅还要重。从门口到床边的距离，是那么的遥远，走一步，就让她喘气喘个半天，终于她来到了床边，直接怕在陆辰的背上，一动也不动了。

　　陆辰微微一笑，自然知道陆叶是怎么回事，但是现在纳兰容雪处于紧要关头，他并不能停下来，也不想停下来，对着周雯雯以及纳兰菲云示意了一下，然后两女便将趴在陆辰背上，随着陆辰一起上下浮动的陆叶，拉到床上，两女一起对她……

　　“啊！”终于，在一声痛苦而又快乐的娇吟声中，纳兰容雪的动作慢慢停了下来，这个时候的她，也变得如同陆叶一般，死气沉沉的躺在床上一动不动，还好陆辰不再是当初的那个菜鸟，不然他又该担心了！

　　“哈哈！小雯雯，是不是已经忍不住了呢！就让哥哥好好疼爱你一番吧！”抱着周雯雯，陆辰发出一声淫荡的笑声，不知道是不是陆辰的笑声太大了，在厨房的楚云雨，竟然也仿佛听到了这个声音。

　　不知道为何！她听到这个声音以后，就感觉身体有些发软了……

　　“哥哥，我……”周雯雯轻声叫了一下，就迷失在了陆辰的疼爱之中。她这样的菜鸟，自然不可能在陆辰的手中讨到好处，不过也正是这样的原因，让她对陆辰的爱，更是毫无保留……

　　周雯雯和陆辰运动，纳兰菲云自然被排在了最后，不过他并没有抱怨什么，她知道，自己从陆辰那里得到的爱，已经太多了，她已经满足了。她不想再抢自己姐妹的，所以她显得非常的无私。

　　稍稍一会儿，陆叶和纳兰容雪就有些恢复了，两人看着情人难耐的纳兰菲云，微微对视了一眼，便笑着将纳兰菲云扑倒在床上，然后两女一起动手，进一步将纳兰菲云的情欲，彻底爆发……


第179章  二战遇猛人（下）

　　满足了几个女人，时间已经过去了几个小时，而楚云雨早就已经把饭做好。在客厅喊了半天，都不见有人下来，而初次到陆叶别墅的她，又不好意思胡乱下窜，上楼找人。所以只好郁闷的坐在沙发上，等着他们自己下来。谁知道这样一坐，竟然直接睡着了！

　　等她醒来的时候，发现自己躺在一张陌生的床上，不过他并没有过多担忧什么，因为正巧这个时候，陆辰推门走了进来，“云雨，睡醒了！起来吃早饭吧！昨天真是不好意思，有点事，出去了一下！没想到回来的时候，发现你躺在沙发上睡着了！所以……”

　　“没关系的！没想到竟然一觉睡到了第二天早上，今天你好像还有比赛吧！怎么还没有去呢！”楚云雨微笑着摇了摇头，示意没有关系，然后慢慢的从床上站了起来，却突然发现，陆辰竟然呆呆的看着自己。

　　楚云雨有些不解，低头看了一下自己，顿时，一声尖叫，在陆叶的别墅里想了起来，“啊！陆辰，你赶紧给我出去！”说完，楚云雨又迅速的跳到床上，将自己紧紧的包裹在被子里，一脸警惕的看着陆辰。

　　原来，陆叶自己有裸睡的习惯，所以昨天她将楚云雨安排在这个房间里以后，就根据自己的习惯，将楚云雨的衣服扒光，只留下一条小裤裤，就连小罩罩都没有戴。所以刚才除了下面，楚云雨几乎已经被陆辰看光了！

　　陆辰尴尬的逃窜出楚云雨的房间，来到客厅里，正巧看到坐在餐桌上，吃早饭的几女，都是一副似笑非笑的表情看着自己。陆辰有些受不了这些女人的目光，抓起一个馒头，冲出了别墅，然后他的声音才传到几女的耳中：“你们慢慢吃，我去比赛了！”

　　来到昨天的赛场，虽然比赛还没有开始，但是已经有不少的选手，聚集在这里，和昨天相比较起来，今天的人数明显少了很多，毕竟昨天已经淘汰了一半的人，今天的群战，将会淘汰更多的人。

　　上午九点，学校的领导也没有什么废话，直接宣布比赛开始，然后这剩下的几十个人，便分别进入到昨天的第一关的房间里。

　　依然和昨天的第一关一样，都是考验人的反应了，但是今天的速度明显是昨天的一倍。不过能够不被淘汰的人，自然手上都有两把刷子，所以这第一关的考验，仅仅淘汰了不到十个人。

　　第二关同样也是幻术，但是威力比昨天大了很多，不过对于陆辰来说，依然没有效果。同样进入房间以后，陆辰的脑子迷糊了一下，就已经恢复正常。也就是说，陆辰已经直接通过了这一关。

　　本来陆辰的这个房间的门刚刚关上，表示考验开始，但是通过的那个大门，也在几秒以后打开，这让那些没有参加比赛，专门来观看的学生、老师，都惊呆住了！这还是建校以来，最快一个通过第二轮幻术考验的人。

　　通过了第二关的考验，陆辰站在选手休息的时候，不由的为李延昰担忧起来，昨天那个简单的幻术，就难住了李延昰，要不是他的帮助，李延昰估计就成了植物人。今天的威力加大，还不知道会发生什么事情呢！

　　但是出乎陆辰意料的是，就在他走到选手休息区不到一分钟以后，李延昰也满脸微笑的从房间中走了出来。这表示李延昰也通过这场考验，陆辰怎么也没有想到，昨天对幻术一点经验都没有的李延昰，今天会这么快就通过了！

　　要不是陆辰知道，他绝对会认为，李延昰昨天是装的！

　　在李延昰出来以后，那些考生接二连三的走出了幻术考验房间。在这短短两分钟的时间里，竟然有二十多人通过了考验！这让陆辰异常的吃惊，难道今天的幻术，非常的容易吗！不然怎么今天的人，都比昨天猛多了！

　　要知道，昨天除了陆辰，最快一个经过幻术考验的人，也足足经历了半个小时的时间！

　　其实陆辰不知道的是，昨天之所以会很慢，一是因为所有的考生，都不知道具体的考试是什么，所以很容易就陷进幻术之中，再加上很多学生，都是第一次经历幻术的洗刷，自然要纠结一些了！

　　但是今天就不同了，知道第二关的考验就是幻术，所以有了警觉，自然很快就能出来，李延昰就是其中的一个特例。而且最重要的是，有了第一次的幻术经历，让他们成长了一些，自然没有昨天那么好骗了！

　　这些人中，让陆辰最为惊讶的是一个小男孩！额！怎么说呢！也不应该称呼人家小男孩，毕竟想要进入魔武学院，年龄至少要超过十二岁，而十二岁在这个世界，已经算是个小男人了。

　　之所以陆辰会把他当成“小”男孩，是因为他看起来实在太小了，简直比楚云雨看起来好要小，不知道的人，一定会把他当成一个五六岁的小孩子。这个“小男孩”背着一把足足有他身高两倍长的重剑。

　　但是他不仅没有难受的表情，反而还相当的轻松。这到不算什么，让陆辰最为注意他的是因为，陆辰根本没有从他体内查处一点的斗气力量，反而魔法之力，显得相当的澎湃，即使李延昰和他比起来，都相差不少！

　　难道这丫的那把重剑是个装饰？

　　这个更加不可能了！陆辰虽然没有碰到那把重剑，但是绝对不会看错，绝对是用这个世界最重的玄铁打造的。别说是他一个“魔法师”，就是一般的剑士，都不一定能够拿起这么大的一把玄铁打造的重剑来！

　　最重这场考验一下子淘汰了三分之二的选手，场上仅仅剩下紧随李延昰出来的那二十几名选手。而凯撒琳和白冰心这两个小妮子，自然也在里面，他们可不希望陆辰去了血色深渊以后，不带他们去。

　　本来周雯雯也想参加一年级组的比赛，但是想到她现在年龄还小，而且就算参加了这次的比赛，也不一定能够学到什么东西。所以陆辰就没有让她参加，不过还是保证，去了血色深渊以后，绝对会带上周雯雯。

　　幻术考验结束以后，学校让选手们休息了半个小时，然后一起来到位于学校实验楼后面的一个巨大传送阵处，传送阵的对面，自然就是陆辰他们这场混战的目的！不仅比昨天的那些小地方更加的庞大，而且也更加危险。

　　本来陆辰打算带着白冰心、李延昰还有凯撒琳一起，争取最后同时晋级最后的决赛，但谁知这该死的学校，竟然将传送阵设置的是随机传送，也就是说，虽然他们依然会出现在同一块区域，但是地点可能会相差很大。

　　虽然对于陆辰来说，这个根本没有多大的困难，就能找到他们。但是想到要是一直在自己的保护下，他们始终不可能成长起来，于是陆辰便打消了将他们集合起来的打算，走一步算一步吧！

　　但是陆辰也绝对没有想到的是，自己第一个遇到的对手，竟然就是自己在比赛之前，特别注意的那个“小男孩”，那个背着重剑，却根本没有斗气的法师……

　　“小男孩”是悄悄出现在陆辰身边的，他这时已经将背上的重剑拿在了手上，一步一步小心翼翼的靠近陆辰的身边，在距离陆辰还有几米的时候，突然将手中的重剑，狠狠的砍向了陆辰，同时一些肉眼看不见的月牙形动东西，也同时向着陆辰的脖子飞去。这些做完以后，“小男孩”的脸上露出了笑意。

　　可是一秒钟不到，“小男孩”的笑意便凝固在嘴上，陆辰是那么容易偷袭的人吗！要是真是这样的话，说不定陆辰早就死可不知道多少次了！

　　陆辰双指稳稳的夹住“小男孩”的重剑，而那些飞向陆辰的透明月牙状的东西，也在陆辰十厘米左右的地方消散了。陆辰此时一脸微笑的看着“小男孩”，只是在“小男孩”的眼中，这个微笑简直比恶魔的笑容，还要恐怖！

　　“小家伙，偷袭可不是个什么好习惯！”陆辰将重剑打到一边，说道。

　　“只要能赢，偷袭算什么！”“小男孩”显然不甘心自己精密的一击，被陆辰这样容易就破坏了。有些咬牙切齿地说道。

　　“可是偷袭不是杀手才会用的招式吗！你一个冒牌的剑士，实在有些……”陆辰摆摆头，没有继续说下去。

　　陆辰的意思，就是告诉“小男孩”，我已经知道你的一切了，你不要在我面前装！那是没有用的！

　　“你……你怎么知道我不是剑士的！你到底是什么人？”“小男孩”的眼神里，出现了一丝的恐慌！

　　“这有什么困难的，虽然你拿着一把重剑，但是你体内根本没有斗气，但是魔力，却相当的澎湃！我想就算是个傻子，也能明白你这个剑士，是个冒牌货吧！”陆辰微笑着解释道。


第180章  家族传来的坏消息！

　　“什么，这不可能，你一定是从谁口中听到这个消息的！你怎么可能看出我体内的魔力！我明明已经隐藏的很好了！就连我的导师，都没有发现啊！”“小男孩”呆愣愣的盯着陆辰，满脸的不信。

　　“我管你信不信，反正都是你自己的事情，至于你到底是剑士，或者还是魔法师，貌似和我都没有什么关系吧！如果你想进入决赛的话，那么亲你尽快从我面前消失，不然下一秒，你就将被淘汰！”陆辰面无表情地说道。

　　“小男孩”知道陆辰没有说谎，他刚才如此轻易的一击，就将自己的绝招破坏掉，这显然不是一般人能够做到底，尤其是自己发出的那些空气刃，到底是怎么消失的，他都不清楚。所以在陆辰面前，他忍不住会有一种恐惧感。

　　“谢谢！”“小男孩”对着陆辰点了点头，然后将重剑重新背回到自己的背上，直接转身，消失不见了。然后空气中，才慢慢传来他坚定的声音：“我会打败你的！你等着！我一定会的！”

　　“那我就期待你的表现喽！”直到此时，陆辰的声音，才慢幽幽的从他口中传出。但是已经走得离他很远的“小男孩”竟然听得相当的清楚！

　　小男孩走后，陆辰并没有在四处瞎逛，而是仅仅的坐在一个空地的中心，等待着“猎物”的上门，他相信，即使不出去寻找那些“猎物”，时间一到，那些“猎物”自然会自己送上门来。

　　如果不出陆辰的所料，在空地静静坐了一整天后，在夜幕刚刚降临之际，陆辰便发现了一个“猎物”正在缓慢的靠近自己，那谨慎的摸样，比起白天的“小男孩”更胜一筹，但是比起“小男孩”，这家伙明显逊色很多。

　　“爆炎小火球！”站在一棵大树后面，这个“猎物”开始了自己的偷袭计划，先是一连串小火球的升级版，爆炎小火球，然后阴险的在每个火球之中，隐藏了一个爆炎弹。这种爆炎弹，正是那些猥琐的家伙研制出来的，和爆裂小火球配合一起使用，会起到一种奇效。

　　但是这个“猎物”惊讶的发现，虽然一切都按照自己的计划所执行者，所有隐藏在爆炎小火球中的爆炎弹，也确实在那个空地中央的家伙周围爆炸开来，可是等到烟雾散尽以后，空地上什么也没有了！

　　这个“猎物”还算聪明，并没有自大到认为几十枚爆炎弹，就将空地上的那个家伙，炸成了灰烬。而且他自己也很清楚，自己的那些爆炎弹，根本没有砸在人家的身上，要说一些因为一些火星，将空地中央那个家伙的衣服烧成灰，他还相信，但是人……那就绝对不可能了！

　　那么只有一种可能，那就是空地的那个家伙，正躲在某处，准备阴自己！

　　这个想法一冒出来，他就感觉自己背后有阵阴风穿过，然后只感觉自己的菊花一阵强烈的疼痛，整个人便晕了过去！

　　等他晕倒以后，陆辰拿着一个婴儿手臂粗细的棒子，出现在他的身后，看着晕倒的“猎物”，陆辰恶狠狠的说道：“MBD，一群猥琐的家伙，难道你们除了偷袭就不会点别的什么了吗！今天的爆菊还不算成功，棒子都没有插进去，下次，可就不会这么幸运了！”

　　接着，陆辰再次回到那个中央的空地上，盘腿静静的做了下来！只是他不知道的是，在魔武学院的某个地方，一群老师盯着水晶球上的画面，一个个都愣住了，尤其是在他说出那句话以后，更是一个个被雷的直接晕倒了！

　　“把他带回来吧！”这群老师最前面的一个老头，轻轻的对着身边的老师说了一句，然后眼神便再次回到水晶球上面！而整个水晶球上面，显示出来的画面，正是陆辰静静坐在空地中央的画面。

　　“这是第十个，NND，本来看火影里面，那个卡卡西用的千鸟，爆菊不是挺简单的吗！怎么我用起来就这么麻烦呢！这是第十个，才终于成功爆菊！哎！兄弟，你节哀吧！谁让你这么倒霉呢！”陆辰说着，扔掉手中一根带血的木棒，然后转身慢慢回到自己的位置上。

　　这已经是一个星期以后了，陆辰在这个空地方，整整做了一个星期，除了某些无聊的时候，会站起来逛一逛，吃掉东西，解决一下生理需求。其他的就是坐在那里，等待着“猎物”的上门。

　　这些“猎物”在陆辰看来，真都是一群猥琐的家伙，第一招全都是阴险的偷袭，只可惜在陆辰面前，再厉害的偷袭，也是没用的招式，被他轻松破解，然后拿着一根木棒，将偷袭的家伙——爆菊！

　　那些因为菊花爆疼，而晕过去的家伙，自然被学院的那些老师，一个一个带了回去！而同样也标志着他们，在这场群战中，惨遭淘汰。不过每次过来接人的老师，看到陆辰的背影时，都会忍不住觉得自己的菊花，有些凉飕飕的。

　　群战的时间就是一个星期，也就是说，只要熬过今天晚上，陆辰就能晋级决赛。或许老天也为那些剩下的家伙们担忧菊花被爆的问题，所以整整一晚上，陆辰竟然都没有遇到什么“猎物”，要知道之前的几天，每天晚上都是“猎物”上门的时间，至少一个，至多的一次，有三个！

　　现在陆辰爆菊都有些上瘾了！当然仅仅是用木棒，而不是他自己的棒棒。如果是女人还好，陆辰或许会有些兴趣，但是男人的菊花，陆辰可没有那爱好！

　　第二天一早，陆辰他们就被几名导师带离了这个地方，或许是因为陆辰一个干掉十个“猎物”的缘故，这届通过混战，最终晋级决赛的仅仅只有八位。其中陆辰一个，李延昰一个，白冰心一个，凯撒琳一个，其他四位，分别是一年级一个，二年级一个，四年级一个，五年级一个！

　　也就是说，这一届的校园争霸赛，三年级算是出尽了风头，毕竟八个晋级决赛的家伙中，有四位是他们的。当然这是陆辰以及认识他的那些人的想法，而在学校看来，这一届，是一年级出尽了风头！因为说来，陆辰的召唤班，算是一年级的！

　　一个星期没有见到家里的女人，陆辰有些想她们了，离开比赛场地以后，就迫不及待的回到了陆叶的别墅，只是他没有想到的是，别墅中迎接他的不是笑脸，而是一个让他准备爆发的消息。

　　“你说什么！我妹妹被人偷袭，现在受伤在家？”陆辰一回到别墅，陆叶就满脸担忧的将不久前，陆家传来的消息，告诉了陆辰。别人或许不知道陆辰和陆天雪两人的关系，但是陆叶可是相当清楚地。

　　怎么说呢！只要是陆天雪想要的，陆辰绝对会无所顾忌的帮她得到。陆辰最不允许就是自己的妹妹受到一点伤害，小时候因为一次意外，一位下人将陆天雪掉进了池塘里，尽管那些意外，让陆天雪觉醒了水系魔法，但是第二天，整个陆府，就再也没有看到那名下人了！

　　那样一件可以说得上幸运的事情，陆辰都可以这么做，这次陆天雪几乎差点死去，陆叶已经不敢相信，陆辰知道结果以后，会有什么动作了！

　　“到底是怎么回事！”陆辰强忍着自己的怒火，问道。

　　“小姐一个星期前，独自一人和同学一起出去玩，回来的路上被人偷袭……要不是陆家守卫及时赶到，小姐她……她现在估计已经死了！”陆叶将自己知道的事情，迅速的告诉了陆辰。

　　“为什么会让天雪一个人出去，难到家里的那些人忘记了我之前的遭遇吗！”陆辰骂了出来，“知不知道是谁干的！我要让他知道，敢碰我陆辰的亲人，我让他后悔这辈子做人，不……我让他下辈子，下下辈子都不敢再做人！”

　　“据家族密探报，可能是教廷也可能是张家的人！”陆叶小心翼翼地说道。

　　“可能！我要的不是可能，而是准确的消息，到底是教廷，还是张家的人！虽然这两方都不是什么好东西！”陆辰恼怒地说道。

　　“这个……家族密探暂时就查到是这两个势力中的一个，但是具体是谁，还未查清楚，可能……可能还需要一个星期的时间！”陆叶的声音越说越低，虽然这事情和她无关，但是她就是感觉到心里有些不痛快，感觉对不起陆辰。

　　“难道这就是家族密探的实力吗！真他妹的烂，是不是我们家族什么灭亡了，他们才会有效率呢！算了，我自己来查吧！找他们，就等于浪费时间！”陆辰说完，直接消失在了陆叶的别墅里。

　　陆辰自然是到娱乐城，让自己的人出动了。迅速的将任务发布下去后，娱乐城这个庞然大物开始迅速的运转起来，没有人敢忽视这个大家伙的存在，他的存在，可以说给陆辰带来了无尽的好处！


第181章  爆发的陆辰！

　　半天时间一过，林特便出现在陆辰的面前，一脸严肃的汇报到：“少爷！这次小姐被人偷袭的幕后黑手，是张桐瑶所在的那个张家，还有一个就是上次被少爷击杀的王兼商的王家。至于教廷，和他们并没有什么关系！”

　　“哦！果然是张家！只是没有想到，这个王家，竟然也会参与进来！难道他真当我们陆家好欺负吗！”陆辰的双眼中，冒出了强烈的怒火。

　　“少爷！人手我已经安排好了，要不要现在就找上门去！”林特看着陆辰眼中的怒火，在一边轻声地说道。他还从来没有见过陆辰发如此之大的火气，陆辰的恐怖，他可是相当清楚的。

　　陆辰摆了摆手，说道：“不用了，这次我亲自去，我要让张家和王家都重新认识一下我陆辰，不然以后还不是谁都能找我麻烦，你的任务就是在我干掉王家以及张家后，迅速的接受他们手中的那些产业！”

　　林特点了点头，并没有多说什么，他知道陆辰的厉害，一个小小的王家，再加上一个张家，根本不可能对他造成一点的威胁，即使是大陆上的第一组织，教廷的人参与进来了，陆辰一个人都有把握，将他们个个击杀！

　　“一天后，开始接受张家产业！”陆辰说完这句，就消失在娱乐城中。等他的身影再次出现的时候，周围的环境已经变成了陆辰非常熟悉的那个帝都，只不过他出现在帝都，一个相对偏僻的地方罢了！

　　“帝都！呵呵，我又回来了！只是没有想到，这次回来的目的，有点不太好罢了！”陆辰微微的笑了一下，先是看了一下自己家的方向一下，然后又飞快的向着张府飞去，嘴中还轻轻的说道：“妹妹你等着，哥哥这就帮你报仇！”

　　来到张府的上空，陆辰明显感觉到张府的气氛，非常的严肃，虽然显现的守卫，并没有多少，但是隐藏的守卫，估计比原来多了数倍都不止。最为重要的是，陆辰竟然在这些隐藏的守卫中，发现了两个神级的高手，至于圣级的，更是数十个之多！

　　“现在神级的高手怎么这么不值钱了？就连张家都有两个了？”陆辰非常的不解，“难道这就是张家的隐藏势力，之所以敢偷袭妹妹，也就是因为这两个神级高手的缘故？就是不知道偷袭我妹妹的那些家伙，有没有在这里！”

　　陆辰缓缓的降落在张家大厅前得院子里，因为他出现的非常显现，所以基本上所有的守卫都看见了他，一下子呼呼啦啦的将他围在一起，然后一个头头满脸严肃的问道：“什么人，到我们张家有何贵干！”

　　“报仇！”陆辰嘴里清晰的吐出两个字，然后一股强烈的气势，从陆辰的身上，向着四周散发出去，那些围着他的守卫们，一被这股强大的气势所碰到，就接二连三痛苦的倒飞出去，再也未能爬起来！

　　“张家就这点本事，还敢去偷袭我妹妹！真是不自量力！”陆辰的眼神里充满了不屑，眼神紧紧的盯住那些依然未现身的神级高手，说道：“怎么，张家的高手都是缩头乌龟吗！一个个都不敢出来了！”

　　“你……好狂妄的小子，吃你爷爷一刀！”一个脾气有些火爆的圣级高手，没有忍受的得了陆辰的嘲讽，拿着自己的武器，就从隐藏之地跳了出来，挥着手中的达到，恶狠狠的对着陆辰的头顶看了下去。

　　可是在距离陆辰头顶一公分的地方，达到好像砍在了一个钢铁上一般，再也未能向下行进一毫米，粗狂大汉脸上有些不自然了，这一刀可是尽了他最大的力气，竟然连人家一根毫毛都没有沾到。

　　着急的他想要拿起自己的到，迅速的后退！可是大刀仿佛和陆辰的头顶融为了一体，任凭他使出了吃奶的力气，都未能将自己的大刀拔动半分，这下，他脸上的表情，只剩下了骇然！

　　“怎么，想逃跑吗？”突然，陆辰缓缓的抬起自己的脑袋，幽深的目光看着粗犷大汉，大喊被陆辰的目光看得一阵恶寒，想要迅速的逃离这个地方，可是他已经没有了任何逃离的几乎！

　　只见陆辰轻轻抓住头上的大刀，对着粗犷大汉挥了过去，一瞬间，刚刚活蹦乱跳的大汉，已经被陆辰分尸，肚子里面的各种内脏，纷纷流了出来，那恶心的场面让不少隐藏的护卫，差点吐出来。

　　陆辰如此之狠，让那些护卫心生寒意，其中的一个神级高手，有些忍受不了，跳了出来，说道：“这位公子，不知道我们张家有何地方对不起你，要让你如此对待，当然你也可以不说，但是能不能走出张府，就不一定了！”

　　神级高手的威胁，陆辰根本就没有放在眼中，脸上露出一丝冷笑，“你在威胁我吗！呵呵！想让我留在张府，你们这些人还没有那个本事！不过我倒是可以告诉你原因，各位应该不会忘记不久之前，你们偷袭的一个小女孩吧！”

　　“你……你是陆家人？”神级高手愣了一下，没有想到陆家竟然这么快找上门来，他们本以为自己做的很严密了，但是竟然还是被发现了，看来他们还是小看了陆家，这次张家危险了！

　　“没错，我就是那个小女孩的哥哥！”陆辰恶狠狠的瞪着那群人，“难道你们一点良心都没有，还是说你们良心都被狗吃了！那个小女孩现在不过十一二岁，你们竟然忍心对她动手，我今天就要你们知道，动我妹妹的下场！”

　　“就凭你一个小家伙？”那名神级高手刚想说什么，另外一名神级高手突然跳出来，很是嚣张说道。

　　他的嚣张注定了他的命运，这个人的嚣张，让陆辰心中非常的不爽，只是他自己也不想想，如果说上嚣张的话，他的嚣张貌似比起这个神级高手，更是嚣张了无数倍！这或许就是那个只许州官放火，不许百姓点灯吧！

　　“你……很好！”陆辰突然伸出一只手指，对着那名嚣张的神级高手点了点，然后那名神级高手，便惊恐的发现，自己竟然不能控制自己的身体了，而且他整个人，正在想着陆辰主动移去。

　　“人嚣张无所谓，但是也要看时间、地点！比如说现在这个时间，就不是你嚣张的时候，在我面前嚣张的人，都已经死了！”陆辰一把捏住这名神级高手的衣领，轻轻的将他提了起来。

　　然后也不见他有什么动作，就听到“碰”的一声，这名神级高手已经倒在地方，两眼无神的看着自己的前方，“记好了我的话！希望你下辈子，不要再犯到我的手上！”说完，陆辰一脚菜在了这名神级高手的脑袋上！

　　“咔嚓！”

　　“卟叽！”

　　先是咔嚓一声响，是陆辰直接踩碎了那名神级高手的脑袋，那轻松的摸样，好像不是再踩人的脑袋，而是一只蚂蚁。接着卟叽一声，是神级高手，脑袋被陆辰踩爆以后，脑浆与鲜血四溅的声音。

　　或许是陆辰故意而为之，他这个行动的人，心上一点脑浆和鲜血都没有溅到，但是站在他对面的几个人，则被这名已经死去的神级高手的脑浆、鲜血，溅的满脸都是。纵使他们一个杀人的数字，都不少于三位数。但是如此血腥的场面，还是让他们一个个都弯下腰，吐了起来。

　　“就这点本事吗？也太垃圾了！我还以为你们张家敢挑战我们陆家，会有什么秘密武器，没想到也就这样啊！”陆辰这时并没有动手，只是满脸嘲讽的看着一个个连胆汁都吐出来的高手们。

　　“你……”那名神级高手已经吐得全身无力，说不出话来，虽然耳中听到了陆辰的嘲讽，但是他根本没有反驳的机会，事实就摆在眼前，他们在陆家人面前，不过就是群垃圾罢了！你让他还有什么好说的！

　　“我……我怎么了我！我很好啊！”陆辰微微笑了一下，然后说道：“张一山和张桐瑶这两个混蛋跑哪里去了！把他们给我叫出来！手下的人都已经死了这么多了，难道他们一点都不心疼吗！还是说，他们根本没有把你们放在眼里！”

　　虽然张家的护卫都知道，自己这些人即使一起上，都不一定能够打得过眼前的这个恶魔，但是听到他竟然想要自己的家主以及小姐的消息，就算再打不过，他们也不能退缩。这就是他们的职责所在！

　　“哟！挺忠诚的吗！不过在绝对的实力面前，可就算你们再忠诚，也难逃死亡的命运！本来我还想要放过你们这些人的，毕竟修炼到现在的境界，也相当的不容易，但是现在不行了，谁让你们这么忠诚的！”陆辰微微的摇了摇头，满脸遗憾地说道。

　　“我们才不稀罕你放过我们，保护家主和小姐就是我们的职责，要是小姐和家主都不在了，我们活着还有什么意义，来吧！我就不行了，你一个小娃娃，我们这些人一起还抵挡不住吗！”剩下的神级高手，豪气地说道。


第182章  张家被灭！

　　“住手！这里发生了什么！”就在这个时候，一群人从张府外名走了进来。带头的一个，长相斯文，仿若一个文弱的书生。但是如果你真这么认为的话，那么你就大错特错了！这人就是现任张家家主——张一山！

　　“哟！张叔叔回来了！我可是等你好久了！不知道桐瑶呢！怎么没有和你一起啊！”陆辰微笑的看着张一山，如果不是知道陆辰的目的话，他这样一样，一定会被其他人误以为真的是上门拜访的！

　　“哦！原来是陆辰贤侄啊！不知道今天到我府上有何贵干啊！”张一山皮笑肉不笑地说道。但是他心里，已经有些恐惧了！虽然并不知道到底发生了上门，但是地上那些血腥的场面，让他一个做惯了文官的家伙，一时间有些受不了。

　　陆辰心中冷笑了一下，说到：“没上门事情，这不刚刚回到帝都吗！所以特意在拜访一下叔叔你！好歹桐瑶曾经是我的未婚妻，而你又是我曾经的岳父不是！”陆辰笑呵呵的看着张一山。

　　陆辰的话，让那些护卫彻底愣住了，他们可是直到陆辰这个人的，不过这个人一直是以废材的名义，而闻名全大陆，但是现在……人家表现出来的修为，让他们这些圣级、神级高手都羞愧的无言以对，要是人家都是废材，那他们算是什么？

　　“是啊！你还真是我曾经的女婿呢！上门拜访一下，也是应该的！”提到这件事情，张一山心中就相当的不爽，我家女儿好歹也是个绝色的美人，竟然被你一个废材给休了，你让我们张家的脸，往哪里搁！

　　一提到这件事情，张一山就忘记了眼前看到的那些东西，只想到陆辰是个废材！但是那躺下永远也站不起来的数十个护卫，则在告诉所有人，人家陆辰，已经不再是当初的那个废材了！

　　突然，陆辰目光一咧，看到了当初被他洗脑的那个杀手，那个杀手此时正站在张家大门口的位置，看到陆辰的时候，他先是一愣，然后脸上露出欣喜的神色，仿佛陆辰的出现，带给他什么希望似地！

　　张家的高手，一直注意着陆辰的变化，一看到陆辰看着张一山（那个杀手，就在张一山身后的不远处，所以他们误以为……）的目光，露出一些杀气，赶紧飞快的跳过陆辰，将张一山团团围住。

　　陆辰之所眼露杀气，就是因为那个杀手的缘故。他本来将杀手放在张家，就是为了狠狠给张家来那么一下，但是不仅没有任何的效果，反而在自己妹妹被人偷袭之前，自己一点消息都没有得到！

　　因此对于这个杀手，他自然产生了怀疑！

　　“你们这都是干嘛！”张一山还没有醒悟过来，看到自家的高手，将自己团团围住，一脸严肃的看着陆辰，他就有些不明白了，一个废材的存在，有必要这么严肃的对代嘛！一个小剑士，不久搞定了！

　　那名神级高手看出了张一山的疑惑，凑在他耳边，将刚才的事情，都说了出来。张一山听到神级高手的解释，一下子愣住了，他之前之所以同意自己女儿的要求，就是因为陆辰是个废材，在他看来，这就是个没用的存在，但是现在去突然告诉自己，陆辰不是废材，他是一个能够一招干掉神级高手的超级高手，是个人都不一定能够接受！

　　“这……这不可能！”张一山呆愣了一下，然后迅速的反应过来，然后说道：“陆辰贤侄，我已经知道事情的经过了，不过我可以向你保证，你妹妹天雪的事情，绝对不是我们张家所为！如果可以，我们张家愿意帮助你们寻找真正的凶手！”

　　张一山说的很诚恳，他也不得不诚恳了，一个足以一招干掉的超级高手，可不是一般的存在，他现在非常的后悔，当初不应该同意自己女儿的意见，要不然也不会发生后续的这么多事情！

　　“是吗！你当我是白痴还是什么，既然我来找你，就说明我肯定已经查到了！你们也就不要再狡辩了！如果你现在只有这些人的话，那么你可以对这个世界说再见了！如果还如其他招，赶紧用出来，不然一会儿后悔，就来不及了！”陆辰冷酷地说道。

　　张一山皱了皱眉头，“陆辰贤侄，你真当如此？不错，你妹妹确实是我派人去偷袭的，但是你如今独自一人来我这里，真当我张家好欺负吗！既然你想这么快去死，那我就送你去好了！”

　　张一山说完，看了一眼周围的护卫一样，然后说道：“注射！”

　　陆辰正奇怪张一山说的什么意思的时候，那些护卫突然不知道从哪里拿出一根像是注射器一样的东西，里面装有深绿色的液体，将其狠狠的扎进自己的胳膊中。

　　很快，这些人便发生了巨大的变化，身体开始迅速的膨胀起来，面孔也变得狰狞无比，嘴里更是发出野兽般的吼叫，甚至有几个人，还长出了如同蜥蜴一样的尾巴！最让陆辰惊讶的是，这些人的修为在迅速的增加，那些圣级高手已经突破到神级，那个神级更是直接奔到超神级，也就是神级四阶！

　　“哟！怎么和地球上那些鬼子们的兽人战士产不多啊！不过这个应该要比个厉害很多！”陆辰脸上没有丝毫的变化，反而拿起地球上，鬼子生产的兽人战士，比较起来！仿佛他们产生变化，和自己一点关系都没有！

　　“小子，你就等着死吧！”此时的张一山，也发生了巨大的变化，原本斯文的他，变成了一只长着尾巴的直立蜥蜴，就和七龙珠中的那个弗利沙差不多。身上传来的气势，也是这些人中，最为庞大的一个，足足有神级七阶的修为！

　　“哎！”陆辰微微的叹了一口气，说道：“可惜啊！真是可惜啊！”

　　“小子，不要装神弄鬼了，有什么好可惜的！对了，我知道了，你一定是再为自己马上就要死了，不能再享受这个世界的东西，所感到可惜吧！哈哈！谁让你小子不自量力的跑到我们张家来嚣张呢！”张一山疯狂的大笑道。

　　陆辰不屑的看着张一山，“我可惜的可不是这个，而是因为为你们的无知，而感到可惜！不多说了，赶紧动手吧！一会儿我还要回家陪我妹妹吃饭呢！赶紧的，我可不想在你们几个小家伙身上，浪费时间！”

　　“你找死！”张一山怒吼一声，“嗖”的一下向陆辰窜来，拥有无比威力的一拳，直向陆辰的胸口击去。

　　陆辰嘴角微微一撇，然后看也不看，对准张一山轰来的拳头就是一掌，“啪”的一声，张一山满脸痛苦的倒飞出去，而陆辰依然站在原地，纹丝不动。仿佛什么事情，都没有发生一样！

　　“你……怎么可能！”张一山眼中露出强烈的不甘，对着周围的护卫大吼一声，“还愣着干嘛！一起上，我就不行这个小子在十个神级高手的围攻下，还能逃脱！”

　　“啊！巨力闪……”

　　“雷天虹……”

　　“炎龙射……”

　　……

　　听到张一山的话，那些护卫一个个都将自己最强的绝招放了出来，对准陆辰轰了过去……

　　一声声巨大的轰响，引起了帝都所有人的注意，那些爆炸传出的力量，让所有的高手都为之一变，也不管正在干什么，就飞快的向着爆炸传来的方向赶去，脸上一个个都露出了凝重的表情。

　　灰尘渐渐散去，一个毅然挺立的身影，再次出现在众人的眼前，陆辰嘴角露出的邪笑，让这些护卫开始胆寒！

　　“就这点本事吗！接下来是该轮到我攻击了吧！”陆辰突然对天一笑，大吼道：“末日岩流……暴雪寒天……天谴之变……”

　　陆辰一共喊出了五个禁咒级得魔法，从土系到水系，然后是火系，接着木系以及最后的金系，一时间，帝都的整个天空，都发生了巨大的变化，五颜六色的元素，聚集成一幅幅美丽的画满，让大街上的所有人，都迷失了……

　　“不……”张一山绝望的看着天空中的禁咒，还不等他有任何的反应，就直接被一团裹着岩石的火团，给砸成灰烬。不仅仅是他，包括他的那些护卫，还有整个张府，都在五个禁咒下，直接消散于天地之间。

　　五个禁咒被陆辰控制的相当好，除了整个张府范围内，没有一定顶超了出去。尽管张府已经被这五个禁咒所毁灭了，但是张府外面，却依然没有任何变化，该是怎么样就是怎么样，仿佛什么事情都没有发生一般！

　　“爸爸……”就在这是，陆辰的耳边，突然传来了一个女人绝望的哭泣声。

　　听到这个女人的声音，陆辰嘴角露出一丝邪意的笑容，“你的命还真大啊！竟然没有在张府里，不过现在既然你出现了，那就绝不会放过你的！我是肯定不会让自己的敌人，在这个世界上逍遥自在的！”

　　说完，陆辰“嗖”的一下消失在原地……


第183章  你算什么东西！

　　“陆……陆辰，你怎么回来了！你不是在学校吗？”陆辰再次出现的时候，正是在张桐瑶的面前。看到陆辰的时候，张桐瑶眼中闪过一丝的不自然，然后非常好奇的询问陆辰怎么会出现在这里！

　　“我回来，当然是为了……杀掉你！”陆辰幽幽的声音，突然响起。在张桐瑶听来，无异于地狱恶魔的召唤。

　　“不……不要，你妹妹不是我找人偷袭的，不管我的事啊！求求你不要杀我好不好！”张桐瑶浑身颤抖了两下，然后突然已下载跪在陆辰的腿边，紧紧抱住陆辰的右腿，可怜的哭诉道。

　　“就算不是你，也和你脱不了关系！你老爹已经先一步上路了，你这个做女儿的，怎么能不去陪陪他呢！”陆辰狠心的踢开了张桐瑶，看也不看她一眼，举起自己的右手，准备……

　　“不要，真的不要！求求你了，陆辰，我不想死啊！我……我还是你的未婚妻，你不能这样对我的！”张桐瑶再次爬到陆辰的身边，死死抱住陆辰的腿，满脸泪水的喊叫着。那痛苦的声音，真叫个凄惨！

　　“滚！你还好意思说是我的未婚妻！那你们伤害我妹妹的时候，怎么没有想到呢！再说了，我好想已经把你休了，你现在已经不是我的未婚妻了！我也不敢让你这样的女人做我的妻子！还有什么话可说的，赶紧说了吧！我好早点送你上路！省的你老爹在路上等的召集了！”陆辰不耐烦地说道。

　　“陆辰……怎么是你，这里发生了什么事情？”就在这个时候，一个苍老的声音，在陆辰的耳边响起，陆辰抬头一看，竟然是自己的爷爷，没有想到，这么短的时间里，自己的爷爷就已经赶到了。

　　“没什么，只不过在帮妹妹报仇而已！”陆辰随意地说道。

　　陆云天的出现，张桐瑶眼中一下子又有了希望，松开陆辰的右腿，飞快的跑向陆云天，然后再次抱住陆云天的右腿，哭泣道：“陆爷爷，求求你救救我，陆辰要杀我，我不想死啊！我真的不想死啊！”

　　陆云天的眼神中也露出一些厌恶，但是他比起陆辰来，还算好一些，扶着张桐瑶的肩膀说道：“桐瑶，你先站起来，让我了解一下到底发生了什么事情再说好不好！你放心，在这段时间里，我能保证你绝对不会死！”

　　陆云天的意思就是告诉张桐瑶，由我保你，你现在肯定不会死的，但是如果在我了解到底发生了什么事情以后，和你有了什么关系的话，那么就算陆辰不会动手，我也绝对要杀掉你！

　　“谢谢陆爷爷！谢谢陆爷爷！”张桐瑶连不迭的对着陆云天点着头，然后站起身，慢慢的擦掉眼中的泪水……

　　“陆辰，你不是在学校吗！怎么突然回帝都了，张府到底发生了什么事情！刚才怎么有人在这里释放禁咒？”陆云天一走到陆辰的身边，就迫不及待的询问起来，因为张府周围的围墙，依然存在，所以他并没有看到里面的东西，但是心中依然有些明悟！

　　“没什么，只不过在学校听说天雪被人偷袭了！所以回来看看，顺便把那个什么幕后黑手，给干掉！”陆辰虽然说得很随意，但是陆云天却听得心惊胆战，看着陆辰的目光，却发生了变化。

　　“这……这么说来，张府刚才的那些禁咒，都是你请的人释放的？”陆云天问道。

　　“不是我请的人释放的，而是我自己释放的！爷爷，请原谅我隐瞒了自己是个魔法师的事情。从今天起，我不准备再低调了！不然到时候，任凭谁都能对我们陆家动手！真当我们陆家好欺负吗！”

　　“额！”陆云天轻轻的咽了口口水，再次问道：“那你现在魔法师的修为已经有多高了？”

　　“不清楚，反正至少已经有了超神级了吧！”陆辰微微一笑，说道：“好了！爷爷不说这个了，偷袭天雪的幕后黑手，除了这个张家以外，还有一个王家！明天我就准备到王家去，找他们算账！”

　　“王家？隐秘王家？不可能啊！你也知道你奶奶是隐秘王家的人，他们王家怎么可能对我们动手！”陆云天很不相信的问道。

　　陆辰摇了摇头，“不是隐秘王家，是龙腾的那个商业王家。这件事说起来还是我引起来的！当初在学院的时候，因为一些原因，干掉了他们王家的一个人，所以才会让妹妹收到了这么严重的伤害！”

　　“张家貌似也是你的原因，引起来的吧！”陆云天在心里嘀咕了一句，然后说道：“我说呢！原来是这个回事，我们陆家近年来确实有些低调了！有了你的存在，我想就算我们再低调，也会引来不少的麻烦吧！”

　　“呵呵！”陆辰尴尬的笑了笑，然后说道：“爷爷，现在你应该把张桐瑶交给我了吧！这个女人的心肠实在太坏了，绝对不能留！不然说不定什么时候，就会给我们陆家，带来灭顶之灾！”

　　“恩！”陆云天作为曾经的战场大将，对于这种事情当然非常的明白，而且他也不是个心软之人，知道张桐瑶这样的女人，活在世上，会给他们陆家带来多大的危机，于是毫不犹疑的同意了陆辰的做法！

　　“不……不要……不要杀我！”本来已经恢复正常的张桐瑶，心中正在思考着以后的打算，是应该联合一些人报复陆家呢！还是直接隐藏与陆家之中，从内部将之破坏。或者两者结合！

　　正思考着，突然感觉一到冰冷的气息向自己传来，抬头一看，正是陆辰那双充满杀气的黝黑双眼，在看陆云天根本没有任何的反应，张桐瑶知道，他们爷孙俩已经有了决定，于是再次使用起女人的绝招——哭！

　　“现在哭，已经晚了！”陆辰举起自己手中的一把长剑，迅速的向着张桐瑶的脑袋，砍了下去，可就在这时，又是一个声音，打断了陆辰的动作！

　　“刀下留人！”

　　陆辰有些无语的抬起头看向说话之人，只可惜这次来的人是一大群，所以陆辰根本就不知道是哪个人说话的，“刚才是谁喊得！如果不能给我一个解释，不光张桐瑶会死，你也逃不了！”

　　“是我说的！”一个长相气宇轩昂的家伙，走了出来，陆辰开始还有些不认识，定睛一看，觉得和华夏帝国的皇帝，龙天行长相有些相似，不由疑惑的问道：“你是谁！口气倒是不小啊！”

　　陆辰的话，让这人有些尴尬，簇拥着他的那些人，更是用着一副惊讶的目光看着陆辰，仿佛不认识他一般。

　　“这是当今二皇子殿下！”龙傲云（二皇子）身边的一个张相非常猥琐的家伙说道。

　　“哦！原来是二皇子殿下啊！真是失敬失敬！”陆辰抱拳对着龙傲云鞠了一下，但是谁都能从他脸上的表情看出，他根本没有把这个二皇子放在眼中。

　　“大胆，竟然敢对二皇子如此不敬，你……你们陆家反了吗？”依然是那个猥琐的家伙，不过他这话刚一出来，气氛顿时紧张起来，陆家是什么人，他们都清楚，如果陆家真的反了的话，华夏帝国差不过也该灭亡了！

　　“混账东西，说什么话呢！”龙傲云自然明白其中的厉害关系，心中一紧，赶紧骂了猥琐男一句，然后对着陆云天说道：“陆爷爷，真是不好意思，傲云没有管好手下之人，请你责骂！”

　　龙傲云喊陆云天爷爷确实不错，陆云天是和龙傲云爷爷一辈的，但是一场疾病，让龙傲云的爷爷去世，所以龙天行才早早的当上了皇帝。后来因为陆天龙的关系，更是认了陆云天为干爹，这才整个大陆的历史中，唯一的一例！皇帝认自己的大臣为干爹！所以龙傲云自然要叫陆云天为爷爷！

　　“无需了！反正是个下人，他的话何必当真呢！”陆云天摆摆手，说道。

　　“谢谢陆爷爷了！”龙傲云点点头，脸上带着一丝感激的笑容。

　　“二皇子殿下，我刚才的那个问题，你貌似还没有回答！你为什么要让我刀下留人！”陆辰的声音，再次响起！

　　“我……”龙傲云愣了一下，他总不能说自己喜欢张桐瑶，请陆辰放人这样的话出来吧！要是这样的话，以后他还有什么面子啊！“这个，陆辰啊！我长你几岁，你爷爷又是我爷爷，所以我就是你哥哥，所以看在你哥哥我的面子上，放过张桐瑶吧！”

　　陆辰露出鄙夷的神色，说道：“你算什么东西，我凭什么要给你面子！张桐瑶我今天是杀定了，不管是谁来了！我都不会放过他！哪怕是你老子，都不行！”

　　“你……”龙傲云没有想到，自己的态度已经相当的诚恳了，可是陆辰竟然还不给他丝毫的面子，让他一下子丢了这么大的脸，“很好！陆辰我算是记住了！我们走！”龙傲云恼火的一甩袖子，转身离开了此地！

　　而就在龙傲云离开不久，一声凄惨的叫声，在他身后响起……


第184章  温馨的感觉！

　　“陆辰，你今天扶了龙傲云的面子，他是不会给你好果子吃的！”陆云天走到陆辰的身边，微微叹气说道。

　　“我还是那句话，他算什么东西！我才不怕他使阴招呢！刚才他的手下不是说了吗！如果龙傲云真敢使什么阴招的话！我不介意反一下！”陆辰的眼神里，流露出一些阴冷，一些让陆云天看着都心惊的阴冷！

　　“哎！”陆云天微微的叹了口气，说道：“陆辰啊！以后这样的话，还是不要再说了！我们陆家的使命，不是为他们而活，而是为了全国所有的华夏子民而活，我们的任务就是保护他们，只要他们还在，我们陆家就不会反！”

　　“恩！”陆辰无奈的点了点头，虽然他并不是真的想反，但是陆云天说的那些话，还是让他感到非常的无奈，但同时也为这个世界的华夏子民，而感到无比的自豪，因为他们有一个强大的世家，所保护着。

　　“老陆，这里怎么了，发生了什么事情？”直到这个时候，帝都的那些高手们，才姗姗来迟，或许他们早就已经来了，不过看到陆辰和龙傲云之间的矛盾后，他们很自觉的选择等一会儿在出现。

　　“没什么，就是张家被人灭了！”陆云天淡淡地说道。

　　“张家被灭了？”数声惊呼响起，然后一人问道：“张家惹上谁了！怎么这么容易就被灭了，还有那些人是怎么进入帝都的，为什么我们一点消息都没有得到呢！这些人实在太恐怖了吧！”

　　“张家是我们陆家灭的，以后再也没有什么张家了！”陆云天不说，陆辰可不会不说，抬起头，直盯盯的看着眼前的众多高手，直接说道。

　　“你们陆家？”众高手倒吸了一口凉气，“他们张家怎么惹你们了！竟然直接被你们灭掉！我记得张家的那个叫做桐瑶的小姑娘，曾经还是陆辰你小子的未婚妻吧！这……这也太让人不敢相信了！”

　　“没有什么不敢相信的！他们张家既然敢派人伤害我妹妹，我自然能够直接灭掉他们张家！所以我很善意的提醒一下各位，不要因为自己和张家有什么关系，就想着来报复，不然下场一样如此！当然和张家没有关系的，也不要妄想的来找我们陆家的麻烦！”

　　“陆小子，你一个废物，有什么本事和我们这么说，你也太看不起我们了吧！”说话的这人，正是和张一山关系最好的一个散人，听到张家就这样被陆家灭掉了，他本来就非常的不爽，陆辰的嚣张，更是让他忍受不了。

　　“噗！”突然，众高手惊骇的发现，原本还有些得意的张一山好友，竟然在他话音刚落的时候，直接爆炸开来，碎成小块的躯体以及喷散的血雾，让所有人都呆住了，那些想要说什么的人，更是直接把到嘴的话，咽了下去！

　　“废物吗！你们以后就知道了！”陆辰轻轻的说了一句，便转身走向陆云天，对着陆云天说道：“爷爷，你把这里收拾一下，我会去看看妹妹！也不知道她现在怎么样了，希望伤情能够好一点了！”

　　“他竟然是个空间法师？”陆辰刚一用瞬移离开，那些沉寂的高手，再次爆发出一声声惊叹，“老陆，你家三小子实在太恐怖了吧！不是说是个废物的吗！怎么会是一个空间法师！连我们几个老家伙也隐瞒啊！”

　　陆云天的那些好友，急忙将陆云天围住，不满的问道。

　　陆云天苦笑了一声，说道：“我哪里知道啊！这个小子把所有人都骗了！我仅仅知道他是个剑士，根本就不知道他还是个空间系的法师！要不是今天这个事情，我还不知道要被瞒多久呢！”

　　“不会吧！”

　　“怎么不会！我有必要骗你们几个老家伙吗！哎！不说了，几位帮帮忙吧！小家伙弄得事情，还需要我们几个老家伙来处理，真是麻烦啊！”陆云天拍了拍自己几位好友的肩膀一下，然后说道。

　　陆辰刚一回到家里，躺在床上的陆天雪，便仿佛有了感觉一般，突然睁开紧闭的双眼，对着门外开心的说道：“三哥回来看我了！三哥回来看我了！我就知道三哥对我最好了！他肯定不会忘记我的！”

　　蓝雨蝶笑着拍了拍陆天雪的脸颊说道：“小丫头，你三个现在还在学院上课呢！怎么可能有时间回来看你，刚才肯定又做梦了吧！不要瞎想了，好好休息！等你身体好了，你三哥也就放假回来了，你……”

　　蓝雨蝶的话还没有说完，就听到身后的大门被人打开，然后陆天雪满脸欣喜的看着门口，笑道：“三哥！你回来了！”

　　“啊！”蓝雨蝶转头一看，门口站着的真是自己的老三陆辰，不由的擦了擦眼睛，还以为眼花了！

　　“陆辰，你怎么回来了！你不是在学院上课吗？”蓝雨蝶疑惑的问道。

　　“妈！”陆辰叫了一身，然后说道：“听说妹妹出事了！我就回来看看！”接着陆辰慢慢的走到传遍，亲昵的摸着陆天雪的脸颊，在陆辰的抚摸下，陆天雪露出了幸福的笑容。

　　“妈！你出去一下，我帮妹妹看看伤！”很快，陆天雪的脸上，再次露出痛苦的神色，陆辰知道这肯定是陆天雪体内的那些伤的缘故。陆辰知道，虽然陆天雪现在看上去很正常，但是那仅仅是因为光系魔法，修复了她体表的一些伤痕，对于内部的伤害，一点用处也没有！

　　“恩！”蓝雨蝶知道陆辰从来不会骗自己，虽然不清楚陆辰怎么会疗伤的，但还是站起身，走了出去。

　　蓝雨蝶一关好门，陆辰便放出自己的神识，探进陆天雪的体内，看着陆天雪体内的伤势，陆辰差点落下泪来，那一根根断裂的经脉，不断留着鲜血的内脏，都预示着陆天雪此时在忍耐着多么强烈的痛苦。

　　“妹妹……哥哥对不起你！”陆辰一边放出慢慢的治疗陆天雪体内的那些伤痕，一边愧疚的对着陆天雪道歉着，如果不是自己惹了那么多的货，自己的妹妹现在也就不会忍受那么大的痛苦，陆辰感觉自己非常对不起她。

　　“没关系的，哥哥！”陆天雪轻轻擦拭掉陆辰眼角滑落的泪珠，笑着说道：“哥哥，这和你根本没有任何的关系，都怪天雪自己不努力，没有认真修炼，要是修为和哥哥一样高的话，我就不会受伤了！”

　　陆天雪是陆家最早知道陆辰修为的人，不过因为陆辰让她严守这个秘密，所以她从来没有告诉过任何人！陆辰也教她修炼过一篇堪比凤蒙决的女性功法，但是陆天雪一直认为自己的修为已经很高了，所以很少会去修炼！

　　陆辰之所以不给陆天雪修炼凤蒙决，是因为修炼凤蒙决的女人，都是修炼鸿蒙决男人的女人，而陆天雪又是陆辰的妹妹，所以陆辰当然不会将凤蒙决教给她了！

　　“呵呵！现在知道我交给你的那些东西的厉害了吧！以后一定要好好修炼，有了那些东西的保护，就算你受了现在这么严重的伤，也会很快就康复，根本不用忍受那么长时间的痛苦！”陆辰刮了刮陆天雪的小鼻子，说道。

　　“讨厌哥哥！人家的鼻子已经被你刮得不漂亮了！以后要是没人要了，哥哥你就养我一辈子！”陆天雪皱了皱可爱的小鼻子，嘟着小嘴很是不满地说道。

　　“好啊！那我以后就养咱们小丫头一辈子！反正哥哥现在的钱，就算是养你十辈子，也没有问题的！”陆辰已经治疗好陆天雪体内的那些伤势，接着他又输送了一些生命之力过去。这些生命之力相当的纯净，比上次让梦魇吸收的还要纯净很多倍！这让梦魇知道以后，郁闷了半天！

　　“小丫头，好好睡上一觉吧！明天早上起来，一切都会恢复原样了！”输送完毕，陆辰拍着陆天雪的胸口，将她慢慢哄睡着了。

　　“妈！你放心吧！天雪睡一觉，等到明天早上，她的所有伤势就全好了！再也不用忍受任何的痛苦了！”踮着脚，轻轻的走出房间，看着站在门外焦急等待的蓝雨蝶，陆辰笑呵呵地说道。

　　“真的？真是谢天谢地啊！阿辰你什么时候有这么厉害的医术了？”感慨完毕以后，蓝雨蝶不由的对自己的儿子，产生了好奇。

　　“在学校学了一些东西！对于治疗那些内伤，很有效果！我帮妈妈看看吧！说不定你体内，也有什么隐疾的存在！现在或许感觉不到，但是以后就很痛苦了！”陆辰说完，抓起蓝雨蝶的一只手，然后闭上了眼睛。

　　蓝雨蝶并没有拒绝，看着自己儿子闭上双眼的那副俊俏面容，心中感到一阵的欣慰。虽然自己儿子的修为并不是很高，但是如果他真的能够治疗好路天雪体内的那些伤势，那至少说明他对于一些内伤的治疗，好事相当有效果的！这样以后，也不用为他的将来，所发愁了！


第185章  震惊的龙天行！

　　“陛下，张家被陆家灭了。”扎特尔（之前提到过，那个华夏明面上的第一魔法师！）从张家回到皇宫以后，立刻向龙天行汇报了发生的事情，然后有些担忧的说道：“陛下，还有一个事情……我们刚才发现陆家的那个三小子，竟然是个空间法师！而且等级不低于大魔导师境界！最为重要的是，据陆老爷子说，那个小子还是个圣级的剑士！”

　　“什么！陆辰是个大魔导级别的空间法师，还是个剑圣？”龙天行直接忽略了张家被灭的消息，其实张家的那些事情，他都清楚，他之所以没有行动的原因，就是想要看看陆家有何反应，而且张一山曾经还是他的好兄弟，他也不好下手！

　　“是的！千真万确，微臣和许多帝都的高手，都看见陆辰小子从我们面前一下子消失不见了！最重要的是，当时根本就没有空间的波动传来，所以我认为陆辰小子有大魔导级别的空间法师修为！”扎特尔恭敬的回到。

　　龙天行愣了一下，迟疑的问道：“会不会是……因为陆小子速度太快的缘故，你们根本就没有发现他使用空间魔法卷轴。”龙天行也知道自己的这个借口根本就属于不攻自破的，但是他依然忍不住问了处理。

　　“不可能，绝对不可能！”扎特尔严肃的摇了摇头，“要不……要不陛下现在就把那个小子喊过来，直接问问不就行了！既然她这么这么高调的在我们之间表现出来，说不定就是因为他不准备再隐藏了呢！”

　　“好吧！，那你现在就……”

　　龙天行还没有说完，就听到传令官一声大吼，“报！陆家三公子陆辰求见！”

　　龙天行和扎特尔对视了一眼，相视一笑，然后龙天行对着传令官说道：“让他进来吧！”

　　“是！陛下！”传令官恭敬的倒退出大殿，然后一个转身，飞快的向着外面跑去。

　　不多时，陆辰的身影，便出现在龙天行以及扎特尔的眼中。看着眼前那个不是很强壮的身体，龙天行的双眼中，闪出阵阵异彩！

　　“嘿嘿！岳父好啊！不知道欣儿现在在什么地方呢！这么长时间不见她，想死我了！”陆辰一出现在大殿内，便嘻嘻哈哈的对着龙天行说道。要是在以前，陆辰绝对不会这样，虽然不至于什么毕恭毕敬的，但是也要比现在恭敬许多。

　　“你个臭小子，怎么变得没大没小得了！”龙天行哈哈大笑着走下皇座，来到陆辰的身边，轻轻拍了陆辰的肩膀一下，然后说道：“你小子可是很少单独过来找我的，不知道这次有什么事情啊！”

　　“能有什么事情啊！还不是因为从学院回来，所以总得归来拜访一下自己的岳父不是！”陆辰笑嘻嘻的对着龙天行眨了眨眼，然后从戒指里拿出一瓶顶级的猴儿酒，说道：“岳父，这是我在魔武学院弄到的好东西，要不要尝尝！”

　　本来看到陆辰的那副表情，龙天行还好奇陆辰给自己带了什么好东西，可是当陆辰拿出来的是一个看上去很是破旧的陶罐，一下子不满了：“好啊！你个臭小子，就是这么耍你未来岳父的吗！这个破罐子，能有什么好东西！”

　　陆辰撇了一下嘴，说道：“还一个皇帝呢！好坏都不分！”要是别人说这话，龙天行估计直接喊人拉下去砍头了，但是陆辰说这话，他心中不仅没有一点的不舒服，反而对陆辰赠送的东西，更加的好奇了！

　　“看好了！岳父，要是一会儿你还说这东西不好的话！我可以答应你任何一件事！”陆辰说着，正准备将陶罐上面的泥封拍掉的时候，龙天行一把拉住他的手臂，说道：“小子，这可是你说的，要是一会儿我不满意，你可就要答应我任何事情！”

　　龙天行已经考虑好了，不管一会儿打开后，陆辰赠送的上面东西，就算再诱人，也绝对不能表现出来，要知道，如果陆辰真是个空间大魔导的话，那可比任何的宝物，都要强上万倍！

　　陆辰哪会不知道龙天行的想法，撇撇嘴说道：“当然了，君子一言驷马难追！既然我陆辰答应的事情，绝对不会食言！”

　　“好！”龙天行豪气的拍了陆辰一个肩膀，“当初让雨欣嫁给你，我还真没有看错人！”

　　“靠！”陆辰轻骂了一句，然后一下子拍掉了陶罐上的封泥，顿时一股浓郁的香气，从陶罐中，向着大殿弥漫开来。首当其中的龙天行三人，更是被这股香味直冲入鼻孔，涌便全身。

　　一开始，龙天行并没有什么感觉，但是随着香味的涌入鼻孔，纵使他强烈的忍着自己的感情，但是脸上依然露出激动的神色，“这……这是猴儿酒，可以比拟神酒的猴儿酒？竟然是猴儿酒！”

　　一旁的扎特尔开始也被这股香儿所吸引，但是他并没有尝过猴儿酒的味道，所以并没有龙天行那么激动，但是听到龙天行的话以后，他再也忍不住了，“一下子扑倒在地方，泪流满面！”

　　“额！”陆辰有些不解的看着两位，猴儿酒现在在娱乐城以及凯撒琳他们家的酒楼有的卖了，虽然都是普通品质，但是也比一般的美酒好上很多，他们俩不可能不知道。可是为什么今天拿出这种极品猴儿酒，就变得这样呢！

　　陆辰哪里知道，极品猴儿酒在大陆上的概念。据说，猴儿酒在大陆上是一种大富大贵的象征。凡是能够有幸弄到一些的，就说明这个人一辈子将会大富大贵下去，而且也相当的灵验！

　　“陆辰，你这些猴儿酒是从哪里弄来的！还有没有！”龙天行一脸激动的看着陆辰问道。

　　陆辰白了龙天行一眼，然后说道：“我说岳父啊！你真当猴儿酒是那种大街上想要多少就有多少的普通酒吗！还问有没有，能弄到这么多，已经算我幸运的了！你看我对你多好，弄到了美酒，还不忘给你送一坛！”

　　龙天行尴尬的舔了舔嘴唇，知道自己确实有些贪心了，能够得到一坛猴儿酒，已经是天大的好事，竟然还想要更多！这不是明显的想被天打雷劈吗！

　　“岳父给你了！说一下今天过来的正事吧！”陆辰将猴儿酒递给了龙天行，龙天行小心翼翼的丢下一句，“等我回来再说。”就直接抱着猴儿酒，向着后堂走去，留下面面相觑的陆辰两人。

　　扎特尔也相当希望能有点猴儿酒喝，但是想从龙天行手上弄到那是绝对不可能的，看刚才龙天行那谨慎的摸样就知道，所以扎特尔只好搓搓手，满脸笑容的对着陆辰嘿嘿的笑个不停。

　　陆辰故作不明白的样子，奇怪的看了扎特尔的一眼，然后问道：“扎特尔爷爷，你这是干嘛呢！抽疯了还是怎么了，干嘛对我笑个不停？你能不能不要这个样子，我听到你的笑声，就忍不住起鸡皮疙瘩！”

　　扎特尔一听，脑门上顿时浮现几条黑线，“陆辰啊！你看扎特尔爷爷对你怎么样！很好是吧！绝对不比陛下对你差吧！对了！我家里还有一个不比五公主差得孙女，如果你喜欢的话，我就让你做我孙女婿了！”

　　“是很好啊！你家里的那个姐姐是吧！确实长得很不错，不过她貌似已经有了未婚夫吧！你怎么能够破坏姐姐的幸福呢！”陆辰不满的摇着头，仿佛在为扎特尔的孙女，打抱不平似地！

　　“等等，我有个老友还有个孙女，她绝对没有任何的未婚妻，也长得相当漂亮！”扎特尔说着，看了陆辰一眼，然后说道：“那个虽然我很想把她介绍给你，但是我那个老家伙是个老酒鬼，要是每次过去，不带点好酒，他根本连我都不鸟的！”

　　“啊！那个姐姐漂亮不！要是漂亮的话，我这里还是有不少好酒的！”陆辰露出一副色迷迷的表情。

　　看到陆辰的表情，扎特尔露出一个开心的神色，暗道：“小鬼！在我老狐狸的面前，看你还不啥都按我的想法去做吗！嘿嘿！马上猴儿酒就能到手了！老友啊！为了这猴儿酒，你就牺牲了自己的孙女吧！反正这个小子也不是一般人，你孙女也没吃什么亏啊！”

　　“漂亮，当然漂亮，那是非常的漂亮！即使是咱们帝国的第一美女，五公主小雨欣，在她前面，都会心生惭愧！”扎特尔自豪的说道，仿佛在说的是他孙女一般。不过他其实也没有说错，他那个好友的孙女，让龙雨欣与她比起来，真是要弱上三分。

　　“快说快说！她叫什么名字！住在什么地方！今年多大了！”听到扎特尔的话，陆辰本来还是准备和扎特尔玩玩的，但是现在一下子改变主意了，能够比龙雨欣还要漂亮的人，那可不是一般人，陆辰当然要见识见识了！

　　“她叫孙梦雅，是龙腾帝国的人，和你同岁，今年都是十六岁。他爷爷是龙腾帝国的守护法师！”扎特尔奸笑地说道。


第186章  再灭王家！（上）

　　“哦！你怎么会和龙腾帝国的守护法神会是朋友呢！难道你……”陆辰用着一副相当奇怪的眼神看着扎特尔，仿佛是在看一个间谍一般！其实陆辰知道华夏与龙腾帝国之间的关系，自然也知道扎特尔与龙腾帝国守护法师孙长凌之间的关系的！

　　“你小子那是什么眼神！我和龙腾帝国的首席法师是朋友又怎么了！”扎特尔有些气急败坏的看着陆辰。毕竟作为一个相当忠诚的将士，本一个人用怀疑的眼神看，就算脾气再好，估计也有点要发飙。

　　“嘿嘿！”陆辰还想说些什么，正好看见龙天行满脸笑容的从后堂走了过来，于是便对着扎特尔示意了一下，不在多说什么！

　　“陆辰，说吧！今天找我有什么事情，我想应该不会什么好事吧！”龙天行不愧是个皇帝，一处理事情起来，就变得严肃谨慎起来。纵使刚才的情绪非常的激动，但是也在一瞬间恢复了正常。

　　“我要灭掉龙腾王家！”陆辰轻吐出几个字，便不在多说什么！

　　“原因！”龙天行定定的看了陆辰一眼，并没有多说什么，只是想要听听陆辰的解释！

　　“王家也参与了这次偷袭我妹妹的事件！不灭他王家，我感觉对不起我妹妹！”陆辰淡淡地说道。

　　“不可能啊！龙腾的王家，应该没有那个胆量，他们也没有那个本事去挑战你们陆家！”龙天行摇了摇头，不相信地说道。毕竟龙腾王家对于华夏来说，可不仅仅是个表面上，一个商业世家那么简单。

　　“畜生要是自由习惯了，都不想再被人类圈养，何况是人呢！”陆辰依然是那副淡淡的口气，但是说出来的话，却让龙天行猛的一愣。

　　“这……这绝对不可能啊！王家可是一直被我们控制着，他们绝对没有那个本事，在我们眼皮底下蹦跶！陆辰，会不会是你搞错！或许是另外一下家族，而不是王家呢！”龙天行劝解道。

　　陆辰冷冷的摇着头，“绝对是他们！张家的兽人战士你们知道吗？不知道吧！他们不照样是在你的眼皮底下！你应该明白兽人战士，是哪个国家特有的东西吧！王家和张家本来就有些联系，其他事情，就不需要我多说了吧！”

　　陆辰已经从陆云天那里了解到，这种能够变身成兽人的东西，是一个叫做遮鹏王国专有的玩意，名字就叫做兽人战士。因为靠近兽人居住的蛮夷之地，所以也比较贫瘠，但是他们却拥有相当大的野心，一直想要统一整个大陆，所以研制了这种兽人战士。

　　只是之前出现的兽人战士，最高只有圣级，但是他们曾经一次就是凭借这个，一下统治了半个大陆，不够后来在达到华夏的时候，被陆家联合隐秘王家，打败了，再次龟缩在一小块土地上生存，而那次的兽人战士，也彻底被灭。

　　但是这次竟然会有神超神级的存在，这代表什么，说明遮鹏王国依然没有甘心，他们想要卷土重来，而这次的力量，要比上次更加的庞大，虽然现在遮鹏王国依然没有什么变化，但是不代表他们暗地里没有行动。

　　“你说的是兽人战士？你确定自己没有说错！”龙天行严肃的看着陆辰，如果陆辰说的这是真的，那这就不是他们一个国家的灾难了，而是整个大陆的灾难，那些兽人战士的恐怖之处，他们可是非常清楚的！

　　“没错！而且是威力能够达到神级甚至是超神级的兽人战士！”受到龙天行的影响，陆辰也变得严肃无比。

　　“好吧！我们知道了，王家的事情我们也不管了，你自己看着办啊！只是希望不要让太多的百姓的受到伤害就行了！扎特尔，我们走！”龙天行深沉的看了陆辰一眼，然后转头向着自己的书房走去。

　　从皇宫里出来以后，陆辰没有过多的耽搁，直接出现在了龙腾的王家府邸中！当然，在此之前，陆辰还是提醒了一下目前娱乐城的负责人莱特，也就是第一个跟随他的神级高手，让他组织人手，在自己灭掉王家的第一时间，将王家的所有地盘，全都抢到手！

　　额！怎么这么像黑涩会火拼啊！

　　“什么人，出来！”因为是黑夜，虽然陆辰就这么站在王家的庭院里，但是那些护卫依然未能看见他，只能看见一个黑色的影子，一动不动的站在一个大树的后面，让他们身心谨慎。

　　“不愧是用来监督龙腾帝国的一只队伍啊！就是比张家的那些人谨慎一些！”陆辰微笑的拍着手，慢慢从大树后面走了出来，被火光一照，顿时他的面孔，清晰的出现在这众多的护卫眼中。

　　“你……你是陆辰！”王家不愧是和张家有联系，仅仅半天的时间，陆辰的名号已经传到王家所有人的耳中，看样子，当时陆辰灭掉整个张家的时候，附近就有王家的人存在。不然不可能所有人都如此惧怕一个拥有废物名号的人。

　　“你……你别过来！我……我们不怕你！”看着陆辰一步一步向着自己走来，站在最前面的一名护卫，浑身开始发抖，但是还是故作大胆的说着。只是他没有想到的是，因为害怕，他的声音早已变得颤抖无比，就算人家之前不知道他害怕，听到他的声音，也知道他现在的心情了。

　　“嘿嘿！你要是不害怕！就不要颤抖呀！难道你从小就有小儿麻痹症吗！也只有这个原因，才能解释你为什么一直颤抖不停了！”陆辰故作疑惑的考虑了一下，然后指着那个人说道。

　　“对！我就是有小儿麻痹症，怎么着了！我从小都习惯了不断的颤抖！”那名护卫抖得更厉害了……

　　“说你喘你还真喘上了！”陆辰无语的突然抬起一脚，就在众人惊讶的眼光中，将距离他至少有五米远的护卫，踹飞出去。

　　“嘶！”剩余的护卫都倒吸了一口凉气，陆辰给他们的感觉，现在不光光是害怕，还有一种对于未知事物的惊悚，毕竟陆辰刚才的那一击，实在太骇人了，他们根本还没有什么感觉，人就已经飞出去了！

　　“那个啥！你们家主呢！叫他赶紧出来，我也不和你们废话了，我今天过来就是为了灭掉你们王家的，叫他们出来，也省的一会儿我亲自动手找！不然到时候可不是一刀解决的问题……”陆辰的身上突然窜出一股阴冷的气息，向着这些人扑面而来。

　　“呼……呼……冷死了！不要，救……救命啊！”突然而来的阴冷气息，让所有的护卫都忍不住紧抱起双手，那种犹自灵魂的阴冷，让他们这样的动作，根本没有任何的作用。甚至有一个修为非常低的家伙，没过两秒，就直接挂掉了！

　　“素质虽然确实比起张家要好一些，但是依然是群垃圾！”陆辰再次抬起自己的脚步，一步一步向前走去，陆辰每靠近这些守卫一步，这些守卫就感觉自己身上的阴冷气息也越来越重，所有人的嘴唇都开始慢慢发紫，浑身更是冷的一点血色也没有，气息也变得缓慢了很多！

　　“碰！碰！碰！……”

　　接二连三的触地声，标志着这些护卫，还未等陆辰动手，就一个个直接挂掉了！估计这些人也觉得死的非常的愿望吧！毕竟自己什么都没有使用出来，更没有和敌人打上一次，就直接挂掉了！

　　陆辰看也不看倒在地上的那些护卫，向着里面慢慢走去。这个院子里，就这么多的护卫，因为被陆辰全部干掉！所以其他地方的护卫并不知道，当陆辰走到另外一个院子的时候，站在院门口两边的护卫，全都一脸惊讶的看着陆辰。

　　陆辰没有再让他们继续惊讶下去，双手直接抬了起来，头都不转一下，然后等他经过两个护卫以后，两个护卫那依然惊讶的头颅，慢慢的从两具尸体上掉落下来，发出“啪”的一声。

　　“咦！什么人，站住！不要再往前了！不然我就要攻击了！”两声轻“啪”引起了周围那些护卫的注意，一下子便看到突然出现的陆辰，不过因为位置不对的缘故，两具已经挂掉的尸体，他们并没有看到。

　　“来杀你们的人！”地狱般的声音，从他们的耳边响起，让他们顿时惊讶无比，对视了一眼，紧张的开始靠近一起，然后一起大吼到：“哪里来的小贼！竟然敢到我们王府闹事，活的不耐烦了吗！今天大爷们就让你知道，来王府闹事的下场！”

　　说完，这些人一起向着陆辰冲了过来，如果是一般人，看到这么多手拿武器的凶悍男人，向着自己冲过来，估计心中就会胆寒，但是陆辰只是不屑的看了这些人一眼，然后便如同风一样得冲进了这些人群中。

　　几息之后，场中唯一能够站立的，只剩下陆辰一个人了！对于这些王家的走狗们，陆辰从来不会心软，所以这些躺倒的人，永远也不可能在站起来了……


第187章  再灭王家！（中）

　　“外面发生了什么事情，怎么听到有人惨叫的声音！”王家一行众人正在自家的厅堂内吃着晚饭，坐在上位的一位老者，突然听到门外传来的一声声微弱的惨叫声，不由的停止了吃饭，疑惑的问道。

　　周围吃饭的人，听到老者的话，都是一愣，然后凝神停了起来，确实几个修为高点的人，也听到了这些惨叫，但是那些修为低的，只能傻愣愣的看着周围的人，不明白到底发生了什么事情。

　　“父亲，你稍等一下，我出去看看！”坐在老者右手位的男子，站起身，对着对着恭敬的抱了一拳，然后向着门外跑去。

　　男子循着惨叫之声，开到距离厅堂不远处的一个院子里，刚走进院子，一股血腥的气息，便迎面扑来。虽然并没有看到什么，但是如此他还不名霸气发生了什么事情的话，那不就白活了！

　　于是男子赶紧转身，向着厅堂跑去，想要提醒厅堂中的王家众人，但是他惊讶的发现，等他转身以后，竟然发现一个长相秀美的年轻人，正悄无声息的站在自己的身后，眼神如同毒蛇定住猎物时的目光，看着自己。

　　“你……你是谁？怎么会出现在我们王府的！”男子呆愣了一下，便迅速的恢复了过来！不愧是家族子弟，比起那些普通的护卫来说，素质就是高！

　　“难道你们不认识我吗？貌似从我灭掉张家以后，我在你们王家的耳中，就相当的出名了啊！难道你不是王家的人？”陆辰用着一副惊讶的目光看着身前的男子，仿佛不认识他一般！不过陆辰好像确实不是他！

　　“你……你是陆辰？”男子惊奇的看着陆辰一眼，然后笑嘻嘻的说道：“你胆子倒真是大啊！竟然真的独自一人出现在我们王家，不要以为自己灭掉了一个小小的张家，就有本事在我们王家闹事了！”

　　“是吗！”陆辰的眼神里，闪现出一道奇异的光彩，“你是谁凭借那些垃圾护卫吗！还是说那些依然没有出现的神级、圣级高手！我先申明一下，如果你们手上也有兽人战士的话，不要拿出来了！那玩意对我没有任何用！”

　　“呵呵！兽人战士吗！那些杂交出来的东西，我们王家也不屑去用，到时候你就知道了！”男子阴笑了几下，然后突然从身上拿出一个像是信号弹一样的东西，对着空中一按，一道红色的烟花出现在王府的上空！

　　厅堂中的王家众人，一看到这道红色烟花，脸色顿时一变，然后飞快的放下手中的碗筷，分成两部分，一部分是几个男子，另一部分则是一个男子，带着几个女人、小孩！几个男子快速的向着陆辰所在的位置跑去，有女人孩子的那个队伍，则向着王府后山跑去。

　　那几名男子中，正有老者的存在，一边向着陆辰所在的位置跑去，一边小声的嘀咕道：“这陆家的人也太快了吧！哎！难道老天都不愿意让我们王家独立吗！要让我们王家永远做华夏的狗腿子吗！”

　　“这就是你说的后招！”陆辰不屑的看着身前的男子，根本没有阻止他的任何行动，反而一脸笑容的翘首以望，期待男子能够召唤一些什么好玩的东西过来，可是等了半天，只有三个中年人，以及一个老者过来，根本吸引不了陆辰任何兴趣。

　　“小子，你就是陆家的陆辰吧！”老者一出现，陆辰身前的男子，便乖乖的退到老者的身后，然后静静的站在一边。

　　“是我！有什么招式你们还是早点用出来吧！不然一会儿没有机会使用了！”陆辰说道。

　　“小子，你的把我就这么大！有时候对自己自信是很好！但是自信过了头，就不好了！那就成了骄傲！而往往很多人，都死在了骄傲之上！”老者一脸的和气，仿佛是在教育自己的孙子一般！

　　“谢谢老爷子了！不过我相信，就你们一个王家，还是不可能对我受到伤害的！虽然老爷子你听和我胃口，但是不好意思，既然你们王家当初选择了现在这条路，那么你们注定了，要从这个世界上消失！”

　　“口气真大啊！老夫还是第一次见到你这么嚣张的娃娃！那好，今天老夫就让你见识见识，什么叫做天外有天！”老者被陆辰的一句话，差点噎死，让他恼火不已，心中打定主意，一定要干掉陆辰。

　　“剑锁乾坤！”老者从戒指里拿出一把长剑，这把长剑刚一出现在陆辰的眼中，陆辰就一下子愣住了，因为这把剑明显不是这个世界上的重剑、双手剑一样的存在，而是自己地球上，那些剑修者专用的飞剑！

　　这还不算什么，最重要的是，老者口中说的剑锁乾坤，让陆辰更是熟悉无比。因为鸿蒙决上，一部剑法中的第一招，就是这个。当然陆辰也怀疑是不是名字一样的，但是看了一下，确实就是自己鸿蒙决中的那一招！

　　陆辰眼神一转，也从自己的戒指里，拿出一把相同的飞剑，同样的招式，“剑锁乾坤！”对着老者哄了过去，在王家众人惊讶的目光之中，两把飞剑“哐当”一下撞击在一起，并发出一股庞大的气势，向着周围撒去。

　　除了气势正中的陆辰以及老者两人外，周围的无论是人，还是物品，都被扇飞几米远，撞在房子上、墙壁上，发出啪啪的闷响！

　　“你……你怎么也会剑锁乾坤这一招？”老者惊愕的看着陆辰，“还有你的飞剑是什么地方来的！为什么我不知道，难道你也是我们组织的人，不可能啊！那为什么你没有我们组织的标志呢？”

　　说着，老者拿出一个圆形的标志，标志上面有两个交叉在一起的飞剑，在交叉的飞剑后面，是一条气势雄浑的中华神龙！

　　一看到这个标志，陆辰便联想到一个人，微微一笑道：“不为什么！因为这部剑法就是我流传出去的！所以我自然知道，难道你想要我见识的东西，就是这个东西吗！哈哈！不好意思，你的愿望落空了！”

　　“我就让你看看，什么叫真正的剑锁乾坤吧！”陆辰突然将手中的飞剑，望天空中一仍，然后飞升而上，眼神变得凌冽无比，右手一握飞剑，然后再自己周身绕了一圈，最后以雷霆一击，向着老者刺了过去……

　　老者眼睛一眨不眨的看着陆辰施展出了这招剑锁乾坤的真正含义，一时间动都不敢动，仅仅是飞剑上传来的气势，就让他的背后，湿透了……看着直刺而来的飞剑，他绝望的闭上了双眼……

　　“碰！”陆辰也打着一击干掉老者的希望，可是就在他飞剑，距离老者还有半米远的时候，一道灰色的能量罩突然从老者的手指上的戒指用处，将老者团团围住，而陆辰手中的飞剑，则啪的一下断掉，而整个人如断了线的风筝一般，倒飞出去，嘴角流出丝丝鲜血！

　　这时陆辰到这个世界上以来，第一次受伤，虽然不是很严重，但是陆辰依然惊讶无比，因为刚才老者身上传来的气息，他感觉非常的熟悉，正是他鸿蒙力量，这就让他不明白了，老者身上，怎么会有鸿蒙力量的存在呢！

　　“难道是又一件鸿蒙神器？”突然，陆辰想起来，老者身上的鸿蒙力量正是从他手中那枚看起来异常怪异的戒指上传来的。

　　陆辰有两件鸿蒙神器，所以对于这个还是比较熟悉的，而就在这个时候，小灵的声音突然从陆辰的耳中响起：“少爷，那个老者的手上，戴的正是鸿蒙戒指，不过好像那个老者并没有将鸿蒙戒指认主，刚刚仅仅是触动了神器的自身防御，少爷现在放出体内的鸿蒙力量，慢慢覆盖住鸿蒙戒指，应该能够收复戒指吧！”

　　“真是的？”陆辰感到开心无比，没想到今天到这个王家来，竟然还得到了这么大的一个好处，要知道，鸿蒙神器总共也没有多少，他一个人现在就占了三件，要是被那些大婶们知道了，一定会嫉妒万分的！

　　陆辰听从小灵的吩咐，将自己的鸿蒙之力慢慢的将鸿蒙戒指笼罩，然后开始联系鸿蒙戒指中的器灵，不过任凭陆辰怎么努力，除了自己的鸿蒙力量，不断地被戒指吸取外，戒指就没有其他反应了。

　　陆辰恼火的想要断开鸿蒙力量的传输，但是小灵阻止了，他说可能是因为某些原因，让戒指中的器灵受到很严重的伤害，需要大量的鸿蒙力量提供，来修复自己的伤势，等他的伤势修复好了，就是戒指器灵，认陆辰为主的时候了！

　　陆辰半信半疑的看了戒指一眼，加大了鸿蒙之力的输出，然后便静静的等待着戒指的变化！如果是别的东西，陆辰倒还没有这么的渴望，但是鸿蒙神器是什么玩意，那可以让任何大神级人物争得头破血流也要抢到的东西啊！陆辰哪会放过这么好的机会呢！


第188章  再灭王家！（下）

　　陆辰不会动，王家的人可不想让他站着不动，尤其是老者。在看到陆辰竟然莫名其妙的倒飞出去以后，有站着一动不动的看着自己的戒指，心中不由的欣喜了一下，想要趁机将陆辰干掉！

　　对着身边的几个男子用眼神示意了几下，老者和剩余的几名男子，慢慢的将陆辰围在一起，然后同时悄悄的拿出各自的飞剑，然后同时对着陆辰猛刺过去。当然，不可能就这么刺过去那么简单，基本上每个人都用出来各自威力最大的一招！

　　“啊！”

　　“哄！”

　　陆辰哪里想到，王家的人会趁此机会对自己的动手，一时没有注意，被这些人的攻击，全都攻在到了身上，让他输出鸿蒙之力停顿了一下。老者手中的戒指，也发出了一声不满的轻吟。

　　“难道你们只会偷袭吗！一群卑鄙的小人！”陆辰虽然在这里攻击中，并没有受到什么伤害，但是被人打断了他与戒指之间的联系，让他恼火不以，刚刚他都已经感觉到戒指中，器灵的气息了，可就这样被人打断。

　　“只要能够干掉你，偷袭又怎么样！”老者没有想到自己这些人的全力一击，竟然没有丝毫的效果，不由的感觉到非常的恼火，也为陆辰的恐怖之处，感到惊讶不已，同时心中更是后悔当初张家的建议，一起袭击陆天雪！

　　“一起上，今天就算死在他手上，也不能让他有什么好过之处！”老者的面孔变得狰狞，心中非常后悔不已，但是已经走到这一步，他们王家已经没有了退缩的路可走了，只能勇往直前，只要能够能够让那些孩子逃出去，他们王家依然有东山再起的时候。

　　“你妹的！本来还想让你们多活一些时间的！既然你们这么想死！我就成全你们。”陆辰再次沟通上了戒指的器灵，并使其认主以后，陆辰便没有了后顾之忧，手一挥，原本戴在老者手指上的戒指，便飞到了陆辰的手中。

　　陆辰握紧手中的飞剑，然后直接冲向王家的几个人。忘记几人本来就在警惕的盯着陆辰，一看到陆辰动了，虽然并没有看到陆辰的动作，但是手中的剑，也不断的挥了起来，想要挡住陆辰的动作。

　　陆辰的动作有多快，那已经是不能用语言来形容的了，怎么可能是几个学了点修真皮毛的家伙，能够对付的！等到陆辰停止自己的动作以后，不过短短几息，虽然此时陆辰就站在人群的正中央，那几名男子只要举起手中的飞剑，就能轻松的碰到陆辰，可是他们已经没有机会了……

　　“噗……”连续的喷血声响起，只见王家的那些人，脖子处一道长长的伤口，血柱如同喷泉一般，从里面喷洒出来。几人的眼神一件涣散，没有一点焦距，陆辰轻轻的碰了一下他们的身体，他们就直挺挺的倒了下去。

　　“水雨兰啊！水雨兰，你真是给我找了不少的麻烦啊！”干掉这些人以后，陆辰捡起掉在地上的原型标志，轻轻抚摸着上面的龙形标志，陆辰喃喃自语。

　　陆辰从不会放过自己任何一个敌人，即使是未来的。

　　收回自己的思绪，陆辰放出神识，将整个王府都笼罩起来，可是让他惊讶的发现，此时的王府，已经超不多变成了一个空宅，除了厅堂中，依然冒着热气的饭菜，标志着这里刚刚还有人出现过……

　　“竟然跑了！”陆辰嘀咕了一声，将王家的储藏着得那些宝物、金币之类的东西，收到自己的戒指里面以后，出现在了厅堂后院的一口水井的旁边……

　　“真没有想到，这口水井下面，竟然会有一个秘密通道！”这个水井是陆辰在装那些金币的时候发现的，虽然此时水井显得很平静，但是陆辰依然通过神识，发现了刚才有人通过这个水井，逃出王府！

　　跳进水井，站在机关的门口，陆辰竟然发现机关已经被人破坏了，如果是一般人，在这道机关面前，还真有可能放弃，但是对陆辰来说，根本没有丝毫的阻挡，微微一笑，直接穿过了机关，出现在一个干燥的通道中。

　　通道不是很大，仅仅高度只有一米六左右，宽度也刚好只够陆辰一人通过。陆辰走在里面必须低着头走，虽然他可以直接在土里面穿梭，但是那种感觉还是不爽的，所以陆辰宁愿弯着腰！

　　迅速的穿梭在通道中，不知道过了多久，陆辰明显感觉通道中的空气流动加快了许多，也清新了许多，还夹着一些花草的淡淡香味，陆辰知道，马上通道应该就已经到头了，出口就在前方。

　　果然，不出一分钟，陆辰已经看见那个黑黝黝的洞口，一些小虫子的叫声，也传到了他的耳中，地上有些凌乱的脚步，再告诉这陆辰，不久之前，确实有一群人，从这里逃了出去。

　　走出洞口，陆辰辨别了一下方向，发现自己竟然出现在一个闹市区旁边的胡同中，原来这里是棵古树，被人用草掩盖着，所以没人发现，但是刚才王家人从这里逃跑以后，掩盖的草已经没有了。

　　看来这王家的人还是相当的聪明的，从这里出来逃出来，只要他们往人群中一钻，像陆辰这种不认识王家的人，想要抓到他们确实相当不容易，要是他们分开跑，想要在这么多人找出来，那更加的不容易了！

　　“靠！考验我的耐心是吧！”陆辰低声骂了一句，然后双手合十，做出了一个两指并拢的手势，嘴里低声的念叨了几句……

　　“砰砰砰！”几声过后，陆辰身后出现了十几个同样的他，刚才他刚才通过脚印，辨别出从王家逃出来的人，一共有十几位，所以也分出了十几个自己的分身，分别去追王家的那些人！

　　丫丫的，竟然用出了分身之术！

　　十几分钟，闹市区传来了女人们的尖叫声，以及男人们兴奋的怒吼声。因为就在刚刚几秒钟的时间里，他们身边的一个男人，竟然眼睛眨都不眨，毫不犹豫的将身边的一个女人，和一个小孩子干掉！

　　“两个！”男子冷酷的说了一句，便“碰”的一声，化成一缕青烟消失众人的眼前……

　　这下更是引起了那些围观群众的惊呼，男子消失的实在太让人惊讶，让人的心中不得不有一种惊悚的感觉，说他是空间法师吧！那……那些青烟是怎么回事，说他不是空间法师吧！他又是这样直接从众人面前消失的……

　　“四个！”

　　……

　　“六个！”

　　……

　　“十二个！”

　　……

　　“最后一个！”

　　当最后一个男子，一个同样拿着飞剑的男子，挂在陆辰的面前的时候，陆辰的嘴角露出了一丝的邪笑，再看看周围的，原本热闹无比的街市，现在已经变得空荡荡，一个人也看不到了！

　　这还是因为刚才陆辰杀人的手法，实在太让人恐惧了，消失的手法，也是相当的惊奇。再加上中间来了一些这个城市中的守卫，但是依然被陆辰使用障眼法，骗了过去，所以整个闹市区，现在就变成这样！

　　陆辰慢慢的转身，向着城外走去。陆辰的这一转身，预示着大陆上的有一个家族，消失在历史的尘埃之中，同时也将陆辰杀神的名字，在这个大陆上传的更加的神秘了，让很长一段时间，没有人在敢惹陆家之人。

　　……

　　“你说王家的人，被陆辰灭掉了？”一个富丽堂皇的宫殿中，一个带着面纱的女性，轻轻的问着身边的下人，虽然戴着鸣面纱，并不能看到她的面孔，但是那隐约可见的娇嫩面颊以及露在外面的水汪汪的大眼睛，就能看出，这个女人绝对是倾国倾城的货色！

　　“是的！圣女！”女子身边的下人，面无表情的点头道。如果有人此时在这里的话，一定会惊讶的发现，这个下人，竟然也是那种超级美女的存在，在看看宫殿中的那些护卫，下人，竟然全都是女人，而且都是绝色。

　　“哦！知道什么原因吗！他们王家好像是我们组织的一员吧！”被称为圣女的人微微点点颔首，美妙的声音轻吐而出。

　　“据说是王家之人联合被陆辰灭掉的那个张家，偷袭了陆辰的妹妹陆天雪，让陆辰愤怒无比，所以陆辰才单独灭掉了两个家族！”下人汇报到！

　　“真是自找的！我曾经就已经和你们说过，不要去惹陆家，更不要去惹陆家的陆辰，你们不是一直不听吗！现在知道人家陆辰的厉害之处了！”圣女的语气虽然没有变化，但是却让人感到有些寒冷。

　　“圣女请责罚……”下人一下子跪在了地方，满脸的惊恐，头都不敢抬一下。

　　“责罚有什么用，告诉那些人，要是以后谁再敢去动陆家之人，即使陆家不找他们麻烦，我都会亲自灭掉他们！让他们记住一点，我们鸿蒙教的存在，就是因为陆辰的存在！没有陆辰的存在，我们鸿蒙教也没有存在的价值了！”圣女淡淡地说道。

　　虽然震惊圣女的话，但是下人面色不变，恭敬的点了点，退出了大殿！

　　圣女抬起头，看着远方，嘴中微微的说道：“陆辰，看来我们再次见面的时间，已经不远了！”


第189章  校园十强赛！

　　离开龙腾帝国以后，陆辰便回到自己的家里，陪着自己的妹妹玩了两天以后，又回到了自己的学校，因为这个时候，在结束了那场混战以后，校园十强终于决绝而出，接下来的时间，就是这十强的排名。而陆辰要想参加学校举行的血色深渊探险的话，现在必须赶回学校，并取得前五名的好成绩！

　　陆辰取得校园前五名的成绩，是没有任何问题的！只要在于他能不能参加的问题，如果不是通过陆家的特殊途径，通知了他这件事情的话，陆辰估计就要错过！到时候他肯定非常的后悔！

　　回到学校，陆辰没有通知任何人，直接找到了布恩特校长，拿到了他的牌号——九号！然后走到学校的专用的擂台场地，迎接他即将而来的比赛！

　　此时擂台场地已经聚满了所有观看的人群，有些站在后面的学生，因为太多，根本看不到的原因，只好爬到周围的树上，而那些没有抢到树的学生，比如土系魔法师，直接使用一招地刺，召唤出来一个巨大的土堆，然后一群人爬上去，站在上面观看！

　　通过特有的通道，陆辰来到选手专用席，此时选手专用席上正在一个空位，在空位的旁边，坐的正是满脸担忧的凯撒琳以及白冰心两个小妞，那个空位，明显是两女帮陆辰占得，不然两女的身边，还不早就坐满了人！

　　“辰哥，你终于来了！”第一个发现陆辰的是李延昰这个家伙，这个家伙在群战的时候，运气很不错，干掉了几个小学弟以后，顺利的度过了这一关，在后面的选拔中，更是勇猛无比，直接通过。

　　混战结束的时候，因为人数还有二十多位，再加上陆辰意外离开的原因，布恩特又让剩余的选手进行了一场考验，考验结束以后，得到的分数，加上之前混战的分数，选取前十名，进入最后的比赛之中。

　　因为陆辰在混战中，干掉的选手是最多的，积分自然也是最多的，虽然没有参加那次考验，但是他现在的积分，依然排到前十，这让特意因为陆辰，而加赛一场的布恩特，彻底的松了口气。

　　“恩！”陆辰点点头，直接走到两女的身边，做了下来！

　　两女刚才听到李延昰的声音，便满脸惊喜的转过头去。而其他的选手也是如此，他们一直好奇，这个没有参加最后一场考验，却依然积分排在前几的家伙到底是谁，真的有那么的厉害吗！

　　“辰，发生什么事情了！你这几天上来去了，为什么一直都没有回家？”陆辰一坐下，两女便一左一右，仅仅抱住陆辰的手臂，满脸紧张的询问者。陆辰的突然消失，还有陆叶这几天的反常，让两女这两天心中一直扑腾个不停，生怕陆辰发生了什么事情！

　　“没什么事情！”陆辰亲昵的拍了拍两女的香肩，说道：“其实也没有什么事情，就是家里妹妹出了点事情，所以回去看看！你们也知道，我和天雪的关系，是非常好的！她出了事情，我当然得回去看看了！”

　　“回帝都？”两女愣了一下，想到的神奇之处，也不再惊讶，而是问道：“你妹妹！你说的是陆天雪吗？我还从来都没有见过她呢！她怎么了？要不要紧啊！”凯撒琳没有见过陆天雪，疑惑的道。

　　“你说天雪出事了！她那么聪明，那么厉害！怎么可能出事！你们家不应该也有护卫一直保护着她呀！难道是有非常厉害的人，偷袭了她？”白冰心确实相当的聪明，仅仅脑袋一转，便有些明白了。

　　“是的！就是有人偷袭，不然天雪怎么可能受伤！”提到这个，陆辰就怄火不已。

　　“陆辰，不要这样了！等比赛结束以后，我们一起去帮天雪报仇吧！天雪那么可爱的小女孩，竟然还有人忍心对她下手，这种人真不配活在这个世上。”白冰心轻抚着陆辰的胸膛，说道。

　　陆辰嘿嘿一笑，“这个不用了，幕后黑手已经被我干掉！而且在以后的一段时间里，家里人应该不会再出现什么问题了！你们就安心比赛吧！等比赛结束以后，我们一起到血色深渊逛一圈！”

　　本来周围的那些选手，看到陆辰竟然将两位绝色美女抱在怀中，就让他们非常的妒忌了，现在听到陆辰竟然说道血色深渊中晃荡一圈，好像那地方是他家后花园似地，说逛就逛，自然有人不乐意了！

　　“口气真是不小啊！你以为你是谁啊！血色深渊那是什么地方，怎么可能是你想逛就逛的地方！再说了，也不看看你的样子，能不能进入前五名还是个问题呢！”一个满脸浮夸的公子哥摸样的男人说道。

　　“主人叫做印加·德尼，是印欧帝国皇帝的小儿子，天赋很不错，剑圣修为，二十三岁，但是为人比较嚣张，极好女色，一天不干，身上就不舒服，所以原本良好的天赋，被他自己彻底的败了，因此一直卡在剑圣顶峰，未能突破。”白冰心在陆辰耳边，轻轻的解释道。

　　这一幕，被印加·德尼看到，心中更加的不爽，当他第一次看到白冰心的时候，就深深的拜倒在白冰心的绝色容颜之下，但是因为白冰心是学校出了名的冰山美人，对任何人都不加以颜色。

　　他印加·德尼，自然也数次碰壁，但是因为也没有其他人得手，所以他印加·德尼，倒也没有什么恼怒的情绪，反而觉得这样的白冰心，更加的吸引他，他曾下定过决心，不把白冰心追到手，就不会印欧帝国的誓言。

　　但是今天，当他发现白冰心，自己心目中的女神，竟然一脸幸福的依偎在别的男人怀中时，他愤怒了，他想要爆发，但是此时周围又有太多的外人，如果他因为一个女人，而和其他男人争锋吃错的事情，被他老子知道了，说不定，就算他追到了白冰心，也不用再回印欧帝国，所以他忍住了！

　　但是他自己怎么也没有想到，之前的努力，在陆辰的一句话中，彻底报废！

　　他恼火的站起身，指着陆辰挑衅起来，一时间忘记了自己印欧帝国小皇子的身份，只知道狠狠的将眼前的这个男人，好好羞辱一番，让白冰心那个贱女人知道，他选择的男人，是多么的没用！

　　或许所有男人都这样，一个一直是自己心目中女神存在的女人，要是那一天被别的男人抱在怀中，那个女人就不在是自己心中的女生，而是贱女人，一个能够千人骑万人上的贱女人。

　　听到白冰心的介绍，陆辰不屑的看了印加·德尼一眼，在陆辰眼中，这样的跳梁小丑，根本不用在意。尽管他的老子是个帝国的皇帝，但是能够坐上皇帝的都不是一般人，绝对不可能让这样的人以后得到大势的！

　　就算现在的印欧皇帝是个白痴，真将这个家伙，选为了自己的继承人，那样的话，陆辰更加的不用害怕了，因为到了那个时候，估计不需要陆辰自己动手，他们印欧帝国，就可能直接从内部毁掉了！

　　或许陆辰真是个预言家，之后印欧皇帝确实选择了这个家伙，作为了印欧帝国的下一任继承人，但不到短短一个月的时间里，印欧帝国就直接从内部分裂，当初庞大的印欧帝国，就直接消失在了尘埃之中！当然这是后话，暂且不表！

　　陆辰的不予理会，让印加·德尼更是嚣张，更是自以为是，以为陆辰不敢和自己对抗，“你这个懦弱的家伙，你根本就不配拥有白冰心这样的女人，白冰心你的选择是错误的！只有我的怀抱，才应该是你真正的港湾！”

　　印加·德尼故作深沉的一句话，让周围的人，全都哈哈大笑起来！

　　“笑什么笑！有什么好笑的！”虽然不知道周围的人笑什么，但是印加·德尼还是感觉到了一些不好意思！额！他竟然还知道不好意思，我还以为他脸皮厚的就算当众男女打架，都没有什么呢！

　　“笑你白痴，还能笑什么！”白冰心冷冷的说了一句，便转过头，厌恶的不再看印加·德尼一眼。就算没有陆辰的存在，白冰心也不可能跟印加·德尼，因为印加·德尼在她的印象中，就是个混蛋加流氓的存在！

　　“臭女人，你敢说我白痴，你等着，原本我以为你是个很清纯的女人，但是没有想到，竟然也是个公共厕所一样的存在罢了！既然如此，你等着，有一天我会让你尝尝我胯下肉棒的滋味的！”看着白冰心的背影，印加·德尼一脸的阴险。

　　而就在这是，台上的第一场比赛已经结束了！胜利的是就是那个背着巨剑，却有着澎湃魔力的小男孩！或许是感觉到了陆辰的目光，小男孩转头看了一眼陆辰，脸上依然是副“裤裤”的表情，对着陆辰点了点头，慢慢的走向自己胜利者席位！

　　“哇！陆辰，刚才那个小孩子好可爱啊！你说我以后也帮你生一个这么可爱的小孩子好不好啊！”凯撒琳将嘴凑到陆辰的耳边，说了一句让陆辰差点晕倒的话！


第190章  猥琐大师！

　　“请4号以及9号选手上台！”等到医护人员将晕倒在台上的另一位选手抬下擂台以后，一名裁判走上擂台，对着陆辰他们这边的选手席说道。

　　“这么快就要上台了？”陆辰微微愣了一下，便松开了抱住两女的双手，站起身，看了一眼周围的那些群众，便准备向着擂台走去，而就在这时，他眼角也看见一个男人站了起来，“咦！竟然是这么家伙，运气真好！”

　　原来4号选手，就是印加·德尼这个家伙，他站起来的时候，看到自己的对手，竟然回事陆辰，不由的一阵窃喜，眼神满是欲望的看了一眼绝美的白冰心，然后心中味道：“白冰心，你等着，我要让你知道，你的男人是多么的窝囊！”

　　既然他们两个人是接下来的对手的话，那么也不知道陆辰刚才的幸运是什么意思呢！到底是因为可以暴揍一顿印加·德尼，还是因为可以好好给嚣张的印加德尼上上一课呢！真是一个值得思考的问题！

　　“双方准备好了吗！能量罩升起以后，比赛便开始！”裁判询问了陆辰以及印加·德尼后，便退出了擂台，然后将擂台上的能量罩，慢慢的升起来！这种能量罩就是为了防止双方对打的时候，发生什么意外，从而危害到观看人员的安全！

　　“小子，你很幸运，遇到大爷我！我一会儿就会让白冰心那个贱女人知道，你是多么的懦弱，她选择你，是这生中最大的一个决定！”印加·德尼满脸狞笑的对着陆辰说到，仿佛此时陆辰已经被他狠狠揉捻了一番！

　　“是吗！我很期待哦！”陆辰露出一副欠揍的摸样，笑嘻嘻的看着印加·德尼，让印加·德尼的心中，更是恼火不以。一等到能量罩完全闭合以后，就挥着自己手中的巨剑，向着陆辰奔去。

　　陆辰依然那副欠揍的摸样，看着快速奔来的印加·德尼，根本没有一点的变化！这让周围观看的人感到异常的不解，同时也为陆辰担忧起来，毕竟印加·德尼的样子，看起来，实在太凶残了！

　　当然了也有人认为就是因为印加·德尼的样子实在太凶残了，所以直接将陆辰给吓傻了，让他连动都不敢动一下！有这种想法的人，自然也会不由自主的为陆辰的安全，开始担忧起来！

　　一息不到，印加·德尼已经近了陆辰的身，他满脸笑容的看着一动不动的陆辰，手中的巨剑，“哗”的一下，对准陆辰的脑袋直劈下去，他此时脑中已经幻想着，陆辰脑袋四分五裂的场面了！

　　周围的人群也是如此认为，一些胆小的人，都害怕的闭上了眼睛，不敢在看，生怕那血腥的场面，让自己呕吐！但是坐在主席台上老家伙们丝毫不无所动，他们自然看出了陆辰的小把戏，满脸笑容的看着场上的比斗！

　　“铁背熊！”

　　“碰！”

　　陆辰突然低吼一声，一直巨大的铁背熊，出现在众人的面前，因为铁背熊出现的地方很特殊，是直接从印加德尼的身下出现，所以他根本一点反应都没有，就直接被铁背熊顶飞出去，撞在能量罩上，发出“啪”的一声。

　　“咳咳！卑鄙……”突入起来的一击，让印加·德尼收了很严重的内伤，一口鲜血直接从他的口中喷了出来，虚浮的双眼中，更是仿佛喷出了如实的火焰，让周围的空气，顿时升高几度！

　　周围的观众，直到此时才醒悟过来，如此精彩的一幕，让他们忍不住发出阵阵喝彩声。

　　“卑鄙吗！有什么卑鄙的，难道你不知道我是一名召唤师吗！在那种危险的关头，我当然要召唤一个大家伙来保护我了！谁知道你这们的不小心，刚才撞到他的头上！悲剧啊！悲剧！”陆辰眯细这着双眼说道。

　　“我……”印加·德尼一时气愤的也顾不上体内的伤势，双手一按地面，便直接跳了起来，然后整个人再次快速的向着陆辰冲了过来，只是在他手中的长剑快要攻击到陆辰的时候，突然一转方向，绕过陆辰身前的铁背熊，向着陆辰的侧面而去。

　　铁背熊虽然力量很庞大，但是灵活性却低的让人无语，直到印加德尼快要碰到陆辰的时候，他丫的竟然还没有反应过来，对着他身前印加·德尼的那个残影，挥动着自己巨大的手臂，轰了下去。

　　“靠！这丫的太笨了吧！”陆辰实在无语铁背熊的反应，手一挥直接收回了召唤空间，然后召唤出一只火焰虎出现在印加·德尼的身后，直接对着印加·德尼的屁股，一口咬了下去……

　　“啊！”印加·德尼一下子被屁股上传来的疼痛感吓住了，手中的巨剑直接掉落在陆辰的加下，而整个人也因为被火焰虎咬了一口，在巨剑掉下以后，以狗刨屎的姿势，摔落在地上！

　　火焰虎为什么叫火焰虎呢！因为他全身充满了火焰！

　　被火焰虎咬了屁股还不算什么，问题是，火焰虎身上的超高温度，根本就不是印加·德尼身上的衣服，能够受得了得，等火焰虎离开他的身体以后，一个有些焦黑的臀部，出现在众人的面前。是不是，还有阵阵肉香传出！

　　“混蛋，你竟然敢侮辱我！”印加·德尼一脸羞愧的捂着自己几乎烤熟的臀部，一边冲着陆辰大吼。

　　他感觉自己憋屈死了，自己虽然和陆辰仅仅对攻了两次，但是每次都因为陆辰的猥琐打法，而吃亏不已。现在已经不是该怎么教训陆辰的问题了，而应该是怎么弥补自己丢的面子的问题！

　　周围的那些人，看到突然出现的焦黑臀部，不由都是一愣，然后同时大笑起来。如此经典的一幕，他们在校园擂台赛上面，还从来都没有见过。虽然有些猥琐，但是却让人非常的开心啊！

　　布恩特有些无语的坐在主席台上，都有些不好意思看台上的比赛了！陆辰这个小家伙真是太让人无语了，他的怪点子怎么就那么多呢！这次让印加·德尼吃亏了，丢了面子，也不知道印加大帝会怎么想啊！

　　“白痴，还能站起来不！我看你直接认输算了！我一般不和残废打！因为那样我会有一种负罪感！”陆辰很善良的提醒道！

　　“你妹的负罪感！要不是你个混蛋耍诈！我会变成这样？”印加德尼艰难的从地上爬了起来，说道：“不用了！这点伤我还受得了，不过你能不能等我下，我套件衣服再说！”说着也不等陆辰回答，直接从自己的戒指里，拿出一条宽松的裤子，套了起来。

　　虽然陆辰确实比较猥琐，但是也不会在这个时候偷袭，他要……

　　“好了！比赛继续吧！”印加·德尼轻轻的拍了一下自己的屁股，顿时疼的让他差点叫了出来，那种矛盾的表情，让陆辰看的只想笑。

　　“这是你说的啊！”陆辰诡异的一笑，手轻轻一挥，“开始吧！”

　　印加·德尼还在纳闷陆辰说的什么意思，就感觉自己的前面，好像被什么东西狠狠的咬了一口，然后一种麻痹的感觉，向着全身涌去，不过这种麻痹的感觉不算很强，印加·德尼适应了一下，便恢复了！

　　接着质问道：“你这个卑鄙的小子，又使用了什么花招！为什么……啊！”

　　印加·德尼还没有说完，下体的又传来几次被东西咬后的痛感，不由得丢下手中的巨剑，双手开始在自己的下体处，不断的拍来拍去，后来或许忍不住了，更是直接将手伸进裤子里面，抓来抓去……

　　下面的人根本就不知道发生了什么事情，看到印加·德尼的动作，全都面面相觑起来，难道这个家伙有病吗！比赛的时候，竟然还不断的摸自己的那个，难道是因为突然来了激情，想要了？

　　坐在主席台上的那些老家伙们，之前就发现了陆辰的小动作，虽然不知道陆辰想要干什么，但还是忍住看了下去，现在看到印加·德尼的动作，一下子明白陆辰刚才那样做的目的了！

　　原来陆辰在印加·德尼穿裤子的那会儿，趁着几个空隙，将几只小毒蜂送到了印加·德尼的裤子里面，等到印加·德尼一宣布比赛继续开始，陆辰自然就让小毒蜂，开始按照他的指示行动！

　　小毒蜂仅仅是低级的魔兽，一般对于高手，都没有一点的效果，但是向印加·德尼，他是绝对不会想到把自己的那种地方，也保护住。所以小毒蜂，轻而易举的刺中了他那个地方，将他们体内的毒液，射进印加·德尼的体内，他自然会有一种被东西咬了一口的感觉。

　　开始的时候，因为毒液比较少，所以对印加·德尼没有一点的做用都没有，但是随着几只小毒蜂的努力，印加·德尼体内的毒液越来越多，这种毒液对他没有其他的效果，仅仅会让他陷入昏迷之中。

　　终于在几只小毒蜂消耗尽各自体内的毒液，相继死去的时候，印加·德尼再也忍不住，直接一头倒了下去！

　　陆辰赢得了这场比赛的胜利！


第191章  收个娃娃做小弟！

　　“辰哥，你真是太猥琐了！我……我佩服死你了！”陆辰一从擂台上走下来，李延昰就眼泪汪汪的抱住陆辰的手臂，一脸佩服的看着陆辰，“不过，辰哥啊！那个印加·德尼可不是什么好东西，你小心他的报复啊！”

　　陆辰一下子挣脱出李延昰的手臂，紧张的后退了一步，然后一脸警惕的看着李延昰，说道：“你这个背背山，哥哥我的性取向可是相当正常的，不要把你的习惯，带到我身上来好不好！”

　　陆辰说着，再次警惕的后退了一步。周围的人虽然不明白陆辰所说的背背山是什么意思，但是还是能够听出陆辰刚才那句话的意思，不由得，看着李延昰的目光充满了怪异！而一些性取向怪异的男人，则满眼放光的看着李延昰，仿佛找到组织的感觉……

　　看到李延昰脸上直接阴沉了下来，陆辰嘿嘿一笑，拍了拍李延昰那个家伙肩膀说道：“哈哈！兄弟，不用这个样子吧！不过就是开开玩笑的！来，给哥笑一下！至于你说的印加·德尼那个白痴，我还没有放在眼中！”

　　“可是辰哥，你就算开玩笑，能不能在这么多人的面前，说是性取向不正常，我性取向也是很正常的。不信你问我女朋友去！”李延昰一脸的不爽，指着不远处，坐在观众席上的女朋友说道。

　　周围的人群，听到李延昰的话，都不由自主的向着他所指的方向看去，当他们看到李延昰女朋友，满脸关心的看着李延昰的时候，所有人都同时善意的一笑，然后发出“哦”的声响。

　　“上一轮的比赛，让我们所有人都见识了一种新型的战斗方法，大家的眼界，想必也开阔了很多。于此可见，在战斗上，大家还有无数的胜利方法可寻找！下面请6号以及10号选手上台！”裁判走上擂台，笑呵呵地说道。

　　“喂！李延昰，你这个家伙好像就是10号吧！还玩什么呢！赶紧上台啊！”身为10号得李延昰，根本没有听到擂台上，裁判的话，一直和陆辰打打闹闹，要不是有白冰心提醒，他估计会被直接淘汰！

　　“啊！真的是我啊！”李延昰看了一眼自己的号码，有些白痴的抓了抓头，然后飞快的跑向擂台，而就在李延昰走上擂台以后，陆辰在另外一名裁判的带领下，走向另一边胜利者的席位！

　　此时，胜利者席位上，现在只有那个小男孩一个人，此时他才有点小孩子的样子，一个人无聊的坐在位置上，搬弄着手指甲，仿佛他的手指甲，是什么宝贝似的！看的陆辰有些无语！

　　“你好，我叫陆辰！你叫什么！”陆辰坐到小男孩的身边，看了一眼低头玩弄自己手指甲的小男孩，笑眯眯地说道。他本就是个闲不住的家伙，又对这个小男孩有些兴趣，所以自然会有这样的举动！

　　“无名！”小男孩头也不抬，直接冷冷地说道。

　　“无名？”陆辰嘀咕了一声，然后说道：“小家伙，难道你不知道，和人说话的时候，如果不看着对方的眼睛，那是一种相当不礼貌的行为，难道你的妈妈曾经没有教过你吗？不过，你的名字还是挺不错的！我……”

　　“我不是叫无名，我没有名字！”小男孩终于抬起头，依然用着一副冷淡的语气和陆辰说着，不过不知道是不是陆辰的一种错觉，他总感觉小男孩的眼神里面，有一种对自己的感激存在！

　　“没有名字？怎么可能呢！一个人如果没有名字的话，他怎么可以……”陆辰叽里呱啦教育了半天，连他自己都不一定知道，自己刚才到底说了一些什么东西，而让他奇怪的是，那个小男孩，竟然歪着头，非常专注的听着，“这样吧！我帮你去一个名字吧！你就叫无名怎么样！很不错的！”

　　“谢谢！那我就叫无名了！”小男孩的语气有些松了，但是依然还是有些冷淡，不过眼神中的感激，却是显露无疑。

　　陆辰有些明白了，或者这个小男孩从来没有和人交流过，根本不知道那些基本的礼貌常识，而同样的，他因为没有和人交流，虽然心里很感激陆辰，但是习惯了冷淡的他，根本就不知道因为怎么和陆辰说话，所以就变成了这样！

　　“那么！好吧！无名，你原来是在什么地方呢？为什么我感觉你好像有些像是那种深山中的野人一般，一直生活无人的环境中，从来没有和其他人交流过！”陆辰也不知道，为什么在这个小男孩面前，会变得这么活跃！

　　或许是因为看到小孩子现在的摸样，让陆辰想到他上大学前得样子吧！

　　“我……”无名的眼神里显露出一些警惕，但是随即好像想到了什么，脸上露出一副如释负重般的感觉，对着陆辰说道：“我之前和爷爷一直生活在魔兽森林附近，除了爷爷，从来没有和外人交流过！”

　　“啊！难道你爷爷从不教你那些做人的道理吗？”陆辰有些纳闷了，既然有个爷爷存在，那么无名应该懂一些基本的礼貌常识，和人说话时的语气，也不应该是现在这样，冷冰冰的摸样啊！

　　“爷爷从来没有教过我这些东西，他只是让我不断的学习……学习魔法！从我懂事以来，我的生活一直都是在不断的苦练魔法中度过的！直到半年前，爷爷意外去世，我才按照他的遗嘱，来到魔武学院学习！”无名说着说着，泪水从他的眼中滑落，慢慢的滴落在光洁的地面上……

　　“啊！怎么会这样！”陆辰愣了一下，微微一叹，拍了拍无名的肩膀说道：“不要再哭了！你是一个男子汉，咱们男子汉都是流血不流泪的，以后就跟着哥哥我混吧！保准你不会再有原来的那种生活了！”

　　“真的？”无名抬起头，用着那张挂满泪水的面孔，看着陆辰，那眼神中的期待与害怕，再告诉这陆辰，无名非常害怕陆辰是骗他的！

　　“当然是真的了！你现在也算是进了学院前五名了，过几天，学校不是要组织我们一起到血色深渊逛一逛吗！到时候你就跟着我一起就行了！我绝对会保护好你的安全的！”陆辰郑重地说道。

　　“谢谢你，陆辰……陆辰哥哥！”无名脸上露出一丝微笑，实在在别人的眼中，这丝微笑，简直比哭还难看！谁让他已经习惯了冷着一张脸，早就已经把其他的表情，忘得一干二净了！

　　“看你说的！既然你都已经叫我哥哥，我照顾照顾你，也是正常的！只要以后不要再像刚才那样哭鼻子就好了！你要记住，我们男人，只有流血，绝不流泪！流泪是那些女人们的专利！”陆辰抬起头，看着远方说道。

　　“我知道了！哥哥，你放心吧！我一定会记住你的话的！我以后再也不会流泪了！”无名的眼神比陆辰更加的坚定，他已经很久没有体会到亲人的感觉了，现在陆辰的一番行为，让他感到无比的温暖。

　　陆辰和无名都不知道的是，就是因为今天他们的决定，让不久以后的大陆上，出现了一个铮铮铁骨的好男儿，一个从不流泪，只会流血的顶天英雄！当然，这是后话，咱们暂且不提！

　　“哥哥！你说这次学校安排我们到血色深渊，到底是为了什么啊！”无名皱着眉头，一边看着场上的比赛，一边疑惑的问道。刚才陆辰提到这次比赛胜利后的前五名的事情，让他不由的想到了这个问题！

　　“你管他干什么呢！反正到时候把深渊果摘了，给学校，我的任务就完成了！然后我会带着你们，脱离学校的队伍，向着血色深渊的深处行进！”陆辰顿了一下，然后说道：“如果你不想的话，你可以跟着学校的队伍走！”

　　“不……我要跟着哥哥一起！”无名的话坚定的根本让人提不起拒绝的意思。

　　陆辰看着无名，脸上陆辰意思欣慰的笑容，摸着无名的头发，陆辰笑呵呵的将其弄乱，然后说道：“不错，这才像是我陆辰的弟弟，虽然血色深渊确实是一种相当恐怖的存在，但是我还没有放在眼中！”

　　这个时候，擂台上的比赛，已经将近尾声。李延昰本身就是一个很有实力的家伙，而他的对手，又比较烂，所以一直都被李延昰压着打，现在已经有些力不从心，估计要不了多久，他就可以直接晕过去了！

　　果然，不一会儿，在李延昰有一个阴险的地刺之下，他的对手无处可躲，也累得已经没有力气再躲，就这样眼睁睁的看着自己，被地上冒出来的地刺，冲飞到半空中，再撞到能量柱上，最后在摔倒地上，悲催的晕了过去！

　　李延昰这个混蛋，真是将陆辰的猥琐流打法，应用的相当熟练。刚刚他明明只需要一小根土箭，就能直接干掉自己的对手，却偏偏要用什么地刺，让自己的对手，再晕倒之前，还要收这么痛苦的虐待！

　　地下的观众，都有些不忍心看李延昰对手的惨样了！


第192章  最后的五强！

　　“哈哈！辰哥，我也通过了！鼓励一下我吧！”李延昰飞快的跑到陆辰的身边，向着陆辰邀功。陆辰丝毫不给他面子的说道：“就你的那个对手，还用了这么长时间，你真是丢我的架子啊！一边凉快去！”

　　李延昰苦恼的皱了皱眉头，本以为能够得到陆辰的夸奖，没想到反而被一顿臭骂！让李延昰刚到无比的郁闷，撇了撇嘴，只好转身向着自己女朋友走去，你不理我，我女朋友总该理我吧！

　　陆辰之所以当时没有理会李延昰，是因为场上的比赛，非常的吸引他的目光，一对美女的对战，自然要比夸奖一个男人要来的舒服吧！不光是陆辰，估计其他人也会和他有同样的选择！

　　场上是白冰心和那个叫做戴丽的女人，也就是德罗帝国帝王安尼尔帝王的小女儿，之前因为一件小事，把陆辰给恨上了，后来找她哥哥想要教训陆辰，结果反而被陆辰教训了一段。之后兄妹俩消失了一段时间，没想到又出现了！

　　陆辰看着台上戴丽的时候，戴丽也同样看着陆辰，只不过相比于陆辰的好奇，她的目光就有些骇人了！拿一副想要将陆辰活吞下去的表情，让那些观看的一阵纳闷，这小妞人长得不错，表情怎么就那么的骇人呢？

　　陆辰开始的时候，也被吓了一跳，不过在被戴丽看了一会儿，陆辰也就习惯了她的目光，满连微笑的看着戴丽，想要看看，这次戴丽的出现，能不能给自己带一些什么好玩的东西！

　　擂台上的气氛一下子变得诡异起来，裁判早就已经宣布比赛开始了，可是其中的一名选手，因为眼神一直看着台下的一个人，一直未有行动，而她的对手也不曾行动。幸好台上的双方都是美女，就算不打都，光站着看，就能让低下的群狼们按吞口水。不然要是换成两个男人，估计早就吵翻了！

　　“两位不知道比赛能不能可以开始了！”又过了一段时间，两女依然一动不动的站在擂台上，裁判有些无奈了，只能重新打开能量罩，邹走上擂台，对着两女有些不满地说道。尽管刚才看美女的时候，他看的也很爽！

　　不知道是不是两女心里灵犀，就在裁判出现在台上的时候，两人突然同时动手，一个挥动着手中的巨剑，一个念起咒语，开始对攻起来……

　　刚走上台上的裁判被两女的动作吓了一跳，飞一般的跳下擂台，有些抗议的说道：“我说两位美女同学，你们能不能注意一点，我刚才可是还在台上的！要是你们的攻击，攻到我怎么办！”

　　“活该！”两女的攻击，刚才在这个时候同时完成，一起娇嗔了一句，然后便不再注意那个裁判。那个裁判被两女再次的心有灵犀给搞的无比的郁闷，小声的骂道：“要不是看在你们是美女的份上，我现在就把你们爆菊了！”

　　“啊！……”

　　“呀！……”

　　两女的攻击，同时碰撞在一起，发生一声惊天的巨响，将能量罩都震得晃动起来！

　　底下的人看到两女的攻击竟然有如此的威力，不由按吞了一口气，低声的骂了一句“变态”后，再次将目光注意到台上。毕竟打斗中的两个美女，更加能够吸引人。尤其是动作幅度比较大的时候，身上的一些隐秘之地显露出来，让这些更是猛吞口水！

　　“NND，真是两个疯女人，还好老子跑的快，不然现在已经成灰了！”而刚刚的那名裁判，则是满脸的冷汗，心有余悸的看着场上爆炸后的场面。同时也为自己刚刚的迅速，而庆幸不已！

　　第一击，双方都拼了一个相同，然后便迅速的开始第二次的攻击。剑士对上魔法师，如果双方处于等同的位置上，那么远距离就是魔法师沾光，近距离就是剑士沾光！自然白冰心和戴丽，此时一个想要缩短距离，一个则要增加距离。

　　相对来说，白冰心还是要更加厉害一些的，但是因为战斗经验不是很足的缘故，虽然修为更加厉害一些，但实际上和戴丽比较起来，两人应该处于相同的水平上，这也是为什么，陆辰决定要带白冰心他们历练一番的原因！

　　如果说起来，一个神级的高手，和一个圣级的高手打斗时，两者竟然会旗鼓相当，一定会被人笑掉大牙的！

　　“沼泽之术……水箭……水龙之爆！”戴丽连续三个魔法，将一时不小心的白冰心困住了。当然困住白冰心是回事，能困多少时间又是一回事！为等戴丽的水箭放出来，白冰心就已经从沼泽之术中脱离出来。

　　“呀……”白冰心一脱离沼泽之术，就迅速的靠近戴丽，转动手中的长剑，对着戴丽刺了过去……

　　虽然对于突然出现的长剑，戴丽确实吓了一跳，但是拥有吩咐战斗经验的她，还是迅速的召唤出一个水遁，挡在自己的面前，轻轻的拦了一下白冰心的长剑。虽然一个水遁并不能挡住白冰心的长剑，但这阻拦住的一秒钟的时间里，还是让戴丽微微一个错身，逃离了白冰心的长剑！

　　但是很快，白冰心的长剑仿佛长了眼睛一般，轻挑了一个剑花，然后又向着戴丽直冲而去……

　　看着又像自己冲过来的长剑，戴丽差点郁闷的跺起脚来，速度这么快的长剑，她原来还从来没有见过！不过要是这么点本事，就想她认输的话，那是肯定不行的，她还想一会儿好好教训一下陆辰呢！

　　“冰行千里！”戴丽眼神一变，低声喊了一句，就看见她身后出现一道冰面，然后她整个人快速的从冰面上后退，那速度几乎都能比得上近距离的瞬移了！当然要和长距离的瞬移相比，这就太烂了！

　　冰行千里一出，不光白冰心愣住了，就是台下的所有人都愣住了，包括台上的那些老头们，也不离开！明显，这招冰行千里，并不是他们见过的，这就说明，可能是戴丽这个小女娃，自己创造出来的！

　　而能够创出这么经典招式的人，绝对不一般！

　　白冰心有些怄火，明明马上就要赢了这场比赛，没有想到竟然因为一个逃命的冰行千里，而功亏一篑了，不由轻剁了玉足一下，然后再次我这手中的长剑，飞速的向着戴丽快速的攻去……

　　接下来的时间，就在白冰心和戴丽两人，一套一追中度过，纵使是台下喜欢看美女的群狼们，也感觉有些乏味，很多人都昏昏欲睡起来！终于最后，戴丽因为魔力的耗尽，输掉了这场比赛！

　　虽然白冰心赢得了这场比赛，但是陆辰却叹了一口气！白冰心的战斗经验还是太少了！不然以她比戴丽足足高上一个等级的修为，早就已经干掉了戴丽，何必进行这么长时间的追逃战呢！

　　最后的一场比赛，是凯撒琳和剩下的为一名学生的比赛！凯撒琳的对手也是一个女人，虽然长相一般，但是身材确实倍儿棒，而且她那神奇的职业——弓箭手，也让陆辰对这场比赛充满了好奇！

　　当然不是说弓箭手是个神奇的职业，而是因为这个女人的弓箭手，并不是一般的弓箭手，而是结合了魔法的魔弓手，箭术加上魔法的威力到底是何样的，陆辰根本就不清楚，所以对此非常的好奇！

　　魔弓手和魔法手，都属于远攻职业，魔法师是属于战斗力强大，而魔弓手则是攻击犀利，在团队中，两者的攻击都是不可或缺的，但是在独自的战斗上，或许还是魔弓手站些优势，毕竟他们的速度非常的快！

　　但是让陆辰非常的失望的是，这场比赛，并没有他想象中的那么精彩！魔弓手职业的那个学生，因为刚刚接触到魔弓手，对于魔攻手的一些技能根本就不能熟练地运用，她在发射烈焰弹的时候，还差点把自己给炸到了！

　　而凯撒琳正是靠的这次机会，直接一个大火球，将魔弓手直接炸晕过去！同样都是女人，对于凯撒琳来说，可没有什么不什么辣手摧花的概念！

　　于是在经历了一个星期的比赛后，魔武学院的前五强，终于选举了出来！分别是陆辰、李延昰、无名、白冰心、凯撒琳！布恩特在知道这个名单的时候，非常的无语，因为他发现这些人，都和陆辰有些关系！难道和陆辰有关的人，都是这么的厉害吗！

　　比赛结束以后，本来还应该有一个挑战赛得，从而来分别前五名的具体名次，但是白冰心他们全都推荐陆辰为第一，其他人又不高兴再继续参加下去，于是布恩特只好放弃了随后的挑战赛！

　　因为过几天要去血色深渊的缘故，布恩特直接给了陆辰他们三天的假期，让他们五个人好好休息一下，免得到时候，因为某些原因，把陆辰他们累倒了，从而不能再去血色深渊，那可不是布恩特想要看到的事情！

　　当然了，陆辰他们的身体也不可能这么娇贵，随便什么事情都能累到他们！


第193章  佣兵注册！（上）

　　三天的假期一晃而过，三天的时间里，陆辰已经确定了这次跟随他，一起前去血色深队伍中的几个人，周雯雯、纳兰容雪以及陆叶三女，当然白冰心和凯撒琳两女是肯定不会落下的，他们本就是学校组织的那个队伍中的一员。

　　在此之前，陆辰还是和布恩特沟通了一下，虽然布恩特对于陆辰要将这些女人带去感到非常的不解，但是在陆辰的劝说下，还是答应了陆辰的请求。当然前提是，他们的安全，自己负责。

　　集合的那天早上，陆辰带着众女，一起出现在学校门口。当双方成员见面的时候，都露出了惊讶的目光。李延昰他们之所以惊讶，是因为陆辰身边的女人，都实在太出色了！而陆辰他们惊讶的是，这次带队的老师，竟然会是他的魔法理论导师，有着超神级修为的风易导师！

　　“风易导师？怎么会是你给我们带队？”陆辰惊讶的问道。

　　“有什么不可以的吗！既然纳兰导师都可以和你们一起，我为什么不可以呢！虽然纳兰导师现在的成分，好像属于编外人员！”风易指了指纳兰容雪，眨了眨眼睛，少有的对着陆辰幽默了一下。

　　“呵呵！”陆辰轻轻一笑，便不再说什么，直接走到一边，等到这其他队员的到来！

　　没过多久的时间，所有的成员，都已经集合在校园门口。风易直接一挥手，带着众人走出了校门，但是让所有人都比较疑惑的是，风易并不是向着城外走去，而是向着内城的方向而去。

　　等到陆辰等人再次停下来以后，他们更加的不解了，因为他们此时就在魔武城佣兵工会的门口。

　　风易微微一笑道：“我们这次到血色深渊的目的，就是为了训练你们这些小家伙。而做佣兵任务，则会给予你们一个良好的训练计划，同时还能给自己挣点外快，这样的好事，可乐而不为呢！好了，给你们半个消失的时间，给自己注册一个佣兵账号。然后一起到大厅集合，共同探讨我们应该接怎样的任务！”

　　陆辰等人点点头，便转身向着里面走去，而这个时候，风易的声音又想起来了，“哦！对了，注册佣兵还需要职业等级标志，没有职业等级标志的人，可以去旁边的那些公会里，办理一下！如果是学校的那个职业标志，佣兵工会是不会承认的！”

　　“额！”陆辰他们大部分人的职业标志，都属于学校颁布的，他们又没有想过会有一天能够成为佣兵的存在。一一群人只好满是无语的走出佣兵工会，然后再找寻各自的公会地点，办理职业标志！

　　陆辰的职业应该算是召唤师，不过召唤师得职业等级标志，一般只有在各大帝国的都城，才会存在公会，想魔武城这样的地方，根本就么有的！无奈的他，只好跟随着白冰心，一起走进了剑士公会。

　　“你好，我们想要考核一下职业等级！”白冰心微笑的对着柜台处的服务小姐说道。

　　“好的！请稍等！是哪几位想要考核！麻烦你们把这张单子填一下，并每人交付五枚金币的手续费！”服务小姐一脸的微笑，从柜台下面拿出几张单子，然后一脸疑惑的看着陆辰几人，想要知道是哪些人要进行考核！

　　“就两个人，我和他！”白冰心指着自己和陆辰，然后直接接过单子，填了起来。就连陆辰的那张，也是她帮忙填的，只不过在帮助陆辰填的以后，考核等级的地方，她顿了顿，得到陆辰的吩咐以后，才填下了剑圣两个字！

　　“啊！”服务小姐拿过单子，下意识的开始帮两人注册，可是当她发现两人的考核等级都是剑圣的时候，一下子就尖叫起来。毕竟对于她这种普通人来说，剑圣已经是很强大的存在了，何况是两个如此年轻的剑圣。

　　“有什么问题吗？”白冰心问道。

　　“你们确定是考核剑圣吗！确定我没有眼花！”服务员小姐愣了愣，说道。

　　“没有，就是剑圣！麻烦你速度快一点好吗！我们还有点事情！”这个时候了，陆辰直接站到白冰心的面前，对着柜台敲了敲，然后一脸不耐烦地说道。

　　“是！我马上就弄好！”服务小姐一下子有些恐慌的点了点头，赶紧低下头，迅速的办理起来。先不说陆辰要是真是个剑圣的话，她一个小小的服务员，根本就惹不起，再加上陆辰的气质，更是透露出一些贵族子弟的气息，这就更不是她能惹得人。

　　“好讨厌啊！陆辰，你知不知道刚才把人家吓坏了！”白冰心看着服务小姐忙碌的身影，在陆辰身边嘀咕道。

　　“嘿嘿！还不是因为风易导师给的时间太短了，只有短短半个小时的时间，根本就不够用，要是再让这个小姐耽误下去，那就更加没有什么时间了！”陆辰拍着白冰心的手臂，说道。

　　“两位久等了，你们拿着这两张单子，到那边的房间里，自然会有人带你们去考核的！……恩！祝你们成功！”很快，服务小姐就已经办理好了东西，将两张纸条，递给陆辰两人，给他们指了一个方向，说道。

　　“谢谢啊！我想我们肯定会成功的！”白冰心嫣然一笑，便拉着陆辰的手，向着服务小姐所在的方向走去。

　　来到门口的时候，陆辰看了一下里面，发现里面的空间不是很大，便对着跟着自己的纳兰容雪等人说道：“你们就在大厅休息的地方等我们一下吧！我们很快就可以完成考核的，不要着急！”

　　“哟！小伙子，很有信心吗！把你们手中的纸条交给我吧！我就是负责帮你们考核的人员！”这个时候，一个留着大胡子的中年大汉，出现在陆辰等人的面前，一脸微笑的看着陆辰。

　　陆辰一看到这个人，心中就是一条，脑海中不由的浮现出一句话：这个人是个高手！绝对是个高手！

　　“呵呵！你好！”陆辰点了点头，让白冰心将手中的纸条交给中年大汉。中年大汉接过白冰心手中的纸条，眼神中顿时冒出一阵异彩，然后便用着平淡的语气问道：“你们两个确定是来考核剑圣的吗？”

　　“是的！”陆辰和白冰心同时点了点头，说道。

　　中年大汉微微一笑，说道：“不错！能有这份自信的人，还是很少见的！不过年轻人嘛！还是应该踏踏实实的，不要太过妄想什么东西，你们几个就按找个少年的话，过去大厅里休息一下，你们两人跟我进来吧！”

　　“对着这块石头砍一刀！”中年大汉将陆辰两人带进房间后，就来到一块青黑色的大石头上，递给两人一把普通的重剑，让两人想办法，将重剑插进这块青黑色的石头上。此时青黑色的时候上，已经有不少被人砍出来的痕迹了！

　　“需要砍多少深，才算合格！”陆辰淡淡的问道。

　　“你能砍多少深，就砍多少深！”中年大汉别有深意的看了陆辰一眼，就从旁边拿出一把尺子，和一个本子，一脸严肃的看着陆辰两人。

　　白冰心拿起重剑，看着眼前的青黑色巨石，眼神发出一道冷冽的光芒，然后大吼一声，狠狠的将手中的重剑刺了下去，而不是砍下去！

　　确实对于这种考验来说，重剑的刺要比砍来的更加有用一些，而对于这个世界的人来说，剑就是用来砍得，除非一些例外，才会有人用刀刺这样的招式。因为刺，只有拿着匕首的盗贼才会用。

　　看着白冰心的动作，中年大汉更是一阵欣喜，不过他非常善于掩饰自己的表情，所以除了陆辰一个人，白冰心根本灭有发现中年大汉的变化，更不知道，此时中年大汉，或许在心中，已经给她制定了什么目标。

　　“碰！”一声巨响，青黑色的巨石上，竟然冒出一些火花，不过幸好的是，重剑还是狠狠的插在了青黑色的大石头上，要不然白冰心估计就要丢架子了！

　　中年大汉轻轻一握重剑，重剑便轻松的被他从巨石中拿了出来，然后手一伸，重剑便如同长了眼睛一般，直接落在了放置重剑的架子上。然后直接蹲下身子，用尺子量了一下重剑插入青黑色巨石的深度！

　　“十五厘米，很不错！”中年大汉虽然说得很平淡，但是眼神中的欣喜及期待，还是被陆辰轻松的发现了！陆辰有些纳闷了，不就是插进去十五厘米的深度吗！有什么了不起的，这个青黑色巨石看起来，也不是很坚固啊！

　　“那导师，不知道我有没有通过啊！”白冰心一脸惊喜的问道。

　　“通过是通过了！不过这仅仅是第一小关，一会儿你还需要和我对打异常，根据实际的情况，我才能断定你到底有没有达到剑圣这一级别！”中年大汉点了点头，对着白冰心赞美道！

　　“谢谢了！不过这一切都是他帮我的，你也赶紧帮他考核一下吧！”白冰心显得非常的高兴，指着陆辰说道。


第194章  佣兵注册（中）

　　“哦！是他？那这么说，他肯定要比你厉害一些了！”中年汉子看着陆辰的眼光充满了兴趣，仿佛陆辰在他眼中，就是一个脱光了衣服，在床上静静等着他的美女，搞不好一个不注意，他就直接扑上去了！

　　中年汉子的眼光，让陆辰心中恶寒的退后一步，然后说道：“那啥！你不要用这样的眼光看着我，赶紧开始测试吧！当然，在测试之前，我想询问一下，这个石头的测试，最深的人插了多深？”

　　“二十二厘米！”中年大汉想也不想，就直接报出了一个数据，然后说道：“做了这么多年的考察员，对于这些数字，都非常的敏感。其实吧！那个二十二厘米，也不过是个意外造成的！以为超神级高手，无意间将一把普通的重剑，插到这块大石头上面，结果就达到二十二厘米！”

　　“哦！”陆辰若有所思的看了一眼青黑色的巨石，然后结果白冰心递来的普通重剑，做出一副很吃力的样子，将重剑狠狠的刺进亲黑色的巨石中，其实陆辰并没有用处多少力量，估计千分之一都没有！

　　“二十厘米？真是个怪异的家伙，这可是只有神级才能达到的！”中年大汉竟然的看着自己的测量数据，有些不敢相信，毕竟一个如此年轻的家伙，有个剑圣的修为已经让人疯狂了，要是再出来个剑神，那就不能用疯狂来形容！

　　“他确实比你要强一些！”中年大汉微微一笑，然后说道：“第一关的考验你们通过了，接下来就是实战了！如果你们两个人能够在我手中，坚持半个小时的话，那么你们的等级考核，就算是通过了！”

　　“半个小时的时间啊！”风易总共就给了他们半个小时的时间，一会儿还要去那边注册佣兵，时间肯定不够，陆辰迟疑了说道：“如果我们在半个消失以内，将你打败的话，那会怎么样？”

　　“将我打败？”中年大汉好像听到自己这辈子，听过的最好笑的笑话一般，脸上已经表情已经笑得几乎不成形了，“小伙子，虽然你确实有了剑圣，甚至是剑神的实力，但是想要打败我，还是不可能的，至少目前不可能！”

　　“你怎么知道不可能！你不就是个神级四阶的实力吗？”白冰心在一旁听到中年大汉的话，有些不服气地说道。结果一不小心，也将自己的修为，暴露在了中年大汉的眼前，让白冰心有些小小的郁闷！

　　“哦！看来我是小瞧你们了！竟然还能发现我的真实修为！”中年大汉表面上一副不为所动的摸样，但是心中已经翻起了滔天巨浪，要想看出自己的修为，其实不少人都可以，但是不仅能够把自己修为说出来，还用的是上界的话语，不是超神级，而是神级四阶，这就表明眼前的两个人，绝对不是一般人！

　　“冰心！”陆辰皱了皱眉头，倒不是因为白冰心说出来中年大汉的实力，而是因为他刚才看到中年大汉的右手，不由自主的紧握了一下，以为中年大汉想要干什么，所以出声提醒一下白冰心。

　　白冰心误以为陆辰因为自己说出了中年大汉的实力，也将自己的修为，暴露在中年大汉的面前，所以有些不爽，便轻轻的吐了吐小香舌，乖巧的走到陆辰的身后，拉着陆辰的衣服，不再说话。

　　“好吧！如果你们能在半个小时以内，甚至更短的时间将我打败，那么你们两个必定会有圣级的修为！好了，看你们好像挺赶时间的，那就赶紧开始吧！不知道是你们一起上呢！还是一个一个上？”

　　“我先上，她再来吧！”陆辰想了一下，直接走到场地的中央，静静的站着不动，等待着中年汉子的进攻！

　　“你不拿出自己的武器吗？一会儿没有坚持半个小时，别说我欺负你啊！”中年汉子笑了笑，拿出自己一把怪异的重剑。为什么说他的武器怪异呢！因为它的外形，实在和屠龙宝刀有些相似啊！

　　陆辰到这个世界这么长时间来，还是第一次看见有人使用刀这种武器，虽然在陆辰看来，那些使用剑得家伙们，一般都是将剑，当成刀来用。即使没有刀这种东西，也相当于有了刀得招式！

　　“刀！”陆辰轻声说了一下，然后说道：“不用了！一般对付你这样的人，我从来都不会用武器的！开始吧！希望你能尽全力，不然一会儿丢面子的人，绝对是你，而不是我！明白吗？”

　　中年汉子并没有惊讶于陆辰的嚣张，而是惊讶于他竟然知道自己手中的武器叫做刀，毕竟在这个世界人的眼中，只有那种用来切菜的东西才会被人称之为刀，自己手中的武器，在别人看来，也是把长相怪异的剑罢了！

　　“你怎么知道我的武器叫刀的？”中年汉子疑惑的问道。

　　“我曾经见过这样类似的武器！”陆辰说道。他说的确实不错，先不说他戒指里，就有不少这样的武器，再加上上辈子，他一个“移动的百度”，可能连这种非常长剑的刀，都没有见过吗？

　　“什么？你竟然见过，你在哪里见过的！能不能告诉我！我……你只要把事情告诉我，我就算你们审核通过了！反正你们的实力，根本就不差于我！”中年汉子激动的跑到陆辰的身边，说道。

　　陆辰一下子没有反应过来，发生神马情况了？刚才不还要考核的吗？现在怎么就变成了我们本就有实力通过考核！考不考都无所谓呢！

　　“请你告诉我吧！你在什么地方见过这种武器的！”中年汉子已经兴奋的说话都有些颤抖……

　　“我……我在一个……一个山洞里！对，就是一个山洞里！”陆辰都有些不知道该怎么回答了，突然听到白冰心说什么洞不洞的事情，陆辰立刻想到山洞，要是便毫不犹豫的说了出来！

　　“山洞？什么山洞，在什么地方！你能带我去吗！只要你能带我过去看看，我就……我，你让我干什么都行！要钱、要美女，咳咳！”看到白冰心在一旁对自己怒目而视，中年汉子赶紧止住自己的话。

　　“那啥！冰心啊！我们上次是在哪个山洞看到这种类似的叫做刀得武器的？”陆辰一时间想不到什么好的办法，没办法，被中年大汉打击的，所以只好将问题转移到白冰心的身上，希望他能帮自己解决！

　　“恩！就在……就在学院后山那一片吧！我也忘记了！毕竟时间过去这么久，要不是你今天提醒，我都会忘记呢！”白冰心说完，吐了吐小舌头，“不好意思啊！大叔，我们也不能帮你，你自己去找找吧！不过最好不要再学院附近找，因为我印象中，感觉距离学校比较远！对了，我们学校就是这个魔武学院啊！”

　　“啊！真是谢谢姑娘你了！你们等着，我现在就帮你审核！”说着，大汉拿出一个印戳，在两张纸条上个盖了一下，然后说道：“你们出去以后，还找刚才那个小姑娘，她会把等级标志给你们的！”

　　大汉说完，头也不回，直接向着门外飞快的跑去，看他的样子，正是往魔武学院的后山而去！

　　陆辰和白冰心有些面面相觑，没想到两人的忽悠，竟然真把这个中年大汉给忽悠去了。难道那种刀得存在，对他来说，真的有那么重要吗！还是说，他之所有这种刀，也是因为那个的原因？

　　不过陆辰和白冰心绝对没有想到的是，那个中年大汉在魔武学院后院，方圆几百公里的山脉中，寻找了很长的时间，终于再后来，竟然真的找到一个放友宝刀的地方。这让大年大汉，对陆辰两人那叫个感激！

　　从房间中出来，陆辰将两张盖了章得纸条，递给了那个服务小姐，当时服务小姐还有些纳闷，看到那个审核通过的印记时，一下子愣住了，接着便欣喜的说道：“恭喜你们了！估计你们应该是这个大陆上，最年轻的圣级高手吧！”

　　“谢谢夸奖了！其实我们不算什么的，你到我们学院去看的话！就知道什么叫圣级高手了！我们只不过是其中最不起眼的一对罢了！”陆辰笑呵呵的对着服务小姐说道，只是他不知道，自己的话，给服务小姐又是一种怎样的震撼！

　　“你……你们学校是在太厉害了！”服务小姐一边完成手中的工作，一边感慨道。同时心中也暗下决心，以后要是生孩子了，无论如何，也要让他进入魔武学院，圣级高手的聚居地啊！

　　接过办理好的职业标志，陆辰看了一下，不过就是两把交叉的巨剑，在巨剑上面，则有九条纹路，应该就是表示剑圣的意思了吧！

　　“也不怎么样嘛！这玩意有什么好的！”陆辰嘀咕了一下，直接将标志放进了自己的指中，要是换成其他人，估计早就戴了起来，好好的炫耀一番了！


第195章  佣兵注册！（下）

　　“好了吧！陆辰，你们怎么花费了这么长的时间，都比我们魔法师的考核时间还长！不会是你们两个，在里面……”陆辰带着白冰心，来带大厅的休息区，看到凯撒琳他们几个魔法师也已经考核完毕，在这里等着自己。

　　“去你的，小妮子！是不是你痒了，想要了吧！”白冰心一下子羞涩的拉住凯撒琳的手臂，然后开始一边挠着这丫头的痒痒肉，一边在凯撒琳的耳边低声地说道。这样的事情，还是不要让外人听到比较好！

　　陆辰的几个女人已经习惯了这样的生活，天天打打闹闹，根本不会在意，但是其他人可就不同了，看到往日那些高高在上的仙女、神女们？竟然根本没有丝毫的顾忌，就在自己面前那个啥，让他们兴奋不已！

　　当然了，这里能够兴奋起来的，也只有李延昰一个人了！毕竟只有他一个人，算是兴趣性比较正常的男人。至于小男孩无名，都说了人家是小男孩了，可能会往那种方面去想吗！这是不可能呢！

　　至于其他人嘛！好像就没有其他人了！

　　“咳咳！”看到李延昰眼珠子都要瞪出来的摸样，陆辰轻声咳嗽了一声，惊醒了打闹中的两女，看到李延昰那副色迷迷的摸样，两女惊呼了一下，然后不约而同的往陆辰身后一条，凭借陆辰的身体，想要挡住自己的娇躯。

　　“好了好了！时间已经不早了，现在风易导师应该已经等急了，我们还是赶紧去把佣兵注册了吧！”陆辰现在在这个小队中，明显就是队长的存在，他的话只要一出，所有人都是严格执行！

　　一群人再次走到佣兵工会，这个时候，因为时间已经不早的缘故，佣兵公会里人数比起刚才来，多了数倍还不止，一个巨大的佣兵大厅，此时已经聚满了人，从里面走一趟，简直比洗个桑拿，流的汗还要多！

　　陆辰他们这个队伍，属于阴盛阳衰型的，一共九个人，其中六个都是女的（前面搞错了！应该还有一个纳兰菲云！其实应该还有一个，那就是魅影艳蛇怜儿，不过陆辰并没有让她出现，而是悄悄的跟在众人的身后！），而且都是那种倾国倾城的美女，对于这群佣兵的吸引自然相当的大，他们一进到大厅，原本吵闹无比的佣兵大厅一下子安静下来！

　　一时间的巨大反差，让陆辰他们愣了一下，不过看到众多佣兵都愣住了，他们自然非常的欣喜，没有花费多大的力气，便挤到柜台前，准确的说应该是走到，因为当几女走动的时候，那些满是猪哥相的佣兵们，便忍不住往旁边让开，给陆辰他们让出一条小道来！

　　“你……你们好！请问有什么事情吗？”几女的出现，让柜台的服务小姐也有些愣住。不过大组织就是大组织，素质那叫个好，很快便反应过来，一脸微笑地说道。心里则在好奇，这几个女人怎么这么漂亮，到底是怎么保养的呢！

　　“我们想要注册佣兵！麻烦你快点！”陆辰直接走到柜台前，说道。尽然他现在属于这个队伍的队长，这些事情当然需要他来处理，不然他这个队长要了还有什么用，难道就是为了玩的吗？

　　“好的！麻烦你们把这个表格填一下，填好以后，将你们的职业标志连通表格，一起交给我！”服务员小姐看了一下人数，拿出九张表格，递给了陆辰，“对了！一个人五个金币的注册费，还有两枚金币的佣兵卡的手续费，一共没人七枚金币！”

　　“谢谢！我们知道了！”陆辰点了点头，将手中的表格一一发了下去，他的那一张，自然是被陆叶拿去帮忙填了。

　　陆辰在一边无聊的时候，不由的想起了服务小姐所说的七枚金币的事情。一个人七枚金币，整个大陆，光人类就有一两百亿的人口，甚至更多，毕竟没人会去无聊的做什么人口普查，而这些人中百分之八十都是佣兵。

　　这么算下来，光是这个费用，整个佣兵工会就已经算是富得流油了，而每个佣兵，完成一个任务以后，还要扣除百分之二十的手续费，光着一项，整个佣兵工会，一天的收入，怕是就不止一个亿金币，想想就可怕！

　　当然了，陆辰这个变态不算的，他的娱乐城，一天的收入，都是用紫金币算的，结算下来，比起佣兵工会的利润，还要高上很多倍，可以说，要问现在哪个势力最有钱，除了陆辰没人敢说自己有钱了！

　　很快，所有人都填好了表格，并将自己的职业标志一并交给了陆辰，本来他们还拿出了自己金币，但是被陆辰眼睛一瞪，乖乖的收了回去，丫丫的，哥哥我在场，还让你们自己给钱，这不是打我的脸吗！

　　服务小姐接过以后，并没有查看上面的内容，而是戒指从抽屉中拿出九张类似于紫金卡一样的卡片，将卡片插进一个机器里，然后直接输起了内容。因为是下意识的行为，服务小姐输出的东西，根本就没有经过她的大脑！

　　等她将所有卡片办理好，开始按照表格上面的内容检查的时候，嘴中直接发生一声尖叫：“剑……剑圣！”

　　服务小姐的话，自然引起了那些佣兵们的注意，一声剑圣，让本来寂静无比的佣兵大厅，再次喧闹起来。

　　魔武城的圣级高手其实并不少，应该说是世界上圣级高手、神级高手出现的最多的地方，因为好多圣级、神级高手的母校，都是这里，但是那些人就算是达到圣级，最年轻的一个，也有三十多岁了！

　　可是……可是眼前可能吗！明明只是一群十几岁的小姑娘，最大的两个也顶多不会超过二十一二岁岁（纳兰菲云以及陆叶！），可是她们明明是一副法师的打扮啊！怎么可能是剑圣呢！

　　于是这些佣兵在一阵讨论后，有同时安静了下来，仔细的盯着陆辰他们，想要看看到地这群人中，哪一位是圣级的高手！要是能够把这样的人，弄到自己的佣兵团中，绝对是一件天大的好事！

　　“有事吗！小姐？”陆辰不爽的问道。一个圣级的高手就这么大惊小怪了，要是以后天界的那些家伙么下来了，你们一个个还不得直接被吓死啊！真是群没见过世面的家伙！陆辰暗道。

　　“没有！”服务小姐，又仔细的对照了两边表格欣喜，佣兵卡欣喜，才满脸震惊的将九章卡片，以及陆辰他们的职业标志递了回来。周围的那些佣兵迅速的看了起来，眼睛瞪得大大的，想要看看哪个人是圣级高手！

　　陆辰当然知道那些家伙的想法了，微微一笑，直接将东西收了起来，准备往外走去，而这个时候，身后的服务小姐突然开口道：“这位先生，我看你们好像是一个团队的摸样，要不你们注册一个佣兵团吧！这样对你们接任务，也有很多好处的！”

　　陆辰停下了脚步，转头询问了一下其他人的意思，发现大家对于注册一个佣兵团都没有意见，于是陆辰重新走回到柜台前，说道：“好吧！我们注册一个佣兵团，不知道应该怎么做呢！”

　　“并不需要什么，这个表格填一下，然后再选择一下你们佣兵团的标志就可以了！当然了，费用肯定是少不了的！注册一个一级的佣兵团，需要一百枚金币，只能容纳十名成员！同时每个成员，还要缴纳十枚金币的注册费用！”

　　“真是一群奸商！这么贵！”陆辰小声的嘀咕了一下，然后拿出紫金卡在服务小姐的指引下，刷了一下，然后开始填写表格。可是陆辰在填写第一个空格的时候，就卡住了，因为要陆辰将他们佣兵团的名称写下来！

　　这次注册佣兵团本来就是无、无意之举，怎么可能想到佣兵团的名称呢！于是几个人只好无奈的凑在一起，一番讨论之后，直接将佣兵团的名称定为天龙佣兵团！既然要玩，当然要玩的霸气一点了！

　　下面的东西就简单了，陆辰随意的一天，就将表格重新递给服务小姐，然后服务小姐，拿出一个圆形的透名勋章一样的东西，递给陆辰说到：“先生，请你将这个空白的佣兵标志捏在手心里，然后在脑海中幻想你们佣兵团的标志！”

　　陆辰点了点头，这个佣兵团的标志，陆辰早就已经有了主意，既然取名天龙，当然标志也要有龙，而这个大陆上那些不过是一群大蜥蜴的巨龙，陆辰才不会喜欢，他要的就是地球华夏的神龙——九爪金龙！

　　很快，一条九爪金龙的标志出现在空白的标志上，看着这枚气势雄浑的团标服务小姐浑身一震，眼前仿佛出现一条九爪金龙翻滚的画面，那巨大的气势，让服务小姐脸色变得无比苍白！

　　“小姐，你怎么了！难道这个标志有什么问题吗？”陆辰看到满头大汗的服务小姐，心里一阵郁闷，难道这种标志不行吗！


第196章  纨绔子弟的纠缠！

　　“没有！这枚图案，是我看到过的最好的一枚！”陆辰的话，让她终于从刚才的幻觉中，清醒过来，顾不上擦擦头山的汗珠，直接将陆辰的这枚标志，放在了另外一个机器中，然后一阵响动后，服务小姐又拿出另外八个空白的图标，一个一个的插进这个机器中。

　　看着服务小姐一阵忙碌，陆辰不由的感慨道：“哎！这钱赚得确实很多，但是也太累人了！”

　　“先生，好了！这是你的那些队员的图标，你们各自的佣兵卡上面，已经记录了你们加入天龙佣兵团！如果以后你们想要退出现在的佣兵团，或者有新成员加入，到佣兵会来就行了！”服务小姐，这个时候，才有时间，将头上的汗珠擦掉！

　　“真是谢谢你了！让你累成这样！”陆辰有些感慨的从戒指里摸出一枚紫金币，看也不看，直接扔给了服务小姐说道：“鉴于今天这样的麻烦你，你又如此尽心的为我们服务，我很满意！那个就是给你的消费了！”

　　一枚紫金币就是一千枚金币，这个服务小姐一个月的工资也不过一二十枚金币左右，一年下来，也不过百十枚，而陆辰的一次消费，就是这个服务小姐十年的工资，让她不得不愣在当场，直到有其他人出现的时候，她才清醒过来！

　　陆辰几人在众人羡慕的眼神中，慢慢的向着门外走去。可是还不到门口，便看见一个满脸嚣张，走路很是轻浮，仿若小白脸的家伙，带着几个无比强壮大汉，堵在陆辰几人的身前，不让他们出去。

　　“滚开！”陆辰当然知道这个小白脸想要干嘛，看他眼中的欲念，就清楚他绝对是看上了和陆辰他们一次的几位绝色女子。想要调戏自己的女人，你说陆辰可能会给他好脸色可看吗！

　　“什么，你让我滚开，你知道少爷我是谁吗！你让我滚开，少爷我没有让你滚开，就算对你客气的了！既然你自己也说出来了，那么……你给我滚开！”小白脸脑袋一仰，一脸得瑟地说道。

　　“我再说一边！给我滚来！”陆辰的语气开始变得阴冷，无名还有李延昰两人，在陆辰发话以后，也走到几女的身前，将几女挡在身后，能在这种情况下，想到保护女人，还算很不错的！

　　“哎呀！我好怕啊！”小白脸恶心的拍了拍自己的胸口，好像真被吓住了一样。

　　陆辰冷着面孔，看着眼前小白脸的动作，心中冷笑不止：好啊！多久么有碰到你这样的白痴大少了！不知道今天又能有多少人进账呢！梦魇啊梦魇！你可真是幸运，这么快就有食物送上门来了！

　　做作了一会儿，看到陆辰根本不为所动，小白脸有些恼火，转头对着身后的大汉说道：“你们几个把那三个男人给我弄出去，找个地方做掉！那几个美女，就送到我的府上！哈哈！几位小美人，今晚我就会让你们尝到欲死欲仙的味道！”

　　说完，还一脸沉醉的迷上了眼睛，一脸银荡的笑着，不用猜，就知道，这个家伙，肯定在脑海中，想象那些不好的东西！

　　“是！少爷！”几个大汉恭敬的点了点头，向着陆辰几人走来，眼神中同样露出一副色迷迷的样子，不用看，就知道，这几个家伙肯定跟在这个白脸大少的身边，干了不少人神俱愤的事情。

　　“这应该不怪我们吧！”陆辰突然转头对着身后的几人说了一句，接着不等陆辰继续吩咐，李延昰和无名就直接窜了出来，就连武器都不拿，赤手空拳的和几个大汉干了起来，一时间佣兵大厅中，惨叫连连！

　　能够跟随在白脸大少身边的人，自然不是些修为低的，而且是这种经常祸害人家良家闺女的大少，身边的护卫，更加不是一般人了！这几个大汉全都有些大剑师的修为，难道他们不觉得，更在一个大少的身边，调戏人家良家妇女，很无耻吗！

　　开始的时候，因为突袭，打了那几个大汉措手不及，李延昰和无名两个人还略占上风，讲几个大汉打得抱头逃窜。时间长了以后，几个大汉发觉到李延昰力量的微弱，便以李延昰为突破口，开始反击……

　　李延昰虽然也是个天才，但是和陆辰他们比起来，就算不上什么了，他一个小小的初级魔导师，怎么可能是几个大剑师修为的人的对手，何况还是徒手攻击，就算有无名在一旁帮忙，也被打的抱头鼠窜起来……

　　真是风水轮流转，刚刚还是几个大汉吃亏，现在就是李延昰被揍。逃窜中的李延昰，只顾得不断的逃跑，都已经忘记了他自己本来的职业，如果是用他的魔法，加上无名的剑术，那么几个大汉绝对不是对手！

　　虽然无名也是个法师，但是他因为他爷爷从小的训练，对于剑术的认识，也不可小瞧，可以说，他已经算得上上古时期存在的魔武士了，只可惜他的攻击，并不能将魔法与剑术结合起来！

　　“笨蛋！你是法师，不是剑士！”陆叶站在一边，实在有些看不下去了，不由的出声提醒道！

　　“对啊！”李延昰一下子醒悟过来，“自己明明是个法师，干嘛要和他们近身攻击，这不是自找苦吃吗！”

　　醒悟过来的李延昰，看着依然紧追自己不放的几个大汉，眼中流露出丝丝的阴笑，然后再次转过身，拼命的逃窜，但是如果仔细的观察的话，就能发现，他一边奔跑的时候，嘴里还一边念念有词！

　　“土墙！”突然，李延昰一下子停了下来，转身对着身后的几个大汉喊了一句，几个大汉因为惯性，哪会想到李延昰竟然会突然停下来，一个刹车不住，直接撞在了矗立在李延昰身前的土墙之上，发出几声嗷嗷的惨叫……

　　李延昰的土墙，并不是那种平整的一面，而是在面对着几个大汉的那一面，上面有着无数的十厘米左右长短的突刺，刹车不及时的几个大汉，自然直接撞在上面，最严重的就是泡的最快的那个家伙，很悲催的脑袋碰到一根突刺，直接挂掉！

　　而其他的人，倒是没有那么惨，毕竟也是大剑师的修为了，这些突刺并不会对他们造成特别严重的伤害，顶多也就一些皮外伤吧！作为一名大剑师，如果连一个小小的突刺也对付不了，那就太白痴了吧！

　　至于那个悲剧的直接挂掉的家伙，只能感叹他运气背！不过也怪他想要抢头功，跑的最快，根本没有放出自己的斗气护体，这也就是这个家伙直接挂掉的原因……

　　“你……你们竟然敢杀我的人！你知道我是谁吗？你知道我父亲又是谁吗！你们给我等着，有本事别跑，一会儿我父亲来了，有你们好看的！”白脸大少说完，就准备转身离开这个地方。

　　“等等！这么着急走干嘛！你当我们好欺负是吧！我不想知道你老爸是谁！今天你不留下一只手，就别想走出这个佣兵大厅！不然，就不是一只手的问题了！”陆辰的声音，非常的平淡。

　　但是所有人听到他的话，都有一种被杀气笼罩的感觉，让他们生不出一丝的反抗意志……

　　“你真有种！那我要看看了，你今天是怎么收去我一只手的！当然前提是，我还要提醒你一下，如果你今天剁掉我一只手，那么以后，你绝对会生活在无尽的暗杀之中！”小白脸也收起脸上的轻浮，很是冷酷地说道。

　　“啪！”他的话音刚落，就听到“啪”的一声，响起，然后一股淡淡的血腥味，开始缓慢的弥漫于空气中……

　　正当所有人不解于血腥味的由来时，白脸大少突然惨叫起来，众人将目光往他的方向一看，顿时流出一身的冷汗。只见白脸大少，正神情痛苦的扶着自己的右手，准确的说，应该是已经断了一半的右手……

　　“我又没有种不用你管，但是我知道，我是有种砍掉你的一指手臂的！”不知何时，陆辰正拿着一张面纸，低着头，缓慢的擦着自己的双手，仿佛那洁白的双手上，有什么非常不干净的东西似的！

　　所有的佣兵，都被陆辰这霸气的一句话给震撼了，呆愣愣的一动不动的看着陆辰。就连白脸大少的那些护卫们，现在也已经满脸死灰的看着白脸大手断掉的右手，他们知道，就算白脸大少的父亲来了，他们也难逃一死！

　　“好……好疼！你竟然敢真的下手，我父亲是魔武城最有名的佣兵天——血霸佣兵团，就算是整个大路上，血霸佣兵天也是数一数二的存在，你等着吧！等我父亲来了，就是你的死期！”

　　被人砍了手臂，白脸大少依然不能消停点，满脸愤恨的看着陆辰，那充满怒火的眼神，几乎要将陆辰焚化掉！当然他的嚣张，也为他再次引来了一次祸害，如果不是陆辰下手有点轻，估计他现在已经直接可以去见他的老祖宗了！

　　就是不知道他的老祖宗，是不是也归阎王爷看管……


第197章  血霸佣兵团！

　　“哎哟！我害怕啊！血霸佣兵团还是这个城市排名第一的佣兵团，大陆上数一数二的佣兵团呢！你们说怎么办啊！我们这次可真是惹大祸了！”陆辰完全算是把白脸大少刚才的话，还了回去。

　　那一副嬉皮笑脸的摸样，让所有人都知道陆辰再装，不过可不敢说什么，更不敢笑什么。因为他们所有人，都被陆辰刚才那一招，给震撼住了！因为在场的，没有一个人能够看到陆辰的动作。

　　陆辰说完那话，就听见白脸大少再次惨叫一声，而且这次的惨叫，明显高过刚才。最重要的是，白脸大少因为这次的疼痛，连断掉的右手都不管了，直接捂住自己的下体，呜呜的叫了起来。

　　开始人们还不知道到底发生了什么事情，但是当他们看到白脸大少下体出，开始渗出鲜血的时候，一下子明白过来，在场所有的男人，都下意识的捂住了自己的下体，因为刚才有丝丝凉气，从他们的下体传来。

　　“真狠啊！”所有人的脑海中，仅仅剩下这么一句话，他们此时都已经没有脑子去思考别的事情了，一个男人下面被人爆头，那是一种多么痛苦的事情，可现在就偏偏出现在他们面前，自然让他们胆寒！

　　“喂！应该没有死吧！不知道你父亲他人呢！怎么还没有来呢！我们可没有多少时间等他，如果再不出现，我们可是要先走了！”陆辰看着只顾着疼痛，而忘记叫人去喊自己父亲的白脸大少，不由的提醒道。

　　“马……马上……就到，你……给……我等着！我……是不会让……让你们这群人，有好下场的！”白脸大少无比怨恨的看着陆辰，狠狠的从嘴里憋出了几句话，然后直接晕了过去。

　　而就在他晕倒不久后，一个血霸佣兵团的线人，悄悄的动佣兵大厅中，退了出去。虽然陆辰也发现了他的存在，但是并没有多说什么，跟没有在意什么！他反正目的，就是为了见见那个所谓的血霸佣兵团！

　　“我们先去接任务！那个什么血霸佣兵团的人来了，告诉我们一声啊！”陆辰对着周围的佣兵说了一句，便来到接任务的柜台前，这里同样聚集了很多的人，不过和刚才一样，凡是他经过的地方，都会有人自动让出一条路来。

　　“小姐，麻烦你把血色深渊的一些任务调出来给我看看好吗！我想要看看，有没有什么合适的任务，可以适合我们团队去做”陆辰并灭有隐藏自己的目的，直接对着发愣中的服务小姐说道。

　　“啊！请稍等！”服务小姐有点害怕陆辰，慌慌张张的低下头，开始从机器上，寻找关于血色深渊的一些任务！

　　很快，所有有关血色深渊的队伍，便出现在陆辰面前的屏幕上。或许是因为血色深渊是大陆上四大禁地之一，关于血色深渊的任务，并没有多少！但是有的，也至少属于B级得任务，最高的甚至还有一个SS级的，这在佣兵工会所有任务中，属于排名第二的任务了，不过看屏幕上的显示，这个SS级别的任务，已经挂了十多年了！

　　陆辰数了数，一共有十个任务，B级得任务五个，A级三个，S级一个，SS级一个！B级和A级的任务，基本上都是寻找血色深渊中的一些特殊的动植物，S级的任务，则是绘制出一副大概的血色深渊地图出来！

　　至于SS级得任务嘛！则比较恐怖了，血色深渊的中心出，有一个恐怖的存在，是什么没有人知道，因为去过的人，全都死掉了！所以任务的要求，就是杀死那个恐怖存在，或是探查那个恐怖的东西是什么！如果杀掉了，就可以升级为SSS级得任务！

　　“这是个任务我都接了！”陆辰淡淡的声音，传遍整个大厅，原本就静的可怕的大厅，一时间更加的安静了，别说是呼吸声，就是连心跳声，都几乎已经听不到多少了，所有人在此愣住了……

　　“先生，你确定我没有听错！你要把这五个B级任务，三个A级任务，一个S级任务，还有一个SS到SSS的超级任务全部接了？”服务小姐以为自己的耳朵听错了，有些不敢相信的再问了一边。

　　“是的！你没有听错，有什么问题吗？”陆辰微微一笑。

　　“那个先生，你的佣兵等级现在还是最低级的，所以除了那个S级的任务，还有SS到SSS的超级任务没有有限制，可以接，其他的五个B级任务，三个A级任务，都不可以领取！”服务小姐说道。

　　“什么？还有这样的固定！你妹的，怎么会这样呢！有没有什么办法，可以让我全部接下来！通融一下嘛！”陆辰毫不顾忌的从戒指里，拿出一枚紫金币，就这样静静的放在手心中。

　　“对……对不起，先生！”虽然服务小姐很想要陆辰手中的紫金币，但是鉴于佣兵工会的一些规定，她只能无奈的说道：“我很抱歉，我真的没有办法满足你的要求，要不要我现在就帮你将那两个无限制的任务，输进佣兵卡中！”

　　“他妹啊！”陆辰低声的骂了一句，说道：“好吧！不能就算了！真是可惜了！不过要是我们完成了这两个任务，佣兵的等级，应该就能升上来，那些A级，B级的任务就可以接了吧！”

　　“是的！先生！”服务小姐一边帮陆辰处理事情，一边说道：“按照这两个任务的经验，你们佣兵团、乃至每个成员，都可以直接升级到A级佣兵，到时候，所有的任务，你们都可以领取了！”

　　“啊！这样啊！那等以后再说吧！”陆辰点了点头，不再说话，静静地等着服务小姐的服务。而这个时候，陆辰的耳边突然传来一个老人的声音：“小珏，把那几个和血色深渊有关的任务，都给他记录在卡上吧！”

　　陆辰转头一看，说话的，竟然是自己的导师兼这次历练的最高领导人——风易导师。陆辰有些不明白了，这个风易到底是什么人，怎么看他说话的样子，好像属于佣兵团的上层人士啊！

　　“啊！风长老，可是佣兵工会规定，不……”服务小姐有些为难的看着风易。虽然风易是一个长老，但是在工会规定面前，所有人都一视同仁，这是小珏进入佣兵工会工作第一天，他们主管交给她的东西！

　　“难道我的话也没有用了吗？快点吧！”风易脸色有些不满，狠狠的瞪着小珏，“你放心吧！这事情就算是我干的！出了什么问题，你让他们来找我，就说这些任务，是我帮助他们办理的！”

　　“好……好吧！”风易的话，让服务小姐仿若吃了一颗定心丸，笑容再次回到她的脸上。高兴的再次拿回陆辰手中的佣兵卡，说道：“先生，请稍等，我现在就帮你将那八个任务，输进佣兵卡中。”

　　“谢谢风易导师！”陆辰接过办理好的佣兵卡，走到风易的身边，对着风易恭敬的说道。

　　“不用谢什么！反正你们这次去血色深渊的目的，就是为了历练，多接一些任务，对你们的修炼，还是有很大的帮助的，所以即使你不来，我一会儿也会帮你们把这些任务接下来的！”风易轻声地说道。

　　“真是谢谢风易导师了！如果没有你的话，估计我们还要浪费很多时间！”陆辰呵呵一笑道。

　　“好了好了！都说不要谢谢了！对了，我刚才好像听到你和血霸佣兵团的人，有了矛盾。虽然他们佣兵团也算不错，高手有一些，普通高手也算众多，我很想知道，你们应该怎么面对！”风易好奇的问道。

　　“其实没什么了！就算他们人多，我们也不会害怕什么，在我的眼中，他门就是一群蝼蚁，根本不可能对我们造成任何伤害的，不过有一点不好意思，那就是今天可能要耽误一段时间了！”陆辰说道。

　　“没关系了！反正也不在乎这点时间，这个血霸佣兵团，能够成为魔武城第一佣兵团，肯定有他们的神秘之处，你到时候小心一点对付！就算灭了他们，我帮你处理后面的事情！”风易笑着说道。

　　“恩！”陆辰定定的点了点头，说道：“你放心吧！风易导师，我们绝对不会有任何的问题，就算出现什么危险，有风易老师在一边，你还会让我们几个小娃娃受伤吗！估计你会第一个冲上去救我们吧！”

　　“你小子！”风易无奈的一笑，眼前的这个小子，还真是机灵了！把自己的想法都已经想到了，这样的天才，真不简单啊！

　　“呵呵！我很好啊！风易导师，你就坐在这里等着我！我先出去看看，那个什么血霸的佣兵团，应该也快要出现了！”陆辰指着一片休息的区域，对着风易说道。

　　“好的！你尽情的动手去干吧！只要不出太大的问题，我都可以帮你的！”风易端起一杯啤酒，缓缓的喝了起来……


第198章  悲催的血霸！

　　“儿子，你怎么了！”就在这时，陆辰的耳边，传来一个男人怒吼的声音，“哪个挨千刀的，把我儿子弄成这样，不要让我知道，我一定要杀他全家！你说，是谁把我儿子弄成这样的，快说！”

　　“你就是这个小白脸的儿子吧！听说你是血霸佣兵团的团长啊！”陆辰顺着声音，走到男人的身边，说道。

　　“小子，你是谁！是不是你把我儿子打成这样的！”男人红着眼睛，站了起来，一脸怒视的看着陆辰，狰狞的面孔，紧握的拳头，无一不是在告诉周围的人，爷爷我现在很生气，不要来轻易惹我！

　　“是啊！就是我，谁让你儿子不长眼，想要调戏我女人的！没有干掉他，已经算是而他面子了！”陆辰不屑的看着劳恩，也就是眼前的这个男人，小白脸的老子！他已经看出劳恩不过就是个圣级的高手，根本没有什么好怕的！

　　一听到陆辰承认，劳恩一声怒吼，直接扔下自己的儿子，跳到陆辰的身前，拔出自己的重剑，对着陆辰砍了下去，陆辰轻轻一让，便躲过了劳恩这自信的一剑，随后抽出身边一人背后的大剑，反击过去。

　　两剑碰撞在一起，发出一声“吭”的一声，随即陆辰一挑手中的大剑，将劳恩的重剑一击，巨大的力道，让劳恩后退了一步，虎口也隐约有些发麻。乘此几乎，陆辰再进一步，大剑狠狠的刺进了劳恩的一只手臂中。

　　不过陆辰刺得不是很深，仅仅只有两三厘米的样子，就在此拔了出来，说道：“你能把血霸佣兵团，发展成今天的样子，我相信你的能力还是不错的！我的目的，就是想要让你知道，不要再让你的儿子，出来作恶的，不让有一天，他迟早会死在别人的手中！”

　　“你实在说风凉话吗！我儿子都已经被你打成这样了，你让他还有什么活下去的意思！连一个男人的命根子都没有了，那还是男人吗！”劳恩说的有些苦涩，有些无奈，更有些凄凉！

　　自己唯一的儿子，被人废了，自己的家族，也算是断了香火，他都不知道自己以后到了下面，该怎么面对自己的列祖列宗啊！

　　可是又能有什么办法呢！刚才简单的几下，他就知道，自己绝对不是陆辰的对手，他要杀自己也是很简单的事情，要不然他刚才也不会停下那一剑，不然的话，自己现在恐怕早已经不省人事了！

　　“我可没有说什么风凉话！只能怪你自己的儿子，太嚣张，不知道理事！再说了，我对你儿子已经算是好的了！要是换成我朋友的话，估计他现在比这还要痛苦一万倍！”陆辰说道。

　　劳恩根本没有听进陆辰的话，他现在一直在考虑到底应该怎么做，是应该帮助自己儿子报仇呢！还是就这样算了！如果报仇的话，自己根本就打不过人家，如果就这样算了，拿自己的面子，血霸的面子，往哪里搁！

　　思考了良久，劳恩最后终于有了决定，反正儿子已经这个样子了，自己也没有什么好期待的，就算赚那么多的钱，死后也没有人来继承，既然如此，大不了今天直接跟他拼命了，说不定还能给自己儿子报仇呢！

　　想到此，劳恩的眼神变得无谓，整个人开始冷血起来，缓缓抬起头，说道：“我儿子已经这样了！哪怕死在你的手中，我也绝对不会放过你了！都给我上，我一定要这个小子血债血还！”

　　跟着劳恩来的人，都算是劳恩的近卫，他们一直跟随在劳恩的左右，创建了现在的血霸，小白脸也算是他们一直看着长大的，虽然小白脸平时性格不怎样，但是他们却依然疼爱他。

　　刚才看到小白脸变成现在这副摸样的时候，就想找人报仇，但是没有劳恩的吩咐，他们并没有私自动手，现在劳恩一说，他们自然非常的恼火，直接拿出自己的武器，向着陆辰扑了过来。

　　陆辰并没有意外，这些人会同时攻击自己，陆辰就是想让他们主动攻击自己，然后自己在彻底消灭他们，当然包括被他废掉的小白脸，也不例外！陆辰就是这么的无耻！这么的猥琐！

　　“这是你们自找的啊！”陆辰撇了撇嘴，仿若无意识的挥动自己手中的大剑，但是每挥动一次，就能听到“吭”的一声，表示有两把剑碰撞在一起。不知道多少“吭”声过后，陆辰依然泰然自若的站在场地中央，仿佛什么事情都没有发生一样，但是血霸的那些人，则一个个累的如同跑了几千米后的中学生一般，累的直喘粗气！

　　“真是不堪一击，还没有怎么样呢！就变成这样了，我现在很怀疑你们的那个血霸佣兵团是不是假冒伪劣产品！”陆辰用着更加不屑的眼神撇着劳恩他们几个了，仿佛这几人根本就是假的一样！

　　其实这根本不怪劳恩他们几个，而是因为陆辰在和他们打得时候，特意将他们的体力，快速的抽调，所以他们才会变成这个样子，不然……几个剑圣级别的高手，不过就打了一会儿的架，就累成那个样子，实在太无语了吧！

　　“混蛋！”劳恩几人低头对视了一眼，眼中全都是迷糊不解，自己的体制，应该没有这么弱吧！怎么可能会变成这个样子呢！难道是眼前这个小鬼，搞得鬼？

　　虽然几人已经猜到了，但是他们也不好说什么，毕竟现在都已经算是生死斗了，他们要是站起来大吼，小子你耍诈！别人不笑话他们，就是怪事了！说不定还会因为这个，让他们血霸彻底没有面子！

　　幸好，几人在运转了即便各自的斗气法诀以后，发现全身的体力再次回来了！于是几人飞快的将全身体力补满，然后也不停止斗气的修炼，直接再次拿着自己的武器，向着陆辰攻了过去。

　　“还来！”陆辰呵呵一笑，挥动手中的大剑，迎了上去。陆辰这次的攻击更加的犀利，刚刚只是为了防御，但是这次，他已经开始向着几个人的身体进攻了，这次的攻击结束，他们身上必定会多一些伤痕的存在！

　　不多时，几个人身边的地下，已经开始出现很多的鲜血，不用问，自然是陆辰的大剑，在他们身体上，弄出来的伤口。虽然这次，陆辰并没有抽离他们的体力，但是留了那么多的鲜血，也是受不了的。

　　不多时，几个人的脸色已经非常的苍白，但是此时他们已经红了眼，根本没有理会身上的感觉，就是这样一味的用着普通的攻击，就连那些大招，都没有使用出来，估计已经疯了吧！

　　他们不用，不代表陆辰不会用，和他们用普通攻击打了这么长时间，陆辰都感觉无聊的透顶，而周围那些观看的佣兵，也感到郁闷不已，想要看点精彩的东西，可是陆辰他们根本不解风情，一直用着普通攻击，他们都快睡着了！

　　陆辰突然停下手中的大剑，然后飞快的转动了一下自己的手腕，一招横扫千军就用了出来。

　　劳恩他们一时没有防备，依然用着普通攻击，“砰砰砰”几声过后，劳恩他们全都悲催的倒飞出去，在空中，狠狠的扑出一大口鲜血，然后又狠狠的落在地上！

　　劳恩他们已经打疯了，眼中除了干掉陆辰以外，已经没有其他的想法了，倒在地上的他们，根本就没有任何的直觉，飞快的爬了起来，然后再次向着陆辰攻了过来，不过这次估计受到了陆辰的影响，也知道开始使用大招了！

　　一时间，战斗圈再次扩大一分，激烈程度也扩大几分，各种颜色的光芒，汇聚在一起，各种各样的斗气触碰到一起，发生巨大的爆炸，将佣兵工会的地面上，炸的坑坑洼洼！这个时候，此处佣兵工会的会长，一定在自己的办公室里，怒吼连连！

　　不知道多久以后，战团中，飞出一个人，撞在周围观看的佣兵身上，发出一声惨叫后，便没有声息，接着又是一个，又是一个……直到最后，包括劳恩在内的所有在场的血霸佣兵团的人，都无声的去见了上帝！

　　佣兵工会再次寂静无比，所有人都用着崇拜的眼神看着陆辰，他们自然知道劳恩他们这些人的水平，一个个全都是圣级的高手，能够让陆辰这么一个年轻的学生，干掉所有，那不是说明陆辰的修为更加的高了！他们现在已经相当的肯定了，刚才那个服务小姐说的剑圣，一定就是这个人了！

　　只是他们不知道的是，其他刚才那名服务小姐说的剑圣并不是陆辰，而是白冰心！

　　解决好事情以后，陆辰走回到风易的身边，说道：“好了！老师，事情已经解决了！我们可以出发了！”

　　“恩！”风易并没有说什么，起身向着门外走去，只是在经过小白脸的身边的时候，还补上了一剑，直接将小白脸送上了西天，这让陆辰有些郁闷，他本来说准备自己动手的，没有想到竟然被风易代替了！


第199章  半路遇袭！（上）

　　从佣兵工会离开以后，陆辰他们就踏上了前往血色深渊的道路。因为到达血色深渊的目的，就是为了历练，所以风易特意选择了一条非常困难的道路行走。一路上不是会遇到凶恶的盗贼，就是会遇到强悍的高级魔兽……

　　但是这些对于陆辰众人来说，都无所谓，根本没有把其当回事，一路上打情骂俏，让风易这个一直跟随的老师，非常的尴尬无比，但是想到陆辰那恐怖的修为，还没有无奈的没有再多说什么！

　　这一日，走到一处峡谷之处，陆辰突然感觉到一丝危险的气息，连忙停下脚步，大吼一声：“停下！有点不对劲！”

　　陆辰的话，他们从来都是认真的听着，一听到陆辰的话，就赶忙停了下来，紧张的向着四周望去，想要看看这周围，到底有什么危险的东西！

　　可是半天过去了，四周还是无一丝毫的变化，众人有些疑惑了，但是看到陆辰依然皱着眉头，看着周围，他们也不好在多说什么，定下心神，仔细的继续查看四周的东西，想要看看到底是什么玩意！

　　“嗖”突然，陆辰身前的树林里，飞出一个闪着幽蓝光芒的箭矢。陆辰一看，便知道，这个箭矢上面，绝对已经被人涂上了致命的毒药，只要被他轻轻一碰，估计都会有挂掉的危险……

　　“大家小心，不要被这中箭矢碰到，上面有致命的毒药！小心四周的树林，敌人可能就藏在里面！”陆辰说完，手中出现一块石子，手腕一晃，石子便飞快的向着飞来的箭矢而去！

　　只听“哐”的一声，石子准确的撞击在箭矢之上，但是让陆辰万万没有想到的是，石子虽然准确的碰撞到箭矢之上，但是这个该死的箭矢，竟然是个爆炸箭，一和石子碰撞在一起，便发生剧烈的爆炸。

　　最让人无语的是，箭矢在爆炸过后，碎成无数小块，而上面涂着的致命毒药，也跟随着这些小碎块，向着陆辰他们袭击过来，因为突然的爆炸，那些碎块的速度更加的快了，几人还没有反应过来，就已经到了他们的面前……

　　“啊！”几女有些恐慌的叫了出来，一时间都呆愣住了，不知道该怎么办才好。如果之后，事情就这样发展下去的话，那么几女肯定很悲催的，被这些途着毒药的碎块射到身体里面……但是有陆辰的存在，他们肯定不会这么悲催。

　　“定”陆辰轻吐一声，那些快速飞动中的碎块，便直接定在空中，一动不动，而几女也在同时，睁大了眼睛，看着眼前的一切。如果此次有外人在一边的话，一定会惊讶于自己看到了一副慢动作镜头！

　　几息过后，被陆辰定住的碎块，慢慢的掉落在地上，发出稀稀落落的声响。而这个时候，几女才慢慢回过神来！想到刚才的事情，他们就不由的感到一阵后怕！此时后背的一副，甚至都有些湿透了！

　　“真是太弱了，一个小小的爆炸箭，就把你们搞成这样！”陆辰有些恨铁不成钢的意味看着几人，几人听到陆辰的话，也感到有些羞愧不止，低着头，不知道应该怎么回到陆辰的话！

　　“就你们这个样子，还有什么好历练的！还没有遇到事情，就被人家解决了！难道你们一点警惕性都没有吗？”陆辰有些恼火的骂着。

　　其实这些小攻击，他们完全都有能耐自己解决的，但是因为没有一点警惕性，又因为箭矢出现的太突然，还是那种比较猥琐的爆炸箭，让他们一时间不知道该怎么办了，要不是陆辰，他们都已经挂了！

　　“好了！都不要一副没了爹娘的样子了，敌人就在我们周围！大家小心点，一会儿要是在遇到危险，我可不一定在你们的身边！好了，大家分散开来，仔细注意周围的地方！”陆辰嘱咐道。

　　“是！”陆辰的话刚说完，陆叶他们便迅速的分散开来，手中也拿出了自己的武器，仔细的注意着周围的环境。自然，自此要比刚才仔细很多，刚才如果能有现在这么认真，就不会被一个小小的爆炸箭，搞得那么狼狈了！

　　“那里！”陆叶突然右手一指自己左边大树上的一个位置，然后一个爆炎火球直接飞了出去。凯撒琳几人还没有看到什么东西，就听到一个人惨叫的声音，然后“碰”的一声，一个东西，从树上掉了下来！

　　“不错！”陆辰看都不看，那个已经被烤成乳猪的黑衣人，说到：“就应该这个样子！好了，大家继续，对方一共有十二个人，修为和你们都差不多！对方真实好本事啊！为了我们几个学生，竟然一下子派出了这么多的人！”

　　陆辰的话一出，不光对方愣住了，就是风易都已经愣住了！他陆辰喊出第一句话的时候，就已经感觉到周围的人了，但是他到目前为止，也仅仅发现了八个人，哪还有四个人在什么地方呢！自己怎么没有发现，难道陆辰比自己还要厉害？

　　“队长，对方好像发现我们了！怎么办？”树林中，一棵大树后面，一个手拿弓箭的黑衣人，对着自己的队长说道。

　　“还能怎么办！该死了，这个任务到底是谁发布的！为什么没有告诉我们，这群学生中，为什么还有这么多恐怖的存在！要是我这次能活着回去，我一定要将那发布任务的该死混蛋干掉！”队长咬牙切齿地说道。

　　“现在后悔了！不知道当初谁在接任务的时候，还非常豪气的保证绝对会完成任务，现在看到人一多，还有非常厉害的人物，就感觉害怕了！”拿着弓箭的家伙，在自己的心中，暗暗排敷到。

　　观察了一会儿，陆辰双方都没有再有什么进攻，不是陆辰他们不想，而是因为陆叶他们根本没有在发现其他的敌人，而陆辰又不想告诉他们，所以战斗就这样沉默的持续到了现在。

　　至于黑衣人那一方，为什么没有攻击，是因为他们在等待，等待他们他们松懈的那一刻，等到那个时候，就是他们最好的进攻时刻，不然其他的时候攻击，都是他们的死期！他们已经发现了陆辰几个人的恐怖之处！

　　“哗……碰！”终于，在陆辰一次故意松懈的情况下，黑衣人队长以为有了机会，便安排一个黑衣人，运用土系魔法，将陆辰他们所在的一大片土地，全都震裂开来，露出一副苍夷的地面。

　　虽然这样的攻击，威力确实不错，但是效果实在太差，在地面一动之前，陆辰他们就已经感觉到了地面的不对劲，飞快的逃离开所在的位置，绕着一些稀疏的树木，开始绕起了圈子来！

　　“哼哼”李延昰冷笑了一声，通过地面的震动，轻易的发现了释放法术的这个家伙，想也不想，一个震动术，就已经还了回去，因为进过陆辰特殊指点的缘故，他的释放速度，要比对反快上很多，不等对方有任何的反应，他就感觉到，有人直接从裂缝中，掉进地底！而且……而且还不是一个人！

　　李延昰开心的笑了笑，想要直接对着那个地方，释放几个厉害点的土系魔法，不过他刚举起手中的魔杖，就被陆辰阻止了，“不用攻击那个方向了，那里只有两个人！现在都已经掉如地底了！”

　　虽然陆辰暂时并不会出手，但是一些不必要的东西，他还是会出声提醒的！比如说，李延昰即将进行的无用功！

　　“出去！”纳兰容雪算是这些人中，最无语的一个，她是召唤师，在敌人出现的情况下，对敌人造成的伤害，或许是最大的，但是现在……敌人都没有现行，你让他怎么召唤自己的召唤兽。

　　后来实在被憋得无语的她，召唤出几十只的小毒蜂，放了出去，让他们好好的将自己周围的情况探查一番，然后等时间到了，自然就会是她发威的时候。想想，纳兰容雪就感觉一阵欢快！

　　陆辰欣慰的看了一眼纳兰容雪，他之前的打算，就是让纳兰容雪，通过召唤兽，来查看周围的情况，然后由陆叶他们这些魔法师远程攻击，白冰心他们近战。至于无名这个“魔武士”自然是将那些敌人引出来的存在了。

　　可是他们一开始，独自独飞的选择，让陆辰的这个想法还没有开始就宣告结束。不过现在纳兰容雪的做法，让陆辰心中又燃起了希望，想要看看他们会不会按照想法，去处理接下来的事情。

　　“找到了！我找到他们了！哈哈！我终于找到他们了！”又是这样一段时间的沉默，纳兰容雪突然飞快的跳了起来，对着陆辰欣喜的又抓又跳，仿佛找到东西，是一件非常自豪的事情一般！

　　可是还没有等他她高兴多长时间，就感觉自己的身后，凉飕飕的，有一股非常快速的东西，子昂这自己而来。

　　纳兰容雪不敢迟疑，连头都没有回，直接向着一边，窜了过去……


第200章  半路遇袭！（中）

　　“啪”又是一支涂抹了致命毒药的箭矢，不过幸好纳兰容雪反应迅速，躲过了这一击。但是让他玩玩没有想到的是，箭矢的主人，好像非常了解的心思，知道他的想法似地，就在她往旁边逃去的时候，同样，感觉到身后，有一丝凉飕飕的感觉！

　　纳兰容雪心中大骇，已经来不及有任何的惊讶了，无奈之下，她迅速的召唤出一个巨大的召唤兽，出现在自己的身后，希望能够通过这只巨大的召唤兽的身体，挡住攻向自己的箭矢。

　　“噗”的一声，传来箭矢刺进身体中的声音，紧接着，站在纳兰容雪身后的巨大召唤兽，发出一身惨叫，接着纳兰容雪感觉体内能量一阵波动，最后巨大的召唤兽，直接消失不见了！

　　纳兰容雪非常的惊讶，虽然她召唤出来的不过是一只二级的麻象，但是毕竟是自己的召唤兽，想要让自己的召唤兽，直接消失，回到召唤空间中，需要的精神力至少要比纳兰容雪，还要高上一分！

　　难道敌人也已经想到自己会召唤麻象，来抵挡住他的攻击，所以才会在箭矢上，加入强大的精神力！

　　如果这么说的话，那敌人肯定还有后招……

　　纳兰容雪还没有想完，便感觉到地面一阵晃动，飞快的转过身一看，之间自己前面的地面，开始不断的翻涌着，仿若里面有什么东西一样，正在飞快的向着自己奔来！

　　慌张的纳兰容雪一时间不知道该怎么办才好，对付地下的敌人，他可没有丝毫额经验！

　　不过幸好，李延昰就在纳兰容雪的身边，地面的晃动，引起了他的注意，看到纳兰容雪慌张的不知道该怎么办的模样时。李延昰嘿嘿一笑，知道自己在老大面前表现的机会，终于到了！

　　“纳兰嫂子，看我的！”李延昰突然大叫一声，手中的魔杖开始迅速的挥舞起来，嘴中自然也开始念念有词，“泥沼术！”

　　一个半径两米左右的小泥沼，出现在那个迅速同归地面，靠近纳兰容雪的路线上。

　　李延昰也诶有在做什么，就这样微笑的看着，不知道前面路线上已经出现危险的家伙！

　　“咕咕！”不多时，小泥沼中开始不断冒出小泡泡，而迅速涌进的敌人，也变得缓慢起来，不过依然在迅速的前行，突破泥沼的限制，也仅仅是时间的问题，但是李延昰，会给他这个机会吗？

　　“固岩！”李延昰嘴里再次喃喃的念叨起来，原本泥泞不堪的泥沼地，瞬间变得坚固起来，而穿行于泥沼中的敌人，也在一瞬间，定在了水泥之中，不得动弹！

　　“真他妹的白痴，自己行动变慢了，难道就不知道是出问题了！还不赶紧出来，躲在地下，找死的啊！”黑衣人首领，看到自己的手下，再次如此容易的被干掉一个，不由的大声怒骂起来。

　　要是被那个定在地底的手下，知道自己老大竟然这么想的话，一定会哭死：老大，不是你说的，不管遇到什么事情，都一定不能从地下出来吗！现在我明明按照你的命令去执行，你怎么还要骂我呢！

　　解决完这个敌人，李延昰对着陆辰得意的一笑，但是看到陆辰脸上欣慰的表情时，突然明白了些什么，飞快的窜到纳兰容雪的身边，说道：“纳兰嫂子导师，你看辰哥的表情，好像对我们干菜的表现很满意，你说辰哥是不是，就是想要让我们，通过合作的方式，来干掉这批敌人啊！”

　　“对啊！”纳兰容雪也看到了陆辰脸上的表情，微微一想，便明白了陆辰的意思，然后说道：“赶紧把大家叫道在，一起，然后我们合作，共同对抗敌人！”

　　虽然纳兰容雪和李延昰已经明白了陆辰的意思，但是敌人，明显不像给他们丝毫讨论的时间，仅仅在两人讨论完得一瞬间，五六只涂抹了致命毒药的箭矢，向着两人飞奔而来，完全的挡住了两人的退路！

　　“小小箭矢，也想逞威不成！”李延昰眼神愤怒的看了一眼箭矢飞来的几个方向，然后在自己和纳兰容雪的周围，竖起了几道土墙！

　　土墙虽然挡住了敌人的箭矢，但是同样阻挡里纳兰容雪和李延昰的视线，他们可不想陆辰，还能通过神识观察，两人发现问题所在的无语人士，只能郁闷在土墙中，大眼瞪着小眼！

　　“李延昰，你干什么！”纳兰容雪有些头疼的问道。

　　“纳兰嫂子导师，我也没办法呀！刚才我们的退路，都被这些箭矢给拦住了，不管从什么地方外撤，都会被攻击到，所以我只能用土墙挡住，只是……只是忘记了……”李延昰尴尬地说道。

　　“那现在怎么办！”

　　“对了，纳兰嫂子导师，我记得好像有一种灵眼兽，可以通过它的眼睛，观看周围的情况，不知道……嫂子导师能不能召唤出来这种东西？”李延昰脑袋一转，突然想到了这个办法！

　　“咦！对啊！我怎么忘记这个了！”纳兰容雪兴奋的跳了起来，露出一副可爱的摸样。

　　纳兰容雪本来就相当的吸引人，此时的样子，更加的诱惑了。

　　李延昰可是个血气方刚的年轻人，怎么能够经此诱惑，不由瞪大了双眼，猪哥般的望向了纳兰容雪！

　　不过很快，李延昰就反应过来，赶紧背对着纳兰容雪，心中默念：MMD，李延昰啊李延昰！纳兰导师可是你的嫂子，你怎么如此对自己的嫂子不敬，不想活了吧你！非礼勿视，非礼勿视啊！

　　纳兰容雪完全没有想到，自己下意识的动作，引起了李延昰如此大的反应，不过这样，也更好体现了李延昰的人格，还是没有什么问题的！

　　这一切其实都被陆辰看在眼中，李延昰的变化，他自然也清清楚楚的看见了！虽然开始的时候，确实因为李延昰的猪哥相，而让他有些恼火，但是现在可不会了！知道李延昰，绝对是个不错的好兄弟！

　　“李延昰，将土墙，放在来吧！凯撒琳他们现在已经挡在土墙的外面了！”通过灵眼兽，纳兰容雪发现，凯撒琳他们几个人，现在都已经走到土墙的外面，帮助自己阻拦很有可能出现的危险，于是说道！

　　“哦！”李延昰赶紧点了点头，撤掉了土墙，并大声的吼道：“不要动手，是我们！”因为在撤掉土墙的时候，会涌起很大的烟尘，生怕外面的人误会，李延昰可不想死在自己人手中，所以大叫起来！

　　李延昰的大叫，根本没有起到一点的效果，因为在外面的那些人，本来就知道，土墙中的人是谁！也知道土墙肯定会被李延昰拆掉，所以在土墙发生变化的时候，根本没有丝毫的动作，依然警惕的看着周围。

　　李延昰和纳兰容雪出来以后，就迅速的和凯撒琳众人站好位置，纳兰容雪在最中央，凯撒琳、李延昰、纳兰菲云在第二层，然后则是近身攻击的白冰心几人！

　　“东北方，开着红色花花朵的那颗大树上，有一个敌人！”众人在一瞬间站好位置，也在一瞬间，开始了攻击。

　　纳兰容雪话音刚落，李延昰、陆叶几人的魔法，便飞速的从各自的手中飞出，直接命中纳兰容雪所说的那棵大树，一瞬间，整个大树便被各样魔法所回去，躲在树上的黑衣人，连哼都没哼一声，就直接化成灰了。

　　“依然是东北方，被毁大树右边第三棵树的后面，有一个敌人！敌人在逃跑，向着第四棵大树逃去，赶快！”纳兰容雪根据之前小毒蜂放出来得到的消息，指挥者众人的攻击。猝然一副指挥者的摸样。

　　依然是几个魔法，但是这次的敌人，比刚才的那个要灵活一些，同时速度也快上很多，虽然有陆叶的存在，但是那个敌人依然没有死去，也不知道躲在什么地方了！这个时候，只能让近身战斗者，上前攻击了！

　　小毒蜂毕竟不是什么特别有智慧的人，他们仅仅能够通过主人的指令，来行动，当指令完成以后，他们只会开始按照自己的本能，开始采集花蜜，所以那个逃跑的家伙，并没有被小毒蜂放在眼里，所以纳兰容雪才会不知道逃跑那个家伙，现在在什么地方！

　　小男孩无名二话不说，挥动着自己手中的长剑，就窜了出去，向着之前敌人消失的那个方面，跑了过去。

　　幸好敌人已经收了一些伤，不然想小无名这样莽撞的直接窜出去，说不定就中了敌人的计谋了！

　　“咔咔”几声，小无名就已经找到了敌人的位置，并迅速的挥动手中的长剑，向着敌人攻了过去。因为敌人已经受伤，根本受不了小无名的如此猛烈的攻击！

　　不多时，便直接死在了小无名的手中！

　　小无名没有多说什么，也没有犹豫什么，干掉敌人以后，就准比赶回去。

　　但是他刚刚转身，一把闪着金光的长剑，出现在他的身前，拦住了他的去路……


第201章  半路遇袭！（下）

　　小无名不敢多疑，架起自己的长剑，就挡在身前。因为是慌张的一档，小无名根本抵，不过对方的一击，“噗”的一声，吐出一口鲜血，然后整那个人倒飞出去。

　　这个时候，小无名才敢抬头看向攻击自己的那人，可是让他吐血的是，不愧是被称作黑衣人，全身上下都是黑色，就连眼睛，都带着黑色沙质的套子，根本看不到什么人，只知道长的有些魁梧罢了！

　　“真是个卑鄙的家伙！”小无名从地上爬了起来，挥动着手中的长剑向着黑衣人攻去，同时嘴中大叫道：“帮忙！有敌人！”

　　刚才初接触的一击，让小无名已经知道对方的厉害，自己一个假冒的魔武士，根本不是对方的对手，如果不叫个同伴过来，估计就危险了！

　　本来距离就不愿，只不过因为有许多树挡着，所以不能看见外，声音，李延昰他们还是能够听到的！

　　一听到小无名的声音，白冰心便点点头，向着声音传来的放心看去，那速度简直快的让人根本看不清他的身体，只知道一道白影飞过。不知道的人，说不定还会以为自己见鬼了呢！

　　“梆！”树林中，小无名艰难的抵挡着黑衣人的攻击，如果此时他有余力释放一些魔法，这个黑衣人绝对不会这么的轻松，但是黑衣热本身救比小无名厉害一些，连剑术都不一定能够发出来，何况是魔法呢！

　　还好，白冰心即使赶到，想也不想，就对着黑衣人的后背，刺了过去。

　　黑衣人在和小无名对打的时候，一丝心神，就一直注意着自己的身后，生怕有人偷袭。不然，要是让他全身心的攻击小无名，小无名根本就拦不住这个家伙几招！

　　“吭！”的一声，白冰心的长剑，刺中了黑衣人的黑背，但是并没有想象中的，直接进入他的身体，而是仿若攻击在了钢铁上一般！

　　“嘿嘿！小娘皮，哥哥等的就是你！”黑衣人嘴中发出几声难听的怪叫，然后也不在管小无名的存在，直接转过身，向着白冰心攻去……

　　黑衣人一看就不是什么好东西，攻击的地方，专找女人的那些位置下手，让白冰心尴尬的同时，显得有些手忙脚乱，不知道该怎么办才好！

　　虽然小无名并不懂这些东西，但是看到白冰心羞红、恼火的脸颊，还是有些明白的，也不靠近黑衣人，就站在原地，选择释放魔法！

　　“火焰蜘蛛！”小无名的话音刚落，无数的有火元素组成的小蜘蛛，出现在他的面前，然后如同长了翅膀一样，向着黑衣人飞了过去！

　　黑衣人因为一心想要调戏白冰心，并没有注意到自己身后的事情，等他反应过来的时候，已经感觉到背后的炙热，等他想要干点什么的时候，那些火元素组成的小蜘蛛，已经将他后背的衣服，全部烧坏，直接暴露出他焦黑的皮肤。

　　“啊！烫死了，小混蛋竟然敢使阴招！”黑衣人已经顾不得白冰心后，身后的灼痛，让他痛苦无比，想要迅速的找到一个水池，将自己身后的火焰熄灭掉。

　　可是在这种鸟都不拉屎的地方，哪有什么水，于是黑衣人只能悲催的感觉自己的后背，快要熟了，而他自己却无能为力！

　　其实一个火焰蜘蛛，根本就不可能有这样大的威力，但是不知道为什么，黑衣人的后背，好像有一些依然的东西存在，被火一烧，就迅速的燃烧起来，正是因为那种东西的存在，才让黑衣人的后背，变成现在这副样子！

　　小无名估计，刚才那些直接被烧死的黑衣人，估计也是因为这个原因！

　　“嘿嘿！我使阴招，刚才还不知道是谁用了阴招，你才是卑鄙的家伙！不过我呢！现在是个小孩子，所以心还是比较软的……”小无名顿了一下，继续到：“看不过你痛苦的样子，所以决定，直接送你去见上帝！”

　　黑衣人开始还以为，小无名想要放过自己，但是听完小无名的话，就直接破口大骂起来，但是还没有等他的脏话，从嘴里出来，他就在一直巨大的火焰手掌下，直接化成了灰烬，飘散于空气之中。

　　原来，小无名在说完话以后，就直接开始念诵咒语，一个五级的火焰巨掌，将黑衣人直接烧死！

　　“搞定，走人！”小无名微笑的拍了拍双手，扛着自己的巨剑，向着纳兰容雪他们那边走去！

　　小无名和白冰心在这边忙活的时候，纳兰容雪他们那边同样也没有闲着，根据小毒蜂的指示，将隐藏起来的那些黑衣人，一个一个满满的干掉！

　　不过随着时间的推移，那些黑衣人终于不再傻了吧唧的站在原地，一动不动的等着纳兰容雪他们来杀，而是好像找到原因似地，放一炮，就换一个地方，让纳兰容雪的多次指挥，失去了效果！

　　这样的结果，让纳兰容雪非常的不爽，自己堂堂一代圣级召唤师，难道还干不过你们这些混蛋吗！

　　恼火中的纳兰容雪直接超常的召唤出一百只火焰虎，不仅没有一点的疲劳，反而还精神无比。

　　欣喜的纳兰容雪，也顾不上什么了，指挥者一百只火焰虎，就无目的向着周围的树林中窜去，因为这个时候，她已经没有任何黑衣人的位置，不过让她没有想到的是，这个样子，反而让她碰到了几个倒霉的家伙！

　　“哈哈！你们这群倒霉的家伙，看来老天都不喜欢你们，竟然让我碰到几个！”纳兰容雪捂着小嘴，兴奋的笑着，完全没有理会，已经完全黑下脸的陆叶几人。

　　“我亲爱的纳兰小侄女，你是想要干掉那些敌人呢！还是想要把我们所有人都干掉呢？”终于，实在无语的纳兰菲云，用手指了指峡谷周围的山坡上，那些已经被火焰虎烧着的树木说道。

　　被纳兰菲云一提醒，纳兰容雪终于看到周围的变化，那些火焰虎，按照纳兰容雪的吩咐，向着四周攻去，看见东西就烧，自然山坡上的那些树木也没有放过，经过这么长时间的灼烧，那些树木的枝干，已经变的非常脆弱，被东西一碰，就会断开，然后沿着倾斜的山坡滚落而下。

　　而位于峡谷中的纳兰容雪他们，自然就是最后的受害者，那些树木滚落下来，砸中的自然就是他们了！

　　“对……对不起，我也没有想到这点啊！”纳兰容雪很不好意思地说道。

　　“好了！不要再说了，赶紧离开这个地方吧！不然一会儿就危险了！”这个时候，和风易一起站在半空，看了半天的陆辰，终于开口了！

　　“有你在，我们还怕树木！”纳兰容雪的话，有些小酸，刚才那么危险的情况下，陆辰都没有出手，就这样静静的看着他们，虽然她知道，这是陆辰为了锻炼他们，如果真有事情，陆辰也不会放手不管的！但是她心里还是不舒服！

　　“额！”陆辰也看出了纳兰容雪的不满，但是这个时候，他能说什么，只好无奈的笑着。

　　“走吧！”陆叶并没有多说什么，推了推纳兰容雪，便直接向着远处走去。当然，再走的时候，还是比较警惕的，因为那些黑衣人此时并没有被杀干净，至少还有四个人，依然活着。

　　“虽然没有什么变化，但是能够成长成这样，已经很不错了！剩余的四个人，他们应该不是对手吧！”风易也终于探查到全部的黑衣人，最后的四个，他自然也知道是什么修为的存在，不由的对陆叶他们，有点担忧！

　　“没关系的，他们并没有你看起的那么弱！今天这仅仅是他们的第一次战斗，就已经这样的了，多进过几次锻炼，你在他们面前，估计都不一定能够讨到什么好处！继续看下去吧！如果他们真的不行了，我会出手的！毕竟我也算是他们中的一员不是！”陆辰哈哈笑着说道。

　　“我还以为你忘记了呢！”风易嘀咕了一下，没有再说什么。

　　“小心！”走在最前面的陆叶，终于感觉到不远处传来的杀气，挥手拦住纳兰容雪他们，然后慢慢的独自向前走去，但是让她没有想到的是，一直偷偷摸摸的黑衣人们！这次竟然就站在前面拐弯处，静静的等待着陆叶他们。

　　虽然出现的正是四位黑衣人，但是陆叶也不敢过多的放松，这群黑衣人实在太奸诈了！说不定其中就有一个是假的，或者刚才没有杀死的，要是那样，他就危险了！

　　“你们终于来了！我们等了好久了！”站在中间的黑衣人，对着陆叶说道。

　　“是吗？那真是很荣幸啊！竟然有劳几位等候我们多时！”陆叶冷笑着说道，同时做手势，让纳兰容雪他们小心过来。

　　“你们是什么人，为什么要偷袭我们！我们和你们有仇吗？”陆叶疑惑的问道。

　　“我们是什么人，你不需要知道，你只用知道，你们将死在我们的手中，就行了！动手！”黑衣首领说完，便迅速的和另外三人，分散开来，向着陆叶攻去……


第202章  幕后之手！（上）

　　虽然并不知道这几个人想要干什么，但是陆叶还是感觉到一丝的不对劲，迅速的向后退去，避开了四人的第一次合击，然后迅速的和赶上来的白冰心等人会合，一起警惕的看着眼前的这些人。

　　几人的出现，让黑衣人的首领眼中露出一丝的欣喜，和手下三人对视了一眼，再次以合围的方式，将陆叶几人围在中央，心中念念有词起来！

　　只是几个人没有发现，在半空中的陆辰，此时嘴角露出一丝的邪笑，口中也仿佛自言自语一般：“哟！几个小家伙竟然还知道使用阵法啊！不知道这些人的阵法，会不会很厉害呢！真是期待啊！”

　　黑衣人三位都是弓箭手，还有一位，也就是首领，则是一个剑士。

　　三名法师对着一个方向，射出了一枝红色的箭矢，三枝箭矢碰撞在一起后，并没有发生爆炸，但是一阵肉眼可见的波动，向着四周散去，凡是波动经过的地方，都是一阵狼藉，还冒着青烟，仿佛被什么东西，燃烧过一般。

　　几人有些骇人的看着波动经过的地方，陆叶想要不想，先给周围的每个人加了一个水遁，然后尝试着射出几道冰箭，向着波动移动的地方飞去，想要看看，这些东西到底有什么效果！

　　冰箭在触碰到波动以后，以肉眼可见的速度，开始消融，但是当冰箭穿过波动以后，却和之前一摸一样，根本没有消融的现象，仿佛刚才看到的一切，都是幻觉一样，都不存在一样！

　　陆叶有些不相信的看了看自己射出的冰箭，确实和自己射出去的时候一摸一样，但是为什么经过波动的时候，会出现消融的样子呢？

　　“难道波动中的一切，都是幻觉？”陆叶摇摇头，有些不敢相信的想到。

　　“老大，那个女人好像发现了什么？”黑衣人中的一员，悄悄的靠近自己的首领，低声的询问道。

　　“白痴！难道你忘记了我们的后招吗！就算她发现了又怎么样！”黑衣首领阴阴的一笑，放在背后的一小包白色的粉末抖落在空气之中……

　　不信邪的陆叶，再次弄出一些小招式，什么火球啊！土箭啊！之类，纷纷射了出去，但是每个小绝招，在经过波动的时候，都会出现消融的现象，而从波动中出来以后，就恢复原样了！

　　“这些东西肯定是假的！”陆叶最后有了结论，然后不理众人惊讶的目光，独自一人，勇猛的向着波动，冲了过去！

　　发现了陆叶行动的李延昰，很是骇人的想要拉住陆叶，但是陆叶的速度实在太快，他根本拦不住，所以只能将目光，看向了半空中的陆辰。

　　可是当他看到陆辰的时候，一下子以为自己看错了，因为陆辰此时微笑的看着陆叶，根本没有一点想要救人的意思！

　　“到底怎么回事啊！难道这些东西，根本没有危险？或者陆叶嫂子想到了解决的办法？”李延昰放下心中的担忧，开始仔细的观察陆叶的行动。陆辰都不为陆叶担忧，自己还有什么好担忧的呢！

　　陆叶一进入到波动之中，整个人便一恐怖的速度开始消融，当然这是外面人看到的景象，但是实际上，和他自己猜测的一样，这中波动，对她根本没有任何的影响，穿过波动以后，整个人都已经恢复正常。

　　但是她绝对没有想到的是，就当她在波动中的时候，一些白色的小粉末，通过她的鼻孔，飞速的窜进她的体内……

　　“你们放心吧！这个东西，根本没有任何的效果，就是他们骗人的！”陆叶挥挥手，然后想也不想，就转身一个魔法，对准身后的黑衣人攻了过去。

　　黑衣人好像根本没有在意陆叶射来的魔法，满脸悠闲的晃动了一下他的身体，然后不紧不慢的从身上拿出一面镜子，挡在自己的身前，并将镜子，对准了射向自己的魔法！

　　“嗖！”的一声，陆叶的魔法，竟然奇迹般得停了下来，然后一个转头，竟然向着陆叶自己射去。

　　虽然有些不解，但是陆叶可不敢怠慢，她自己的魔法，她还是知道厉害的，但是因为那面镜子的缘故，陆叶不敢在使用魔法，拿出自己的另一个武器，一把飞剑，狠狠的劈向反弹回来的魔法！

　　“碰”的一声，飞剑与魔法碰撞在一起，魔法直接被飞剑，劈散开来！

　　“靠！那是什么武器，竟然能够直接把魔法劈散开来！”拿着镜子的黑衣人，直愣愣的盯着陆叶手中的飞剑，眼中一片的羡慕，恨不得立刻把陆叶手中的飞剑抢过来，当成自己的武器！

　　小无名更是两眼放光的看着陆叶手中的飞剑，这样的武器他早就期待以后了，可是一直没有机会得到，不然他怎么可能拿一把比自己身高，还要多出两倍的重剑，这不是自找笑话吗！

　　“你能有反弹魔法的武器，我为什么就不能有劈散魔法的武器？”陆叶冷冷的一笑，直接“嗖”的一声，出现在黑衣人的身边，黑衣人还未有任何的反应，就感觉一阵天旋地转，然后没有了知觉！

　　陆叶不屑的看着被自己一刀劈成两半的黑衣人，拿起掉落在地上的镜子，可是怎么看，都感觉像是一面普通的镜子啊！陆叶疑惑的嘀咕道！

　　“小心！”

　　正在仔细观察的陆叶，突然听到耳边传来一声惊呼，然后一声破空声，向着自己飞速的射来。

　　已经被偷袭了几次的陆叶，自然知道这又是哪个卑鄙的敌人，射来的箭矢！

　　迅速的收起自己手中的镜子，然后看也不看，抬起自己的飞剑，就向着破空而来的箭矢，直接扔了出去。

　　“碰”的一声，果然如陆叶猜想的一样，这又是一枝爆炸箭，但是射出爆炸间的黑衣人，绝对没有想到，陆叶会直接将自己的飞剑扔出去，而且还准确的碰撞到自己的箭矢之上，二等箭矢到达目的地，就爆炸了！

　　箭矢的爆炸，并没有对陆叶产生一点效果，一手握住重新返回到自己手中的长剑以后，不顾众人惊讶的目光，直接玩起了陆辰所教的万剑归宗！

　　说是万剑，但是对于现在陆叶来说，其实不过仅仅能够将飞剑，风出十把左右，这已经算是她相当努力练习万剑归宗的结果了，不然开始的时候，陆叶仅仅能够分出一把半？为什么是一把半呢！

　　因为分出来的那个，只有剑柄，没有剑身！

　　十把飞剑，整齐的排列在陆叶的头顶之上，给人一种萧杀的气氛，就连那些小虫子，仿佛都已经感觉到了中气氛，他们也安静的闭上了自己从不停止鸣叫的嘴巴，让整个战斗场地，瞬间变得安静无比。

　　“这……这是什么东西？妖术吗？”李延昰呆愣愣看着眼前发生的一切，根本不相信这是真的！

　　“老……老大！你是什么玩意呀！那个女人是不是妖怪啊！为什么她能把剑，一下子变的那么多，还悬浮在半空中，也不掉下来！”剩余的三个黑衣人，此时正靠在一起，震惊的看着陆叶。

　　“我怎么知道，一定是那个女的，通过什么方法，让那些剑浮在办公中的，至于那些怪异的武器，更加能够解释了，那个女的速度不是很快嘛！只要把她戒指里多放一些同样的剑，趁我们不注意，放出来，不就行了！”黑衣人首领，用着一副你是白痴的表情说道。

　　“嘿嘿！老大真不愧是老大，懂得东西，就是多！”虽然黑衣人首领的手下嘴上这么说，但是心里则在暗骂：“靠！不要用那种眼神看着我好不好，你说的东西说不知道啊！真是废话一篇！”

　　“老大，那你说我们现在怎么办！那女的这一招，好像很厉害啊！你看她现在还在念念有词！”另外一个手下说道。

　　“靠！那你怎么不早说，赶快攻击啊！不然等她咒语念完了，你就等着死吧！”黑衣人首领，恼火的拍了一下这名手下的脑袋，生气地说道。

　　“是是是！”被骂的手下，耷拉着脑袋，心中虽然很不满，但是却不敢说出来，拿出自己的箭矢，便直接向着陆叶射了过去。

　　黑衣人首领还有另外一名手下，也不再废话，同样拿出自己的弓箭，对着陆叶射去。

　　看样子，这个组织，都是一群喜欢用弓箭的家伙们！虽然首领一般手上拿的都是重剑，但是这个时候，他竟然也拿出一把金黄色的弓箭，一枝看上去威力无比的箭矢，拉满弓后，向着陆叶射了过去！

　　老大不愧是老大，手中拿的武器，都比自己的手下，厉害的多，箭矢从黄金色弓箭上脱离以后，发出的破空声，更加的轻盈了，仿若一只翱翔于天际的大雕，发出的声响。

　　“就算你武器厉害！也没有任何用！”陆叶轻声的嘀咕了一下，咒语也在一瞬间念号，悬浮在半空中的十把飞剑，向着三名黑衣人，飞速射去……


第203章  幕后黑手！（下）

　　“等一下，我有点事情要问他们！”就在十把飞剑即将齐根没入剩下三名黑衣人的身体时，站在半空中的陆辰，终于发话了！

　　剩余的三名黑衣人，根本没有注意到半空中竟然还有人，当他们抬头看着陆辰以及风易的时候，差点吓得直接昏死过去。能够在半空中一直呆着，没有被他们发现的人，哪里是他们的对手，心中不由的后悔不已！

　　陆辰的声音刚落，陆叶便硬生生的将快速飞驰的飞剑，停了下来，然后就这种将三个人包围着，只要三人一有一动，陆叶就能够毫不犹豫的将这些飞剑，直接插进三个人的身体之中。

　　“你们到底是什么人！为什么会偷袭我们？”为了防止三个人也像那些杀手一样，在牙关中，事先藏好毒药，于是陆辰瞬移到三人的身边，特意检查了三个人的嘴巴，直到发现么有毒药后，才问道。

　　“我们是杀手公会的盗贼！”黑衣人首领直接说出来自己的身份，并没有丝毫的隐瞒！

　　这让陆辰有些不解，他们这些人的嘴巴，不是应该非常硬嘛？想要从他们嘴里敲出一些东西，应该非常艰难的呀！难道这些人耍诈，和杀手公会的人有仇，想要借我们的手，干掉杀手公会？

　　而且最让陆辰怀疑的是，杀手公会不应该都是一些杀手吗！什么时候还有一群盗贼的存在了！难道盗贼们，没有自己的公会？

　　“你们不是说自己是盗贼吗？跑到杀手公会干什么？”陆辰疑惑的问道。

　　“我……我们盗贼的数量很少，本来也有自己的公会，但是后来不知道为什么，和杀手公会合并了！所以我们现在都属于杀手公会的人！”黑衣人首领，依然毫不犹豫的告诉了陆辰。

　　“那你们为什么要来刺杀我们？”陆辰继续问道。

　　“接的任务啊！我们和那些佣兵一样，也可以通过接任务，开赚取报酬！不过不行佣兵公会那么正规，我们接的任务，都是杀人、抢劫之类的任务！见不得光的！”黑衣人首领，尴尬地说道。

　　“接的任务！那这么说，你们并不知道安排这次任务的人，是谁了？”陆辰心中惊讶之际，不由问道。

　　“这个……我知道！因为我想要赚取那一点点手续费，所以虽然也是在杀手公会接的任务，但是我是直接和人家下任务的人接的！”黑衣人说道。

　　“哦！那就告诉我吧！到底是谁想要干掉我们？”陆辰有些意外，没有想到这丫的，竟然会知道！

　　“血霸佣兵团的人！”黑衣人说道。

　　“什么，竟然是这些家伙！他们还不死心啊！早知道就不放过他们了！”陆辰嘀咕了一下，“你知道他们现在在什么地方吗？一个小小的佣兵团，竟然还敢对我叫喧，NND，一定要干掉你们！”

　　“这个我就不清楚了！当时来的那些人，是由一个女人带的头，大概三四十岁的样子。脸上一脸的悲痛！之后我还特意查了一下，那个女人，正是血霸佣兵团长的妻子，现任血霸佣兵团的团长！”黑衣人首领解释道。

　　“你确定？”陆辰迟疑了一下。

　　“我确定，而且在我查到血霸佣兵团不久以后，血霸的所有成员，都同时消失了，也不知道去了什么地方！”黑衣人首领说道。

　　“那你怎么能够解释自己的说法，没有骗我们！”陆辰盯着黑衣人首领的眼睛，说道。

　　黑衣人虽然被陆辰盯得有些不舒服，但是却没有逃避陆辰的眼睛，直接说道：“虽然我从来不认为自己是个君子，而且也从来不会去做君子的事情，但是骗人的事情，我是绝对不会去做的！”

　　“好吧！我相信你！这次我就先放过你了！希望下次不要让我在发现你来刺杀我，不然下场比你的那些同伴，要凄惨的多！”陆辰挥了挥手，让陆叶收起那些长剑，放掉这三个家伙。

　　等到三个人离开以后，陆叶他们将陆辰围住，询问他为什么要放掉那三个家伙，万一他们骗了自己，这不是再给自己找麻烦吗！

　　“呵呵！我相信他们！不过就算他们真的骗了自己，给自己带来麻烦，不是更好吗！我们本来就是过来历练的，如果没有一点危险的存在，那还历练个什么！就像之前几天，你们一路上打打闹闹的，如果有点警惕性，今天开始的时候，会那么狼狈吗！”陆辰不满地说道。

　　陆辰的话，让几人有些尴尬的低下了头，确实，如果不是因为他们从来没有把这次的历练，一心想着，反正陆辰跟在自己的身边，有他陪着，一定不会遇到什么危险的！就算有，也绝对伤害不了自己！

　　“陆辰，你准备怎么对付那些血霸佣兵团的人！”风易对于陆辰放掉三个黑衣人，并没有什么看法，反而对那个女人领导的血霸非常的感兴趣。

　　“以后再说吧！刚才那些人不是说了，血霸的那些家伙都已经躲起来了，估计在弄什么阴谋，等着我们上钩呢！等他们出现的时候，再说吧！我可没有时间，放到他们的身上！”陆辰有些不屑地说道。

　　“好吧！随便你们了！反正也是你们惹的事情，不过要是有什么需要帮助的，可以找我！”说完，风易再次默默的走到队伍的最后，不在多说什么！一路上，他都是呆在这个位置的！

　　陆辰没差点被风易的这句话，气得吐血，不过还在风易后面的话，让陆辰顺气了一些，不然说不定陆辰才不会管风易的什么身份，直接要和这个老家伙拼命！

　　“好了，时间也不早了，今天就在这里休息一晚，依然按照之前的任务，开始行动！”陆辰抬头看了看时间，发现太阳已经西斜，而且此处的位置也不错，于是便转头对着众人说道。

　　陆辰的话音刚落，所有人便三三两两的分散开来，开始忙活起来！搭帐篷的搭帐篷，找柴火的，找柴火，负责做饭的陆叶几女，也从戒指拿出各种各样的丰富的调料，开始整理起来。

　　一开始的时候，陆叶从戒指里拿出这么多种的调料，让所有人都愣了一下，就连陆辰也不例外，而且最主要的还是风易、李延昰他们几个，根本没有见过这么多调料的他们，还以为陆叶想要干什么呢！

　　这个时候，一般陆辰都是最闲的蛋疼的，无聊的他，看到旁边的小河中，有不少的鱼虾游动，嘴角不由的一阵口水流出，嘿嘿一笑后，脱下自己的鞋子，卷起裤子，就跳进河水里。

　　对于陆辰来说，这种小河中的鱼虾，想要多少，直接一个魔法就可以了，但是他此时却突然想到在地球，自己小的时候，竟然一个人独自到这种小河中，抓鱼抓虾，甚至有时候，还能抓到一两只螃蟹，每当这个时候，就是他最快的时刻！

　　或许是因为从来没有人抓过这些鱼虾，他们仅仅在陆辰跳进水里的时候，吓得四窜开来，但是等到陆辰安静下来，他们又非常好奇的窜了过来，甚至一些好奇心比较多的小鱼，还用嘴轻啄陆辰的双脚。

　　很久没有这样享受了，陆辰显得非常开心，双手迅速一伸，就将自己眼前，一条最大的鱼，便抓了起来。感觉到手中大鱼的肥硕，陆辰仿佛回到自己在地球小时候的日子，不由露出开心的一笑！

　　“叶儿，接着！”陆辰对着陆叶叫了一声，便将手中的大鱼认了过去，然后继续努力起来！这么多人，一条鱼明显不够，起码得有个十几条左右吧！当然肯定是小点的，不是刚才那只大的！

　　看到陆辰竟然在河水里玩的这么开心，空闲下来的几女，也有些呆不住了，一个个叽叽喳喳的跑到河边，对着陆辰问这问那！

　　河水中的鱼儿，明显没有见到过这么多的人类，刚刚因为仅仅只有陆辰一个人，所以他们不会害怕，但是现在这么多人，他们还是惊慌的向着远处逃窜而去！

　　“你们难道不能轻声点吗！把鱼都吓跑了！”陆辰有些懊恼地说道。

　　说完，便不在理会几女，轻轻的向着鱼儿逃窜的方向走去。

　　或许是因为年龄的缘故，时间一长，陆辰再也没有开始的那种欢快的感觉，草草的抓了十几条比刚才那条要小上一号的小鱼，递给陆叶，让她清洗完毕以后，帮大家烤着吃！

　　然后陆辰走到一个隐秘的地方，开始捕捉里面的龙虾。这些龙虾，是刚才陆辰因为追赶一条小鱼，发现的！只是他没有想到，这里的龙虾竟然会有这么多，而且根本就不怕人，趴在岩石上，一动不动的。好像在说，你来抓我吧！你来抓我吧！

　　短短半个小时的时间，陆辰就起码抓到了十斤左右的龙虾，如此多的龙虾，已经足够陆辰这些人吃了！

　　因为陆叶从来没有做过龙虾，陆辰不太放心，所以准备能他们把这些龙虾处理完以后，自己亲自动手！


第204章  被享受！

　　“哇！辰哥，你竟然还会做菜啊！我真是羡慕嫉妒恨，你怎么什么东西都这么强，你……你让我们这些，做小弟的，以后该怎么混啊！”当听到陆辰准备亲自做龙虾的时候，李延昰又是一通转着弯的马屁，拍了上来。

　　“行了，你你小子！我好不知道你想的！”陆辰，没好气的给了李延昰一脑嘣，然后说道：“李延昰啊！是不是也想从哥哥我这里偷学一些东西过去，放心吧！我是很大方的！不过学习东西之前呢！必须要学会烧火，所以你现在就先用几个低级的魔法，维持锅的一定温度吧！”

　　陆辰说完，便转过头背对着李延昰，脸上严肃的表情，转而一副奸计得逞的摸样，正好陆辰的身后，就是陆叶，她是准备站在陆辰的身边，学习这道龙虾大餐的做法，看到陆辰的表情，很是无奈的一笑。

　　李延昰听到陆辰的话，顿时哭丧着脸，心中暗骂自己没事拍什么马屁啊！现在好了，马屁不仅没有拍成，拍成了烧火工，李延昰恨不得离开抽自己几个耳巴子，省的以后在多嘴什么的！

　　龙虾已经被众人用陆辰所教的方法，全部整理完毕。或许是因为这个世界的环境，比地球上好很多的缘故，这里的龙虾都不会吃什么腐殖动物尸体，所以它们的胃囊中，并没有和地球上龙虾胃囊中，那些漆黑的东西。这一点清洗起来，比较方便。

　　其次是龙虾的头部，以及尾部，虽然都是看上去清洁无比的，但是习惯了地球上清洗方法的陆辰，还是让众人将这些部位一一剔除掉，最重要的还是它的黑肠子，还好因为人数众多，不然，想吃一顿龙虾，都麻烦的要死。

　　“好了！开始吧！”陆辰点点头，拍了李延昰一下，让他烧火！虽然李延昰并不是火系魔法师，但是一些低级的火系魔法他还是能够使用的，而且相比较来说，魔法师对火温的控制，绝对要比液化气好上很多！

　　当然如果要是被那些魔法师中的老古董们知道，一向自诩高贵的魔法师，竟然沦落到替人烧火的程度，搞不好，说什么都要和陆辰拼命一场，然后……然后同样沦落为陆辰的烧火工！

　　因为是制作麻辣龙虾，所以陆辰特意将戒指内，最大的一口锅，拿了出来，折扣足足能够装下十个人饭的大锅一出现，就让周围的人一阵惊呼，然后看着陆辰的眼神，充满了怪异！

　　陆辰也没有理会这些，直接让李延昰开始烧火，等到其将锅烧烫以后，倒了几乎小半锅的游，这要是放在一般家庭，绝对会大骂其败家子，不会做人家，做一个麻辣龙虾，有必要放这么多的油吗！

　　等到油开始翻滚、渐跳以后，陆辰迅速的放入打了结的葱、姜、蒜，将其的香味爆出以后，再放出有些花椒、干辣椒一类的干香料。当然这些东西有这张的和地球上并不一样，但是作用却大同小异，就被陆辰直接以地球上的香料命名了！

　　等到这些完毕以后，陆辰直接将清洗完毕的龙虾，放了进去，开始翻炒，吧并让李延昰，加高温度，接着，往里面倒了一小杯极品猴儿酒调味，顿时一股浓郁的酒香，伴随着龙虾香味，扑进众人的鼻中，让所有人都忍不住咽了一下口水！

　　之后就是放入盐这种最为重要的东西，持续翻炒一段时间，等到差不多以后，夹出葱结，然后一些起锅时，放的调料，再倒进半碗水，翻炒几下，盖上锅盖，看到大家迫不及待的样子，陆辰笑呵呵的说道：“不要着急吗！马上就可以了！现在先把东西收拾好！省的一会儿只顾着吃，忘记手势东西，就麻烦了！靠！一个个还愣着干什么，不把我的话放在心上了？赶紧的，给我收拾去！”

　　陆辰一发威，众人在也不敢多说什么，对视一眼，然后开始收拾东西！

　　终于在万众瞩目……额！在数十双眼睛的注视下，陆辰终于打开了锅盖。然后又从戒指中，拿出一个脸盆大小的铁盆，放在一边，将龙虾到了进去，不等陆辰纷纷，数十双手，就齐刷刷的伸了过来！

　　“哇！真是好吃！我从来都没有吃过这么好吃的东西！我……”

　　“这叫龙虾是吧！我一直以为他就是一种水生物，没想到被陆辰你超过以后，竟然这么的有味……”

　　“呜呜呜……”

　　“好吃，太好吃了！”

　　一时间，所有人都感叹了几句，然后奋不顾身的投入到吃龙虾的大业中来，那狼吞虎咽的摸样，简直让陆辰丢尽了脸，幸好周围没有什么人，不然陆辰肯定后悔的想要直接买块豆腐，撞死算了！

　　终于，在干掉一半的龙虾以后，几个女人想到了陆辰，看到陆辰竟然摆着一张臭脸站在一边，几女不由的吐了吐舌头，也不管油乎乎的小手，直接拉住陆辰，说道：“陆辰，你怎么不吃啊！你做的这个实在太有味了！一起来吃吧！”

　　“是啊！来，陆辰，我帮你拨了一个，你尝尝这龙虾的味道！”陆叶笑嘻嘻的伸过一只葱白小手，只是现在已经变得有些面目全非，都被龙虾中的调料，弄得不成样子。一只看着就让人心动的龙虾，摆在她的手中。

　　“还是大老婆想到我了！”陆辰呵呵一笑，张开嘴咬住了那团龙虾肉，津津有味的吃了起来！

　　品尝过后，陆辰也不由的感慨一番，自己在地球的时候，就是一个命苦的人，怎么有可能买这些食材的原料，虽然懂得东西多，但是根本都属于纸上谈兵，但是现在到了这个世界以后，竟然还真的都做了出来！嘎嘎！

　　“喂！你们现在能不能把手拿开呀！我的衣服已经变得很脏了！”感慨一番之后，看到身边几女，依然紧紧的抓着自己的衣服不放，衣服上面，早已经留下了很多油腻腻的手爪印，让陆辰看的一阵皱眉！

　　“那个……陆辰啊！这些龙虾虽然很多，但是看起来很多，但是我们这么多人分过以后，其实也没有多少了，你刚才不是还抓了好多小鱼，让叶儿姐姐烤吗！但是叶儿姐姐烤的东西，没有你好吃，所以……”

　　陆辰转头一看，发现几女此时的眼中，都满是期待的目光，有些无语的说道：“可是我……我还没有吃龙虾呢！难道你们就如此狠心的对待我，不让我吃东西，来为你做东西吃吗！”

　　“当然不是了！你放心的，我们怎么可能会忘了你，我们一会儿绝对会给你拨上一小碗，给你留着，到时候你都不用费力，直接吃好的！这样多爽啊！”凯撒琳噘着小嘴，撒娇道。

　　“好吧好吧！”陆辰无奈的摇了摇头，反正自己都已经做了他们的炒菜工，在做一次烧烤工又能如何，“你们吃吧！记得多给我留点啊！你们也不要吃太多，龙虾吃多了，对身体不好要长小豆豆的！”

　　当然了，最后的一句，肯定是陆辰吓唬她们的，对于地球上的人来说，吃龙虾多了，或许真的会长小豆豆，但是他们这些最低都有圣级修为的女人们来说，要是吃了龙虾还能长痘痘，那只能算是天方夜谭了！

　　虽然是吓唬的话，还是让几女有些心跳的感觉，微微一考虑之后，还是决定先满足一下口欲，然后适当的减少所吃的龙虾，剩余的吗！当然就是给陆辰留着的了。他们可不希望因为小豆豆的缘故，变成丑女！

　　既然已经答应几女做烧烤工，陆辰当然不可能仅仅只烤几条鱼就算了，反正烧烤的原材料，他戒指里面多得是，每次看到什么东西，他都会往戒指里面放上一点，反正他的戒指属于无限空间，就算将来有一天，真的将戒指放满了，他不是还有一个鸿蒙珠的存在吗！那里面的原材料，难道还少？

　　拿出一大推的东西，陆辰独自一人，一边帮助那些家伙烤着食物，一边拿着一壶猴儿酒，慢慢的平常着，时不时的在吃上一小串烤好的东西，也显得相当的自在悠闲，有一种说不出的意味！

　　夜色慢慢笼罩，周寂静了一个白天的树林，开始响起了无数夜晚生活动物的鸣叫声！

　　李延昰他们终于干掉了一大盆的龙虾，但是那些龙虾明显仅仅只够将他们的独自，填个半饱，看到陆辰这边已经烤好的众多食物，李延昰再次顾不上陆辰，直接冲过来，拿起一条烤鱼，便啃了起来！

　　其他人也被李延昰的举动所惊醒，纷纷开始转移阵地，不管陆辰已经几乎发黑的面孔，说都不说一声，直接拿起那些食物，吃了起来，边吃还一边交谈着，几乎都已经把陆辰，当成了透明人！

　　哦！不应该是透明人，他们还是想到了陆辰的，“辰哥！，你那里不是有很多好酒吗！拿出来给我们尝尝啊！光吃烧烤，也太没有意思了！”

　　“是啊！陆辰，把你刚才喝的那个什么就，给我们弄点就行了！”风易这个老家伙，也帮腔起来！


第205章  夜泳！

　　陆辰只能无奈的摇了摇头，从戒指中拿出他们期待的猴儿酒。几人一有了猴儿酒以后，再次选择将陆辰遗忘，微微摇了摇头，陆辰起身慢慢向着河边走去。所有人都没有发现，此时陆辰的背影，显得非常落寞！

　　“哎！不知道还能不能回到地球呢！现在想想，还是地球的生活适合我啊！”坐在河边的一块岩石山，望着天空中如同圆盘一般的月亮，陆辰不由的想到了地球上的中秋，一个家人团聚的日子！

　　虽然在地球上，陆辰是个孤儿，根本没有任何的亲人，但是陈鹏等等同学的存在，就让他感觉到无比的温馨，尽管已经来到异界这么多年，但是他依然时不时会想到，那个经常和自己开玩笑的陈鹏，想他现在正在干什么！

　　“以后希望能够有机会回去吧！”陆辰慢慢的躺倒在岩石上，眼中浮现出丝丝的泪水。

　　“陆辰，你怎么了？”就在这个时候，陆辰的耳边，终于响起一个熟悉的声音！陆辰转头一看，正是满脸担忧的纳兰菲云和陆叶两人。陆辰也没有掩饰什么，轻轻擦去眼角的泪水说道：“没什么，想到一些事情！你们怎么不继续吃了，我没事的！”

　　“陆辰，对不起，我们……”纳兰菲云毕竟是这些女人中，年龄最大的一个，自然能够看出陆辰的寂寞与悲伤，非常内疚地说道。

　　“少爷，我……”陆叶也想说什么，但是话到嘴边，却怎么也说不出来，仿佛有什么东西堵在自己嗓子口一样，她只能用着一双惭愧、内疚的眼神盯着陆辰，想到得到陆辰的原谅。

　　“我真的没有事！不想去吃，就陪我坐坐吧！”陆辰淡淡的一笑，一左一右，拉着两女坐在自己的身边，然后环手将两女搂进话中，眼中露出一丝的柔情，一些的温馨，还有一点点的自得！

　　“你说我们修炼的目的是什么！”就这样慢慢坐了许久，陆辰突然轻声问道。

　　“啊！”陆叶轻呼了一声，然后说道：“我也不知道修炼的目的是什么，但是我知道，如果我不能修炼的话，自己就不可能在少爷的身边继续待下去！所以我修炼的目的，就是为了呆在少爷的身边吧！”

　　陆辰点点头，然后看向着沉思这的纳兰菲云。

　　“我修炼的目的，或许就是为了一种兴趣吧！很小的时候，根本就没有什么可以玩的，后来一次无意间接触到炼金术，就喜欢了这个职业，但是炼金术必须有一定的修为做基础，而想要强大的炼金术，同样修为也就必须强大，所以正是因为这个原因，让我修炼的吧！”

　　“这是你之前的原因，那你现在呢！就在我帮你治疗好灵魂损伤的之后！”陆辰抬着头，继续问道。

　　“因为心中有了一个人……”纳兰菲云看了一眼陆辰，显得有些羞涩，“如果不是这个人的出现，这一辈子或许就毁了，永远只可能像个废人一样生活，我现在修炼的目的，就是为了自己心中这个人吧！”

　　陆辰多说什么，温柔的对着两女一笑，“你们都能找到各自修炼的目的，可是我修炼的目的是什么呢！我到现在都不知道，自己为什么会出现在这个世界上，我的使命到底是什么东西呢！”

　　两女并不知道陆辰的意思，仅仅以为他说的是出生，而不是穿越，看到陆辰如此苦涩的一面，两女的心中如同被什么东西，狠狠的蛰了一下，生疼生疼的！

　　“你修炼的目的，就是为了保护我们啊！”纳兰菲云急切地说道。

　　“是的！少爷，菲云姐说的不错，你的目的，就是保护我们！”陆叶也赶紧帮腔到。

　　“是吗！呵呵！”陆辰的笑容依然苦涩，如果仅仅是为了保护这些女人，他何必会成为鸿蒙珠的主人，又有什么必要成为鸿蒙决的主人，他修炼的目的肯定不仅仅是为了这些女人，他的使命，同样不是！

　　“我们去游泳吧！”再次沉默良久的陆辰，突然一改刚才的颓废摸样，满脸淫笑的对着两女说道，双手也开始在两女的身边，上下其手！

　　“讨厌！”两女的脸颊，同时飞起两朵红云，不过看到陆辰现在这个样子，他们心中的担忧，至少已经消失了！微微一点头，同意了陆辰的建议，站起身，三人一起慢慢的向着远处无人的地方走去！

　　下午的时候，陆辰就应该想好了，晚上来游泳，他连位置都已经选择好了！就在一个隐秘的树林背后，这个有两三块巨大的裸露岩石，水的深度，又刚刚好！非常适合舒舒服服的泡个澡！

　　走到位置，陆辰手一挥，整个人便直接跳进了水中，在水中扎了一个猛子，然后窜出水面，满脸淫笑的看着站着岸边，羞涩的依然没有动作的两女，说道：“快下来吧！水里好舒服的！你们不会是想要我上来帮你们吧！”

　　“啐！”两女同时轻啐了一下，然后咬咬牙，同时开始脱下了衣服，反正在家的时候，她们也不是第一次看到对方的身体了，何必这么羞涩呢！与其一会儿让陆辰这个流氓动手，还不如自己赶紧的！

　　慢慢走近水中以后，两女慢慢向着陆辰游去，可是还没到身边，陆辰整个人突然钻进水中，没有了踪影。两女有些慌张的看着陆辰消失的地方，生怕陆辰出现什么意外，就连有什么东西，在靠近他们都没有注意！

　　“啊！”陆叶突然感觉自己下体被什么东西碰了一下，然后熟悉的感觉瞬间传遍全身，脸色开始变得通红起来，一双迷人的双眼中，几乎快要滴出水来，嘴中也慢慢的发出无意识的呻吟。

　　“叶儿，你怎么了！”听到陆叶的呼声，纳兰菲云赶紧将目光看向了陆叶，当她发现陆叶脸上那熟悉羞人的表情时，顿时明白了什么，知道肯定又是那个坏人，在水中对陆叶作怪了。

　　果然，回答她的不是陆叶的声音，而是一双作怪的大手，那双大手从水底慢慢的扶向自己的肌肤，一点一点向上，虽然睡得阻力，让那种感觉，减少了很多，但是纳兰菲云依然感觉自己的身体，开始发烫……

　　拉着两女，陆辰慢慢向对面的一处水面移去。这里就是那三块岩石的存在，这片水域就跟游泳池一样，越往里走，深度也越深，而这些岩石所在的地方，就是整个水域，最深的一处地方了！

　　在陆辰的抚慰下，两女已经动情不已，嘴里的娇吟，更是让陆辰的血液，沸腾不止！

　　“叶儿姐姐，你先等等啊！上次是你先，这次就轮到菲云姐了！”陆辰在陆叶的耳边轻声的嘀咕了一句，然后让陆叶扶着岸边的岩石，就这样趴在水中，而他则开始对着纳兰菲云，发起了进攻！

　　“噗！”的一声，陆辰齐根没入，那份熟悉感，让陆辰雄风更壮一步！

　　“啊！”巨大的命根，让纳兰菲云发出一声娇嗔，虽然早就已经习惯了那个坏东西，但是娇嫩的她，每次都有些忍不住，非要适应一段时间，才会有快感传来！

　　“啪啪”的声音，经过河水的传播，显得更加清脆，一旁的陆叶本就有些忍耐不住，现在更是非常的不堪，如果不是还有点修为，恐怕这个时候，她软弱无力的身体，已经倒在了水中了！

　　……

　　“好啊！你们三个竟然跑到这里来偷吃了！”就在两女被陆辰弄得疲倦不堪的时候，一个女人的声音，突然在三人的耳边响起。

　　疲倦中的两女，被这个声音弄得吓了一跳，当发现来人以后，才放下心来！而陆辰脸上的笑意则更浓了，两女根本不可能满足的了他，刚刚他还在想，要不要再喊几个人过来，这就送上门来了！

　　“下来吧！琳琳！”陆辰微微一笑，对着凯撒琳一挥手，凯撒琳斌便惊呼着向着陆辰以来，而她身上的衣服，也开始一件一件的减少，当所有的衣服都消失以后，凯撒琳如同再次感受到重力了一样，一下子掉进了水中。

　　刚才那诡异的一幕，幸好没有被人看见，不然这样的大半夜，一个女人那样子，估计就算不被当成鬼，看见的人，也要被吓个半死吧！

　　“坏蛋，就知道欺负我！”呛了一口水的凯撒琳，狠狠的白了陆辰一眼，然后便露出自己银白的小牙齿，对着陆辰的胸口来了一口。陆辰就不明白，这个小魔女，怎么就喜欢用牙齿乱咬的呢！

　　最让陆辰冒冷汗的一次是，凯撒琳本来正处于即将到达巅峰的那一瞬间，突然把陆辰的坏东西，拔了出来，然后迅速的放进水中，就狠狠的咬了上去，要不是陆辰反应及时，估计他那里现在已经完蛋了！

　　就是因为如此，凯撒琳可是被其他女人，埋怨了好长的一段时间，陆辰甚至那段时间里，都不敢在和凯撒琳那个了，搞得小丫头自己也郁闷的不得了，问她为什么要那样，她竟然回答当时一点意识都没有！


第206章  神兽啸天虎！

　　休息了一个晚上，众人休息了一个晚上，继续向着血色深渊前进。因为昨天的事情，所有人在打打闹闹的同时，也会分出一丝的心神，观察周围的情况，以防止在发生被人偷袭的事情。

　　昨天晚上因为凯撒琳有些疯狂的叫声，而陆辰又忘记了设置隔音结界，所以将陆辰的所有女人，都吸引了过来，自然又是一场充满激情的大战，与其说是休息了一个晚上，不如说激情了一个晚上。

　　早上起来的时候，风易老头和李延昰两人幽怨的眼神，让陆辰那叫一个心寒，心中暗想他俩不会真是背背山吧！所有人中，唯一一个舒舒服服睡了一觉的，也只有无名这个什么都不知道的小家伙吧！

　　很快，几天的时间，一晃而过，一路上，陆辰再次遇到几次危机，不过都是一些小型的魔兽之类的东西，根本就不需要陆辰任何的吩咐，就被陆叶他们几个人合伙干掉了。团队的合作意识，也在这几天的配合中，越发的熟练。

　　这天中午，几人刚走进一大片森林之中，便感觉到一股浓郁的血腥气息，扑鼻而来。所有人同时停下了脚步，将目光看向了陆辰。陆辰沉思了一下，点点了头，做了一个手势，几人再次组成那个阵势，慢慢向里走去！

　　没走几步，众人的眼前便出现了一只已经气绝身亡的八级魔兽，这只魔兽的身体，除了一个脑袋以外，其他均变得血肉模糊，流出的鲜血，将整个土地，染成了血红的一片。但那依然有些温度的尸体，则告诉着陆辰，这只魔兽并没有死多长时间！

　　“延昰，把这只魔兽的魔核弄出来！”既然魔兽的脑袋没有损坏，那就说明它脑中的魔核肯定依然存在，虽然现在陆辰对于这些低等级的魔核，没有了什么兴趣，但是对于李延昰和无名他们来说，这就是一笔巨大的财富！

　　“恩！”李延昰点了点，没有多说什么，一路上遇到的那些魔兽的魔核，全都被陆辰赠送给了他和无名两个人，所以对于陆辰这么说，他并没有任何的意外。心中自然对陆辰充满了感激！

　　取出这只八级魔兽的魔核以后，陆辰几人再次向前走去，不多时，又是一只同样变得血肉模糊，只剩下脑袋完好无损的七级魔兽，虽然众人有些疑惑，但是陆辰依然吩咐李延昰收好魔核，继续前行。

　　就这样，短短半个小时的时间，陆辰他们已经遇到十几只这样惨死的魔兽，一共收集了四只八级魔核，七只七级的魔核，还有两只六级的一级一只九级的魔核！这让陆辰他们疑惑，更加的重了！

　　可是半个消失的时间，陆辰他们仅仅是越发的深入到这大片的森林之中，却没有发现其他一点有线索的东西，唯一算是有线索的东西，应该就是那些魔核吧！最低都是六级以上的。

　　陆辰曾怀疑过，是不是有一群强大的人类，进入到这片森林中，猎杀的这些魔兽。但是如果是猎杀这群魔兽，他们为什么又不收取他们的魔核呢！难不成他们也和陆辰一样，根本就对这些魔核，不屑一顾！

　　但是想想也觉得不可能，谁会有陆辰这么款！先不说这些魔核能够卖多少钱，就算是他们的作用，也不是一般的大！陆辰可不相信，会有人和他一样败家！当然也不能叫败家，只能说他大方！

　　那么还有一种可能就是，这里出现了一个强大的魔兽，为了抢占地盘，所以才会将这些低等级的魔兽干掉！而他们的属性有何这只超级魔兽不同，所以才没有被这只超级魔兽，将魔核拿去，便宜了李延昰他们两个家伙！

　　陆辰的这个猜想，还是很有一定依据的，因为超过五级的魔兽，就会拥有一定的智能，对于高级魔兽的挑战，他们或许会因为尊严的缘故，即使是死，也要拼斗一番，而不像那些五级以下的魔兽，只要遇到厉害的魔兽，就会逃跑！这也就可以解释，为什么死亡的都是超过六级的魔兽了！

　　“吼……”突然，一声惊天动地的吼叫，从陆辰他们不远处传来，紧接着的，还有几声稍逊一些的声音，但是这些稍逊一些的声音，明显显得有些绝望与凄惨，甚至又几声仅仅想到一半，就哑然而止。

　　陆辰几人对视一眼，都从对方的眼神中，看出了丝丝的激动与欣喜。由此看来，陆辰刚才的猜想，确实没有错误，果然是一只强大的魔兽出现在这里，和这里的低等级魔兽，发生了战斗！

　　“悄悄过去！”陆辰给几人身上，加了一个隐藏气息的法术，然后便带头，向着声音刚刚想起来的地方小心翼翼的走去。

　　李延昰这个挖魔核挖上瘾的家伙，更是搓了搓双手，满眼放出精光，仿佛一会儿见到的不是什么高级魔兽，而是他的食物一般！不过也确实不错，如果那只魔兽，陆辰看不上眼的话，还真有可能再次变成李延昰的“食物”！

　　“靠！”随着距离的越来越近，血腥味越发的浓重，周围死掉的魔兽，也越来越多，但是因为发现了超级魔兽的缘故，生怕被超级魔兽发现，所以李延昰暂时放过了这些已经到嘴的美餐，但是眼神中的光芒，却更加的闪亮了！

　　“竟然是神兽啸天虎！”透过茂密的缝隙，陆辰他们终于发现了这只超级魔兽——啸天虎。

　　此时啸天虎正飞在半空中，和他对峙的是六头魔兽，分别是三只九级巅峰魔兽，两只圣兽，一只比啸天虎地上一个阶段的初级神兽。这是啸天虎，是神兽中阶的存在！算是魔兽中，无敌的存在了！

　　“啸天虎怎么会出现在这里！不是说大陆上的啸天虎一族，都已经消失了吗！”风易老头皱着眉头，疑惑地说道。

　　“风易导师，这个啸天虎是什么东西啊！”陆辰有些疑惑的问道。

　　“啸天虎已经在大陆上消失了一千多年，他们啸天虎一族，上一次出现的时候，还是神魔大战，当时他们是以一个震惊全大陆所有种族的人族骑兵团的身份出现的！只是后来，在战争结束以后，就突然消失了！再也没有他们一族的影子了！”风易皱着眉头解释道。

　　“啸天虎一族，最低的修为都是九级魔兽的存在，啸天虎的王，更是超过神级九阶的存在，是强悍的足以媲美天界生物的存在。在那次的大战上，啸天虎一族，可是立下了相当大的功劳！可以说，如果不是他们，现在的大陆，又会是另外一番景象！”

　　“难道就没有一个人知道啸天虎一族去了什么地方吗！”陆辰对此非常的好奇，这么强悍的种族，还是他第一次遇到。

　　“恩！有是有，但是不太能够让人相信罢了！在啸天虎一族消失后的一段时间，曾今有人传说，他们一族进入到失落园中了！可是从失落园出来的人，都没有提到啸天虎一族的任何消息，这个传说就渐渐被人遗忘了！我还是在一篇野史上看到的！”风易老头想了想，说道。

　　“说不定这个传说是真的呢！不然为什么，啸天虎一族，会在失落园大门即将打开的时候，再次出现在大陆上，或许他的出现，标志着大陆即将再次陷入到混乱之中吧！”陆辰摸着自己的下巴说道。

　　“风易导师，你有没有发现，这只啸天虎好像并没有尽全力，他根本就是在戏耍六只魔兽！”陆辰观察了一番前面的大战，突然说道。

　　“恩！是的！啸天虎一族，就是因为他们的魔法而闻名的，但是到现在为止，这只啸天虎都没有释放一个魔法，我可不相信他是一只不会魔法的啸天虎！”风易笑呵呵的对着陆辰说道。

　　风易这句话刚一说完，陆辰就清晰的感觉到，天空中正在和那六只魔兽大战的啸天虎，竟然对着风易的方向，露出了一个微笑，虽然速度很快，但是陆辰依然清晰的看到了，难道这只啸天虎，竟然发现了他们？

　　陆辰心中有些骇然，虽然他施展的那个法术，并不是什么厉害的东西，但是对付这个大陆上的生物，绝对是足够了，但是现在竟然被一只神级中阶的魔兽，也就相当于人族神六阶的生物，发现了！

　　这……这还不能让他骇然吗！

　　“李延昰，赶紧把周围那些魔兽的魔核挖出来吧！”思考了一下，陆辰直接对着李延昰说道。

　　“什么！”李延昰一下子愣住了，不明白陆辰为什么会让自己这个时候去挖魔核，他不是害怕被啸天虎发现吗！

　　“快去吧！不然一会儿没有机会了！这只啸天虎其实早就已经发现了我们！但是他依然这幅摸样，看样子并没有把我们当回事，或者根本就没有想过要伤害我！快去吧！不要废话了！”陆辰催促道！

　　“啊！”李延昰叫了一声，飞快的向着周围那些已经死翘翘的魔兽跑去，开始收取他们的魔核！


第207章  友好的啸天虎！

　　“陆辰，你说的真的吗！啸天虎发现了我们？”风易有些不太敢相信陆辰的话，如果说啸天虎发现了他们，为什么会一点反应都没有呢！他总不可能因为自己在和六只魔兽战斗的缘故，才不会鸟他们吗！

　　那样就更加不可能了，现在啸天虎本来就是在戏耍那些魔兽，如果想要理会陆辰他们话，仅仅需要释放几个魔法，估计就能干掉他们了！但是他却依然没有一丁点的变化，这不就太让人费解了吗！

　　“当然是真的了！我骗你们干嘛！再说了，这件事情，有什么好值得骗你们的！”陆辰翻了一个白眼，说道：“啸天虎曾经是不是以人类兽骑的身份出现的，如果是的话，或许就是因为这个原因，所以……”

　　“确实，啸天虎一直都是人类最好的盟友，说不定真是因为这个原因，让他暂时没有理会我们的！”风易点了点头，算是赞同了陆辰的说法。

　　两人探讨了一番后，又将目光，看向了不远处，正在战斗的双方。此时，啸天虎的敌人，又被干掉一个，现在仅剩下三只九级魔兽、一只圣级魔兽，还有一个神级魔兽，不过此时，他们几个的全身中，剩下的只有害怕与颤抖！

　　忽然，啸天虎口中闪过一道微弱的电光，然后整个空气中的雷电元素，飞快的向着啸天虎而去，渐渐的，啸天虎的身体，开始环绕在电光之中，那是不是闪现的电光，让啸天虎更加的神气了。

　　“啸天虎要释放魔法了！”陆辰轻吟了一句，然后开始仔细的观察起啸天虎的这种电系魔法！

　　电系魔法陆辰在图书馆的时候，就了解到了，但是从来没有人类成功修炼过，凡是贸然修炼这种魔法的人，不是因为突然被储存在自己体内的电元素电死，就是莫名其妙的被东西烧焦了，也就导致再也没有人愿意修炼这种魔法！

　　陆辰曾经一直想要研究，法术中的掌心雷和这种电系魔法到底有什么不同，但是一直不知道该怎么修炼电系魔法，所以始终没有成功过，就连空气中的电系元素，也从来没有沟通成功过，让他最后不得不放弃。

　　但是今天，再次有了研究的机会，陆辰当然不会放弃，放出自己的神识，将啸天虎整个笼罩其中，由内到外，观察起啸天虎各处的变化，从而解决自己之前研究失败的遗憾！

　　陆辰的神识，当然要比他释放的那个法术，要厉害很多，啸天虎根本没有发现陆辰的所作所为，依然自顾自的开始释放自己的魔法！

　　陆辰发现，啸天虎的体内，其实并没有多少电系元素的存在，但是当他从体内，释放出这一丁点的电系元素的时候，周围空气的电系元素，就开始以恐怖的速度，向着那一丁点的电系元素靠拢。

　　接着啸天虎将越来越多的电系元素，一点一点的改变其排列顺序，然后后面的那些电系元素，就仿佛有了规律一样，开始按照各自应该的地方运行，等到最后在被啸天虎压缩一下之后，一个魔法就成功了！

　　虽然说起来，好像需要花费的时间挺长，但是实际上，啸天虎根本没有花费几秒钟的时间，一个魔法就已经成功了。释放出去的魔法，那几个魔兽，根本就没有任何的反应，就被这电系魔法，直接电的死翘翘了！

　　陆辰依然在思考着啸天虎施展电系魔法的时候，啸天虎突然微微一笑，向着陆辰他们几人隐藏的地方窜来，陆辰因为在研究，所以并没有注意，但是其他几个人，全都一脸戒备的看着啸天虎！

　　“你们好！人类！很高兴见到你们！我叫泰格，相比你们已经知道我的身份了！没错，我就是啸天虎！”啸天虎停在陆辰他们身前以后，就开始迫不及待的介绍自己。仿佛见到一个人类，很让他开心似的！

　　啸天虎的声音，也惊醒了研究中的陆辰，陆辰抬头一看，正好看到啸天虎泰格那双热情的大眼睛。

　　不由的愣了一下！

　　“你……你好！”看到这只啸天虎好像非常的热情，而且有点敌意都没有，再加上陆辰还想跟他学习一些释放电系魔法的方法，所以陆辰还是和泰格打起了招呼！

　　“哈哈！你好！你好！”陆辰的招呼，让泰格非常的兴奋，直接来了一个后空翻，让陆辰非常的无语，不知道这个家伙，为什么会这么的兴奋！

　　“对了，！我还是以人形身份和你们说话吧！不然我怕你们不习惯！”泰格一说完，整个身体便发生了巨大的变化，很快一个虎背熊腰的大汉出现在众人的面前，那一脸憨憨的笑容，让陆辰他们不由的喜欢上了这个叫做泰格的啸天虎！

　　“你好泰格，我叫陆辰，这是我的伙伴，他是……”陆辰也一一为泰格介绍了自己这边的人，便疑惑的问道：“泰格，你怎么会出现在这个地方的！这些魔兽不应该属于你的同类吗！你为什么要诛杀他们？”

　　“我……”泰格摸了摸自己的后脑勺，傻笑了一声，然后说道：“我从失落园出来以后，就出现在这里，然后那些小家伙们就找上门来！正好好长时间没有大家了，就决定和他们玩玩！但是没有想到这些小家伙们这么的弱，一时收不住手，所以……”

　　“什么，你是从失落园出来的？难道失落园和大陆的通道已经开启了吗！不是说，到了失落园中的生物，都不可能再出现在大陆上了吗！”陆辰惊讶的问道。

　　“失落园连通大陆的通道，并没有开通，不过也开了！我是从另外一个，我们啸天虎一族发现的通道出来的，不过麻烦的是！这个通道启动以后，比较麻烦，而且还是单向的，只能过来，不能回去了！”泰格有些郁闷！

　　“那你到大陆上来干什么！”陆辰问道。

　　“我来寻找我的父母，一百年前，我父母也是通过这条通道，来到大陆的，我好想他们，所以才会到达大陆上的！”泰格的脸上，显露出一丝的伤感与寂寞，以及对亲人的那种思念！

　　“什么！一百年前，那你现在多少岁啊？”李延昰这个时候，已经收拾好周围的那些魔兽的魔核，就连最后被泰格用电系魔法烤焦的魔兽的魔核，也已经被他收了！听到泰格的话，不由的问道。

　　“我们啸天虎一族的年龄一般至少都有一千岁，多的甚至达到一万岁，是除了龙族以外，年龄最大的种族！我今年在一百五十岁，也就是相当于你们人类的十五六岁的样子！”泰格解释道。

　　“乖乖！”陆辰他们听完，忍不住惊呼起来，还是这些作为魔兽的家伙们命长啊！不用怎么修炼，都能活那么长的时间。哪像人类，就算修炼到了神级，也不过一千多岁罢了！和人家一比，不，应该是根本没法跟人家比！

　　“那你知道你的父母在什么地方吗！”

　　“我……我不知道！我连自己父母的样子都已经有些记不清楚了！正是因为这个原因，我才恳求族长爷爷，送我到大陆上，我不想自己以后见到父母，根本不认识他们！”泰格的语气，更加的悲伤了。

　　“那你准备怎么寻找你的父母呢！”陆叶问道。

　　“我……我不知道！”泰格有些尴尬的低下了头，沉默了一会儿，然后再次抬起头，有些不好意思的看着陆辰他们问道：“那个……我有个请求，不知道你们能不能答应我！我……我一定会报答你们的！”

　　“你先说，是什么要求吧！你不要的那些魔核，已经算是给我的大礼物了！如果可以，我已经一定会尽力帮助你的！”陆辰诚恳地说道。

　　“啊！真是谢谢你了！陆辰，你是个好人！”泰格夸奖了陆辰一下，然后说道：“我想跟在你们的身边，说不定什么时候，就能碰到我父母他们！如果让我自己去找的话，说不定把自己都丢了！”

　　“就这么简单的事情，没问题，你就跟着我们吧！不过呢！我们现在要去大陆上的一个禁地，你的父母应该不会去那些地方，所以……”陆辰提醒了一下泰格，有了这样一个队友，以后也安全一些不是！

　　“禁地吗？没有关系的，说不定我父母回去！族长爷爷当初告诉我，我父母之所以会到大陆上来，好像就是为了到那些禁地去吧！至于是哪些地方，我就不清楚了！”泰格非常的欣喜！

　　“哦！这样的话，那就正好了！咱们以后就是队友了！哈哈！”陆辰笑呵呵的拍了拍泰格的肩膀说道。不过因为泰格的个子实在有些高，所有陆辰想要拍他的肩膀，只能无奈的浮到空中，才能够到。

　　陆辰的滑稽摸样，让所有人都哈哈大笑起来！只是他们现在都不知道的是，正是因为这个泰格的存在，让他们在不久以后，遇到了一件天大的好事！当然这是后话，暂且不提！


第208章  到达！

　　接下来的几天，一路上都是相安无事，平淡的让陆辰几乎都快蛋疼了！不过这次的目的地血色深渊，还是在众人期待的目光中到达了！

　　血色深渊的入口处，在一个峡谷中，比较怪异的是，陆辰他们在遇到泰格的第三天，周围的环境，已经变得相当荒芜，除了一些生命力比较顽强的动植物，其他的东西几乎都未曾见过！

　　但是到了血色深渊所在的这个峡谷，景色却大大相反，方圆一公里的范围内，草木茂盛，各种各样的动物，生活与其中，就和沙漠中的一个绿洲似地。整个范围中的一条小溪，也不知道是从什么地方冒出来！

　　总之一切都是那么的怪异！

　　“这里就是血色深渊的入口了，大家小心一些，咱们在外面休整一个晚上，明天一早就进去！到时候大家已经要做好心理准备，不然可能受不了！”风易这个时候，终于有了一些导师的风范。

　　“这里就是血色深渊的入口吗？还真是怪异啊！”陆辰看着周围的情况，微微一笑，并不为风易所说的事情而担忧，而他来说，越早进入血色深渊，也就越好！他现在已经有些迫不及待了！

　　“陆辰，这里不是血色深渊的入口吗！为什么这么的荒凉，一点人烟都没有！据他们说，血色深渊的外围，并不是很危险的，到这里探险的人，也应该会很多的！可是……”白冰心有些不解的问道。

　　“我也不是很清楚，问问风易导师吧！他应该会知道一些事情！”陆辰刚才也在思考这个问题，现在听到白冰心询问，不由的将目光，看向了风易，希望他能给众人解除这一疑惑的地方！

　　“血色深渊的外围确实并不是很危险，但是依然没有人愿意到这里来，不然你们的那些低级任务，是不可能接到的！早就被人抢光了！”风易并没有具体解释什么，只是提了一句，就不在多说了。

　　“导师，你还么有告诉我们为什么呢！”凯撒琳不满地说道。

　　“好吧！提前告诉你们也好！知道为什么这次的学院考验，会加上幻境的考核吗？就是因为在血色深渊中，处处都存在着幻境，只不过外围的幻境，相对来说，非常的低级，对于你们来说，基本上已经算是免疫了！

　　而且为了这次历练学校特意准备了一种可以减弱幻境对人影响的东西，明天进去的时候，你们都必须佩戴好这种东西，不管任何时候，都不准摘下来，直到从血色深渊中离开才行。

　　还有一个原因是因为血色深渊中的血腥之气太浓重了！他的名字为什么有个血字，就是这么来的！这些血腥之气，对于人意志的影响，非常的严重，一个不小心，就可能讲一个人变成杀人疯子！”

　　“什么！还有这么一回事，那学校为什么还要阻止我们到这里来历练，这不是让我们送死来的吗！”陆辰皱了皱眉头，他当然不是为自己而抱怨，而是因为学校让他们来这里历练，竟然不告诉他们这些东西。

　　“当然不是！血腥之气也是有办法阻止的，那个宝贝的功效，除了对幻境有影响，对血腥之气也有很大的影响力！学校是不可能让你们这些天之骄子白白死掉的！尤其是你——陆辰！”风易说到。

　　陆辰看了一眼风易，然后说道：“风易导师，我想知道，学校这次安排我们到血色深渊中历练的目的，到底是为了什么！他们的目的何在！我可不相信，就是为了让我们提升一下修为！而来到这个恐怖的地方！”

　　“恩！”风易沉默了一下，然后说道：“不错，学校组织这次历练，确实有目的！为了什么，你们应该也很清楚！失落园的大门，在不久之后，就要打开，大陆又会陷入到混战之中。到时候，你们这些天之骄子，就是战场上的顶梁柱！所以……”

　　“可是我们又没有说要参加那些战斗啊！”陆辰很不爽学校的这种做法，皱着眉头，说道。

　　“不……”风易严肃的看了陆辰一眼，说道：“别人或许可以这些做，但是陆辰你，绝对不可能，作为陆家的人，不管是又没有参加这次历练，你都会在不久之后，参加到那场战斗中，不光光是你，包括你的两个哥哥，还有……你的妹妹！”

　　“凭什么！”陆辰叫道。

　　“就凭你是陆家的子孙，你们陆家人的责任就是如此！既然身为陆家之人，你就必须扛起这展大旗。看样子你爷爷并没有和你说这个事情，或许这里历练结束以后，他就会告诉你了！”风易并没有因为陆辰对自己大吼，而动怒。

　　“知道为什么布恩特校长，这么容易就同意带着他们几个人一起参加这次的历练吗！就是因为你的爷爷，他们几个人……他们几个人既然已经成了你的女人，也必然属于陆家的一份子，所以他们身上和你有相同的职责！”

　　虽然陆辰也隐约猜到这些事情，但是他从来都没有想过，要参加到这个大陆上，各个势力的纷争中。他唯一想做的，就是带着自己的女人，将大陆上所有的禁地探索完毕以后，进入更高的空间。

　　可是现在，风易的话，让他再次的纠结起来。以他的本事，如果参加到不久以后的大战中，绝对会迅速的决定整个大陆的命运。但既然那场大战是必然的，陆辰不想去影响，更不想去改变！

　　他顶多，就是将那些阻挡自己脚步的势力干掉而已！

　　“我真的必须参加吗？”陆辰非常苦恼的询问着风易。风易自然也是毫不犹豫的点了点头！

　　“大家该干什么干什么去吧！明天一早准备好，进去！”陆辰不想再提这件事情，到时候顺其自然吧！如果自己真的参加了那场战斗，那么他就决定干场大的，大陆已经分的很久了，是时候统一了！

　　风易虽然说了这么多，但是他并没有想要陆辰干什么，仅仅是告诉陆辰的使命罢了！陆辰的选择是什么，他不想知道，也不会去干预！

　　……

　　峡谷周围能够活动的范围，也不过就那么一点点，随意的弄了些东西吃下后，因为时间还很早的缘故，众人都不想休息，就决定一起四处看看，看看能不能找到一些比较能够体现这里特色的东西出来。

　　可是能够活动的地方，就那么一点点，不过半个小时的时间，当所有人把这里都转便以后，很遗憾的发现，除了那条小溪有些怪异外，其他的地方，都是那么的平常，和其他地方的环境，根本没有区别！

　　之所以说那条小溪有些怪异，是因为陆辰他们发现，那条小溪明明就是一条死水，但偏偏它就是能够流动，而且水质也相当的好，和平常那种死水比起来，简直相差的太远了，可以说两种东西，根本不是一回事！

　　为了找到这个小溪的秘密，陆辰还特意放出神识，将整个小溪全都仔细的观察了一遍，可是根本没有发现什么东西，他就是那么莫名其妙的在流动，也没有找到什么地下源头之类的东西！

　　从东到西，不过也就短短两百米，水流从东面的一面莫名其妙的出现以后，缓缓流过两百米的距离后，就再次莫名其妙的消失。仿佛陆辰他们看到的水的流动，都TMD幻觉一样。

　　“不用找了，血色深渊的入口处，唯一能够称的上奇异之处的就是这条小溪了，之前不少人都研究过这条小溪，可是都没有任何的发现，所以与其在这里浪费时间，还不如去好好的休息一下吧！”跟在陆辰他们身边的风易，突然开口道。

　　“那你刚才怎么看的好像比我们还起劲似地！既然这样，那你干嘛不早点告诉我们啊！让我们白白浪费这么多的时间！”陆辰嘴上这么说，但是却依然没有放过这条怪异的小溪，依然暗暗观察着！

　　“我不也是因为好奇，所以才会看看的嘛！”风易一副理所当然的表情说道。

　　“恩！”陆辰皱了一下眉头，“听你的意思，你好像也是第一次到这个地方来？”

　　“废话，你以为这是什么好地方啥！来一次就够了，还来几次！要不是因为这次的历练，都一辈子都不想来这个地方！”风易撇着嘴，毫无形象地说道。

　　“擦！真不是布恩特那个老头子怎么想的，竟然让一个从来没有到过血色深渊的人，带我们过来！难道他就不怕把我们带丢了！就算不把我们带丢了，进入到血色深渊中，没有一个熟悉的人带领，遇到紧急情况怎么办！”陆辰小声的嘀咕道！

　　“什么？你说什么？”陆辰的声音很小，风易并没有听到，但是他能感觉到，陆辰应该是在和自己说什么，于是问道。

　　“没有，我没说什么！”陆辰有些尴尬，就仿佛一个偷情的汉子，被身下女人的老公，当场逮住的那种尴尬！


第209章  进入！

　　半夜的时候，等到所有人均已睡着，陆辰再次偷偷摸摸的来到那条小溪边！他就是这样一个人，如果什么时候，不能搞清楚的话，他晚上都睡不着觉！这也是为什么，这个家伙，很喜欢偷取人家记忆的缘故！

　　“这里的水，明明是在流动，可是为什么却什么都发现不了呢！”陆辰紧皱着眉头，蹲在小溪边，思索着。

　　“这也太违反能量等恒守则了吧！不仅是莫名其妙的出现，还莫名其妙的消失！难道在水流的起点处，能够自动将氢原子和氧原子结合成水，而在水流的末尾处，又能将水分解成氢原子和氧原子，让他们融进空气中？”陆辰有些怪异的想到。

　　当时他也不想想，这个世界，本来就已经算是违反了那些科学定律，如果这个小溪的出现，能够用科学定律来解释其怪异现象，那么这个世界就真的更加怪异了！不，应该说诡异了！

　　“靠！竟然是个幻象！我擦，这个幻象也太厉害了吧！竟然连我都已经骗过了！”研究了一个晚上，都没有找到原因的陆辰，正准备放弃的时候，不由自主的将神识，慢慢的扩大了几分，将小溪周围的环境，也笼罩其中，终于发现了一些东西！

　　小溪确实是真的，但是小溪真正的长度，并不是只有这么一点点，短短的二百米左右，而是将整个峡谷，都已经环绕起来了！长度起码也有两三千米左右。只不过因为一些陆辰暂时不知道的原因，而被幻象挡住了！

　　小溪的源头，其实就在陆辰站立位置的几米远的地方，那里有一个地下泉涌，怪不得陆辰总感觉这里的水元素为什么那么的充分，原来就是因为这个地下泉涌的原因，他当时还以为因为这个小溪呢！

　　地下泉涌到达陆辰能够看见的小溪东岸的长度，只有十几米的距离，陆辰刚才来的时候，都从上面经过过，但是不知上面原因，这个幻象实在太真了，真的让陆辰从水面上经过，都没有任何的发现。

　　小溪的西面，往前延伸了十几米后，开始拐弯，然后沿着一圈，将整个峡谷笼罩其中，最后消失在峡谷中，那个通往血色深渊的通道不远处的一个地方。这么大的一个圈，要是小溪还不流动的话！陆辰又该纠结了！

　　“真TMD无语啊！难道血色深渊中的幻境，就真的那么厉害！不过一条小溪，就已经把我难了这么长的时间，要是进入里面，还不是更难！我到底应不应该带他们一起进去呢！”陆辰此时有些为难！

　　“算了，还是那句话！车到山前必有路，船到桥头自然直嘛！我就不信了，一个小小的血色深渊，还能阻挡你陆爷爷我的脚步吗！我不把你征服了！我还就不从里面出来了！”陆辰不服气地说道。

　　“陆辰啊！你一大早的又跑到这里来干嘛！不会还在研究这个小溪诡异的地方吧！”这个时候，纳兰菲云的声音，在陆辰的身后响起。昨天晚上陆辰就和她一个帐篷，刚才醒来的时候，纳兰菲云没有发现陆辰，就忍不住想要出来寻找一下！

　　“呵呵！”陆辰转过身，走到纳兰菲云的身边，轻轻的将她揽进怀中，笑呵呵的说道：“还是我家菲云明白我！不错，我一大早跑过来，就是为了研究这条小溪的！”陆辰不敢说自己在这里研究了一个晚上，不然还不被纳兰菲云骂死了！

　　“什么！你还真是为了研究这个小溪啊！”纳兰菲云捂住自己的嘴巴，显得非常的惊讶！

　　“当然了！不过我现在已经发现了这里的秘密了！其实这个小溪就是一个幻境！只不过因为等级比较高的缘故，所以连我都被她给骗了！”陆辰指着眼前的小溪，对着纳兰菲云说道。

　　“不会吧！我们昨天用的水，不就是在这个小溪里舀的吗？难道昨天吃的东西，也是个幻境！”纳兰菲云感到疑惑不解，要是那样的话，为什么自己的感觉那么的深刻，自己到现在都没有饿的感觉呢！

　　“不……我不是这个意思！小溪当然是真的，不过他并不只有这么长，整个峡谷，都被他环绕其中！对了，你站的这个地方，正好是小溪的源头，地下泉涌喷出的所在之地！”陆辰说道。

　　可能是个意外，纳兰菲云正好就站在地下泉涌的位置上，可是因为那个高级幻境的缘故，纳兰菲云一点感觉都没有。

　　“啊！”纳兰菲云赶紧往旁边跳了一下，然后说道：“怪不得我觉得这个地方的水元素那么的充足，原来是个地下泉涌的所在之处！不过这个幻境是不是太厉害了一些！就算我站在上面，都没有什么感觉！”

　　“怎么说呢！这个幻境确实要比一般的厉害一些，因为我到现在都没有找到他的阵眼所在的地方，感觉就是天然形成的一样！一般来说，这种天然的幻境，比人为的要厉害很多！”陆辰解释道。

　　“阵眼？那是什么东西？”

　　“阵眼！”陆辰摸了一下自己的鼻子，然后说道：“你应该知道阵法师吧！阵法师在布阵的时候，都会用到一些东西，而某些东西又是这个阵法中不可或缺的，是要失去了或者破坏了这个东西，阵法就会消失！那么这个东西，就被称之为阵眼！”

　　“那会有哪些东西，能够成为阵眼呢！要不要我们把它找出来吧！”纳兰菲云显然对这个很敢兴趣！

　　“这个就多了，任何东西都可能是阵眼！这个幻境就比较强大，我怎么找，都找不到阵眼的所在！或者说，我感觉周围的所有东西，都能算是阵眼！这就是这个幻境的强大之处，我们没有必要浪费时间，去找这个阵眼！”陆辰摇摇头说道。

　　“陆辰，你应该对阵法的布置，很有一套吧！上次在我家，你就告诉我布置了什么阵法！”提到上次在自家的事情，纳兰菲云就是一阵脸红，偷偷看了陆辰一眼，然后问道：“你能不能叫我怎么布阵啊！”

　　“当然没有问题了！反正也不是什么很难的事情！”陆辰点点头，几个女人以后肯定都会修真的，而阵法的布置，又是修真中，比较重要的一些东西，现在就算不交给纳兰菲云，陆辰以后也会抽时间教她们的！

　　接下来的时间，陆辰就开始把布阵的一些基础的知识，慢慢的讲给了纳兰菲云，同时也手把手的交给他布置一些小型的阵法，当然现在的纳兰菲云还用不了真元，所以陆辰教的这些阵法，都是通过这儿世界的斗气或者魔力，就能够施展的普通阵法！

　　等以后她能够使用真元了，只需要将这些阵法简单的修改一下，就能变成威力巨大的阵法！这些东西，还是陆辰一次非常无聊的时候，在图书馆看到关于阵法师得介绍以后，弄出来的，在他看来很是鸡助的东西！

　　直到所有人都起来，陆辰才停止了对纳兰菲云的教学。

　　看样子纳兰菲云真的对阵法非常的感兴趣，一般很有礼仪的他，在接触了这些阵法的知识后，就有些忘乎所以，就连白冰心他们给她打招呼，她都没有理睬一下，依然自顾自的沉静在阵法的世界中。

　　要不是陆辰告诉他们纳兰菲云现在的情况，她们还以为纳兰菲云的灵魂，又出现什么问题了！

　　吃过早饭，众人收拾了一下东西后，就准备进入血色深渊了！

　　陆辰看着依然自顾自化解那些阵法知识的纳兰菲云，有些无语：“菲云，好了，不要在弄这些东西了！我们现在就要进入血色深渊，如果你对这些东西很感兴趣，我以后会教你更多的！但是希望你现在不要这个样子！”

　　陆辰的声音，终于唤醒了沉浸于阵法知识海洋中的纳兰菲云，刚刚清醒的她，还有些不了解情况，看到大家都将目光看向自己，显得有些害羞，弱弱的问道：“你们看着我干什么！难道我脸上又脏东西？”说着，还用手不断的擦拭着自己的脸颊！

　　陆辰哭笑不得的看着纳兰菲云，说道：“菲云，我说你现在不要在弄那些阵法知识了！我们马上要进血色深渊，血色深渊里面的危险你应该知道，你这样的状况，进入的话，会很危险的。你可以在我们休息的时候，在学习嘛！”

　　“我……”纳兰菲云红了一下小脸，终于知道为什么大家要这样看着自己了，“我知道了！我这不是因为习惯嘛！之前做炼金术的时候，也是这个样子的，每次学了什么东西，都要把它弄懂，才能恢复正常！我一定会注意的！”

　　“你这个毛病可得改一改了！难道受的那一二十年的苦，你忘记了！”陆辰听到纳兰菲云的话，显得非常不高兴，说话的语气，也变得严肃无比。

　　“我知道错了！我下次再也不会这样了！”纳兰菲云知道这是陆辰关心自己的缘故，所以也没有反驳陆辰的话，非常虚心的接受了！


第210章  遭遇血蚁！

　　“这是幻境珠，你们记住，在血色深渊里面，不管发生什么事情，都不要将这个东西摘下来，不然发生什么意外，可是没有人能够去救你的！”站在通往血色深渊通道门口，风易拿出一大把用着红色绳子穿起来的一颗透明珠子，对着众人非常严肃地说道。

　　陆辰接过这颗珠子，仔细的观察起来。珠子是透明的，但是陆辰能够清晰的感觉到，这颗珠子的内部好像有什么东西在活动一样，大量的精神力，充斥其中，估计至少有一个魔导师差不多的精神力。

　　“风易导师，这个珠子里面储存的好像是精神力吧！”陆辰一边继续观察着珠子，一边疑惑的询问道。

　　正在发珠子的风易，听到陆辰的话，立刻停顿了一下，缓缓的他起头，看了陆辰一眼，然后再次继续着自己的事情，不过嘴上同时说道：“看来我还是小看你了！不错，这里面确实就是精神力！”

　　“可是光光仅凭精神力的话，并不可能做到你说的那两个作用吧！”陆辰显得非常的疑惑，要说精神力能够让血腥之气还有幻境的影响，对佩戴者的影响减小，除非佩戴者能够使用到这些精神力，不然根本不可能！

　　那到底应该是怎么回事呢！

　　“里面虽然是精神力不错，但是仅凭精神力的话，确实不可能对我说的两个方面，造成任何的影响！但是如果他是活的，能够自主防御，帮助佩戴者的话！你说还能不能呢！”风易笑的意味深长！

　　“什么！这些精神力竟然是活的？”陆辰先是一愣，但是想到修真界，就连那些石头，都有可能成精、成仙，那么一小团精神力，变成活的，也就不足为奇了，但是他依然有些好奇的问道：“这是怎么回事啊！”

　　“具体是怎么回事，我也不是很清楚！但是这些珠子确实有我说的那些奇效。之前进入到血色深渊的那些探险者们，就是因为佩戴了这样的珠子，里面的血腥之气以及幻境对他们的影响，威乎甚微！你如果想知道，这些精神力为什么会变成活的，我就不清楚了！”风易一脸的爱莫能助。

　　“恩！”陆辰点了点头，看到大家每个人都已经分到一个幻境珠，并佩戴在自己的脖子上以后，便点了点头了，不在多问什么，直接说道：“好了！大家准备好了吗？我们要进去了！”

　　“准备好了！”众人异口同声，然后眼神同时看向了身前，那个仿若饿狼血盆大口的幽深隧道，洞中是不是传来的怪声以及阵阵的阴风，让所有人的警惕性，一下子升到了最高！

　　“进入！”陆辰大手一会儿，直接向着隧道内走去。众人不在犹豫，直接跟在陆辰的身后，向内部走去！如果此时有人站在他们身后，一定会发现，他们的身影，不过在进入洞口几米远之后，就整个的消失不见了！

　　“呼……”陆辰带头没走多远，就感觉眼前仿若有层什么东西，挡在了自己的身前，他轻而易举的就穿过了这层阻挡，而紧接着传来的就是阵阵呼啸的狂风，浓郁的血腥之气，顿时涌入他的鼻孔！

　　陆辰知道，自己已经到达目的地了！

　　果然，眨了眨眼睛，眼前出现的是一大片血红，血红的土地，血红的小草，血红的树木，血红的岩石，血红的河水，血红的太阳或者是月亮，总之这里的一切全都是血红的，给人一种恶性，萧杀的气氛。

　　“哇！”陆辰微微运转了一下体内的鸿蒙决，便已经适应了这里的一切，但是身为天之骄女（子）的白冰心、李延昰他们，什么时候见到过这么血腥的一面，如果说这里的一切仅仅是血红色，而没有那股浓郁的血腥之气，他们到还好受一点，但是加上这血腥之气，就不是他们能够承受的了的，一个个脸色苍白的张嘴欲吐，就连是过来人的风易导师，看到这种场面，也有些承受不了！

　　怪不得到了这里一次的人，就不愿意再来第二次了！

　　“大家没事吧！”陆辰迅速的给每个人的身上，都设下了一到清心咒，让他们不至于被这种场面，就给吓到。有了清心咒的效果，几人确实有些恢复，虽然心里依然恶心，但是至少不会有吐得感觉了！

　　“这里真是太恶心了！幸好没有残肢断臂什么的，不然我还以为这里就是一个死人堆呢！”凯撒琳轻吐了一下自己的小舌头，面色依然苍白的对着陆辰说道。

　　“血色深渊本就是一个战场，说不定我们的脚下，就是什么人的骨骸，所以你的话并没有错！不过就算看到了什么残肢断臂，也绝对都已经变成了骷髅了！”陆辰笑呵呵的瞥了凯撒琳的脚下一眼，说道。

　　“啊！”凯撒琳有些惊恐的直接跳在了陆辰的身上，脸色更加的苍白了！一想到自己的脚下，就站着无数生物的骨骸，她的脑海中就浮现出自己被鬼魂追杀的场面！一张小脸，更显惊恐。

　　“开玩笑的了！”陆辰没有想到，曾经还问自己要过骷髅道具的小魔女，竟然也会害怕这些东西，他还以为自己说完一下，小魔女会很有兴趣的让陆辰现在就帮她找几具骨骸上来，让她玩上一番呢！

　　“你坏死了！就知道戏耍人家！”凯撒琳在陆辰怀中呆了不久，便红着小脸，下来了！虽然她有些时候，并不会在意外人的眼光，但是现在周围的人，大部分都是自己的姐妹，要是被她们误会，就不好了！

　　“呵呵！”陆辰又是微微一笑，然后对着风易导师说道：“风易导师，我们现在先去找那个什么深渊之果吧！等到学校的任务完成了，咱们在好好的探索一番这个神奇的地方，你说怎么样？”

　　“我是随便了！反正到这里的目的，一是为了让你们历练，而是为了让你们习惯这些恶心的场面，以免以后在上战场的时候，看到类似的场面，而下的腿脚发软，被敌人干掉，可就不是学校想看到的了！”风易一脸无所谓地说道。

　　陆辰翻了一个白眼，有些无奈的再次说道：“风易导师，你无所谓是无所谓，但是你能不能先告诉我们，深渊之果到底在什么地方，我们总不能摸瞎的四处瞎转吧！那样的话，咱们很可能永远也找不到深渊之果！”

　　风易尴尬的一笑，说道：“这个，不好意思，忘记了！”

　　风易说完，赶紧从自己的戒指里，拿出一大叠的地图，每人分发了一份，然后将自己的那份地图打开，扑在地上说道：“这个地图，就是血色深渊中的大概地图了，我们要找的深渊之果在这个位置，必须先经过两座山、一条河以及一小片森林！”

　　陆辰看了一眼风易指着的那个地方，地图上明确的指出，那里有深渊之果的存在，但是同时也有一行提醒大家的话，深渊之果为血色深渊一层怪物食用之果实，在摘取的时候，切忌万分小心！

　　这下陆辰终于明白这个深渊之果的作用，原来就是血色深渊一层，也就是血色深渊的外围，那些动物食用的果实！但是有一点陆辰就纳闷了，难道血色深渊外围的动物，全都是吃素的？

　　“大家手中的地图一定要收好，万分因为什么原因，走散了，你们就通过地图，找到这个‘X’字所在的地方，也就是我们现在的位置，我们出去的时候，还要从这里走！到时候，我们就从这里汇合好了！一般来说，这里半径五公里的范围内，还是比较安全的！”

　　风易说完深渊之果所在的位置，然后又指着地图上，一个叉叉所在的位置说道。

　　陆辰心里一阵郁闷，刚才看到这个叉叉的时候，还以为是血色深渊中藏宝的位置呢！他心里还高兴了一番，没有想到，竟然就是自己脚下所在的位置！画这份地图的人，绝对是个喜欢坑爹的家伙！

　　“知道了，我们赶快走吧！”陆辰让风易收好地图以后，便带头迅速的开向深渊之果的所在地。

　　不多时，陆辰便来到一条宽约二三十米的大河边上，河水血红血红的，不断的奔腾咆哮着，刘翔远方，那感觉就仿佛一条装满了煮沸的鲜血的河流，让人看得忍不住头皮发麻！

　　就在陆辰思索着应该怎么渡河的时候，突然感觉自己身后偏右的位置，突然传来众多的弱小的气息，虽然单个的感觉很弱小，但是那庞大的数量却让陆辰有些心惊，不知道是什么东西，在迅速的向着自己众人靠拢！

　　“这他妈什么东西啊！”突然，陆辰的神识中，出现一些类似于蚂蚁，但是却比一般蚂蚁，至少打上百倍左右的东西，全身血红血红的，凶神恶煞的快速的接近着陆辰他们。

　　虽然并不知道他们到底是什么玩意，但是看他们凶残的摸样，陆辰还是知道，如果让自己几人遇到他们，下场绝对不会好过！


第211章  悲惨的战斗！（上）

　　“怎么了少爷？”陆叶有些不解的看着眉头紧皱着得陆辰，在她的印象中，除非特别严重的事情，陆辰才会紧皱眉头，但是现在好像没有什么可皱眉头的事情发生吧！难道是因为这条河的缘故？

　　陆叶不由的将目光，看向着身前这条血河！

　　“远处有东西过来了！还是一大批！”陆辰转过身，看着身后那群类似于蚂蚁一样的东西，说道。

　　“啊！”所有人紧张的转过身，看着陆辰看向的那个方向，可是依然如原来那般，即使陆辰已经发现了，可是对于他们来说，却是什么都没有。心中再次为自己修为的地下，而感到愧疚不已！

　　“什么东西？”风易脸色有些难看的问道。

　　血色深渊中的一切生物，都是相当危险的，哪怕是一只小虫子，都不是风易愿意碰到的，更不要说一大群了！风易现在的打算，就是先让陆辰他们取到深渊之果以后，然后找一些落单的不是很强大的生物，来进行历练。

　　“好像蚂蚁，但是比蚂蚁大上百倍，全身血红……”陆辰将那群生物告诉了风易，想看看他是不是知道这种玩意是什么！

　　“血蚁？竟然是血蚁！”风易的脸上露出恐慌的神色，“快点！大家现在赶紧过河，千万不要被他们看见，不然我们的下场很悲惨！赶快啊！陆辰，你还愣着干嘛！把他们带过河去！”

　　说着，风易夹起李延昰和无名两个人，就准备向着河对岸飞去！

　　“啊！”风易的打算是不错的，但是让他没有想到的是，就在他刚刚飞到河水的上空，就感觉河水中，传来一股巨大的吸扯力，仿佛要将他以及他抱着的两个人，拉扯到河水中低的！

　　“这是怎么回事！”风易感觉自己的身子在慢慢的下降，任凭他怎么用力，都不能逃脱河水中拉扯力的吸引，风易感到无比的恐慌，“不……不要，陆辰，帮忙！我要掉下去了，快点拉住我！”

　　无奈的风易只能向陆辰求助，正好陆辰也感觉到了飞在半空中，风易的不对劲，一听到风易的话，就用处全力，将风易三人，准备拉回到岸边！

　　但就算是这样，陆辰在拉住风易的一瞬间，也感觉到那股恐怖的吸扯力，虽然他暂时将风易一点一点的拉了回来，但是他们依然在慢慢的向下降落！

　　“给我破！”就在风易的鞋子，几乎都已经碰到那血红色的河水时，陆辰终于用出了自己身上的鸿蒙之力，将他们三个人拉回到岸边！

　　一回到岸边，风衣三个人，就如同脱虚一般，倒在地上不断的喘着粗气！好像想到什么事情的风易，赶紧看向了自己的鞋子，顿时一股冷汗流了下来。之间此时风易的鞋底处，出现一个大洞，露出他那只干巴巴的老脚！

　　“这水竟然有腐蚀性？”陆辰大骇，这水的腐蚀性，再加上那巨大的拉扯力，就连他都不知道能不能渡过这条河，何况还有这么多的人。

　　“风易导师，你知不知道之前的那些人是怎么渡过这条河的，他们总有办法吧！不然怎么知道深渊之果这种东西存在的！”陆辰思考了半天，也不知道怎么办，不由的将目光，看向了风易！

　　风易叹了一口气，说道：“之前虽然有这条河，但是我根本就不知道这条河这么危险，他们也没有告诉过我这件事情啊！”

　　“什么，这么重要的事情，竟然没有人告诉你，那还让我们历练个屁！刚才要不是就在岸边，恐怕……”陆辰气得想要大骂。

　　虽然说历练，就是要让自己来解决这样的事情，但是陆辰就是不爽，丫丫的，这种事情，可是相当危险的，一个不小心就会有人挂掉，陆辰可不希望这里的任何一个人挂掉，要是有前辈的经验，当然应该直接拿过来用了！

　　“等等，我想起来了，有个人好像和我说过这条河，不过他说的并不是河水的拉扯力以及腐蚀力，而是这条河中，有一种恐怖的食人血鱼。既然这个都告诉我了，那么河水的拉扯力和腐蚀力，不可能不告诉我！会不会是因为这种东西，并没有人遇到过！”

　　“不可能吧！除非是这两个恐怖的地方，是最近才有的！不然那么多人，怎么可能就我们遇到了！”陆辰摇了摇头，说道。

　　“说不定就是因为发生了什么巨变，所以河水才会在最近产生了这样的变化呢！”小无名一边小声的嘀咕，一边从岸边拔起一棵小草，扔进了河水中。小草一进入河水里，就立刻以恐怖的速度，被腐蚀了！

　　“妈呀！真是恐怖！”小无名吐了吐舌头，想到刚才要不是陆辰救命，恐怕自己也和那颗小草一样了！

　　“不对呀！如果说这河水有腐蚀性的话，那为什么两岸边的那些石头，都没有一点被腐蚀后的效果呢！”疑惑不解的陆辰，拿起一块石头，就往河水中扔了进去！

　　“咕嘟！”一声，整块石头，瞬间融进了恐怖的河水中！

　　但是让陆辰惊喜的是，石头虽然确实迅速的融进了河水中，但是那不过是因为他本身拥有的特性，并不是被河水腐蚀了。也就是说，这些河水，并不会将岩石，腐蚀掉。

　　陆辰他们还是有一条路，能够渡过河去的！

　　不过现在还有一个问题，那就是这样的岩石，能不能对付河水的拉扯力，如果不能的话，那也没有任何的效果。毕竟陆辰他们想要渡河，必须要克服河水的拉扯力，以及它的腐蚀性！

　　“少爷，你做出一个船型的石船不就知道了！”陆叶提醒道！

　　对啊！陆辰眼睛一亮，岩石又不是不能浮在水面上，只要做成了船型，不久可以增加浮力了！

　　二话不说，陆辰直接从不远处，探测到一大块完整的岩石，然后整个挖了出来，迅速的做出了一个船型，这对拥有修真炼器手法的陆辰来说，简直非常的容易。不到一分钟，一只巨大的石船，便出现在众人的眼前！

　　陆辰将石船放进了河水中，河水咕嘟嘟的冒了几个泡泡，然后整个石船，开始慢慢下沉，就在陆辰以为失败了，显得非常遗憾的时候，整个石船，突然停止了下沉，然后又开始慢慢向上浮了上来！

　　“成功了？”陆辰欣喜的看了大家一眼，有些疑惑，但是大家和他都是同样的表情，又是疑惑，又是欣喜。

　　“你们等着，我上去试试！”陆辰感觉身后的血蚁，已经距离自己几人非常之近了，要是再不渡过河去，就真要和血蚁们，正面交战，看到刚才风易的表情，就知道这群血蚁非常的恐怖。陆辰就算现在非常厉害，但是也不敢和这群家伙碰在一起！

　　陆辰慢慢的上了船，或许是因为石船的缘故，他此时感觉到的拉扯力，完全没有刚才呢么巨大。整艘石船在陆辰上去的时候，轻轻的晃了晃，就恢复到原样，就连因为增加了陆辰这么重的一个人，所以应该会下降一点的事情，都没有发生。

　　“哈哈！成功了！”陆辰惊喜的从船上跳了起来，可是他一时忘记了河水那巨大的拉扯力，在他身体离开石船的上空后，身上的拉扯力，猛的增加，让他的身体，瞬间下降十几厘米，不过还在陆辰不是一般人，微微控制了一下，然后便艰难的破开那股拉扯力，回到岸边！

　　“少爷，你刚才吓死我了！不久不知道小心点吗？”陆叶几女满脸幽怨的拉着陆辰，责怪陆辰刚才的不小心，要是刚才陆辰那个啥了，这叫她们怎么活啊！

　　“呵呵！没事，你们老公我可不是那么容易死的！好了，赶紧上去吧！我去弄几个划水的东西来！”陆辰亲昵的拍了拍陆叶的脸蛋，然后再次挖起一大块岩石，做成了划桨的样子，不然一会儿总不能就石船在岸边停着吧！

　　他们的目的是为了到河对岸！

　　陆辰一边制作划桨，一边仔细的观察者石船的变化，他希望这艘石船，能都尽量将所有人都带上，然后大家一起渡过，不然万一出现了什么意外，那就很可能让双方人员陷入到危机之中。

　　“停，不要上了！”可是这艘石船实在有些不争气，空间明明那么大，但是当船上呆了五个人以后，就开始慢慢的下沉了，虽然不是很明显，但是陆辰依然清晰的感觉到，所以他赶紧不让人在上了！

　　“你们先过去吧！”陆辰扔给船上几个人一人一把划桨，让他们尽快滑到对岸，然后再由一个人划过来，将这边的人带过去。

　　也幸好，这条河的宽度并不是多宽，而石船又比较大，并不需要花费多长的时间，就能划到对岸去！

　　船上的五个人，并没有多说什么，接过划桨，就迅速的划了起来！

　　这一批比较顺利，短短两分钟的时间，石船就应再次回到陆辰他们这边，陆辰又开始安排第二批人上船，这一批也很安全，但是就在第三批，当他准备上船的时候，一个让他为难的事情出现了！


第212章  悲惨的战斗！（中）

　　“主人，你不要小怜了吗？小怜不要主人丢弃人家！”一个异常委屈的女声，就在陆辰上船的一瞬间，在陆辰的耳边响起！

　　陆辰一听到这个声音，就懊恼的拍了拍自己的脑袋，NND，竟然忘记了还有一个魅影艳蛇。幸好她即使提醒了自己，不然这妖女留在这边，可就危险了！

　　但是当陆辰看到石船上，已经有了两个人的时候，脸色一阵苍白，在看看身后不远处，浓烟滚滚的一片，陆辰一咬牙，说道：“你们先过去吧！我等下一批，我刚才感觉自己一上船，船就开始下沉！”

　　“没有啊！我怎么没有感觉到呢！”陆叶有些不解的看着自己的少爷，明明刚才都已经上来了，为什么现在又要下去呢！难道少爷有什么事情，瞒着自己吗！还是说？陆叶的眼光，看向了不远处的滚滚红烟！

　　“不要，少爷！上来吧！加上你也才三个人呢！”陆叶以为自己理解了陆辰的意思，慌张的对着陆辰喊道。

　　陆辰头上涌起一阵的冷汗，自然明白了陆叶的意思，不过陆辰也没有怎么解释，不然一会儿就不好解释了！

　　“你们过去吧！放心，那些血蚁的速度没有那么快的！我是真的感觉到石船受不了了！不要在浪费时间，赶紧的！”陆辰摆了摆手，让陆叶他们赶紧走。不然一会儿真的就要面对血蚁了！

　　陆叶无语的，刚想划船，就看见陆辰的身后，出现一个妖艳女人的身影，以为是什么怪物的陆叶，也顾不上划船了，扔下手中的东西，就对陆辰大喊：“少爷！小心，你身后有东西！”

　　“额！”陆辰正在纳闷陆叶扔掉划桨干嘛，听到陆叶的话，自然明白了是怎么回事，苦涩的一笑，说道：“好了好了！不用紧张，这是小怜，认识一下！她不是什么怪物！你放心吧！”

　　陆辰无语的将小怜拉到身边，然后让她也赶紧爬上船去，然后自己也慢慢的爬了上去，可是……让陆辰无语的是，他刚才的话，竟然在这个时候，成真了，就在他爬上船的一瞬间，石船开始慢慢的下沉。

　　“这下你看到了吧！”陆辰无奈只好回到岸边，让陆叶他们自己先过去！

　　但是谁也没有想到的是，石船就算陆辰下来了，但是依然在不断的下沉，虽然很慢，但是如果按照这种速度下去，呆在船上的三个人，如果现在划到对岸的话，估计只到一半的位置，就彻底下沉了吧！

　　“叶儿，下来！”陆辰想了一下，决定让陆叶，自己这个最为熟悉，也是最爱的人，陪同自己。

　　陆叶听到陆辰的话，并没有丝毫的犹豫，直接爬下了船，静静的站在陆辰身边，脸色不变的看着不断靠近的红烟！

　　“你们赶紧的啊！还愣着干嘛！”看到在陆叶下来以后，陆辰看到船上的两人，竟然还在发愣着，不由的骂了起来！

　　“我……我们也要陪着你一起！”船上的两女略带着哭腔地说道。

　　“胡闹！赶紧给过划！叶儿一个人留在我身边，我还有把握，但是你们也要一起留下来的话，下场只有一个，那就是我们全都死在血蚁的攻击之下！”陆辰阴着脸，对船上的两女说道。

　　船上的两女此时非常的委屈，但是看到陆辰冷酷的眼神以后，他俩不得不各拿起一个划桨，飞快的滑动起来。

　　就在两个女人船行一半的时候，陆辰终于用肉眼，近距离的看到了那些血蚁！看着这些气势汹汹的血蚁们，陆辰也是一阵头皮发麻。

　　陆辰这次之所以这么的狼狈，就是因为他在进入到这个血色深渊的时候，鸿蒙珠的器灵小灵突然告诉他，不知道什么原因，到了这个空间以后，鸿蒙珠就跳动的非常厉害，鸿蒙珠的内部，也在发生着巨大的变化，所以这个时候的鸿蒙珠内部，是不能够装人的！不然陆辰哪需要这么费力，直接把所有人装到鸿蒙珠中，然后自己带到对岸去，不久行了！

　　同时也是因为鸿蒙珠的缘故，小灵告诉他，暂时的一段时间，最好不要使用鸿蒙之力，不然万一引起了鸿蒙珠的变异，那么作为鸿蒙珠的主人，陆辰还不知道会受到什么伤害！很有可能是直接魂飞魄散。

　　被小灵说的这么严重，让陆辰在刚才破开那些拉扯力的时候，都是紧张不已，但就算这样，小灵还告诉他，如果是那样程度的话，还是不要使用鸿蒙之力的好，因为就刚才一小小，鸿蒙珠产生了一点点她也不知道的变化！

　　这让陆辰现在非常的尴尬，明明有一身高超的修为，但是能够使用的却是非常的少，甚至可以说没有！他现在唯一能够动用的就是自己的精神力，以及这个世界的魔法、斗气的力量！

　　终于陆辰两人和血蚁的距离，不过短短百米，这么短的距离，对于陆辰来说，跟没有一样，他几乎都可以清晰的看到血蚁身上的东西，就在这个时候，他突然发现，血蚁中，竟然有一小部分蚂蚁，竟然是拥有翅膀的！

　　这下陆辰算是知道，为什么刚才风易没有提出，直接飞到空中躲避血蚁来潮的想法了！

　　你自己想想看，陆辰现在的身体，在半空中呆个一两天是无所谓的，但是时间一长，还不知道鸿蒙之力能不能用，如果不能，当力量耗尽的时候，他怎么办，直接掉下去，被那些血蚁直接吃掉吗！

　　更何况那一部分会飞的血蚁，还会不断的攻击他们，这就让他们更加的被动了！说不定半天的时间，都不可能坚持的了！陆辰都这样了，更何况是李延昰他们几个，连圣级都没有到的人呢！

　　但是当他们过了和就不一样了，虽然依然要面对一部分血蚁，但是这部分能够飞过去的血蚁，一是数量很少，而是陆辰他们并不需要花费力量，悬浮在半空中。这样，就很容易消灭掉那一部分会飞的血蚁。

　　但是这一切都被河水的腐蚀性以及那股恐怖的拉扯力所打断，如果不是因为这腐蚀性以及那拉扯力，或许现在陆辰他们正在对岸，做好准备，将要消灭这些渡河攻击他们的飞血蚁吧！

　　现在陆辰都有些好奇，这些飞血蚁能不能飞到河岸那边去呢！

　　“啾！”陆辰的思考，被一阵阵类似于鸟儿鸣叫的声音所打断，陆辰往前看去，只见那看不见都的血蚁大军，突然停下了前进的脚步，就这样和陆辰相聚八十米左右远的地方，对峙着！

　　双方在这一刻，全都选择了沉默，不知过了多久，阵阵充满血腥之气的大风刮过，将陆辰、陆叶两人身上的衣服，吹得哗哗乍响！

　　真是一副怪异的画面啊！

　　“啾啾！”又是两声鸟叫声，额！应该是血蚁叫声，突然一小部分血蚁，慢慢的向着天空中飞起，陆辰知道，这一部分，就是那些张有翅膀，能够非常的飞血蚁了！眼神变得警惕起来。

　　但是陆辰没有想到的是，这群飞血蚁的速度，相当的恐怖，刚刚才飞到半空中，一眨眼间，就飞到了陆辰的身前，还未等陆辰有任何的准备，这些飞血蚁就直接从他的头顶飞过，向着河对岸飞去！

　　陆辰背后忍不住涌起阵阵冷汗，这群飞血蚁的速度实在太快了，如果他们此时直接飞过，到了对岸，那么对岸的那些人，可就危险了！

　　陆辰眼神一阵冰冷，一阵矛盾，但是至少目前，他只能无能为力，祈祷这群飞血蚁不能渡过河去！

　　或许是陆辰的祈祷有了效果，这群速度异常快的飞血蚁，前面的飞血蚁，都已经飞到河岸中央了，但是却突然想起一阵阵恐惧的“啾啾”声，然后这群飞血蚁，便不约而同的一起掉进了河水中！

　　陆辰现在真想大声的笑起来，但是眼前还有那么多的敌人在，虽然刚才血蚁们“自杀”了很大的一部分，但是这些血蚁，连血蚁大军中的千分之一都不到，陆辰几乎都已经发现，所以血蚁的身上，因为自己同伴的死亡，开始慢慢的散发出一股杀气！

　　同样的道理，一只血蚁的杀气很小，但是数量如此众多的血蚁散发出来的杀气，那是相当恐怖的！

　　不多时，在这群蚂蚁的上空，形成了一层乌黑的雾气，这还是陆辰进入到血色深渊以后，看到出红色以外，唯一的另种颜色。当然，陆辰他们各自身上穿的衣服的颜色，是不能算上的！

　　这层黑色的雾气，就是血蚁们的杀气，形成的。

　　想想看，当杀气直接凝结成形以后，会发生什么样的事情？那就是杀气都可以直接杀人了！

　　几声“啾啾”过后，血蚁头上的黑色雾气，开始向陆辰他们慢慢移动，陆辰倒是没有什么感觉，但是陆叶，就非常的难受了！此时她，就仿佛人的眼睛一直呆在黑暗之中，突然看到阳光后的那种刺痛感！

　　那仅仅是眼睛痛，就已经非常难受了！而此时的陆叶，则是全身都在受到这样的痛苦！


第213章  悲惨的战斗！（下）

　　陆辰的眼神开始发冷，看着慢慢向着自己靠拢的，以杀气凝结起来的黑雾，心中一阵冰冷！

　　“TNND，你爷爷我是什么人，怎么可能被一群小小的血蚁所难倒！给我破！”陆辰缓慢的抬起双手，手指不断的运动起来，虽然给人的感觉，他的动作很慢，但是实际上，根本没有人能够看清他做了什么手势！

　　陆辰话音刚落，两人身前的空气，就是一阵波动，然后一道如同刀割一般的大口子出现在两人的面前，接着口子的面积越来越到，最终将陆辰和陆叶两人完全包裹其后，才慢慢的停止扩张！

　　“把你的飞剑还有那些防御灵器全部拿出来，用真气和他们战斗！”陆辰所破开的这层防护罩，其实并不能维持多长时间，他仅仅是为了让陆叶有时间，将她自己的武器拿出来。不然陆叶根本就没有战斗的机会！

　　“恩！”站在防护罩中，陆叶才勉强好受一些，其实她早就向使用体内的真气，但是因为陆辰曾经说过，没有他的吩咐，尽量不要使用这种力量。以她听话的程度，没有陆辰吩咐，她是绝对不会擅自使用的！

　　“噌！”的一声，一把流光闪耀，一看就不是凡品的飞剑，从陆叶的体内飞出，静静的悬浮在陆叶的头顶，接着一张圆形的古铜镜子，出现在陆叶的身前，发出一道耀眼的金光，形成一道防护，然后牢牢的将陆叶笼罩其中。

　　陆辰有些眼馋的看着陆叶的两件法宝，心中后悔不迭。腹诽到：他妹的，什么垃圾鸿蒙神器啊！真他妈的霸道！用了你们，就不能在使用其他的武器了，结果现在到了关键的时刻，你们竟然一个都用不了！还不如我之前的无名法诀来的好！

　　心里虽然这么想，但是陆辰也知道，像鸿蒙神器这样的东西，都是由自己的骄傲的，他们才不屑自己的主人，使用那些垃圾的东西，尽管这些垃圾的东西，在其他人眼中，已经算是不可多得的法宝了！

　　就像陆叶手中的那柄飞剑，原本是一把仙九品的仙器，是仅次于神器的存在。在任何仙人的眼中，这就是绝世宝物，但是在鸿蒙神器眼中，他们就是垃圾。如果陆辰强行将其收进体内，唯一的结局就是直接被鸿蒙神器给吸收了！

　　当然陆辰不知道这个事情，从自己的戒指里，就找到了一把仙九品的仙器，将其炼化收进体内，结果不到一秒钟，陆辰就悲哀的发现，自己刚刚炼制的仙器，竟然直接被鸿蒙珠给吸收了！

　　陆辰差点没哭死！

　　所以说，现在陆辰战斗，只敢拿一把这个世界上，那种非常普通的长剑，顶多用鸿蒙力量加固一下，防止其在打斗中，被敌人的武器弄断，像那些仙器、神器的东西，陆辰只有眼馋的份！

　　“准备好了吗！我要开了！”陆辰也从自己的戒指里，拿出一把顺手的武器，稍稍的加固了一下，然后问道。

　　“好了！”陆叶坚定的看了陆辰一眼，眼神中充满了决绝，感情这丫的，把这次的战斗，当成了生死大战！虽然说起来，并没有错！

　　“开！”陆辰怒吼一声，包裹着他们的防护罩瞬间碎裂开来，周围凝结成形的杀气，瞬间涌向陆辰两人。

　　不过这次陆叶有了那面镜子的保护，便没有受到什么伤害，仅仅身形晃动了一下，然后便跟随在陆辰的身后，直接冲了出去！

　　对付这样的群生敌人，当然也要用群攻的技能，而且最好是火系的技能！不过陆辰暂时不知道这些血蚁能够承受的了多大威力的技能，所以陆辰从最低级的火海开始放起，一直到爆炎火球，才听到一阵“啪啪”的爆裂声！

　　但是陆叶就没有这么麻烦里，挥舞着手中的飞剑，一道道充满真气的剑气，会射出去，就能看见一大片血蚁直接灰飞烟灭，不过以血蚁众多的数量，空出来的地方，在一瞬间，又被其他的血蚁，所占领。

　　就这样，两人一左一右，手中的法诀不断，魔法不断，身形，也在慢慢的向前移动，不多时，周围的空气中，除了那浓郁的血腥之气，又多了一些什么东西被烤焦的味道！这自然是陆辰的杰作！

　　不过，就算陆辰两人非常的厉害，但是血蚁的数量实在众多，难免有一些漏网之鱼，悄悄的靠近他们的身体，然后钻进他们衣服中，等到陆辰发现这个的时候，才发现，自己的衣服，不知道何时多了无数个大洞！

　　再转头看向陆叶，她也同样如此，白皙的肌肤从那些大洞中显露出来，看的陆辰那叫个口干舌燥，身下竟然不有的涌起了一阵激动！

　　“额！”陆辰赶紧摇了摇脑袋，将这个荒唐的想法，抛离脑海，要是在其他时候，陆辰可能已经扑了上去，但是现在，陆辰可不想死！

　　血蚁虽然爬上了他们的身体，但是因为两人现在身体表面，都有一层真气的防护，所以那些血蚁看着眼前的食物，却只能无可奈何的退却，转而将攻击的目标，转移到陆辰他们的衣服上！

　　这也是为啥两人的衣服上，会出现一个个大洞，而身体，则一点感觉都没有！

　　“他NND，爷爷不发威，你们就骑到我头上来了是吧！”纵使这些血蚁对自己好像并没有什么意想中的威胁，但是让这些小家伙，爬到自己身上，还把自己的衣服，咬出那么多的大洞，陆辰也是相当不高兴的！

　　“呀！”陆辰想也不想，就对着自己的身体，释放了一个地狱魔焰，一瞬间，一个光溜溜的陆辰，出现在陆叶的身前。

　　陆叶被陆辰这么奇怪的一幕，搞得莫名其妙！

　　陆辰尴尬的看了看自己的身体，迅速的拿出一件衣服套上，刚才只顾着把身上的血蚁消灭掉，还忘记自己身上穿着的衣服，根本受不了地狱魔焰的灼烧，不过好在，地狱魔焰并没有把陆辰的体毛也烧着，不然他现在就真是光秃秃的一个了！

　　“嘿嘿！那些东西跑到身上来了！你身上应该也有！”陆辰一边对着前方释放魔法，一边讪讪的对着陆叶说道。

　　“啊！”陆辰不提醒还好，一提醒，陆叶也感觉身体上，血蚁的存在。顿时有些恐惧的跳了起来，就连身前那数以亿计的血蚁，都已经忘记了！

　　“别介啊！陆叶，别光顾着身上的那些血蚁，他好像对我们没有什么威胁，赶紧干掉你前面的那些，现在身上的血蚁数量少，没有什么关系，但是数量多起来，我也不知道，我们表体的那些真气防护，能不能挡住他们呢！”

　　陆辰有些哭丧着脸说道！

　　陆叶听完陆辰的话，娇嗔的皱了皱小鼻子，也不再管自己身体上的血蚁，再次挥起飞剑，恶狠狠的对着那些向自己推进的血蚁大部队，释放大法术。

　　或许是因为想到身体上面的那些血蚁，让她有些难受。陆叶这次就把陆辰教给她的所有大型法术，全都释放了出来，这些大型的法术，自然不是刚才剑气所能媲美的，一招过去，就足足抵得上陆叶释放五六十道剑气了！

　　不过也同样，随着时间的推移，爬上陆辰两人身体的血蚁，也越来越多，要不是有衣服挡着，估计就会有人发现，现在两人除了面孔上，全都是密密麻麻的血蚁，看见的人，绝对会起鸡皮疙瘩！

　　“啊！”突然，陆辰叫了一声，陆叶有些莫名其妙的转头看向陆辰，手中的法诀，却是没有忘记！

　　“快把身上的血蚁弄开，果然不出我的所料，这些家伙竟然能够吞噬真气！”陆辰刚才之所以惊呼，是因为他无意间发现，自己身体表面的“真气”护体，竟然变得坑坑洼洼起来。不用想，他就知道，绝对是这些血蚁吞噬掉了！

　　尽管，这些血蚁吞掉陆辰体表的“真气”后，根本承受不了这种霸道的能量，最终的结果就是爆体而亡，但是他们的死亡，确实以后的那些血蚁提供了一条前进的道路，相信不多时，就会有血蚁突破这层真气防护，真正接触到陆辰他们的肉体！

　　“什么！”陆叶惊叫起来，也顾不上血蚁的大部队了，开始慌乱的扑腾起身体上的血蚁，整个人也开始蹦蹦跳跳起来，想要通过这样的办法，将体表的血蚁，都落下来！

　　陆辰无语的看了陆叶一眼，然后说道：“你干脆也和我刚才一样，用那样的方法吧！不过你可能受不了地狱魔焰的伤害，要不你试试，用水龙卷，看看对这些血蚁，有没有什么效果！”

　　“恩！”陆叶有些哭笑不得的看着陆辰，将自己再次烧成光溜溜的一片，然后也无可奈何的对着自己释放了一个水龙卷！

　　当时让他没有想到的是，不，应该是让两人都没有想到的是，水龙卷对于血蚁的效果，要远远比地狱魔焰对于血蚁的效果来的大得多。

　　陆叶整个人一笼罩在水龙卷之中，爬在她身上的血蚁们，就自动的掉落下来，不敢靠近陆叶。虽然并没有将他们杀死，但是貌似比杀死他们的，更加的容易了！


第214章  狼狈之极！

　　“这……难道血蚁怕水？”陆辰嘀咕道！

　　“可能是吧！”听到陆辰的嘀咕，陆叶也满脸惊讶的回答道。尤其是看到那些血蚁，因为充血而显得凶残的眼神里，仿若散发出一些畏惧的眼神时，陆叶更是惊讶不已的看着这些小家伙！

　　“试试吧！”陆辰艰难的躲避着脚下疯狂向自己涌来的血蚁们，一个大龙卷，直接从他手中发出，不偏不倚的正中身前那一大片疯狂涌来的血蚁们！

　　“啾啾！”接下来的一幕，让陆辰两人掉了下巴！

　　果然如陆辰猜想的一般，这些血蚁真的非常害怕水，那些被陆辰水龙卷击中的血蚁们，疯狂的嘶叫起来，争先恐后的逃离水龙卷所在的范围。而那些被长时间呆在水龙卷范围内的血蚁们，更是不过多久，便仰面朝天，一动不动的躺倒在地上，比陆辰刚才使用火系魔法时，可要轻松许多！

　　“MMD，我还以为这些血蚁没有缺点呢！原来他们也怕水啊！”陆辰脸上露出一丝的笑容。既然找到办法对付这些血蚁，陆辰当然不会在多废话力气解决他们，毕竟不知道，时间长了，会不会有什么变异。

　　“叶儿，尽情的释放水系魔法，最好将身前这一片，全都被水所覆盖！”陆辰看了一眼依然望不到头的血蚁，对着身边的陆叶说道。

　　陆叶也明白陆辰的想法，身后本就是一个对付血蚁们的天然屏障，只要渡过河以后，相信这些血蚁们，就没有什么好怕的了。现在的任务，就是拖延时间，然后两人尽快渡过河去。

　　“是！少爷！”陆叶点了点头，收起手中的飞剑。那面镜子，她倒是没有收回去！那凝结成形的杀气，依然存在。陆叶可不会自大到，认为找到了对付眼前血蚁的办法，就能抵抗得住他们的杀气！

　　十几个大龙卷释放过去，将陆辰他们身前一大片的土地上，全都覆盖水。而这些水，也让血蚁大军们，不得不向后推移一段距离。于是陆辰和他们之间的距离，再次恢复到刚刚的一百米左右。

　　就在陆辰和陆叶两人，准备悠闲的等待着船只的时候，陆辰突然发现，这里的土地，明显渗水效果非常的大，短短几秒钟的时间，不少地方的地面，再次变得干涸无比，凭借这些地方，血蚁大军又在缓缓的向着陆辰他们靠近！

　　“我擦！什么东西嘛！怎么会这样？”陆辰骂了几句，手中再次快速的释放出几个大龙卷，将那些已经干枯的地面，再次全部覆盖上水。然后看着血蚁大军，再次不得不向后退去！

　　陆辰都感觉自己是不是蛋疼了，竟然陪着血蚁们，玩这样的游戏！

　　这次，陆辰和陆叶不敢在悠闲，手中时不时来上一个水龙卷，将那些已经干枯的地方，再次补充上水源。然后一边等待着石船的到来！

　　不负众望，这次石船的速度更快一些！陆叶二话没说直接爬了上去，这次她倒不会在多说什么！

　　因为刚才陆辰发现，石船登上三个人，就开始缓慢下沉，所以这一次，陆辰并没有选择上去，直接让船上的两人尽快过去，然后在过来接自己！

　　纵使陆辰体内的魔力相当的多，但是那么多的大龙卷释放出去，也让他感觉到一丝的力不从心。心中不由的再次怒骂起体内的鸿蒙之力，要是能够使用鸿蒙之力，自己会搞得这么狼狈嘛！

　　“快点啊！”又是几个水龙卷释放出去，陆辰的脸色已经变得有些苍白，而这个时候，陆叶他们才不过刚刚行驶到河水的中央罢了。血蚁大军们，也以为内陆辰的力不从心，而再次显现推进了一些！

　　这个时候，陆辰才想起来，自己貌似还有个召唤师的身份，如果刚才就想到，多召唤出来一些水系的魔兽，然后让他们来帮助自己释放魔法的话，自己也不至于会这样的狼狈啊！可是现在已经晚了，陆辰体内的魔力，已经不足以让他使用一次高等级召唤魔法！而那些低等级的，根本没有任何的效果！

　　“就是不知道，那些补充真元的丹药，能不能补充魔力呢！”陆辰的戒指里，还有一些戒指的上一任主人，放在里面的丹药，不过那都是些补充真元的，至于能不能补充魔力，陆辰还真没有试过！

　　毕竟他之前，可没有这么狼狈的时候！

　　无奈之下，陆辰只好死马当活马医，拿出一颗补充真元的丹药，放进嘴中。丹药瞬间化成一股热流，沿着陆辰的喉咙，进入他的体内。或许真是陆辰运气，那些丹药能够补充的真元，和鸿蒙之力相比，实在太垃圾，陆辰体内的鸿蒙之力，根本理都不理他，最后那些丹药一大半的都消失不见，而还有一小半，则慢慢的转化成陆辰体内的魔力！

　　“还真有效果！”陆辰大喜，拿出一大把的丹药，就直接塞进了嘴中，也不怕直接被这些丹药中的元气，给撑爆了！当然，这点丹药的元气，想要撑爆陆辰，还是有些难度的！

　　最后，一大把丹药下肚，陆辰满足的打了一个饱嗝，全身充满力量的感觉，让他非常的欣喜。虽然他体内的力能，本来就相当的多，但是面对显得情况，那些东西，只能算是一堆废物！

　　“水龙卷……”不断的释放着水龙卷，只要一感觉体内魔力不足，陆辰就塞进一大把的丹药，简直就是把丹药当成糖豆再吃了！要是陆辰的举动，被那些普通的修仙者看见，绝对会痛心疾首的骂他败家子！

　　“少爷，上来了！”终于陆辰的身后传来了陆叶招呼的声音，陆辰转头一看，石船已经被陆叶再次划了过来，而陆叶正俏生生的站立在石船上，满脸紧张的望着自己，虽然知道陆辰肯定没有什么事情，但是依然让她担忧不止！

　　陆辰微微一笑，飞快的释放了十几个水龙卷，将体内的魔力再次浪费完以后，一边想着石船跑去，一边又从戒指里拿出一大把的糖豆塞进口中，额！不是，又从戒指里，拿出一大把的丹药，塞进嘴中！

　　可是欣喜的陆辰，再次被打击到了，因为他刚一走上石船，石船便再次让人无语的，开始缓慢下沉。陆辰就纳闷了，难道自己之前惹了这条河里的河神，所以他偏偏不让自己过河吗！

　　“少爷……”陆叶满脸的不知所措，她怎么也没有想到，现在的这只石船，竟然两个人都装不了了！

　　“他妹的！叶儿姐姐，下来帮我，我再重新制作一条！”好在血色深渊中，什么都缺，就是不缺石头，陆辰恼火的喊下陆叶，让她帮助自己“护法”，自己在重新制作一条新的石船！

　　要不是因为制作石船要花费一些时间，陆辰刚才就直接造出个十几条出来，一人一条的，直接渡河了，看这条河里的“河神”，还敢不敢和自己作对！

　　再次花费了十几分钟，一条勉强称得上船的东西，出现在陆辰面前。陆辰怄气般的将石船直接扔在了河水之中，然后傲气的跳了上去，嘴里还大骂道：“你NND，我看你这次还让不让我过河！”

　　事实证明，并不是河神在作怪，而是陆辰之前制作的那条石船，出现了一些什么问题，已经承受不了太大的浮力了！而且随着时间的推移，浮力正在慢慢的减小，不过还在还能支撑一个人过河！

　　陆辰制作的这条船，仅仅只够一个人，于是陆辰也陆叶，对着血蚁群又扔出去几道水龙卷，然后各自上了各自的石船，飞快的向着河对岸划去！

　　过程还是比较安全的，但是就在两艘石船刚刚接近对岸，两人准备下船的时候，陆叶惊恐的发现，自己身上的拉扯力，突然猛的增加，然后石船的后面，开始慢慢的渗透进血红色的河水，要不是站在岸边的风易，一直注意着她，搞不好陆叶此时就已经掉进河里了！

　　陆辰赶紧跳下岸边，然后跑到陆叶的船边，接过被风易拉住的陆叶，先是破开周围的拉扯力，然后将陆叶迅速的拉回到岸边！

　　等到所有人全都安然无恙的脚踏在实地上以后，大部分人直接瘫倒在地上，刚才因为心里紧张，所以没有注意，但是现在事情过去了，没有了心里的那份牵挂，自然疲倦感，便迅速的控制了他们的身体！

　　“妈妈呀！这血色深渊还真不是人呆的地方！一条小小的河水，就给我们带来这么大的困难，要是接下去，还不知道会发生什么事情呢！”凯撒琳望着依然滚滚流淌的河水，不由感慨道！

　　“什么河水啊！其实还是那些血蚁！要不是那数量众多的血蚁，我们也不会这么的狼狈！”李延昰咂咂嘴说道。

　　“好了！不要再说了！大家赶紧趁此机会，好好休息吧！一会儿还不知道会发生什么事情呢！”陆辰张张嘴，打断了两人的话。

　　陆辰一开口，两人都是张张嘴，但并没有发出什么声音来！


第215章  震撼！

　　陆辰他们都没有想到，就是因为这次的休息，让他们看到了一件，说得上极度震撼的事情来！

　　休息了一段时间，陆辰终于恢复了一些，看着对岸依然没有散去的血蚁大军，有些心有余悸的问道：“风易导师，你说这些血蚁，是特意为了我们而来的！还是因为意外，所以让我们碰到的！”

　　“应该是特意为我们而来的！”听到陆辰的问话，风易愣了一下，便立刻回答道！

　　“特意为我们而来的？风易导师，你怎么就这么肯定呢！难道这些血蚁，还有什么我们不知道的秘密吗？”陆辰诧异的看着风易，他刚才就一直以为，只不过是自己几人撞了大运，所以才会碰到这群血蚁，但是没有想到，他们竟然就是被自己众人吸引过来的！

　　“据说，血蚁本来是一群白蚁兽，但是在那场大战时，吞噬了大量的人类尸体，所以变成现在这幅摸样。而从那以后，血蚁一般只以人类的肉体为食。至于他们怎么找我们的，我就不知道了，但是之前的一些进入到血色深渊的人，全都碰到过血蚁大军，所以我敢肯定他们是为我们而来的！”风易一脸后怕地说道。

　　“什么！之前进入到血色深渊的人，全都遇到过血蚁大军？那你怎么没有和我们说？他们又是怎么逃过这些血蚁的追杀的？”陆辰再次愤怒了，这个风易怎么回事，好多重要的事情，都是在发生以后，才会说出来！

　　风易也知道陆辰的愤怒，尴尬的摸了摸头，说道：“我也不知道这会是这样的啊！他们跟我提起这个血蚁的时候，根本没有说数量会有这么多，而且还说很容易就被他们消灭了，让我不用把这些血蚁放在眼里，所以我才会没有告诉你们？”

　　“难道你的意思是说！我们这次有撞大运了！人家遇到的血蚁部队，数量都非常的少，但是我们遇到的这些，都不是正常的！风易导师，我现在很怀疑你的话，到底有多少是正确的！”

　　“我真的不知道啊！我又没有来过血色深渊，我知道的这些东西，要不就是从书上看到的，要不就是听别人说的！还有一些是学校收集的资料！我告诉你们的都真是我自己知道的啊！”风易显得非常的委屈！

　　这样被人误怀疑的感觉非常不好，而且还是被自己的学生所怀疑，那就让风易，更加的受不了了！

　　“风易导师，少爷不是这个意思！他不过是因为这里的情况，比以往或许更加危险了许多，所以才显得有些担忧我们的安全罢了！”陆叶看到陆辰和风易有吵起来的势头，赶紧站起身，拉住了陆辰。

　　“我也知道陆辰的意思！哎！”风易苦涩的一笑，他现在也感觉，学校安排这样的历练，对于陆辰他们来说，真的实在太不公平了！虽然他们的修为都不错，但是毕竟都是孩子！就算修为高，战斗经验能有多少，战斗起来，还不如那些修为虽低，但是经历丰富的老佣兵！

　　“你们都不要说了！快看对岸！”突然，李延昰惊讶的声音响起，所有人的目光，不由转向了河对岸！

　　只见，河对岸原本密密麻麻的血蚁，开始慢慢的聚集在一起，但是他们并不是普通的聚集起来，而是好像要形成一个巨大的圆球似地，所有的蚂血蚁，先是一层一层紧紧抱笼着，然后……果然形成了一个圆球。

　　随着血蚁们一层一层越抱越多，圆球的半径开始疯狂的扩大，开始不过一个足球大小，短短几分钟的时间，竟然变成一个半径足足有十米的大圆球，但是这个圆球，依然在不断的扩大！

　　这个时候，陆辰的脑海中，突然浮现起，自己在地球的时候，上小学学过的一片文章。文章讲述的是一群被困在火海的蚂蚁，他们不就是以这样的方式，攒聚成球，牺牲外围的蚂蚁，从而让里面的蚂蚁获救的吗！

　　难道说，这群血蚁，也是想通过这样的办法，渡过河？

　　可是陆辰又不明白了，这条河可不是普通的河，那巨大的拉扯力，就不是一般生物能够承受的了得，难道这些血蚁，还有什么外招不成！

　　“陆辰，你说他们想干什么？”没有学过那篇课文的几女，自然不明白这些血蚁想要干什么，难不成他们想要攒聚成球，然后尽快离开这里！食物吃不到嘴了，还不如尽快离开的好！免得眼馋嘴馋！

　　“他们想要渡河！”陆辰满脸凝重地说道。

　　“渡河？你开玩笑吧！怎么可能！这些血蚁可没有制作石船的本事，就算她呢聚集成球，也没有任何的办法渡河吧！”凯撒琳一脸的不相信，但是好奇的她，非常想知道，这群血蚁想要看什么！

　　当血蚁形成的巨大圆球的半径朝超过二十米以后，剩余的血蚁们，不在理会这颗巨大的圆球，而是静静的等待在一边，气氛一时间变得相当诡异起来，刚才还有血蚁爬动时，发出的“沙沙”声，现在则一片寂静！

　　陆辰有些骇然的看了一眼剩下的那些血蚁，发现以自己的眼力依然看不到头！但是这个时候，陆辰已经顾不上这些了，他终于明白这些血蚁的目的！

　　“快走，我知道了！不然一会儿血蚁就要渡河了！”陆辰猛的从地上跳了起来，然后大吼道！

　　“什么啊！他们怎么可能是要渡河，这……”凯撒琳还是不相信陆辰的话，揪着鼻子，想要说什么，但是接下来的一幕，让她不敢在多说什么！

　　只见那个有血蚁攒聚起来的巨大圆球，开始慢慢的向着河边滚动，发出巨大的“轰轰”声响。河水就在眼前，他们仿佛忘却了自己怕水的本能，依然无所畏惧的向前冲去。

　　终于，河水的拉扯力，对他们有了作用，但是紧紧攒聚在一起的血蚁们，并没有一个被这股巨大的拉扯力，所吸进河水中，紧紧让圆球的滚动变得更加的迅速了。

　　“碰！”

　　终于，圆球和河水碰撞在一起，发出巨大的一声轰响，但是因为圆球的半径比河水还要大上很多，所以这颗由血蚁组成的圆球，并没有全部掉在水中，而是刚才卡在了河水的两岸。

　　“啊！”凯撒琳因为好奇，所以刚才特意就站在岸边，希望能够看的更清楚一些。但是现在，圆球上的血蚁，几乎就贴近在她的面孔上，她都能清晰的看到血蚁身上的那些细小的毛发！

　　“赶快走！”趁着血蚁暂时还不能脱离圆球，陆辰对着大家大吼一声，他们这个时候，也终于知道，为什么陆辰刚才会那么的慌张了！想来，他已经想到这些血蚁，会用这样的办法渡河！

　　不由得！他们开始有些后悔，要是刚才听从了陆辰的话，现在恐怕都已经跑出老远了！哪像现在，几乎要和血蚁们，亲身接触了！

　　陆辰他们飞快向着远方逃离的时候，还不忘看一看身后的那群血蚁，但是让他们没有想到的是，这群血蚁纯粹就是为了牺牲的，真正渡河的其实是现在依然在河对岸的那些血蚁。这让他们感觉到更加的震撼了！

　　河水恐怖的腐蚀性，让陆辰发现，圆球下半部浸没在河水中的那部分血蚁，已经完全挂掉。但是圆球上半部分的血蚁，依然顽强的支撑着这个“血桥”，以便于剩下的血蚁，能够度过。

　　“那群血蚁的数量怕是有几亿吧！竟然就这么被牺牲了，而目的，就是为了我们几个人类？”纳兰菲云有些伤感地说道。

　　虽然那些血蚁是为了吃他们，所以才会选择牺牲这么多条生命！但是那毕竟也是生命，生命的价值，是没有高低贵贱之分的，血蚁们能够做到这点，就至少比很大一部分人类，来的伟大一些！

　　他们……

　　“不要在感慨了！在感慨下去，我们就真的要成了血蚁们的大餐了！还是赶紧逃离血蚁们的领地吧！虽然他们有很强的辨别能力，但是离开他们的领地以后，应该就不会追我们了！”风易导师慌张地说道。

　　“说的也是！就算再怎么感慨，也不可能打消血蚁想要吃掉我们的心思！逃离这个地方，还是当前重要的任务！”纳兰容雪很是赞同地说道。

　　“也不知道这些血蚁的数量怎么这么多的，牺牲掉那么多，竟然还望不到头！我估计，他们真正的数量加上来，都能够和我们人类相媲美了！”说不感慨，但是飞了一阵子后，陆辰想到刚才看到的情景，不由的有感慨起来！

　　“是啊！那是绝对的！”李延昰点头道！

　　因为李延昰和无名都不会飞，所以这个时候，他们两人又被风易导师夹在咯吱窝下面。不过不得不佩服他，刚刚还因为被夹的难受，而导致一脸的痛苦，但是听到陆辰说话，竟然还有心思回答！

　　“你小子！就别说什么废话了吧！被我带着走，你还说这么多！小心我现在就把你扔下去！”风易听到李延昰的话，开口吓唬道！


第216章  终于要发威！

　　“别介啊！风易导师，我哪有什么废话了！我……我不过是赞同咱们辰哥的话罢了！”李延昰用着幽怨的眼神，满脸委屈的看着风易。好似一个受气的小媳妇，再向自己的老公抱怨一样。

　　风易被李延昰这样的眼神，盯得浑身不舒服，微微颤抖了一下，然后扭动着自己的身子，说道：“我说，延昰小子，你能不能不要这样看着我，老人家我可没有那种爱好！你……你还真是变态啊！”

　　“额！”风易的话，让李延昰的面孔一阵青一阵红，张张嘴，想到自己目前还在人家手中，要是自己这个时候，说一些什么话来，绝对不是什么好事。要是老家伙手一松，咱的小命可就玩完了！

　　想到这些，李延昰再次不甘的看了风易一样，闭嘴不在说道！

　　风易本就是开玩笑的，但是看到李延昰竟然真的不在说话，不由一阵惊讶！这十几天的相处，还是让他认识了这个小子的！自己的一句话，能够让这样一个闲不下来的小子安静下来，他自然惊讶了！

　　一时间，因为李延昰的闭嘴，陆辰这个团队，竟然瞬间安静了下来！

　　“乖乖！竟然还有飞血蚁啊！”不多时，沉默下来的李延昰，竟然突然再次大叫起来。他的话，也让所有人都大吃一惊！

　　陆辰赶紧飞快的转过后，向着身后看去，果然发现一大群红彤彤的“云雾”向着自己飞快的移来。以陆辰的眼力，自然能够看出，这片巨大的红云，不正是那些飞血蚁聚集起来的吗！

　　“MMD，开来这些血蚁真不能小瞧啊！刚刚还以为他们没有空中部队了，没想到竟然一下子又出现这么多！”陆辰看着眼前飞血蚁的速递，一下子感到万分头痛起来！这下可怎么办啊！

　　“干吧！”陆辰无奈的一笑，不过看到河岸边的巨大圆球，已经快要支撑不住的时候，他还是露出了一丝微笑。看来，只要消灭掉这群血蚁的飞行部队，他们应该就算是已经安全了吧！

　　“干吧！”众人异口同声的回答了陆辰的话，当他们自己发现自己的声音和其他人全都一致的时候，不由的，转头对视了一眼，然后相视一笑！十几天的相处，已经让他们之间的合作，变得相当默契起来！

　　于是十几口人停下来自己的身影，而风易也直接张开了自己的双臂，看也不看，就把夹在饹馇窝下面的两人，扔了下去。只可惜他忘记了一点，李延昰这个家伙是个魔法师，而且刚刚还是都朝下，所以……

　　所以他危险了！

　　“啊！风易导师，我刚才不就是提醒了大家一句，你不至于这么狠心对我吧！”李延昰一边大喊，心中也在一边默默的念着咒语，不过对于土系魔法师的他，想要自救，还是有些困难的！

　　“额！不好意思，忘记了你这个小家伙！”风易尴尬的一笑，手中动作一挥，李延昰迅速下沉的动作猛然一停，而与此同时，李延昰的面孔，几乎都已经贴近地面了！这一下，让他已变得汗流浃背！

　　陆辰无奈的看着这一老一小，当初两人见面的时候，就有些不对头，一个老不正经，一个小不休，两人呆在一起，还真是个……额！有趣的事情！

　　“别玩了，准备好！飞血蚁大军来了！”陆辰出声提醒了两个不正经的家伙，然后开始准备进攻！

　　“攻击！”

　　“哄！”

　　“碰！”

　　一时间，天空中仿佛出现了一条悬浮在空中的水流，各种各样的水系魔法，争前恐后的涌向那批飞来的飞血蚁大军。

　　“啾啾”十几个人的攻击，自然要比陆辰两人的攻击，来的全面，来的厉害。飞血蚁大军，被这猛然出现的水源，给吓了一跳，一个个慌乱的向着身后退去，唯恐逃避不急。整个整齐的队伍，一下子变得杂乱不堪！

　　“嘿嘿！再加吧劲啊！今天因为这些血蚁，我们已经耽误了太长的时间。血色深渊中好像发生了巨大的变化使得，风易导师之前的那些资料，好像对现在的这里，都没有任何的作用！所以……你们知道的！”陆辰笑着说道。

　　“恩！”十几人同时点了点头，刚刚玩闹的心情，也在一瞬间被陆辰收了回来，各个满脸严肃的对待这眼前这群，貌似已经没有什么大碍的血蚁们！

　　就这样，短短半个小时的时间，那条人工形成的悬浮水源下，已经落下了厚厚的一层飞血蚁的尸体。如果有心人计算一下的话，就会发现，这群飞血蚁的数量，几乎已经和形成圆球所用的血蚁数量相对等了！

　　但是……

　　但是血蚁们依然顽强不顾的向前冲去。甚至有一部分飞血蚁，聪明的运用了刚才他们之前的那一招，然后通过高速旋转，冲破了这层水源的阻挡。但是可惜，这次他们的对手，可比那条河水，厉害多了！

　　“碰”一发现这种情况，陆辰毫不犹豫的直接放出一大团火焰，直接将形成球体，冲破水源的血蚁们，活活烧死！他可不会想纳兰菲云那么多愁善感，还考虑什么生命不生命的事情！

　　在他看来，既然你然威胁我，我就不让你有好果子吃！

　　“陆辰，我魔力不足了！”突然，凯撒琳一脸苍白的对着陆辰说道。

　　“额！”陆辰这才想起来，还有魔力这回事，于是赶紧说道：“你们几个先支撑着，我帮你们那点补充魔力的药丸啊！”陆辰赶紧从自己的戒指里，拿出十几瓶被他称为糖豆的丹药，然后每个人发了一瓶，再继续说道：“我刚才魔力不足的时候，就是吃的这些丹药！不知道你们吃过以后行不行，凯撒琳你先吃一颗试试吧！”陆辰知道自己不是一般人，更不能把人家也当成自己那样，不然会出问题，所以此时他只能紧张的呆在凯撒琳的身边，防止发生意外！

　　所有人奇怪的看着手中的小瓶子，他们从来都没有见过这么奇怪的丹药，但是陆辰的话，让他们不会怀疑！凯撒琳直接从药瓶中，倒出一颗，然后塞进口中，满脸期待的看着陆辰。

　　“额！”凯撒琳砸吧砸吧小嘴，不满的说道：“陆辰你和我们开玩笑是吧！一点用处都没有啊！不过味道还是蛮不错了，可惜一到嘴里，就直接化掉了，我在拿一颗尝尝看有没有什么效果！”

　　说着，凯撒琳又举起药瓶，想要倒出一颗，可是她的动作还没有完成，陆辰就感觉她浑身猛地一颤，然后痛苦的神色，涌上凯撒琳的面孔。陆辰心中一惊，刚要看看怎么回事，凯撒琳又恢复了正常，一脸笑意的说道：“陆辰，我就知道你不会骗我们，这些药丸还真能补充魔力！我现在魔力又充足了！就是刚刚到了肚子里的时候，有些难受罢了！”

　　陆辰撇了撇嘴，心中暗道：不知道刚才是哪个家伙，还说这些糖豆没有效果的，这变化的也太快了吧！当然，这话仅仅是陆辰在嘴里说的，他可不会自找没趣，当着凯撒琳的面，说出来！

　　“陆辰，可是人家是剑士啊！难道这也能补充斗气吗？”白冰心苦涩的声音，在陆辰耳边响起！

　　“恩！你试试看不久知道了！要是没用，你就当糖豆吃算了！”陆辰转过头，嬉皮笑脸的说道！

　　白冰心没好气的白了一眼，但还是将信将疑的倒出一颗，慢慢的放进了嘴中，然后等待着变化！

　　“呀！”不多时，白冰心也和凯撒琳一样，满脸苍白，浑身猛的一颤，然后迅速恢复正常，惊喜的说道：“陆辰，这个药丸竟然真的连斗气都可以补充！这是什么玩意啊！我怎么从来没有见过？”

　　“陆辰，你既然有这么多，那制作起来应该很容易吧！要是我们把他们制作出来，拿去卖……”说着，纳兰容雪双眼中，不由的浮现金币的摸样！

　　纳兰容雪的话，让陆辰的面孔一阵颤抖，腹诽到：“NND，简单？简单个屁，我到现在都没有看到炼制这些丹药的药材！要不是存底还有很多，我才不会这么浪费，现在就拿出这些东西给你们用呢！”

　　虽然心里很是郁闷，但是一道直接出现在陆辰脑海中的声音，让他郁闷的心情，霎时间变得无比舒爽：“少爷，你暂时可以使用鸿蒙之力了！不过鸿蒙珠还不行，我要去检查一下，鸿蒙珠到底发生了什么！”

　　能够使用鸿蒙之力，陆辰就已经相当的高兴，能不能使用鸿蒙珠，陆辰也不在意，反正有了鸿蒙之力，陆辰就可以使用超级大招，这群血蚁，就没有什么好怕的，他们也就不会在自己的面前蹦跶了！自己的安全也就有了保障！

　　“你们退后，我要爆发一下！接下来放大招了！你们几个人注意下一下！”陆辰欣喜的走到众人的身前，然后说道。

　　虽然不解陆辰刚才为什么不放大招，而要在这个时候放，但是他们还是听话的向后移了过去！


第217章  危机暂解！

　　“怒海波澜！”陆辰飞上半空中，满脸的笑容，眼前的这些血蚁，已经不足为惧，这一招下去，要是不出意外的话，这群血蚁就必死无疑！

　　只见陆辰手中的光芒越来越亮，周围血红的一片，也被这道耀眼的光芒，渲染出一些异样的气氛。

　　站在陆辰身后的那些都，早已经被陆辰手中即将发出的招式所惊呆，他们何时见过这样恐怖的招式，虽说陆辰刚才好像并么有干什么，但是那招式上传来的恐怖气势，就足以让他们惊骇万分了！

　　如果不是因此他们此时站在陆辰的身后，被陆辰好好的保护着，估计此时面对这股恐惧的气势，别说是与之对抗了，就是会不会直接被要趴在地上，动弹不得，都绝对是有那个可能的！

　　风易几位不知道这是什么东西的人，自然在猜测陆辰什么时候又有这么厉害的招式了。而知道这件事的陆叶几女，更是更加的期待，陆辰什么时候，能够开始正式的教她们修真。不说别的，光是御剑飞行，他们就已经很羡慕了！

　　“轰”的一声响，陆辰手中的大招，终于被他释放出去，看似缓慢，实则极其快速的向着那群有些疯狂的血蚁们移动而去。

　　血蚁们也感觉到这股庞大的气势，他们在血色深渊的外围，已经独霸很多年了，之前遇到一切生物，最终的结果，只有被他们吞噬的份，他们何时遇到过这么恐怖的东西，疯狂间，也变得杂乱起来！

　　血蚁们的速度再快，也不可能快得过陆辰的那个大招，眨眼间，刚才还是作威作福的血蚁，在这骇然的攻势下，顷刻间灰飞烟灭，不留下一点的踪迹，要不是空中依然传来“啾啾”的声音，陆叶他们都以为是不是自己眼花了！

　　巨大的招式，以不可抵挡之势，不断地向着河水涌去，虽然一直都因为残余的血蚁，而被消耗能量，但是最终，这巨大招式，还是将河水这岸的所有血蚁，全都消灭感激，没有一只侥幸逃脱！

　　看着大招的最后一点力量，一鼓作气，将横架在河水两岸的血蚁巨球，整个的击散掉落河水中，包括陆辰在内的所有人，都有了一种劫后余生的感觉！这种感觉，比刚才他们渡过河以后的感觉，还要强烈的多！

　　“终于好了！现在那群血蚁应该会退却了吧！不过就算他们想要继续追上来，辰哥你再放一个刚才那样的大招，就能完美解决！”李延昰飞快的跑到陆辰的身边，一脸惊讶地说道。

　　“哎！陆辰，你刚才的那招是什么招式啊？我怎么从来没有见过！要是刚才你在河那边就释放这一招的话，我们不也就不用这么的狼狈了！”风易看着陆辰的面孔，有些疑惑的询问道。

　　陆辰只能苦苦的一笑，难道他不想早点放出来吗！难道他就想和刚才那样狼狈吗！要不是那该死的莫名其妙的鸿蒙珠，突然出现意外，他会这样吗！不过接下来好了，鸿蒙之力又可以用了，就算遇到什么危险，也不会再害怕！

　　“没什么，我自己弄出来的一种招式吧！怎么说呢！就是一种把斗气和魔法结合起来，创造出的一种新招式。不过想要用出来的话，要求就比较高了！至于我之前为什么不用，那是因为……”陆辰顿了下，看了风易一眼，一副我很无奈的摸样说道：“我也忘记了！”

　　“额！”风易愣了一下，立刻明白陆辰这是在抱怨，自己刚才的那些马后炮的事情。他只能无奈的一笑，不过陆辰能够告诉他这么多，他已经满足了！他总不能要求陆辰把这种招式的释放方法也告诉他吧！

　　但是呢！他的心中还是非常开心的，能够创造出这种从来没有人用过的东西，那说明陆辰现在也有成为宗师的要求了，于是笑问道：“不知道你有没有把这种东西分等级啊！你刚才用的那个招式又算是几级的呢？”

　　陆辰明显没有想到风易竟然会这样问，微微一思考，然后说道：“当然有，也可以把他分成九或十级吧！刚才的那个招式，应该只算是里面的二级技能！如果更加厉害的，可以足以将整个大陆摧毁掉！”

　　陆辰说的不错，他刚才使用的那一招，在修真者使用的招式中，确实仅仅算是二级的小招式，一个心动期的修真者，就足以施展！当然了，让心动期的修真者来施展，是肯定没有陆辰这么轻松了！

　　说了这么多，陆辰才不会管他们惊愕的目光、修真者本就是一个博大精深的职业。陆辰知道的那些东西，就比整个大陆的历史，要多上无数倍，更何况陆辰对修真也不过算是略懂皮毛，在修真面前，这些斗气、魔法算个屁！连内功恐怕都比不上！

　　……

　　“风易导师，是这座山吗？”离开那群血蚁的追踪，陆辰他们又快速的向着目的移去。半天的功夫，第二个可能出现危险的地方，终于显露在他们的面前！

　　陆辰他们此时正站在一座山的山脚下，这座山说高也不高，但是海拔高度，起码也有五六百米左右。如果算上陆辰他们爬山时，走动的路程的话，恐怕也有将近一两千米的距离了。

　　整座山的山体上，都被覆盖了同一种血红色的植物。一种大叶子的藤蔓草本植物，又高要低，高的恐怕也有一二十米高，低的就直接匍匐在地面上！这种植物上，还长有一些拳头大小，同样是血红色的果实，颜色异常的艳丽。

　　不过按照地球上植物的规律，果实越是艳丽的，毒性也就越大！所以陆辰对于这些果实来说，畏而远之！这让不知道情况的其他人，有些不明白，这些看起来非常好吃的果实，陆辰为啥就不让他们摘呢！

　　当然了，陆辰也有些非常的纳闷，你说这种植物到底是怎么长的，小的那么一点点小，果实也非常的小，大的又非常的大，简直就和树差不多，明明一样的东西，怎么就长的这么怪异呢！

　　陆辰也怀疑，是不是一个属于成熟期，一个属于幼生期。但是通过特殊的方法，查到两株年龄同样的这种植物，可是相比较大小起来，那可是数万倍的差距！仿佛不是一个妈生的一般！

　　“少爷，这些果实你不要放过，小的就算了，那些拳头大小的果实，一定要留着！”走过一颗巨大藤蔓边上的时候，灵儿的声音，有突然在陆辰的脑海中响起，让陆辰差点没被吓死！

　　“小灵，你下次说话的时候，能不能先吱个声，让我好准备一下！不然说不定我哪天，没有死在别人手上，倒是被你吓死了！”陆辰无语的擦了一下，额头上本就没有的冷汗，抱怨道。

　　“少爷，我不是叫你了吗！”小灵有些委屈，自己哪次出声之前，不是喊了自己的少爷一下，可谁知道少爷这么经不起吓，才这样的程度，就好像有些受不了了！这……这真的不能怪她啊！

　　“好了好了，和你开玩笑的！不要用那副语气说话好不好！”陆辰被小灵嗲嗲的语气，弄起一身的鸡皮疙瘩，然后说道：“小灵，果实不是越艳丽，毒性也就越大吗！这些果实这么艳丽，毒性肯定就非常大，你让我摘了干嘛？难道玩自杀啊！”

　　小灵被陆辰的话，逗得扑哧一下，回答道：“少爷，你真会开玩笑！凡界的水果，确实是那样，外表越是艳丽，毒性也就越大！但是这种有了灵气的果实，除非一些特别的，不然基本上看上去，都显得特别的艳丽？”

　　“什么，还有这回事？”听到灵果，陆辰看着那些血红的果实，不再是穿肠毒药，而是美味的佳肴。也不再多问为什么，双手迅速的开始摘起了身边，这颗巨大藤蔓树上的那些果实！

　　“陆辰，你干什么？你刚才不是还说这些果实有毒性吗？怎么你还摘它？”纳兰菲云很是疑惑的问道。

　　陆辰的脸颊微微一红，然后说道：“刚才看错了，我突然想起来这些果实是好东西，大家帮忙一起摘啊！多摘一些，最好把这座山上的果实，全都摘了！对了，只要这种拳头大小的，或者是更大的，再小的就不要了！”

　　“那这些东西的味道怎么样？”李延昰早就已经对这些玩意眼馋不止，可惜有了陆辰的命令，让他不敢动手，但是现在陆辰允许了，他第一个摘下一个果实，擦了擦，就准备往嘴里塞！

　　“等等！”看到李延昰的动作，陆辰紧张的提醒道。其实应该说是小灵提醒了陆辰，陆辰才提醒李延昰额！

　　原来，这些果实，虽然确实都能食用，但是对于李延昰他们这些低级修为的人来说，和毒药的作用还是差不多的，修为至少要到神级，才可能有一些抵抗，当然对于修真者来说，只要是金丹期的人，就可以放心食用！这些果实食用后，可以增长不少的灵气！

　　而对于李延昰他们这些人，也不是不能吃，想吃的话，最好的效果，还是直接炼成丹药！


第218章  古怪遗迹！

　　虽然陆辰很希望将整座山的果实全都摘完，但是对于陆辰他们这十几个人来说，明显是不可能的！当然了，如果他们愿意，长时间呆在这个地方的话，那想要摘光全山果实的可能性，还是有的！

　　大概花费了半天的时间，陆辰他们终于将整座山，最高的十几棵藤蔓上的果实，全都摘完。最后大约的计算了一下，总共有两万多枚这样的果实。丰富的数量，让陆辰嘴巴咧的都到了耳朵根了！

　　陆叶他们可以毫不犹豫的将摘掉的果实，全都给陆辰，但是风易就不同了。可以说，他除了算是陆辰的导师外，和陆辰没有一毛钱的关系，能被陆辰看上的东西，他自然相当的留意。所以最后他也留下了不少，准备回去后，仔细的研究研究！

　　时间也在这个时候，慢慢的走到晚上六七点钟。虽然很不情愿，但是陆辰他们不得不接受现在，在半山腰一处还算平坦的地上，露宿下来！他们今天又到了休息的时间，明天一早再上路！

　　虽然这已经不是陆辰他们第一天在野外露宿，可以说这十几天来，他们哪次不是在野外露宿的，但是面对血色深渊中的一些情况，让陆辰他们感觉非常不爽，就连刚刚弄了这么多炼丹药材的喜悦之情，也消散了！

　　陆叶他们做饭，陆辰又没有事情可干，突然想到刚才小灵虽然说到这些果实是好东西，但是并没有告诉陆辰到底好在什么地方。陆辰现在对于这些果实唯一知道的就是它能吃，能炼丹，其他的一窍不通！

　　“小灵，出来，现在给我讲讲这种果实吧！”陆辰半躺在地上，身后靠着一块大石头，一脸悠闲的问道。

　　“嘻嘻！少爷，我还以为你不想知道呢！刚才只顾着摘这些东西，连小灵都不管了！”小灵嘟着小嘴的可爱模样，出现在陆辰的脑海中，看着小灵那迷死人不偿命的绝美身材以及面孔，陆辰又开始起歪念头了！

　　“少爷，你好讨厌啊！又在想那些东西了！”陆辰的想法，小灵怎么会不知道，一张白皙如玉的小脸，涌起多多嫣红。

　　“嘿嘿！”陆辰淫淫的一笑，脑海中的念头依然不断，但是却让小灵开始将那果实的妙用！

　　小灵羞涩的白了陆辰一眼，开口缓缓的讲了起来……

　　这些果实小灵虽然没有见过，但是她感觉和一种叫做血幽果的东西差不多，之后陆辰在将果实放进戒指里以后，小灵还特意检查了一下，虽然并没有血幽果的作用大，但是也算是比较好的灵果了，确实可以直接食用，或者炼丹！

　　但是相比于血幽果，这种灵果炼制丹药的效果，肯定要略逊一些。因为效果不是很好，所以炼制之后的丹药，对于陆辰来说，几乎没有什么作用。小灵之前就准备告诉陆辰这个的，但是陆辰当初正处于狂喜之中，直接忽略了小灵的呼唤。

　　不过好在，丹药虽然对陆辰没有效果，但是如果以用这个世界的魔力、斗气的补充，那效果就不是一般的好，至少要比陆辰的那些糖豆，效果要好上几分。给凯撒琳她们使用，绝对不错。

　　“对我没有用啊！”陆辰有些失望，但是至少半天的时间，还是没有浪费的，有效果就好！陆辰就怕摘了半天，小灵再告诉他‘对不起，少爷！我搞错了，这些果实不是灵果，就是毒药’，陆辰还不得哭死！

　　“少爷，用血幽果炼制丹药，虽然她是主药，但是要了一样东西，还是不行的！”小灵根本没有在意陆辰的失望，再次打击到。

　　“还要别的东西？”陆辰无语的翻了一个白眼，早知道还有这个，陆辰才不会去摘这些东西呢！纯粹就是浪费时间！

　　“是的！还需要用人参做药引！两者结合炼制，才能出丹。这是最基本的要求，要是你想炼一些好的丹药，也可以加一些其他的药材，不过……貌似在这个大陆，很难找到那些药材的！”小灵支吾地说道。

　　“小灵……”陆辰面孔一下子变得恶狠起来，“你是不是故意耍我的！你干嘛不早点和我说这些东西，让我白白浪费了一下午的时间。要不是你，我……我恐怕现在已经找到深渊之果了！”

　　经此解释，陆辰算是知道了，别说是其他东西，就算是人参，想要在这个世界找到，就非常的困难！也就是说，陆辰花费半天的时间，摘得那些东西，除了陆辰当水果，尝尝鲜，对其他人来说，基本没有用！至少目前没有用的！

　　“我……”小灵再次感觉到万分的委屈，人家刚刚都说，下午的时候，叫了你半天，可是你根本不理人家，人家有什么办法嘛！

　　郁闷的陆辰，随意和小灵又聊了几句，便切断联系，站起身，坐到大石头上，躺倒下来，仰头看着依然血红色的天空，满脸的沉闷！

　　“陆辰，吃饭了！在这干嘛呢？”不知过了多久，纳兰菲云的声音，在陆辰身边响起。

　　陆辰点了点头，道：“知道了！就来！”然后慢慢的爬起身，向着一边走去。只是陆辰没有发现的是，就在他起身的时候，他躺着得那个岩石，微微下沉了一点点，因为下沉的幅度实在太小，就连陆辰都没有发现。

　　“辰哥哥，你怎么了！为什么一脸的不高兴啊！”周雯雯走到陆辰的身边，看到陆辰一脸的沉闷，拉住陆辰的一只手臂，轻声问道。

　　“没什么！只是刚才才知道，我们下午算是白白浪费了那么多的时间？”陆辰并不准备对他们隐藏这个事情。

　　“怎么回事？难道这些果实还是毒果？”李延昰心有余悸地说道。想到下午自己差点吃了一颗毒果，他就感觉背后阴风阵阵……

　　“那到不是，只不过现在这种果实，只有我能吃，就算风易导师吃了，也会有点副作用！而想要炼制丹药的话，还缺少一些原材料，至少到目前为止，我从没有见过那些原材料，还不知道这些丹药能不能炼制成功！”

　　“就这回事啊！没关系的，反正才半天的功夫，你们现在一个个都是至少能活几百年的人了，才浪费半天的时间，有多么关系呢！再说了，那些材料又不是没有，只是你没有见到过罢了，以后肯定能够找到的！”李延昰笑着说道。

　　“这个我当然知道，就是感觉白白浪费大家一下午的时间，要不然我们现在恐怕已经找到深渊之果了！”陆辰说道。

　　李延昰想也不想，接嘴道：“就算找到深渊之果又能怎么样！我们不可能就直接出去吧！还不是要在这血色深渊中停留一些时间的！辰哥，你怎么也这样钻小眼呢！吃饭吧！吃了饭，好好休息，明天我们就可以到那里了！”

　　看到李延昰比自己都豁达一些，陆辰心中的不爽，终于消失，“好！但是为了补偿大家，今天再给大家弄点好东西喝！”说着陆辰从戒指中，拿出一些陶罐。不用看，大家都知道，这里面装的肯定是酒！

　　酒足饭饱之后，陆辰他们就这样围着一堆篝火，慢慢的聊起天来！这也是他们十几天来，养成的习惯，一天不聊，他们就不舒服！不过大部分时间，不是风易在给他们将自己这么长时间，自己的经历，就是陆辰再给他将自己在地球上看过的一些小说！

　　今天晚上，陆辰讲的是昨天没有讲完的一本修真的小说，是不是嘴中会发出一些形象的拟声词，而就在陆辰嘴里发出“轰轰”的声响时，大家不约而同的想到：“咦！陆辰今天的声音，怎么学的这么像啊！”

　　可是当他们发现，陆辰嘴巴已经闭上，而轰轰的声音依然存在的时候，就知道不对了，赶忙向着四周看去！

　　“在那？”陆辰微微抬起自己的右手，指向自己吃饭前躺过的那块岩石！

　　“过去看看！”陆辰从地上站了起来，然后警惕的向着岩石方向走去。其他几人，也紧随其后！

　　“咦！这块岩石竟然在下沉？大家小心？”陆辰一走到岩石的旁边，就发现这块岩石，竟然在以一种非常缓慢的速度下沉着，这轰轰的声响，正是从岩石的下部，直接发出来的！

　　陆辰抚摸上岩石，和自己刚才躺的时候，感觉一样啊？陆辰不解的轻轻敲敲了这块岩石，他本来是无意识的动作，但是岩石的内部，尽让传来“碰碰”的闷响声，这表示岩石的下面，是空的！

　　而这个时候，岩石下沉的速度也越来越快。

　　陆辰赶紧挥挥手，让大家远离一些这块岩石。暂时还不知道岩石底下是什么东西，陆辰也不敢轻举妄动，更不敢做出直接毁掉岩石的举动，万一这块岩石，不过是个诱饵，真正的东西不在这里，陆辰还不得在花费时间啊！

　　大概半个消失以后，天空中的血月，已经上到树梢，而这个时候，岩石也终于停止了下沉，然后在岩石上方一米的位置处，慢慢的出现了一个幽深的洞口！


第219章  无奈下闯遗迹！

　　“陆辰，这是什么东西啊！黑漆漆的，我……我有点害怕！”看着黝黑深邃，看不见一点东西的深洞，陆辰身边的凯撒琳低声说道。

　　“没事！应该是一个隐秘点的遗迹吧！既然有遗迹，里面肯定有好东西！”陆辰嘿嘿一笑，这个世界的人，也是有下葬、陪葬的说法的。能够在血色深渊中，建造这样一个遗迹或者说墓地，建造者肯定不是平凡人，自然里面的东西，也不可能是一般物品！

　　“遗迹？不可能吧！这里怎么会有遗迹的存在，整个血色深渊就算是一个巨大的遗迹，但是还有谁这么无聊，在血色深渊中在建造一个这样的遗迹？”陆叶看着深邃的洞口，疑惑不已。

　　“为什么不可能，对于某些人来说，血色深渊的外围就跟自己的后花园一样，来去非常的容易，我没有去过血色深渊的里面，不知道里面到底是什么情况，但是我知道，在那么人眼中，肯定也不算什么，所以建造这样的一座遗迹，对他们来说，还是非常简单的！

　　而且，在血色深渊形成之前，这里好像一点危险都没有吧！如果这个遗迹是在那个时候，或者更早的时候建造而成的，你们说，会怎么个样呢！”陆辰说完，便静静的看着所有人。

　　“你说这个遗迹，可能在几万年前，就可能已经存在了？乖乖，这样太让人惊讶了吧！要是那个时候的遗迹，里面的东西，能差到哪去！说不定神器，在里面都是大把抓的玩意！”李延昰不断的吞咽着口水，双眼中已经充满了欣喜。

　　“不一定，我仅仅是猜测！至于里面到底是什么东西，还得我们进去看看了，才能清楚的知道，不然我们在外面在什么猜测，他都只能是猜测！”陆辰耸耸肩，很是无谓的将自己的猜测，而推翻了！

　　“那我们现在就进去看看吧！要是我能从里面弄一两把神器，那我以后不也威风了！”李延昰已经沉静在神器的海洋之中，在他的眼中，仿佛只要进入到遗迹，不用遭遇什么危险，就能轻松获得里面无数的宝贝！

　　“延昰小子啊！这座遗迹里面，确实有可能有不少陪葬物品，也可能有不少的陪葬品，但是也有可能里面什么都没有，就是一个掩惑人心的东西，除了各种各样的机关，里面别无他物！所以你一定要平静点！”风易开口道。

　　“恩恩！我知道！”虽然李延昰口中答应的很快，但是脸上依然没有变化的表情，则在告诉所有人，你们别想骗我了，里面到处都是好东西，根本没有什么危险的，赶快进去吧！我有些等不及了！

　　李延昰的表现，被看在所有人的眼中，包括陆辰都是无奈的一叹，说道：“好吧！那我们就进入看看，说不定真的能够遇到什么绝世宝藏之内的东西！要真是那样，也不枉我们来一趟这血色深渊啊！”

　　“啊！”听到陆辰真的要下去，几个胆小的女生，有些害怕的惊呼了几声，然后颤颤巍巍的说道：“陆辰，能不能不要进去啊！我害怕，我感觉里面好像有什么不好的东西一样！咱们不要进去好不好！”

　　“是啊！陆辰，我也感觉有些不安，好像我们进入以后，就会遇到很危险的事情，我们不要进去了好不好，咱们还是回去休息一晚上，然后明天早上就去摘深渊之果吧！陆辰，不要进去了……”

　　纳兰菲云的话还么有说完，李延昰略带些讥讽的声音便响了起来，“菲云姐姐，你胆子也太小了吧！按照陆辰的话，这遗迹怕是有几千上万年了，里面还可能有什么危险吗！赶快进入吧！不然里面的好东西，可就没有了！”

　　李延昰的讥讽并不明显，但是所有人都听到了，陆辰微微有些不满，说道：“延昰，我看我们还是不要进去了吧！大不了出了血色深渊以后，我给你一两把神器，别说是神器了，就算比神器还要好的东西，都可以！”

　　“辰哥，不，陆辰，你什么时候胆子也变得这么小了，在我印象中，你应该不是这个样子的吧！算了，你们不进去，我也不求你们陪我进去，我一个人进去算了！”李延昰脸上露出厌恶的神色，挥挥手，直接转身，进入到洞口之中。

　　看着李延昰消失的背影，陆辰他们面面相觑。李延昰在他们的印象中，可不是这个样子的，为了一些飘渺虚无的东西，连自己的生命都不要了！他……他今天怎么会这个样子呢？难道中邪了？

　　“陆辰这下怎么办？遗迹中的危险，我们大家都知道，凭借李延昰一个人，恐怕只有死在里面的份了，我们要不要救他！”纳兰菲云还是那样的善良，就算刚刚被人家讥讽了，可是依然为人家考虑着。

　　“恩！”陆辰摸着自己的下巴，微微思考了一下，然后说道：“你们在上面等着我吧！我一个人下去看看，我也感觉到里面有些不对劲，你们就不要陪我一起了！我怕一起下去，出现什么问题！”

　　“不行，少爷！我们也要下去，你不能丢下我们！”陆叶毫不犹豫地说道。

　　“是啊！陆辰，你怎么能够这样，我们也要下去……”

　　先不说陆辰他们这边的争吵，我们先来看看，已经进入到洞穴内，李延昰的情况吧！

　　李延昰摸黑慢慢走近洞穴以后，突然莫名其妙的对着空气说了一句：“老头，我现在已经进来了！这里黑漆漆的一片，我什么都看不见，在那么走啊！这里有没有什么照明的东西，让我点着？”

　　“有，你往左走三步，在你额头的位置，有一根火把！你自己点找吧！”一个低沉的声音，竟然在李延昰的耳边突然想起。李延昰好像已经习惯了一样，并没有露出什么惊讶的目光，闻言，向着那个低沉声音所说的地方走去！

　　果然，李延昰向左走了三步以后，果然在他额头的位置处，找到一根火把，李延昰二话不说，放出一个小火球，点燃了火把！瞬间，他周围一二十米远的景物，全都进入到他的眼界之中！

　　此时李延昰所在的是一个长长的走廊，走廊在火把的照射下，显得幽深空随，仿若一只等待着食物的猛兽，让李延昰忍不住颤抖了一下，有些胆颤的看了一眼身后，在他心中，他还是希望陆辰他们能够跟上的！

　　可是，身后的情景，让他感到恐惧不已，因为……

　　因为在他的身后，除了一堵墙，什么都没有，那李延昰，到底是怎么进来的呢！

　　“老头，这是怎么回事，我为什么会出现在这里？”李延昰疯狂的扑打着身后的那堵墙体很长时间，终于冷静了下来，慢慢的询问着那个神秘的老人。

　　“没什么，你进来的地方，不过是一个传送阵罢了！你要想从这里面出去，唯一的办法，就是通过这里，找到出口！”老者用着低沉的语气说道。

　　“那你知道不知道出口在什么地方？”李延昰焦急的问道。

　　“很遗憾，我也不清楚！我就知道里面有很多丰富的陪葬品！不过我先申明，你要是再里面找到一颗紫色的珠子，必须留给我，我有用处！不然……”老人低沉的声音，略带着威胁。

　　“好吧！那我应该怎么做？”李延昰现在也米有任何的办法，他现在唯一能做的，就是听从老者的建议，找那些陪葬品，并找到出口。他也知道自己的能耐，想从里面出来，绝对是天方夜谭！

　　“看见你身边的那个平台了吗！上面的那颗圆球，你先把它毁了再说！”那个声音依然是那么的低沉，如果李延昰能够仔细的听一下，就能够发现，这个低沉的声音，好像在奸笑一般！

　　“圆球？”李延昰转头看了一下四周，果然在自己身边，看到了一个长方体的平台，在平台的上面，则是一个充满了铜意光泽的圆球。

　　“这个圆球有什么用，我毁了他，会有什么效果出现？”李延昰警惕的问道。

　　“没什么，你先毁了他，你就知道有什么效果了！不过我有一点可以告诉你，这个圆球毁了，对你的帮助绝对非常的大。你放心，我绝对不会害你，我还想让你帮助我找点东西！”老人保证到。

　　听到对自己有好处，李延昰并不在怀疑，凝神走到平台的身前，看也不看，就是一个岩压，直接将整个平台，彻底的摧毁掉！

　　“轰！”平台刚一摧毁，整个走廊中，开始剧烈的摇晃起来，走廊的顶部，也开始不断的掉落一些灰尘、石屑之类的东西。

　　李延昰有些恐惧的看着周围的，有些恼火的喊道：“老头，到底是怎么回事，这里好像马上就要坍塌了！你不是说对我没有什么危险吗！为什么会这样！”

　　“不要急，马上就来！你看……”

　　老人刚一说完，李延昰身前便出现一个黑洞一样的东西，然后十几道人影，从里面被抛了出来！


第220章  血蚁已灭，再遇血鼠！

　　“你……你们怎么来了？怎么是从那个黑洞里面出现的？”李延昰惊讶的看着出现自己眼前的陆辰，有些奇怪不已，难道说他们改变主意，愿意和我一起，帮我寻找遗迹中的神器了？哈哈！不愧是我老大！

　　陆辰他们出现在这里，也是相当的惊讶，刚才在地面上的时候，本来他们都已经准备去休息，然后陆辰一个人独自下来的，但是整个岩石附近，突然亮了起来，一个神秘的符号从地底显露不来，不等陆辰他们有丝毫的反应，再次眨眼的时候，眼前已经出现了李延昰的身影。

　　本来还有些纳闷的他们，听到李延昰的话，不由一阵冷哼。陆辰倒还好，毕竟他本来就准备下来，但是那些女人，听到过陆辰的劝解，对于这个遗迹，有着深深的顾忌，现在被迫进入，当然非常不爽了！

　　陆辰他们纳闷间，李延昰其实也在纳闷，他看到陆辰他们一脸迷惑的样子，就猜到他们并不是和自己想象的那样，主动进入这个遗迹之中，倒像是被迫无奈进入，以他们的本事，还有什么东西可以威胁到他们吗？

　　等等，他们进来的时间，不正是自己碎掉身边这个平台，老头说有惊喜出现的时候吗？难道说这个惊喜就是这个？不是吧！这个平台到底是什么玩意，为什么会出现这样的意外呢！李延昰有些无奈的想到。

　　“小子，不要纠结了！难道这不就是你心中所期望的吗？”老头奸诈的一笑，然后继续说道：“其实你那个平台，是一个单向传送阵，不过传送阵是出现在外面，也就是说，只要你碎掉这个平台，外面的传送阵就会启动，将他们几个送进来！小子，这是不是一个天大的惊喜啊！”

　　“惊喜你妹啊！”李延昰忍不住骂了出来，但是随即便想到，这里不再是自己一人，陆辰他们也已经出现，自己这样说话，肯定会被陆辰所怀疑，要知道，他们这些人中，可是有不少聪明人的！

　　“李延昰，你什么意思？你在跟谁说话？”陆辰他们几人，看到李延昰之前竟然毅然走进这个遗迹，根本不听从陆辰的劝解，就感觉他有些不对劲，现在众人有莫名其妙的出现在遗迹中，李延昰的怀疑也是最大的，所以他们其实一直在注意着李延昰。

　　“没……没什么意思啊！我在自言自语！”李延昰不由的一阵慌乱，差点就把那个老者的事情说了出来，不过那个老头的声音，在他说话之前，立刻出现，警告他不让他说出自己，这才让李延昰平静下来！

　　“是吗？你在自言自语？”凯撒琳这个小魔女，慢慢的走到李延昰的身边，用着一脸怪异的笑容看着李延昰，李延昰自然明白凯撒琳小魔女的这个称号，看到凯撒琳这个样子，心中不由的开始发憷！

　　可谁知，凯撒琳仅仅看了他几眼，然后就将目光看向了李延昰身边的，那个已经损坏的平台，狐疑的问道：“李延昰，这个平台原本是什么东西！看他的样子，应该是刚刚被你砸碎的吧！”

　　“额！是的！”这个，李延昰倒是没有反驳，毕竟破坏的痕迹实在太明显，如果李延昰还解释什么，这明显是在狡辩，就是掩饰某些东西！以陆辰他们的智慧，微微一思考，并能明白一些东西了！

　　“你砸碎这个东西干什么，难道你不知道，在遗迹中，任何东西都不能随便去碰，更不能随意的破坏吗？难道说，你想自杀？”凯撒琳穷追不舍，继续问道，她感觉自己要从李延昰这里问出什么东西了！

　　就在李延昰左右为难，不知道该说着什么东西的时候，陆辰突然开口道：“琳琳，好了！不要再多问了！李延昰这么做肯定有他自己的秘密，我们不要多问什么！既然已经进入到遗迹中，就先搞清楚，我们所在的位置吧！”

　　“是！”凯撒琳不满的用托音回答了陆辰的话，然后嘟着一张小嘴，慢慢的走回到陆辰的身后，一张小脸，阴沉着，一个人独自在那里生着闷气，就是陆叶和她说话，她都一副爱理不理的摸样！

　　陆辰无奈的摇了摇头，微微看了凯撒琳一眼，然后走到李延昰的身边，问道：“延昰，你比我们先计入这个遗迹中，不知道你有没有什么发现呢？我们现在所在的位置，又是遗迹的哪个地方啊？”

　　“这个地方应该是遗迹进口所在的位置！至于发现，我也没有发现什么，虽然我比你们先进来，但是看到里面的情况，我就愣住了！你发的发现我倒是有几个，一是这里有条看不见的长廊，而是我们应经没有退路，只能不断向前，找到出口，才能从这里出去，三就是这个被我砸碎的平台！”

　　“没有退路了吗？”其他的话，陆辰倒是没有在意，李延昰说他也看到了，但是李延昰说的没有退路，陆辰倒是一阵惊讶，他并没有发现这个，不由的疑惑的询问道：“怎么回事？为什么没有退路？”

　　李延昰苦笑了一下，然后摸着自己身后的那堵抢说道：“这就是我们身后的位置，一堵硬邦邦的墙面，至于你们为什么会出现在这里，全都是传送阵的缘故！所以我们只能前行找到出口，不然……”

　　“哦！原来是这样子！”陆辰点点头，明白了李延昰的意思，然后开始席子的观察起四周的环境来，可是任凭他怎么做，能够发现的也只有李延昰说的那些，不过他倒是有了一个发现，一个让他非常悲哀的发现！

　　他的神识在这里面，竟然使用不了！

　　本来他是准备用神识，探索一下这个遗迹的，也好有点准备！可是让他非常不解的是，神识放出去以后，他们周围十米的范围，神识好像被上面东西阻挡了，一碰上去，就被反弹回来，而超过十米的范围……陆辰根本探索不到！

　　“你妹妹的，这到底是什么遗迹啊！竟然还能反弹神识，难道这个遗迹，不是这个世界上的，而是修真界的玩意？”陆辰不由的一阵慌张，修真界的东西，那就非常的危险了他可没有那个把握，将所有人从这里都带出去！

　　这也不能怪陆辰，虽然陆辰的最为不错，但是对修真界得东西，知道的太少了！尤其是那些大威力的阵法，他几乎都不怎么明白，他凭借几个小阵法，就能将这个世界的人玩的团团转，那么自己要是真的遇上修真界的玩意，那还不是被人家玩死！

　　越想越怕的陆辰，眼神不由的变得更加警惕了！

　　陆辰的变化，陆叶他们自然能够清楚的发现，只是有些疑惑，这里看起来都是那么的平静，应该没有什么危险吧！怎么会让陆辰露出这样谨慎的表情来，难道危险隐藏于这些平静之下？

　　这样想来，陆叶他们也发生了变化，心中暗叹：遗迹不愧是遗迹，就是厉害！就是会蛊惑人心，平静的外表下，竟然隐藏了一颗危险的心，就是不知道，这里的危险程度，到底有多高！

　　“不要在这里浪费时间了！我们赶紧走吧！谁知道这个遗迹是什么古怪的东西，万一有出现在另一个空间里，出口打开又有时间限制的话，那我们就危险了！”陆辰盯着四周，不满地说道。

　　“啊！知道了！”众人先是一惊，然后想到陆辰的话，也算正常，于是异口同声的回答道，这次李延昰也在此回到陆辰他们的队伍之中。

　　“大家小心，人与人之间的距离，不要小于四分之一个手臂，也不要大于一个手臂。靠近两边的，注意两边的墙面，走在后面的，注意一下身后的情况！中间的人，注意上方或者其他任何一个方位！”陆辰吩咐完毕以后，就带着所有人向前走去！

　　走廊是昏暗的，在一只火把的照射下，更显阴森之感。不过幸好的是，陆辰又从周围的墙壁上，应该是，没走过一小段距离，墙壁上都会有一根火把的出现，仿若完全为他们准备好了一样！

　　这怪异的情景，陆辰自然是注意在眼中！

　　突然，一种心悸的感觉，从陆辰的内心深处传来，而那个让他心悸的位置，正是刚才众人走过的身后，而且这种感觉越来越强烈，仿若要是陆辰再不小心一些，自己所有人，马上就要死了一般！

　　“大家小心，有危险来了，全速前进！”陆辰已经顾不得什么小心翼翼了，危险的感觉离他越来越近，考虑到大家的安全，陆辰不得不发出这样的命名，毕竟与其等死，不如拼一下，说不定还有活的希望！

　　但是让陆辰，让所有人失望的是！也不知道他们跑了多久，眼前的走廊依然是走廊，周围没有一点的变化，而且墙壁上，也不再出现火把？陆辰他们现在使用的火把，还是之前没有用完的那一根，不过此时已经没有多长了！

　　等等！

　　火把！


第221章  血鼠遭遇战！

　　对啊！为什么没有了火把呢！

　　陆辰突然醒悟过来，他们现在恐怕是已经呆在一个阵法中，一个让人迷失，不知道方向的阵法中，一个只能让人在一小段距离内，不断绕老绕去的阵法中，就和地球上所谓的鬼打墙，一摸一样！

　　“不要再跑了，我们现在好像已经被困住了！这个地方，我已经应该已经来过一次了！”观察了一会儿后，陆辰也找到了证实自己猜想的地方，在他的前面不远处，一个让他熟悉的脚印出现了！

　　陆辰之所以熟悉，是因为，这个鞋印，就是他自己的！或许有些人该问了，陆辰怎么能够这么肯定的，脚印那么模糊，谁看的清啊！但是不要忘记了，陆辰到了这个世界以后，自从能够动手，所有的鞋子，都是他自己做的，自然也会出现一些独特的地方，所以陆辰才能如此的肯定！

　　“什么，我们被困住了！这里还来过？”陆辰的话，让他们一阵错愣！

　　在他们的印象中，陆辰都是无所不能的，只要跟着陆辰走，他们都不会有什么错误！但是他们忘记了，陆辰仅仅是个人，还不是神，是人总会饭店错误，再说了，就算陆辰成神了，难道神就不能犯错吗！

　　“是的！你们看那里！”陆辰用手指了指自己脚印的地方，让大家看去。然后他自己开始思索着什么。

　　陆辰没有注意的是，就在他思考问题的时候，李延昰又开始出现不对劲的地方，又开始一个人小声的嘀咕起来！

　　“老头，到底是怎么回事，陆辰说有危险在向我们靠近，但是现在他怎么又说我们在一个地方，不断的绕圈子呢？”李延昰愣了愣，突然想到自己还有一个王牌，不由的出声询问道。

　　“其实你不用说话的，只要想一下，我就知道你要说的东西了！”老头停顿了一下，然后说道：“那个少年不错，貌似知道的东西不少啊！他说的不错，确实有一个危险，在不断的靠近你们，而且你们也确实被困在了一个阵法之中！”

　　“什么危险？”李延昰虽然也对那个能困住他们的，叫做阵法的东西非常的好奇，但是相对来说，他还是很想知道，到底是什么危险的事物在靠近自己，让一项冷静的陆辰，也出现了错误！

　　老头好像轻笑了一声，然后回答：“小子，不知道你还不害怕老鼠、蟑螂之类的东西？”

　　“我……我才不怕呢！那些都是女生们才应该害怕的！我……我一点都不害怕！”李延昰说话的声音有些颤抖，任何人都看得出来，他其实是在说反话，他……非常的害怕这些东西，而且不是一点的害怕！

　　“嘎嘎！”老者的声音，再次响起，“真的吗？那我倒是很期待你一会儿的表现啊！希望不要让我看到，你躲在哪个女人的身后，不断的颤抖自己的身体啊！你是一点都不害怕老鼠、蟑螂这类东西的！”

　　“什么意思！”李延昰的脑袋，有些转不过弯来了！

　　“没什么！你们遇到的危险，就是一大群的血鼠还有一大群的血蟑螂，他们正在疯狂的靠近你们，不知道多少年没有吃东西的他们，现在可是非常饿的！”老头非常阴险的对李延昰说道。

　　“哦！你说我们一会儿会遇到一大群血鼠和血蟑螂啊！这些有什么好怕的，我……”李延昰还没有说完，就停了下来，这时他才想起来自己听到的是东西，是一大群血鼠和一大群的血蟑螂！

　　“你……你没有骗我？”李延昰的脸色开始变得苍白，说话也变得结结巴巴起来！

　　“当然了，我有必要骗你吗！对了，在提醒你一下，要想躲过这些疯狂老鼠、蟑螂们的厮杀，我劝你还是赶紧准备准备，或者告诉那个少年！不然，晚了，你们的下场，就非常的凄惨了！”

　　李延昰一听，也顾不上什么了，飞快的冲到陆辰的身边，说道：“辰哥，我知道我们身后的东西是什么了，是一大群饥饿的血老鼠和血蟑螂，快点准备准备吧！不然我们要被他们直接吞掉了！”

　　“你……你是怎么知道的！”陆辰有些疑惑，自己都不知道的东西，李延昰怎么会清楚！看样子，他有些东西，还是瞒着自己了！陆辰的眼神中，射出一道精光，仅仅的盯着李延昰，想要看出些什么东西来！

　　“辰哥，不要在犹豫了，赶紧的吧！他么就快来了！是逃是战，赶紧准备啊！不然一会热真的很危险的！”李延昰惊慌的神色，在脸上显露无疑，一边说着，还一边的扭头看着自己的身后。

　　“好吧！战好了，反正现在我们被困在阵里，跑也是没有用的！还是先把这群危险的东西，干掉再说吧！”陆辰点点头，还是选择相信了李延昰。人的话可以骗人，但是他的眼睛却骗不了，从李延昰的眼神中，陆辰知道，这家伙，应该没有骗自己！

　　陆辰的话音刚落，阵阵稀稀落落，还有“吱吱”直叫的声音，便传进了陆辰的耳中，陆辰颜色一边，知道，真是这群家伙，他们已经来了！

　　“大家做法攻击阵法，敌人马上就要来了！赶快准备！”陆辰大吼一声，飞快的走到众人的身后，或者说，众人现在的前面，拿着自己手中的武器，对准了后方，只要一有东西出现，他就直接开始放招！

　　对付这群老鼠，陆辰他们其实也是可以凭借滞空能力，从空中慢慢打击他们。但是这个走廊的位置实在太窄小，而且高度也不是很高，对付一般老鼠或许可以，但是如果这群血鼠也和血蚁一样，发生了变异，那就危险！所以陆辰不得不，抛弃了这个想法，选择正面直接攻击！

　　“吱吱！”随着声音的不断加大，陆辰终于看到自己这次敌人的面孔，一大群全身血红，看上去像是一只猫大小的老鼠，让陆辰庆幸不已，幸好没有选择滞空，不然以这群变异后的老鼠来说，他们真的会非常危险！

　　“啊！”陆辰正准备喊攻击的时候，突然身后传来几个女人尖叫的声音，陆辰刚还纳闷怎么了，突然响起一个问题来，这些老鼠、蟑螂之类的东西，不正是他们这群小女人，最为害怕的东西吗！就算他们修为很高，可是对于这种天生的本能，几乎改变不了的！

　　几女的尖叫声，足以高过海豚音，陆辰只感觉自己的耳朵，不断的轰鸣着。

　　或许是几个女人的声音，让这群血鼠，血蟑螂们，也愣住了！竟然眨巴眨巴眼睛，停了下来，疑惑不解的看着眼前这群美味的食物，或许他们那转不过弯的脑袋，正在考虑，要不要吃掉这些让他们有些心颤的噪音制造者！

　　陆辰有些苦笑的看着眼前的这群家伙，然后心道：“还是女人尖叫的威力大！竟然把这群老鼠、蟑螂都喝住了！也不知道他们的尖叫，会不会直接杀死他们啊！”要是几女知道，这个时候，陆辰竟然还在考虑这种事情，估计会恨不得狠掐他几下！

　　或许是考虑到很长时间没有吃东西了，眼前的这些美味食物，正是他们的最爱。管他是噪音不噪音的，先吃了再说啊！满足一下口欲也好的！大不了十八年后，咱还是一条好老鼠（蟑螂）！

　　也正是这样的原因，让一时停顿的血鼠、血蟑螂们，再次疯狂的向着陆辰他们。

　　陆辰眼神一冽，拿着手中的武器手，就不断的挥动起来，一道道夹杂着鸿蒙之力的剑气，不断向前涌去！

　　原本准备好的攻击阵型，也应该开始发挥作用了。但是陆辰忘记了一点，刚才走在后面的，都是几个女人，唯一的男人，李延昰这个家伙，也在刚才，跑到另一面去了。所以说，现在战斗的，也只有陆辰一个人！

　　“靠！”陆辰低声的骂了一句，大声喊道：“风易导师、无名，他们就交给你们了！帮我照顾一下，要是有漏网的老鼠、蟑螂之内的东西，你们帮我消灭掉，不要让他们靠近几个女人，我就一个人，大战这群老鼠门吧！”

　　说着陆辰往前一步，傲然挺立，还真有一股一夫当关万夫莫开的气势！

　　但是这股美好的气势，被一只逃脱了陆辰封锁的老鼠所破坏了！或许是觉得陆辰好欺负，这只老鼠在躲过陆辰的封锁以后，飞快的一跳，准备一口咬住陆辰的屁股，但是他的嘴还没有靠近陆辰，就突然倒飞出去，摔死在地方。

　　这个时候，陆辰的声音才姗姗响起，“你妹的！真当我好欺负是吧！难道你妈妈没有告诉过你，老虎的屁股摸不得，你丫的不光要摸，竟然还想咬！不干掉你，还以为我是条病猫是吧！”

　　“病猫？”提到猫，陆辰突然想起来，这群老鼠不是正好就很害怕猫嘛！要是有了猫，自己也就不用这么费力了！

　　嘿嘿！看样子这召唤魔法，还真不是白雪的！这个时候，陆辰终于想到，自己的另一身份——召唤师！


第222章  召唤兽与老鼠们！

　　“冰晶雪猫，出来吧！”陆辰双手一会儿，一大群的冰晶雪猫，出现在陆辰他们的视线中。因为走廊位置是在太小的缘故，不少冰晶雪猫都是直接出现在血鼠、血蟑螂群中的，更有一些，直接把脚下的血鼠、血蟑螂们，活活踩死！

　　“喵……”一身猫叫，将发愣中的所有“生物”，全都唤醒过来！看到突然出现的冰晶雪猫，陆叶他们自然明白陆辰的想法，心中高兴不已，看着眼前的这群小老鼠，恶狠狠的说道：“死老鼠、臭蟑螂，有了冰晶雪猫的存在，我看你们还跳什么，赶紧逃命去吧！千万不要往姑奶奶我逮到你，不然……”

　　陆辰浑身一阵颤抖，这还是他第一次听到几女这样说话，看来女人的外表和内心，都是有差别的！别看外表相当的柔美，但是搞不好内心深处，就是一个超级暴力女。陆辰之所以会这样想，是因为刚才说这些狠话的，是一直在他印象中，非常温柔的周雯雯。

　　“MMD，你们这群混蛋，竟然我家雯雯变成这个样子，今天不干掉你们，真是不解心头之恨啊！”陆辰恶狠狠的看着眼前的老鼠与蟑螂，把周雯雯变成这副摸样的罪过，全都怪罪到他们的身上。

　　“雪猫们，进攻吧！眼前的东西，都是你们最爱的食物！想吃多少都吃多少吧！”陆辰嘎嘎一笑，对着数量众多的冰晶雪猫们一声大喝，让这群早就垂涎三尺的冰晶雪猫们，乐呵呵的扑了上去！

　　但是让陆辰惊讶的是，这群冰晶雪猫，并不像他想象中的，直接扑向他们的最爱——血鼠，而是对着那些血蟑螂下手，一抓抓上七八只，塞进嘴里吃的津津有味，根本不理会一旁，颤颤发抖的老鼠们！

　　陆辰的下巴掉下来了，不光是陆辰，包括所有人都目瞪口呆的看着这群老猫们！他们就想不明白了，老鼠不应该是老猫们最爱的东西吗！怎么现在有了最爱的，反而去吃那些蟑螂，再说了，蟑螂应该是他们吃的东西吗？

　　“那个啥！我的眼睛没有花吧！这群老猫，竟然没有吃老鼠，跑去吃蟑螂，难道还要我干掉这群老鼠不成！”陆辰揉了揉自己的眼睛，发现自己的确实没有看错，又向着旁边的人问道。

　　“我想你是没有看错的！我看见的也是这样的！”风易简单的点了点头，然后毅然眼睛眨也不眨的看着那群吃着蟑螂的老猫们！喉咙也不时的动上一下，仿佛……仿佛他也想尝尝这些蟑螂的味道似地！

　　“额！”想到这个，陆辰心里忍不住涌起一阵要吐的念头来。咧了咧嘴，陆辰赶紧将脑袋转移到其他的地方，就算看着老猫们吃蟑螂，也比看着风易老头想在的摸样，要好受的很多！

　　过了一会儿，或许是感觉到身边这个给这自己巨大威势的大家伙们，好像也没有把自己怎么样！血鼠们，心中同时松了一口气，然后……目光再次看向了陆辰他们，这些美味的食物！

　　“吱吱！”又看了一会儿，血鼠们发现老猫们依然没有什么动作，就开始准备行动。看到血鼠们的动作，陆辰无奈的叹了一口气，妈妈的，白召唤这些东西了，现在还是要自己动手啊！

　　“嗖”的一下，第一只血鼠行动，双腿一蹬，整个人，咳咳！整只鼠顿时窜到空中，向着陆辰空降而去，但是……但是当他发现，自己距离美味的食物，还有那么一丢丢的距离时，怎么也不能向前移动了，一时间急的“吱吱”直叫！

　　陆辰也纳闷的看着定在自己眼前，着急的不断地扑腾着双爪的血鼠，郁闷的说道：“靠！这些老猫们到底想要干什么，刚才不动手，现在老鼠们动手了，你又要动手，我擦！玩人家呢！”

　　“我想这些老猫说不定真的在玩这群小老鼠，他们最想吃的东西，应该还是老鼠，看见他们的眼神没有……”风易突然点了点头，指着老猫们，异样的眼神，对着陆辰笑眯眯地说道。

　　“额！”陆辰仔细的一看，还真发现，这些老猫们虽然在吃蟑螂，但是眼神却一直盯着每条老鼠，眼神中甚至有着戏谑、不屑、眼馋，等等众多眼神，集合起来的一样目光，这让陆辰不得不佩服，看来眼神这玩意，不是人类特有的啊！

　　“看看再说吧！”陆辰收回自己的武器，绕与兴趣的盯着再次被老猫们定住的小老鼠，看着他们瑟瑟发抖的摸样，陆辰真的很想哈哈大笑起来！看着他们的摸样，陆辰心里真是太舒服了！

　　不要认为陆辰这是心里变态，而是他非常的讨厌这群老鼠，先不说他们吓住了陆辰的女人，就说说这群老鼠，让周雯雯变的优点暴力倾向，就让陆辰非常的不爽，万一以后不小心，周雯雯将暴力倾向，体现在陆辰的面前，那吃亏的不就是陆辰了！

　　老鼠和蟑螂的数量看起来确实很多，但是实际上，陆辰他们发现，不过短短的十几分钟的时间，蟑螂的数量已经被消耗殆尽，不知道是不是真的被老猫们全都干掉了，还是很多都偷偷的溜掉了！

　　终于干掉了最后一只蟑螂，老猫们不约而同的伸出舌头，意犹未尽的舔了舔自己的嘴唇，眼神中发出绿油油的目光，而目光的目标，自然是那些趴在地上，一动都不敢动一下的小老鼠们！

　　“额！难道这群小老鼠们，把刚才的那些蟑螂都当成开胃菜？现在才准备大吃一顿？”陆辰小心翼翼的看了一眼老猫们的肚子，不由咋舌道：“NND，这群老猫们的肚子到底是什么做的，吃了这么多东西，竟然还没有吃够！”

　　“呵呵！这些老猫们并没有真的吃掉他们，只不过将他们化成能量，储存在自己的体内！所以……你看他们肚子一点变化都没有，不过说实话，就算这些老猫们分食了这些老鼠，他们也不会肚子痛的！”风易哈哈大笑着解释道！

　　陆辰翻了一白眼，心中很是无语，自己以前的时候，怎么就没有发现这个风易老头，这么的不正经呢！在他的印象中，风易还是给他有很好的印象的，但是这么多天的相处下来，陆辰才知道自己被这个老家伙给骗了！

　　随着第一只老猫，将第一只老鼠慢慢的塞进嘴中，开始咀嚼，很快，整个走廊中，只剩下一声声咀嚼食物的声音，要不是陆辰他们就在场，要是在这空荡的走廊中听到这种声音，恐怕也会有种不寒而栗的感觉吧！

　　“天啊！我不要看了，我要吐了！”

　　老猫们吃老鼠的样子，比吃蟑螂时的样子，还要恐怖，还要……恶心，一张拍死老鼠，让后将血肉模糊的老鼠直接塞进嘴里，连皮都不拨一下，吃起来的样子还一脸的享受，仿佛什么美味的东西似的！

　　“妈妈的，你们吃的时候，能不能正常点！不要恶心我们呢！”陆辰也有些看不下去了，直接对着老猫们怒吼了起来！

　　或许是听懂到陆辰的话，所有的老猫都给了陆辰一个幽怨加委屈的眼神后，围成一圈，将老鼠们围在一起，然后背对着陆辰他们吃起了自己的大餐，当然这次声音，也小的不是一点点！

　　“这还不错！”陆辰满意的点了点头，然后拍拍手，转过身去，向大家报喜，结果看到一群目瞪口呆的人，看着自己！

　　“你……你们想要干什么？”陆辰突然发现自己有点小怕的感觉，这群家伙的眼神，实在太犀利了，简直比犀利哥还要犀利，根本就不是自己能够受得了得，可是让他面对那群背对着他是老鼠的家伙们，陆辰还是觉得面对这样的眼神，或许更舒服一些！

　　“娘啊！我这还是第一次看到，这么聪明的召唤兽！陆辰，你丫的到底是什么东西啊！怎么什么事情，都这么NB？”风易老头撇撇嘴，羡慕嫉妒恨地说道。

　　“你才是东西呢？”陆辰不满的回了一句，然后说道：“我哪知道他们会这么的聪明，这可不能怪我，或许因为我召唤的都是BOSS的缘故吧！BOSS应该都要比小兵强悍一些的说！”陆辰耸耸肩膀，无可奈何地说道。

　　“真是个变态！”风易自言自语的说了一句，然后无奈的摇摇头，不在多说什么！

　　“好了！大家可以继续走了，这群危险的东西，对我们不会再有什么威胁了！老猫们自己吃饭东西，自然会回到他们应该去的地方的！”陆辰拍了拍依然吃惊的几个人的肩膀，将他们喊了回来，说道。

　　“额！陆辰，难道你忘记了，我曾经和你说过的，召唤兽和召唤师之间的距离，如果超过最大限度额的话，就会自动回到召唤空间里！你能保证，在超过这段距离之前，这群血鼠能够被分食干净？”纳兰容雪终于有了一次说话的机会，她激动啊！

　　“怎么不会记得呢！走吧！走吧！”陆辰脸上的表情有些不自然，尴尬的拍了拍身边的白冰心，然后回头看了一眼数量不多的血鼠，便不再在意了，直接向前走去！


第223章  幻阵！（一）

　　因为之前的教训，陆辰再次走在这条走廊的时候，显得非常的仔细，不光是他，就是其他人也是同样如此！陆辰可不想继续在这个阵法中走下去了，谁知道最后会不会走出个什么毛病出来！

　　“陆辰，阵法真有这么神奇吗？我们刚才走了这么长时间，找了这么长的时间，就是这个阵法起的作用吗？”纳兰菲云对于阵法，那是相当的好奇，正好现在又是被困在阵法中的时候，她也更加的好奇了！

　　“当然是的了！我们之所以会在同一个地方不断的打转，就是因为阵法的缘故，让我们的眼睛产生一些幻觉，从而传达到我们的脑中，促使大脑做出错误的判断。所以当你陷入阵法中的时候，往往用心看，要比用眼看，实用的多！”陆辰点点头说道。

　　“那你现在能不能找到这个阵法的阵眼所在？我们破坏掉他，应该就可以出阵了吧！”纳兰菲云眨巴眨巴眼睛，想到陆辰之前给自己说的阵眼的问题，于是满脸欣喜的望着陆辰，好像自己找到什么宝贝似地！

　　陆辰有些苦笑，摆摆手说道：“阵法并不是你想象的那么简单，如果阵眼是那么好找的，我们就不至于在这里困这么长的时间了！而且，困住我们的这个阵法，我感觉并不光光是个阵眼的问题，即使我们找到了他的阵眼，并摧毁它，不仅不能让我们走出阵法，反而会带来更加危险的东西！”

　　“啊！这又是怎么回事啊！你不是说……”纳兰菲云非常的不解，陆辰明明告诉自己的，只要阵眼破坏了，阵法就消失了呀！

　　陆辰苦恼的拍了拍额头，然后说道：“我说过阵法不是那么简单的东西，我和你说的那个，仅仅是只初级阵法，在初级阵法上面，还有相当多样的阵法，比如我们眼前这个阵法，它就属于复合阵法！”

　　“那我们应该怎么出去啊！按你的意思，不能破坏，难道我们一辈子都得困到这里？”陆辰再给纳兰菲云讲解的时候，其他人也好奇的凑了过来。听到陆辰这么说，所有人心全都一沉。

　　“那到不会，只要弄清楚这个阵法的原理，我们就可以通过一些方法，直接走出去！但是如果走错了，那就将陷入到万劫不复之境！而且也不是说，不能暴力破坏，只要你的修为高过施术者很多，这个阵法还是可以被破坏的！”陆辰慢慢地说道。

　　“这个小子到底是谁？他怎么会对阵法知识这么的了解？阵法知识不是应该是修真者才会有的东西吗？难道修真者出现在这个世界了？”谁也不知道的是，就在陆辰讲解的时候，藏于李延昰身体中的那个老头，正在皱眉沉思！

　　“不应该啊！要想从那边到达这个世界，只有通过天界，然后再到失落园，最后才能出现在这个大陆上。但是天界的大门不是早就已经关闭了吗！失落园更是还有几年才能开启，这到底是怎么回事？”

　　“小子，那个少年是谁啊？”疑惑不解的老头，只能询问起李延昰这个家伙！

　　“他是我老大啊！你想干什么？”李延昰回答道。

　　老头摇了摇头，“没什么，只是对他很好奇！你跟我具体讲讲他的事情好不好！”老者说完，想了想，又加了一句：“包括他的家庭！”

　　“我才不会告诉你呢！你这个老家伙不安好心，说知道你到底想对他干什么！这个你就不要再想了！”李延昰才不理会老家伙的询问，不屑的撇了撇嘴，继续挺起了陆辰对于阵法的讲解！

　　“哎！等等，小子！要不这样，我问你几个问题，你只要回答我了！我就教你一些厉害的招式！这可是个天大的好机会，别人求我我可是不会教给人家的，现在只要回答我几个问题，我就可以教你！”老家伙诱惑到！

　　“你先把问题问出来，我看看是什么样的问题，如果不会关系到他的隐私，我可以选择回答，但如果是隐私，我有权不回答！对了，最多不能超过六个问题啊！”李延昰撇撇嘴，觉得自己还是挺划算的，把一些大家都知道的东西告诉老家话，赚来几个超级大招，不错不错！

　　“恩！好吧！这可是你自己说的啊！我问了！”老家伙思索了一下，觉得也行，于是点点头：“这个少年是什么人，他的职业是什么，他家又是什么家族，他有没有一些奇怪的经历，有没有做出一些匪夷所思的事情来？”

　　老家伙一口气将他目前想知道的事情，全都说了出来，静静的等待着李延昰的回答！

　　“他叫陆辰，是陆家的三公子，职业吗！应该算是剑士、法师以及召唤师，他的家族，是大路上有些华夏守护神之称的陆家，至于有没有奇怪经历，我到是不知道，做出匪夷所思的事情，应该也没有吧！”

　　李延昰思索了一下，发现老家伙的问题，确实并没有触及到陆辰的一些隐私，于是也就是直接回答了，但是最后两个问题，他还真不知道。于是就这样含含糊糊的回到了老者的话，最后还问到：“老家伙，我已经回答你了，你可以教我了吧！”

　　老家伙没差点被李延昰给气的吐血，你丫的，你自己说你回答的都是些什么啊！我最主要的不就是为了要问最后两个问题吗！结果你竟然一个都不回答我！我……算了，还是教你吧！我……也不是什么说话不算数的人！

　　“好吧！就算你回答了！我现在就教你！”老家伙摇了摇头，直接弄出一些东西，钻进了李延昰的脑海记忆中，等到李延昰什么时候有功夫，去查看自己的记忆以后，就能找到这些东西了！

　　不过呢！既然李延昰敢这么忽悠老家伙，老家伙虽然也确实做出了承诺，但是老家伙这样的做法，对于李延昰来说，根本就等于没有做！这让李延昰也感到非常的不爽！


第224章  幻阵（二）

　　“老家伙，这就是你说的教我的东西？”听了陆辰讲了好一会儿，李延昰有些郁闷了，因为他根本就听不懂陆辰讲的是什么东西。于是便想到储存在自己脑海中的那几个大招，心中一阵的兴奋！

　　可是当李延昰从自己的记忆中，找到关与三个大招的介绍时，一下子破口大骂起来：“NND，老家伙，你耍我是吧！这上面写的都是些什么字啊！我一个都看不懂，你让我怎么学？”

　　“小家伙，这就是你的不对了！既然是大招，他当然就与众不同了，一般人是学不会的！这上面给你的不是什么字，而是修炼的方法，你什么时候弄懂他的意思了，你也就什么时候学会了这三个大招！”老家伙老神在在地说道。

　　“可是你……”李延昰一下子被噎得无话可说，老家伙之前告诉他的，确实是教给她几个大招，但是并没有说教会他，他现在确实是把大招教给自己了，可惜……还得自己摸索着学习！

　　真……真他妈的坑爹啊！

　　“可是我怎么了？”老家伙一脸的笑意，仿佛这事跟他一点关系都没有，他完全是一个路人甲的身份，开看待这件事情似的！

　　“好吧！你厉害！我就不行了，我还折腾不了这三个大招吗！实在不行，我就问我辰哥去，他懂的东西多，一定会明白这上面的东西的！”李延昰冷哼了一声，不在理会老家伙，专心的看了起来。

　　老家伙灵机一动，心中暗道：这不就是个好机会吗！如果那个少年认识这上面的文字，不久说明他是……想到这里，老头赶紧说道：“是吗！好啊！那你去问啊！我才不相信你这个辰哥，上面都懂呢！至少这上面的问题，他肯定不明白！”

　　“你……谁说的，辰哥肯定知道，我现在就让他看去。”说着李延昰就急切的抬起脚，准备向着陆辰那里走去。

　　老家伙心中一喜，哈哈笑道：“嘿嘿！还真是个孩子，这么轻松的一激，就上当了！哎！也不知道那个少年是不是那个地方的人，或者说他的师父是不是那个地方的人！如果是的话，就好了！”

　　可是老家伙的话，还没有感叹完，就看到李延昰突然又停住了脚步，一脸淡然的又走回自己原来的位置，笑呵呵的说道：“老家伙，你想用激将法，激我吗？哈哈，我是不会上当的！你说，你到底有什么阴谋？”

　　虽然李延昰自以为自己好像醒悟了老家伙的激将法，但他怪异的举动，还是引起了陆辰的注意，于是陆辰微微咳了一下，停止了关于阵法的讲解，疑惑的问道：“李延昰，你到底是怎么了，今天为什么怪怪的？”

　　“有吗？”陆辰的突然点名，让得意的李延昰，猛的一颤，然后有些不自然的笑了笑，说道：“辰哥，我哪有什么不对劲得地方啊！我……我不是和平时的时候一样的吗！该干啥，还是干啥啊！”

　　李延昰越是想挣脱陆辰的追问，陆辰却问的越是严密，“不对，你今天肯定有什么不对劲的地方！赶紧告诉我，到底发生了什么事情，咱们是好兄弟，既然是好兄弟，就应该有福同享有难同当。你的事情，就是我的事情，说出来吧！”

　　“没有，辰哥，真的没有什么事情！”被陆辰如毒蛇一眼的眼神，盯得有些不自然，李延昰慌张的低下了头，不敢正视陆辰，生怕陆辰发现了自己体内的那个老家伙，而引起什么事情来！

　　“哈哈！你刚才不是还说要拿给你这个辰哥看的吗？现在人家都让你把事情告诉人家了，你怎么还不告诉啊！嘿嘿！我就说了吗！你这个辰哥肯定不行，出了装装样子，什么都不会！”老家伙继续激将到。

　　“你……你混蛋，要不是因为你，我在就和辰哥说了！谁知道你让我把这个东西，告诉辰哥，是不是有什么阴谋呢！辰哥对我很好，我不想让他受到任何的伤害！”李延昰坚定地说道。

　　“好吧！我和你说实话！”老家伙听到李延昰如此坚定的言语，想了想，然后说道：“我并不是有什么阴谋，只是让你把这个东西教给你的辰哥以后，想要验证一个东西罢了！如果真如我猜测的那样，我会非常感激你的！”

　　“验证东西？验证什么东西？”李延昰有些疑惑。

　　“这个关系到你辰哥的隐私，所以我不能和你说！我只是希望你能将怀中的那个玉佩，交给你的辰哥，如果他看到玉佩以后，想要和你说的话，我不会阻拦，但是如果不想说！你就死掉这条心吧！”老家伙说道。

　　关于辰哥的隐私？李延昰愣了一下，心里非常的矛盾，如果是关于辰哥的隐私，那么说不定是很着急的事情，如果又是这个老家伙骗自己的话，那就可能再给辰哥带来一些危险，甚至是伤害！所以……

　　“小子，我可以发誓的，让你将玉佩交给你的辰哥，绝对不是阴谋，也不会给他带来任何的危险与伤害。甚至可以说，对他、对我，都是一种福音。以后……我有机会，一定会报答你的！”老家伙同样坚定地说道。

　　“可是……”

　　“不要可是了！拿过去吧！”老家伙催促道。

　　“好了！你先闭嘴，让我思考思考！说不定我就答应你的要求了！现在请你不要烦我！”李延昰虽然已经有些相信老家伙的话了，但是依然不敢将玉佩拿给陆辰，生怕陆辰上面有什么东西会给陆辰带来伤害！

　　一边思索着，李延昰一边不自觉的拿出了那枚放在怀中的玉牌，用手慢慢的摩擦着，双眼满是迷离的看着自己的前方……到底应不应该给呢！

　　给，或许真的能够帮助到辰哥，但是也可能将辰哥推进火海，要是不给的话……李延昰非常的纠结啊！

　　但是他没有想到的是，就在他纠结的时候，突然被陆辰看见手中的玉佩，一看见玉佩，陆辰顿时愣住了！


第225章  幻阵！（三）

　　李延昰没有注意，但是藏在李延昰身体里的那个老家伙，可是发现了！看到陆辰的目光注意到李延昰的手中的玉佩上，老家伙一下子显得激动无比，灰蒙蒙的双眼，几乎要落下泪来！

　　“延昰，你手中的玉佩是从什么地方来了，能给我看看嘛？”陆辰走到李延昰的身边，拍着李延昰的肩膀说道。但是说话的时候，陆辰的目光，一直没有离开过李延昰手中的那枚玉佩！

　　玉佩是淡青色的，之前应该是一整块玉，然后才被人在上面雕刻出一条中华神龙。而陆辰之所以被这块玉佩所吸引，正是因为这条玉佩上所刻画的龙的缘故，同时他也感觉，这个玉佩仿佛正在召唤自己一般！

　　“啊！你说什么？”李延昰被陆辰拍醒，但是没有听清楚陆辰说什么，当他看清楚站在自己面前的是陆辰的时候，脸上露出一丝的慌乱，拿着玉佩的那只手，下意识的放在了身后。

　　“我说你能不能把你手中的那枚玉佩拿给我看看！你不觉得上面的图形很熟悉吗？”陆辰微微的一笑，他自然看到了陆辰的动作已经表情，虽然有些不太理解，但是依然想要看看玉佩！

　　“啊！能……不能……图形？”李延昰一下子慌张的不知道该说什么可好了，愣愣巴巴的，半天都没有说出个什么来！

　　陆辰无奈的笑了一下，说道：“延昰，你今天到底是怎么了，以往的你可不是这个样子的，怎么说话都不怎么清楚呢！到底是能还是不能啊！我真的感觉这个玉佩上的这个图形，有些熟悉！”

　　这次，李延昰终于镇定下来，说道：“辰哥，你你和我开玩笑吧！还是说你出现幻觉了，这明明就是一个长方体的小玉佩，上面光秃秃的，什么图形都没有刻画啊！你们看，是不是啊！”说着，李延昰还举起了手中的玉佩！

　　他已经决定了，既然老天都打算让陆辰看到这个玉佩，那就给他看看吧！说不定真的对陆辰有什么影响呢！

　　不过呢！再次之前，他还要搞清楚，陆辰嘴中说的图形，是什么意思！

　　“是啊！陆辰，这明明就是一块长方形的小玉佩，根本没有你说的图形，难道你说的图形，就是这个长方形？确实，他看起来是那么的熟悉！”风易老头也非常不解的看了一眼玉佩，然后说道。

　　“不是啊！上面确实有一个图形，和我们佣兵团的那个标志一摸一样，对了，我记得陆辰说那个是神龙，真正的神龙！”白冰心突然走到陆辰的身边，仔细的盯了几眼李延昰手中的玉佩，说道。

　　“不是，冰心姐姐、陆辰哥哥，我看见的也是一个长方形的玉佩啊！没有其他东西的！”无名摇着小脑袋，疑惑地说道。

　　“我们也看见了那个神龙的标志……”

　　“我也看见了！”

　　很快，除了李延昰、无名以及风易外，其他所有的女人，都清楚的看见玉佩上的神龙标志，也就是说，陆辰以及他的女人，都看见了，但是李延昰他们却什么都没有发现，只能看见一个长方形的光滑玉佩！

　　老家伙在李延昰的身体中，激动不已，他已经能够确定了，陆辰绝对就是那个地方的人，因为只有那个地方的人，才能看见玉佩上的东西，而且还能直接玉佩上的那个东西，是真正的神龙！

　　不过他看陆辰的眼神，除了激动还有一丝的佩服，他很清楚的能够感觉到，在场的所有女人，绝对都是这个世界的人，但是他们却能看见玉佩上的神龙，这说明，这些女人都已经和陆辰发生了关系！

　　此乃牛人，老道佩服佩服啊！

　　“小子，你把玉佩给陆辰吧！就是这个样子，我已经能够确定了！他是我要找的人！”老家伙此时说话的语气，因为激动，而显得有些颤抖，但是在李延昰这个家伙听来，就是老家伙的阴谋，要开始了！

　　“我才不能！我知道，你一定是要加害辰哥！”李延昰撇了撇嘴，再次仔细的看起了自己手中的玉佩，可是真的没有发现自己佣兵团标志上的那个什么神龙的存在，觉得定是身体里的老家伙，在作怪！

　　“你……你个臭小子，莫要让我发飙，我是真的找陆辰有事啊！”马上就能再次见到同类了，老家伙可是非常的激动，可是偏偏眼前的这个臭小子不使眼色，阻挡自己，让自己不能见到同伴。

　　“谁让你要加害我辰哥的！”李延昰认定了老家伙一定是要加害陆辰，不然怎么会这么的激动！

　　“我……”

　　“李延昰，能把你手中的玉佩给我吗！我真的感觉她对我很重要，我想仔细的观察一下！”陆辰有些恼火了，非常他现在的行为，有点类似于抢劫，但是心中的那个感觉，越来越强烈了！

　　“不行啊！辰哥，这个玉佩不是好东西，我怕你拿了会有危险，所以我宁愿把它毁了、扔了，都不会交给你的！”李延昰一脸的坚定，话语中也好像全在为陆辰考虑似地，但是他哪里知道，陆辰现在心中的焦急程度！

　　“你真的确定不给我？”再次看到自己家乡才会有的神龙，虽然不知道是怎么回事，但是陆辰必须要好好的观察一番，在者说了，心中的那种感觉，也非常的强烈，让他非常的想要查看一番！

　　“是的！辰哥，绝对不给……”李延昰还没有说出你字，就感觉手中一轻，然后定睛一看，玉佩哪里还在自己的手中，不知道什么以后，已经跑到陆辰的手上，他正在仔仔细细的看个不停呢！

　　“啊！不要啊！辰哥，他真不是什么好东西？”李延昰感觉自己非常的委屈，明明是为了人家考虑，可是因为根本就不领情，反而直接把东西抢走，就算他想再抢回来，但是在陆辰手中，还是抛却了这个念头！

　　撇撇嘴，李延昰走到一个墙角，闷气的坐了下来！


第226章  幻阵！（四）

　　看到陆辰将玉佩拿在手中，躲在李延昰身体中的老家伙，那叫个兴奋！你小子不是要阻拦自己吗！我看你现在还阻拦个毛，东西到了陆辰的手中，你想抢回来，那是肯定不可能的！老道我也该走也！

　　“老家伙，现在你满意了！玉佩到了辰哥的手中，你的阴谋马上也要开始了吧！我倒要看看，你的本事有多大，就算玉佩到了辰哥的手中，你的阴谋，也绝对不会成功的！”李延昰恶狠狠的对着身体中的老道说道。

　　可是很长一段时间过去了，老家伙的声音依然没有想起，李延昰不由的一慌，抬头看了一眼陆辰，正好看见了那枚让人郁闷的玉佩，李延昰突然先到老家伙出现在自己身体的原因，于是也就释然了！

　　查看了一会儿玉佩，陆辰陷入了沉思，也不知道再想什么，无意间抬头的时候，眼角发现了一脸郁闷的李延昰，微微一笑，觉得自己刚才确实做得有些不对，于是将玉佩往戒指里一放，然后走到李延昰的身边，笑着说道：“延昰，刚才真是对不起了，因为玉佩真的对我有些用，所以对你可能有些……有些过分！”陆辰说着，拍了拍李延昰的肩膀，一脸歉意，如此真诚的表情，让人看了，估计都会原谅的！

　　“没关系，辰哥，我刚才其实也不对！要不是我自己，你也不会那个样子对我！能不能告诉我，你到底在那个玉佩上，发现了什么？”有了陆辰的道歉，李延昰也不再郁闷，转头好奇的问到。

　　“那你能不能先告诉我你是从什么地方，得到的这枚玉佩！之后我才能告诉一些，关于这枚玉佩的事情！”陆辰点了点头，不过还是想要先听听李延昰怎么得到的这枚玉佩，然后再决定告诉他什么！

　　“恩！”李延昰点了点头，说道：“这枚玉佩，其实就是我在这个遗迹中发现的，不过……不过呢！我在进入遗迹之前，就发生了一些情况。我今天之所以这么的不对劲，就是因为这个原因！”

　　“今天晚上的时候，我吃过完饭，因为要上厕所，所以独自离开了一会儿！当时就在那个岩石的附近，上了一个厕所，等我小完便，突然感觉一阵凉飕飕的风，吹进我的身体，然后我身体里，便出现了一个人的声音。

　　当时我非常的害怕，想要喊你们，可是不知道为什么，我却恐惧的发现，自己根本就不能发出一丝的声音，想要往你们那里跑，身体的任何部位，都不能动一下，好像整个人被冰冻住了一样。

　　不过这个时候，我身体里面的那个人告诉我，如果我想继续说话，继续行动，就必须听他的。我当时害怕极了，为了能够重新说话，重新活动，就答应了他的要求。然后在他的指挥下，我打开了这个遗迹的大门。

　　不过呢！他告诉我，不能让你们发现什么，而且也最好能够让你们一起进入这个遗迹。我当时问他这个遗迹危不危险，他告诉我说一点也不危险，而且还有宝贝拿，我就有些心动，同意了他的话。

　　接着我就装出啥事也没有发生的样子，回到你们的身边，不过为了你们安全，我还是悄悄的给你们做了几个暗号，可是你们没有一个理解我的意思！之后在遗迹的门口，那个人就不断地催促我进入，不然就让我再次变成刚才的那样。

　　我非常害怕那种感觉，为了不让自己被他困住，只好直接走进了这个遗迹中。然后这枚玉佩就出现在我的眼前，那个人让我收好遗迹之后。却再次让我做了一件事情，而就是那个事情，让你们也出现在这个遗迹中。

　　你们之前不是疑惑我为什么要把那个平台砸碎吗？是因为那个家伙告诉我，只要砸碎那个平台，就会有惊喜。因为你们没有进入，我当时又害怕，有些急躁，所以想也不想，就直接按照他的话做的。

　　你们要相信我，当时我真的不知道那个玩意砸碎了，会将你们传送过来！对了，那个平台上有一个圆球，是连通外界的一个单向传送阵，只能将外面的人送进来，不能把里面的人送出去，我也是在看见你们以后，才知道这件事情的！

　　当然就在刚才，辰哥讲解阵法的时候，那个人突然又让我把玉佩交给辰哥你，说要验证一些东西。可是我当时害怕那个人会伤害辰哥的安全，所以没有答应，但是没有想到，辰哥你一看到这个玉佩后，就自己过来了！

　　……

　　就这些，辰哥你现在能告诉我这个玉佩到底是什么吗？”李延昰讲了半天，终于将自己得到玉佩的前后所有事情，全都讲了个明白。而陆辰，也大概的搞明白了之间的一些事情。同时对李延昰，也感觉愧疚不已！

　　“延昰，真是对不起了！出去以后，好好补偿补偿你！”陆辰拍了拍李延昰的肩膀，然后又问道：“延昰，那你身体里的那个人呢！现在还在吗？可不可以让我和他说一说话！我有些事情想要问他！”

　　“如果他还在我身上的话，当然可以！可是辰哥你拿走玉佩以后，那个声音就没有了。也不知道跑到什么地方去了！不过我估计，可能跟那个玉佩有关，你在拿出来看一下吧！”李延昰说道。

　　老家伙其实在陆辰拿到玉佩以后，就直接窜到玉佩之中，然后等到陆辰将神识照到玉佩上以后，和陆辰直接交流的，但是他没有想到，因为之间在这个走廊中，神识没有用的缘故，陆辰在查看这个玉佩时，也没有使用神识。而后有直接放进了戒指中，让他根本没有机会，联系上陆辰。

　　这让老家伙差点郁闷的要死，本来他还是能够在玉佩周围几十米的地方活动的，但是当陆辰将他放在戒指里后，直接被戒指限制了自由，所以，要是陆辰不主动联系他的话，他估计一辈子就要呆在玉佩中了！


第227章  幻阵！（五）

　　听完李延昰的话，陆辰赶紧又从戒指里拿出那枚玉佩，二话不说，直接放出自己的神识，准备进入到玉佩的内部空间中。有了李延昰刚才的提醒，他要是还不清楚这个道理的话，就白活了！

　　陆辰的神识刚一碰到玉佩，就感觉玉佩上传来一个巨大的拉扯力，将他的那团神识拉近了玉佩的内部空间，然后眼前一晃，还未能清晰的看到什么东西，陆辰的耳边，就传来一个老人激动地声音：“老乡！老乡啊！”

　　陆辰还在纳闷什么老乡的时候，眼前终于看清楚了，之间一个穿着道袍的老者，两眼泪哗哗的看着陆辰，要不是因为此时陆辰是神识，估计他已经跑上来，将陆辰直接抱在怀中了吧！

　　“你是什么人啊？怎么会出现在这个玉佩中？”虽然听着老道的话，让陆辰非常的熟悉、亲切，但是陆辰也不知道什么小迷糊，自然要将老道的资料搞清楚，才能跟他谈论“认亲”的事宜。

　　“哦！对不起，忘记介绍了！贫道阳明子，乃修真界之人。因为一次跨越传送阵的时候，传送阵出现意外，导致贫道肉体与元婴皆损，幸好贫道的元神，及时躲进这枚玉佩中，没有让贫道直接魂飞魄散。但是等贫道恢复意识以后，就出现在了这个地方……”阳明子慢慢的将自己的事情，简单的介绍给了陆辰。

　　“你说你不能离开这枚玉佩几十米远，但是为什么我感觉，你好像对这个世界蛮了解的，而且听延昰说，刚才的那些血鼠和血蟑螂，也是你告诉他的！我想你应该看不到那些东西吧！”陆辰质疑到。

　　“呵呵！”阳明子微微一笑，说道：“虽然我是只能离开这个玉佩不足百米的范围，但是我的神识却可以，我能够将这整个星球，全都笼罩在我的神识范围内，你说我对这个世界，了解不了解呢！

　　当然了，因为我现在仅仅是元神的缘故，所以神识的消耗比较大，要想补充也很困难。所以我每过百年，才会扫描一次，将这个世界的变化，映入脑海之中。可以说，对于这个世界的了解，绝度没有任何一个人有我多！”

　　陆辰听后，更是一阵冷笑，自己刚刚都已经试过了，在这个遗迹中，明明就不好用神识，可是这个人竟然说能将整个星球都笼罩在里面，就算是自己，目前也没有这个本事吧！他都已经说了，自己是修真界的人，什么时候修真界的人，这么厉害了！

　　“你说谎！这个遗迹中根本不能使用神识！”陆辰严厉的叫道。

　　“不……老乡啊！你不能使用神识，不代表我不能使用！你知道自己为什么不能在里面使用神识吗？因为这里的每个地方，到处都是阵法，而其中的一个阵法，就能限制神识的探索，如果阵法研究的不精的人，根本不可能发现！所以你……”

　　阳明子没有说下去，但是陆辰也知道他接下来的话是什么，脸上不由的一阵火烧，感觉非常的害臊！

　　“如果你能教我怎么穿过那个阵法，让我的神识，穿出去，我就相信你的话！你应该知道，这个世界，不是我们的地盘！”陆辰耸耸肩膀，说道！

　　“这个没有问题，很简单的，你只要……”阳明子十分详细的给陆辰介绍了那个阵法，并将怎么破处那个阵法的方法，也告诉了陆辰，让陆辰听得一愣一愣的，“你说的是真的？这也太简单了吧！”

　　“是啊！这个阵法本来就不是什么难的！在修真界中，应该算是基础的阵法，凡是超过金丹期的修真者，一般都知道！你……”阳明子说的话，再次让陆辰感到了害臊，陆辰只能无奈的开始按照阳明子的方法，使用神识。

　　“咦！真的啊！竟然真的可以使用了！”陆辰的神识，成功过的穿过遗迹，发现外面山坡上自己的那个小营地，此时营地安安静静的，只有那还未熄灭的篝火，依然在一闪一闪的跳动着。

　　可是当陆辰，准备用神识擦看这个遗迹的时候，可是再次让他无语的是，神识竟然又被反弹回来了！好像刚才他使用神识，不过是个幻觉罢了！不过这次，陆辰倒是没有在自以为是，而是非常谦虚的问着阳明子：“阳明子道友，为什么我的神识想要探索这个遗迹，却再次被反弹回来了呢？”

　　“呵呵！”阳明子微微一笑，说道：“因为你的阵法知识，实在太少了。我说过，这个遗迹中，到处都充满了阵法，或许有些阵法单独使用的时候，并没有什么反弹神识的功能，但是当几个阵法组合起来，也就是复合阵的时候，就会出现一些附加的效果！反弹神识，只不过是其中最小的一个罢了！”

　　“啊！”还是因为自己的阵法知识啊！

　　之前没有见到阳明子，陆辰一直以为自己很厉害，对修真界得东西，也懂得很多，但是今天才明白，其实自己只不过是七窍通了六窍，一窍不通。哎！想想自己之前，陆辰就感觉一阵脸红。

　　“老乡啊！你又是怎么出现在这个世界的呢？我很好奇！”阳明子疑惑的问道。

　　“这个……我也不是很清楚，我去黄山旅游，说了一觉，醒来就出现在这个地方了！我是到了这边以后，才开始修炼的！所以……对于修真界的知识，不懂多少！”陆辰笑的有些尴尬！

　　“哦！也就是说，老乡你修炼的时间，根本没有多长时间！你现在应该十五六岁的样子，就算你醒的时候，是一个婴儿，那也才十几年，可是我发现，自己根本就看不透老乡你的修为！不知道老乡你的修为现在到底有多高呢？是不是比我高很多，还是有什么宝贝，将修为隐藏起来了？”阳明子说完，眼神愣巴巴的看着陆辰。好像非要知道，陆辰到底是怎么变成这个样子似地！

　　为什么，就连他都看不出陆辰的修为来！


第228章  探索遗迹！（一）

　　“宝贝啊！我还真的不少，至于你说的什么隐藏修为的宝贝，我还真没有！我的修为嘛！我也说不上来，总之要比……要比你之前的渡劫期高上一些！”陆辰笑嘻嘻的看着阳明子说道。

　　“啊！”阳明子瞪大着眼睛看着陆辰，“你不是骗我吧！十五六年的时间，你竟然修炼的超过渡劫期，这……这在修真界中，是绝对不可能的！除非你是天才，不……就算是天才，也不可能有这么快的修炼速度啊！”

　　“我就是天才，修炼快速一点，那也是很正常的！不过就是因为修炼的实在太快了，所以有些修真界的基本东西，我都不清楚！但是比起这个世界的人，还是好多了！”陆辰相当的臭屁！

　　“不可能！我看了一下你的身体，你根本就不适合修真！所以你天才的名号根本就不可能！”阳明子依然不相信，“对了，除非你有那种可以改变时间的法宝！还有一个可能就是，你现在根本就不是十五六岁！”

　　“你妹的才不适合修真呢！，你……”陆辰正准备和阳明子继续争吵下去的时候，小灵的声音，突然在陆辰的耳中响起，而且小灵说的话，也让陆辰郁闷的不得了，以至于他都不想在反驳阳明子的话了！

　　“少爷，阳明子说的不错，你确实不适合修真！不……应该说，你的体质不适合修仙，但是如果是修神以及修圣的话，你的体质确实非常出色的！可是说，整个宇宙中，你的身体，是最出色的！”小灵是这样和陆辰说道。

　　不过呢！修神和修圣这样的东西，陆辰是不决定说出来的，就算说出来，也仅仅说是比较厉害一些的修真功法！如果有人知道，陆辰手上有直接修神、修圣的功法，说不定那些高手，就会来抢。

　　这里所谓的高手，可不是大陆上的那些神级、超神级的存在，而是东方仙界、神界中人。现在能够直接修炼成神、成圣的功法已经非常少了，甚至有些神人。只有修炼到神级顶层的功法，而一直不能成圣，在成圣面前，他们不会介意，去抢劫一个他们根本看不上的小子。

　　“小子，怎么不说话了！是不是你真有这种法宝啊！拿出来给我看看，你放心，老道我虽然不认为自己是个好人，但是绝对不会做出抢劫的事情来得！更何况，也不知道你把我放在什么地方了，我发现自己现在竟然连玉佩，都出不去了！”阳明子非常郁闷地说道。

　　“额！这是我的戒指，你说这个戒指，竟然能够限制你的活动范围？”陆辰一脸怪异的看着阳明子，他没有想到，这个戒指的作用，竟然会这么的大，连阳明子这个家伙的元神，都可以限制住！

　　“你说这是你的戒指，那你现在不是就在你的戒指中？你的戒指竟然可以存放活物？天啊！这岂不是神器的存在，就算是我知道的仙器，也没有哪个能够这样的效果，就算有，空间也据对没有你这么大！我刚用神识探索了一下，根本没有发现到头！”阳明子非常羡慕地说道。

　　“嘿嘿！一般般啦！也没有什么好的！我这个戒指除了空间大一些，可以装活物外，好像也没有什么其他的效果了！”陆辰摆摆手，虽然口气上很无所谓，但是那满脸的得意，谁都是能够看出来的！

　　“这还一般般，看样子，你真的对修真界一点都不了解！对了，以后你千万不要把这个戒指告诉其他人，尤其是可以装活物这一特点告诉别人，不然那些仙帝级别的人知道了，肯定都会过来抢！”阳明子好意地说道。

　　“那……那我现在告诉你了，你是不是也想要抢呢？”陆辰一脸的笑意说道。

　　“这个……”阳明子尴尬的看着陆辰说道：“当然了，这样的好东西，我自然也想拥有，不过你丫的修为实在太变态了，如果真照你说的那样，我可是给自己招惹了一个大麻烦，而且我现在就一个元神，就算要了这样一个戒指，也没有什么用！还是算了吧！”

　　阳明子嫉妒的说完以后，双眼还是很不舍的看着陆辰手中的虚影。虽然陆辰现在进入的就是戒指的内部空间，但是他手指头上，还是有这个戒指的虚影存在！

　　“呵呵！看来你还是有点自知知名的！”陆辰微笑的点了点头，然后问道：“我很好奇，你为什么要躲进李延昰的体内，并引诱他进入到这个遗迹之中，还让他打碎圆球，将我们也弄进来！”

　　阳明子有些不好意思，刚才因为不知道陆辰的身份，以为他是这个世界的人，这个世界明显是西方的地盘，东方仙界和西方天使界一直都是死对头，两者见面，根本都不需要说话，都会直接打起来的。

　　“我把他引进这个以及中，是为了让他帮我拿一件东西，有了那个东西，我有可能恢复肉身，重新修炼！”说道重新修炼，阳明子一脸的期待，他等待这一天，已经很长时间了，虽然他也努力过，但是一直未能实现！

　　“东西？什么东西？”陆辰有些不解！

　　“牟尼珠！仙界特有的一种东西，怎么形成的不清楚，他的作用就是能够帮助肉身消失的人，重新恢复肉身！只要有元婴的存在，就能百分之百的恢复，可是我现在元婴也没有了，只剩下一个元神！”阳明子有些落寞地说道。

　　“仙界的东西，怎么会出现在这里？会不会你搞错了！”别的东西陆辰不知道，但是仙界，要是不知道，他修炼这么长的时间，那不就白修炼了！

　　“不知道，就连这个到处都是阵法的遗迹，是怎么有的，我都不清楚，总之，这个遗迹，绝对不是这个世界的人建造的！说不定，也是因为什么奇遇，来到这个世界的修真者、甚至是仙人，在无聊的时候，弄出来的这个东西！”阳明子摇摇头，猜测到。


第229章  探索遗迹！（二）

　　陆辰饶有深意的看了阳明子一眼，然后问道：“那如果在不知道我的身份之前，你是不是在我们帮助你拿到牟尼珠之后，就会将我们杀人灭口？”

　　“这是当然的！虽然修真也要讲究那个什么因果，而且在我这种状态下，不杀人是最好的！但是为了防止被人打扰，我不得不那样做！不然说不定就会引来天使界的人，到时候我就真的魂飞魄散了！”阳明子的面孔，在提到天使界得时候，变得狰狞无比。

　　“幸好你没有，并以这个玉佩为介质，认出了我的身份，不然，最后死的很可能就是你自己！这或许也是一种因果吧！”陆辰非常开心的笑道，当然不是因为逃脱一死，而是因为避免了一次同胞相杀。

　　“确实！”阳明子狠狠的看了陆辰一眼，很是庆幸的点了点头！

　　“不说了，你知道那个什么牟尼珠在什么地方吗？给我们指路吧！我帮你拿到，并帮你在恢复肉身的时候，帮你护法！”陆辰满脸的微笑，“不过呢！我有个条件，那就是在离开这个世界之前，你都必须听我的！”

　　“这个是当然没有问题的！不过，要想拿到那个牟尼珠，还真的非常麻烦，虽然我的神识，发现了这个东西的存在，但是至于应该怎么找到他，我只有一个大概的方位，一些危险的东西，我也发现不了，所以……找他牟尼珠，还得靠你！”

　　阳明子说完，满眼希夷的看着陆辰，生怕陆辰因为这个原因，而放弃帮助自己找到牟尼珠，虽然自己已经答应了陆辰，在离开这个世界之前，全都听他的，但是也害怕陆辰不帮助自己找到牟尼珠啊！

　　陆辰听到阳明子的话，愣了一下，他本来以为，既然阳明子知道这个遗迹中，有牟尼珠的存在，但是肯定能够知道他在什么位置，然后由他指点自己，自己直接找到就可以了，哪知道，他竟然也不清楚！

　　听阳明子的口气，这一路上，肯定非常的危险，而且都是和修真界有关的东西，自己身边全都是一些对修真，一点都不了解的人，如果是自己，陆辰绝对毫不犹豫的就答应了，但是为了陆叶他们，陆辰还是需要考虑的！

　　“你等等吧！我和他们商量一下，如果他们不愿意去的话，我也没有办法！毕竟他们是我的朋友，我不能因为你的关系，就让我的朋友，遇到危险！这个你应该明白的！”说完，陆辰便准备退出戒指。

　　“恩！我知道，那你去吧！对了，提醒你一下，或许在牟尼珠附近，能够找到另外一条，出去这个遗迹的道路。我说的是可能，不是一定！”阳明子最后又加上了一句，一句让人有些不太舒服的话！

　　为什么说是不舒服呢！因为阳明子这个样子，总让人觉得，是在用出口，来威胁陆辰他们，让陆辰必须去帮他找牟尼珠。不过陆辰也明白，阳明子其实心中并没有这个想，他真的仅仅是个提醒！

　　“陆辰，你在干什么，为什么叫你这么长时间，你都不理我们！”陆辰刚一离开戒指，就听到身边人关心的问候。

　　陆辰微微一笑，说道：“没什么，就是和李延昰遇到的那个老家伙，聊了一会儿！我现在有个问题想要问你们一下，那个老家伙，和我的关系，应该说是很深，他现在遇到了困难，需要我们帮助他找到一个东西。不过，再找到这个东西的路上，会遇到很危险的事情，所以你们说我们应该不应该去！”

　　陆辰的话一说完，性格比较憨厚的泰格就直接说道：“当然要帮他了，既然老大他是你的朋友，朋友遇到困难，我们当然得帮助了！”

　　“陆辰，到底有多危险？如果实在不行的话！我们还是不要帮助了！现在我们找到出口才是最重要的！”风易考虑的事情比较多，而且陆辰他们的安全，也是他考虑最多的，所以才会拒绝。

　　“辰哥，我绝对，我们应该帮助他！如果能够找到他说的那个东西，说不定还能找到其他的好东西！虽然你或许看不上，但是对于我们来说，可是不可多得的！”李延昰依然念念不忘那些神器！

　　陆辰摇摇头，并没有说什么，但是李延昰现在的样子，已经让他有些失望了！

　　“陆辰，我们觉得，如果非常危险的话！还是不要的好！不是我们不想帮助他，而是如果为了帮助他找一样东西，而导致我们的人受伤、甚至死亡，那是非常不值得！”纳兰容雪也摇了摇头。

　　等到陆辰听完所有人的意见后，发现两种答案支持的人，基本上一样多，于是又说道：“对了，忘了提醒你们了！在牟尼珠的附近，或许能够找到离开遗迹的出口，你们现在觉得怎么样？”

　　“哼！陆辰你是故意的吧！我看你都已经有了选择了，肯定是决定帮他寻找了！现在又问这个问题，来寻我们的开心！”凯撒琳刚才也不同意去寻找，但是现在陆辰说出这些，他的选择就已经是明白着得了！所以让凯撒琳有些不爽。

　　风易此时也感觉有些尴尬，苦涩的看了陆辰一眼，不知道该说什么可好！

　　“呵呵！我当然不是故意的了！看样子，你们现在应该有新的决定了！好了，那我就去跟他说一下，我们马上上路，相信有了他的提醒，就算有什么危险，我们也能安全度过的！”陆辰并没有告诉他们，其实阳明子并不知道路途上有哪些危险。

　　“去吧！去吧！赶紧的，省的我们一会儿又修改了注意！”凯撒琳没好气的白了陆辰一样，不耐烦的挥挥手说道。在他看来，陆辰就是把他们好好的耍了一下！

　　陆辰微微摇了摇头，没有说什么，进入戒指和阳明子说了一声他们的决定后，就直接退了出来，然后开始向着牟尼珠所在的位置找去！


第230章  探索遗迹！（三）

　　“你们现在一直往前，等我让你们停下以后，你们在停下来！”陆辰一出来，便通过神识，和戒指中的阳明子联系起来，然后一边走，一边和阳明子通过神识开始不断的交流，并在阳明子的指导下，向着牟尼珠所在的位置走去！

　　几人大概又在走廊里走了五分钟左右的时间，阳明子突然提醒陆辰停下来，然后停顿了一会儿，对着陆辰说道：“你右边墙面上，大概距离地面一米的位置处，你度进去一些真气！”

　　“恩！”陆辰点了点头，慢慢找到阳明子所说的地方，问了一句，得到阳明子的确定以后，直接将自己的鸿蒙之力，度进去一些，然后问道：“好了，就这样就可以了吗？接下来我们该怎么样做？”

　　也不怪陆辰疑惑了！他将鸿蒙之力度进去，本以为会出现什么光芒耀眼闪烁的，但是结果发现，一点变化都没有，要不是自己的鸿蒙之力少了，陆辰都以为是不是自己没有输进去。

　　“就这样，你直接从这个地方，穿过去就行了！”阳明子很肯定的点了点头，让陆辰他们直接从这个墙体中，传到另外一面去！

　　“你说什么，直接从这里穿过去，你没有开玩笑吧？”陆辰愣了愣，刚才他找那个位置的时候，可是知道的，这个墙面肯定是实心的，现在阳明子竟然让他直接穿过去，难道他在耍陆辰？

　　“当然没有，如果你不信的话，可以先伸出一只手试试，对了，那个好像叫做泰格的娃娃，你让他在穿的时候，最好能够把头底一下，不然很有可能被撞倒！”阳明子有些发笑着说道。

　　“好吧！我试试！”陆辰将信将疑的慢慢将手伸到墙面上，稍微停顿了一下，一咬牙，继续往前伸去，结果他竟然的发现，自己的手，竟然真的直接从墙墙面中直接穿了过去，陆辰不由的一阵欣喜！

　　“好了！我知道该怎么做了！”陆辰笑着对大家说道：“我们现在直接从这里穿过去，泰格走的时候注意一下，你的个子太高了，所以一会儿腰弯着腰走，不然很可能把你的脑袋撞到！”

　　说完，陆辰便笑呵呵的直接从墙面中，走了过去。虽然刚才已经试验过了，但是万一墙面的对面，有什么危险的，那怎么办呢！所以陆辰还必须体现检查一下，免得发生什么危险。

　　陆辰穿过墙体后，对他来说依然是一个常常的走廊，但是对于其他人，就是漆黑的一片，如果是个胆小的女生走进来，可能会直接尖叫起来，比如说凯撒琳以及周雯雯这两个女人。

　　陆辰有些庆幸，赶紧拿出一只火把，迅速的点亮，将整个走廊照的通明。然后便等待着其他几人过来。

　　可是等了一会儿，陆辰有些不解的发现，除了自己，竟然没有一个人再过来，陆辰很是纳闷，将火把架在墙面上的一个架子上，然后从那个可以穿梭的墙面上穿过去一个头，疑惑的看着那些人。

　　“喂！你们干什么啊！都愣着干嘛！赶紧的，这个地方有时间限制，不然一会儿就算你们想过来，都过不来了！到时候，我也没有办法救你们的！赶快啊！”陆辰伸出头，发现他们竟然都在发愣，不由喝道。

　　至于这个地方有没有时间限制，陆辰不是很清楚，但是既然这个墙面在自己输入鸿蒙之力之前，是不能穿过的，那就说明他现在是需要鸿蒙之力来维持，陆辰也不知道自己输入的纳西鸿蒙之力，到底能够维持多久！

　　“陆辰，你是在和我们变魔术吗？怎么你竟然能够直接从墙面上！”众人有些傻傻的问道。

　　“你们就别管那些了！赶紧过来再说！”陆辰不耐烦的挥挥手，同时又提醒了一句：“泰格，小心点！”

　　泰格听到陆辰提醒自己，心中有些感激，然后想也不想，就直接向着陆辰这里走了过来，弯下腰，直接向着墙面走去，结果，真和陆辰一样，直接穿过墙面，出现在另外一个走廊中。

　　泰格都已经通过了，其他人就算再有疑惑，也不在多问什么，毕竟陆辰刚才的样子，都好像有些发火了！

　　一群人赶紧从墙面中激动的通过以后，来到另外一个走廊中。直到所有人全都通过，陆辰才慢慢的将自己的脑袋，也从那边穿了过来！只是陆辰没有发现的是，就在他穿过脑袋的一瞬间，他身后的前面，晃动了一下人，就再次恢复正常。

　　如果这个时候，有人再想从这面墙穿过的话，就会痛苦的直接在脑袋上装上一个大包！

　　“陆辰，你还真幸运啊！如果你再晚一秒，从墙面上将脑袋穿过来，说不定你现在就被直接卡在里面了！”别人没有看见，但是阳明子可是发现了墙体得变化，不由笑着对陆辰说道。

　　“啊！这么快就已经失效了！”陆辰愣了愣，立刻明白阳明子的意思，转过头，看了一眼身后平淡无奇的墙面，心悸的拍了拍自己的胸口，一副很是庆幸的表情。

　　“可能是你自己输得能量实在太少的缘故！”阳明子说道。

　　“确实吧！”陆辰点点头，他刚才输出去的能量确实相当的少，估计只有一立方厘米左右，这仅仅是陆辰为了试一试的，没想到竟然还真的有用，看来鸿蒙之力，确实不是一般的玩意！

　　“下面怎么走！”虽然前面依然是一条长长的走廊，但是既然能够可以直接从墙面中穿过去，所以任何地方都有可能，因此陆辰也不打算浪费自己的体力，等待着阳明子的指导吧！

　　“直接走，一直走到底！这个通道里面没有阵法的存在，很安全的！”阳明子笑着说道。

　　“恩！”竟然出现一条没有阵法的通道，陆辰感觉有些疑惑，和大家说了一声，然后一边走一边询问：“阳明子，这个遗迹，不应该处处都有阵法的存在吗？怎么可能会出现这样的一个位置，会不会是你没有发现啊！”


第231章  探索遗迹！（四）

　　“你是在怀疑我吗？”阳明子有些恼火，自己对于阵法的理解，虽然不能说有多厉害，但是在陆辰这个二吊子面前，还是厉害很多的！可是现在，你这个二吊子，竟然敢怀疑我的话！

　　“当然不是了！只不过有些疑惑罢了！”陆辰当然不敢说什么，万一这丫的一不爽，不告诉他们接下来的路，应该怎么走的话，陆辰还不得哭死！光第一个就这么难走了，何况是接下来的呢！

　　“那我就告诉你吧！如果你是在这个遗迹建造之后，立刻进来的话，这条通道里面当然不可能就这样的安全，什么都没有，因为之前有两个复合阵法，在这里形成了一个非常小的幻阵，但是随着时间的推移，这个幻阵的力量越来越小，现在已经基本上消失，所以自然非常的安全！”

　　“啊！复合阵法竟然还会产生威力很小的幻阵吗？”陆辰纳闷的问道。

　　杨明白白了陆辰一眼，说道：“谁说复合阵法结合起来，就会形成威力很大的阵法的！如果两种阵法的基础不同的话，那么结合起来可能因为相斥的缘故，就会将效果抵消掉，这两个阵法就差不多！一会儿你应该还会遇到很多这样的阵法！”

　　“哦！原来是这么回事！我还真不知道呢！”陆辰尴尬的抓了抓头，他还以为，只要能够成为复合阵法的，都肯定能在多重阵法的结合下，效果增加的很强，没有想到，竟然还是这个样子的。

　　“其实这两个复合阵法，并不是建造这个遗迹的主人故意弄得，而是因为意外，这两个阵法本来是和其他阵法相互结合在一起，形成相当厉害的阵法，但是因为一些特殊的原因，那些阵法失效了，所以才会这样！”阳明子继续说道。

　　随着阳明子的解释，陆辰几人也慢慢的来到走廊的尽头，等到走廊的尽头，陆辰看到这里的东西以后，一下子忘记了和阳明子继续说道。

　　只见一座高达三米左右的大门，出现在陆辰的眼前，这座大门看起来很笨重，上面涂着红色的东西，一个厚重古朴的门牌，让整个大门，展现出一种古老的气息。

　　“推开大门，我刚才看到你好像召唤出不少的被你们称之为魔兽的东西，放一些进去，最好体型能够大一些！”阳明子的话，再次出现在陆辰的耳中，陆辰自然很详细，如果便做了！

　　“体型大是吧！”陆辰想了想，能够在这个走廊中站起来，又体型大的，应该也只有土熊了。于是陆辰便召唤出一只土熊BOSS，指挥着他，推开了那古朴厚重的大门，然后让他独自走了进去。

　　“哎！你们等一下！”看到土熊走了进去，李延昰就迫不及待的想要跟着进去，陆辰赶紧拦住了他，他现在都不清楚里面到底有什么东西，玩意李延昰跟进去，发生什么事情，不就麻烦了！

　　“辰哥，你拦着我干什么？为什么不让我进去啊！”李延昰有些不解的看着陆辰，既然陆辰都把召唤兽放进去了，为什么不让自己进去呢！

　　他也不想想，陆辰之前都没有这么做，现在突然让自己的召唤兽进去，肯定是有什么原因的！

　　“一会儿里面的那只魔兽，肯定会死！只要听见碰的一声，你们什么都不要管，就赶紧往里面冲，不管发生了什么事情，都不要停下来！等到再次看见一个大门的时候，再停下来！记住了，之间一定不能听，至于为什么，我一会儿给你解释！”阳明子的话刚一说完，陆辰就听到里面发出“碰”的一声。

　　“大家赶快进去！全力跟我一起跑，不管发生什么事情，都不要停下来！”陆辰焦急的对着大家吼了一声，然后便直接向着门里面冲了过去，虽然很疑惑，但是大家也快速的更了上去。

　　陆辰走进房间以后，终于明白阳明子为什么会说那种话了，这是一个圆形的大厅，大厅的地面上有着一个太极的图案，太极图案上的两个鱼眼，正在缓慢的按照一定的规律运动着，而刚刚走进来的那只土熊，则变成了地上的，一块块碎肉！

　　“大家不要停，赶紧往前跑！”陆辰生怕大家会因为注意到太极图，而停下来观看，所以在此出声提醒了，也幸亏陆辰的提醒，不然风易和李延昰这两位，说不定现在就已经停了下来！

　　终于，一到同样的大门，在此出现在陆辰的眼前，陆辰一跑到大门跟前，就紧紧的贴着大门，停了下来，说道：“好了，紧贴着大门，大家休息一下，想要看的可以看看，但是一定不能向前走！”

　　为了满足大家的好奇心，陆辰还是让他们停在这个门口，观看一下大厅中的太极图，毕竟这东西，第一次看见的人，都会感觉非常的好奇！不仔细的观察一下他，心里总会感觉有些不舒服！

　　“陆辰，那个是什么东西啊！”风易疑惑的问道。

　　“那个玩意叫做阴阳鱼图，也叫太极图。和阵法有很大的关联。如果能够将这个研究透了，那么对于阵法的了解，也就会更加的透彻！”陆辰笑着回答道，不是他不想多介绍介绍，而是关于阴阳鱼图的知识，陆辰就知道这么多。

　　“和阵法有关系？”纳兰菲云眼前一亮，身子忍不住想要往前走走，更近距离的观察一下太极图。

　　“恩！”陆辰点了点头，看见纳兰菲云的动作，赶紧提醒到：“菲云，停下来！如果你再往前走一步，我就不让你观察了！都说了这里很危险的，你怎么就不听呢！”

　　纳兰菲云不要意思的吐了吐舌头，身子再次推到陆辰的身边，但是还是忍不住，将头往前伸了伸，想要看清楚，大厅地下的那个太极图，到底是什么玩意。

　　“少爷，刚才那只土熊是怎么了？这地上的血，应该是它的吧！”陆叶还是相当细心地，看到地上的血水，再想到刚才大厅中发出的巨大声音，不由的问道。


第232章  探索遗迹！（五）

　　“我也不是很清楚，应该是触发了这个大厅中的禁制，也正是因为他触发这个禁制，才让我们能够安全通过这个大厅，不然现在躺下的不是他，而是我们！”陆辰说着，还看了一眼李延昰。

　　李延昰自然明白陆辰看自己的意思，刚才要不是陆辰拉住，自己就跟着土熊进来了，那么现在地上的那些碎肉，可能其中，就有一些是自己的。想到这些，李延昰背后一下子全是冷汗！

　　“阳明子，刚才是怎么回事啊？”陆辰自己的那个回答，仅仅是猜测，想要真正的明白，还是需要询问阳明子的，所以陆辰在回答了陆叶的话以后，将向着阳明子，询问了相同的问题。

　　“你说的其实并不错，确实因为一个禁制的缘故！那个禁制只有在有活物出现以后，才会触发，之后有几分钟的冷却期，现在你要是再站到那个太极图上，这个禁制又会被触发，不过如果你的修为，真有你说的那么厉害，或许对你没有作用！”阳明子笑着解释道。

　　“原来是这么回事，下面还有多远啊！不会还有很多这样类似的禁制存在吧！”陆辰问道。

　　“那是当然的，这里的禁制，可是相当的多的，如果一不小心，就能飞灰湮灭。我可以相当自豪的和你将，如果没有我的带领，你们想从这里找到出去的路，那是天方夜谭！”阳明子非常自豪地说道。

　　这个陆辰也是非常肯定的，就像刚才的那个禁制，如果不是阳明子说，他估计都已经进来的，虽然可能对自己没有作用，但是其他人呢！那就不同了，到时候，肯定会有一个甚至几个人受伤！

　　“好了！你们几个应该看得差不多了吧！我们该上路了，你们要是想看这种东西，等我们出去了，我让你们看个够！对了，菲云，一会儿也不要只想着拿东西，而不顾及其他东西，这里面的危险，应该不用我提醒了吧！”陆辰特意的说了一下纳兰菲云。

　　“我知道了！”纳兰菲云嘟了嘟小嘴，说道。

　　推开身后的大门，一个更加庞大的大厅，出现在众人的眼前。

　　这个大厅至少是那个拥有太极图的大厅的十几倍，高度也差不多是十几倍，整个空间中，好像被一层淡淡的轻纱所包围着，淡淡的，淡淡的飘过，给人一种虚拟幻境中的感觉一样。

　　想到这个，陆辰眼神猛的一亮，小心翼翼的观察起周围的东西来，既然能够拥有这种感觉，很可能这里就会存在着一个幻境，害怕会让他们这些人不知不觉中着道，陆辰只能这样做！

　　“咦！这里竟然会有一个八卦天灵图的出现！”陆辰仔细的观察了一下，尤其是大厅的中央，更是陆辰重点观察对象。很快，整个大厅的一切，都被陆辰仔细的观察了一边，而他也发现了一些东西。

　　本来，陆辰什么都没有看见，但是隐约间，总感觉这里有什么不对劲的地方，终于被他发现了八卦天灵图这个东西。

　　说道八卦天灵图，自然要先提到八卦图，这个八卦天灵图就是在八卦图的基础上，修改了一些东西，而且修改后得东西，相比较八卦图，那不是厉害的一点点，而且他最大的效果，就是能够加成一些幻阵的效果。

　　想到这个，陆辰心中一紧，既然八卦天灵图都出现了，那么肯定会有幻阵的存在，不然谁没事弄出这么一个东西在这里干什么！

　　“陆辰，我怎么发现这里有个好奇怪的图案啊！这个图案又叫什么东西？”白冰心突然指着陆辰看见的八卦天灵图问道。

　　“这个叫做八卦天灵图，你竟然能够看见，不错不错！接下来大家小心一点，八卦天灵图的存在，就是为了加强幻阵的效果，所以我们附近，肯定有幻阵的存在，大叫小心点，不要触发了幻阵！”陆辰回答道。

　　“幻阵？”所有人嘀咕了一下这个字眼，然后便慢慢的向着陆辰靠拢。

　　“阳明子，现在怎么做？”陆辰问道。

　　“我也没有办法，这个大厅中的幻阵，实在太强了，我根本发现不了什么！不过有一点我可以提醒你的是，沿着大厅的中心，你或许触发不了这个幻阵！其他的我也不清楚！只要通过了这个大厅，后面的也就简单了！”阳明子无可奈何地说道。

　　“啊！好吧！”陆辰叹了一口气，无奈的相信了这个现实。

　　“大家现在跟紧我，千万不要四处吓走！对了，你们排成两排，紧跟着我！”陆辰指挥着大家排成了两排，然后眼睛谨慎的向着前方走去。

　　“陆辰，你等等……”突然，李延昰叫了起来，“我听见我身后还有人，这个遗迹中还有其他人！”

　　李延昰走在最后一个，他能够听到身后有脚步的身影，那肯定是其他的人，但是让陆辰怀疑的是，他根本没有听见任何出他们意外的其他脚步声，难不成是李延昰听错了，还是怎么的？

　　“不会吧！我怎么没有听见？”走在李延昰前面的是风易，他并没有听到什么脚步的声音，当然了，可能是他听见了，但是误以为是李延昰发出来的，并没有在意！

　　“你们仔细听听！”李延昰看到大家都没有相信自己，不由的有些着急！“那个声音依然在，你们听！”

　　可是，陆辰依然没有听到什么声音，其他人也是如此。但是陆辰也有些怀疑了，说不定，幻阵已经开始对李延昰有了一定的影响。

　　“风易导师，你和李延昰换一下位置，麻烦你走最后一个，顺便照顾一下李延昰！”陆辰响了一下，然后说道。

　　“恩！”风易点了点头，二话不说，将李延昰直接拽起来，丢在自己的身前，然后一行人，又开始慢慢的向前走去。

　　“陆辰，我刚才看见一个黑色人影闪过，是不是真有其他人在这个遗迹中啊！”又走了不足五米的距离，凯撒琳也突然叫了起来。


第233章  鬼影！

　　“我也看见了，不过不是黑色的，是白色的！我看的很清楚，一身的白色，白衣服、白鞋子、白裤子，就连头发都是雪白的，长长的白发将她的整张脸都遮挡住了，所以并没有看清她的脸！”周雯雯也神色慌张地说道。

　　陆辰眉头一皱，先是李延昰听到脚步，然后是凯撒琳和周雯雯两女看见鬼影，这实在太诡异了，难道是因为某个幻阵开始起作用了？可是这个威力也实在太小了吧！这样的效果根本没有什么用啊！

　　“其他人有什么发现吗？”陆辰对此并没有多做什么评论，他想听听其他有没有什么发现，到时候就能发现到底是怎么回事了！

　　“没有！”可惜让陆辰有些遗憾的是，其他人全都是满脸的茫然，根本没有丝毫发现都没有。此时他们正看着凯撒琳和周雯雯所指的那个方向，想要看看他们两人看见的鬼影，到底是什么东西！

　　“继续往前走吧！大家注意一下，要是发现什么东西，立刻喊出来！”陆辰目前没有什么办法，而阳明子也是一脸的爱莫能助。对于陆辰他们现在呆的这个地方，阳明子真不知道应该怎么办！

　　“陆辰，我也看见了！”

　　“陆辰，我也听见了脚步声！”

　　几人刚向前走几步，突然，又是两个人的声音响起，接着又是一个人的声音，随即而起。先两声是纳兰菲云和白冰心的，后一声是走在最后风易的。看他们谨慎的表情，陆辰再次疑惑。

　　这次走动的时候，陆辰可是特意放出了神识，将周围的十米左右的范围，都笼罩了起来，可是别说是什么鬼影了，就是脚步声都没有听见。可是风易导师的话，应该不会有假的啊！

　　“等等吧！”陆辰不得不再次停下，仔细的观察起白冰心他们六个人的位置。

　　首先是听到脚步声的风易，他和刚才的李延昰一样，同样是站在最后一个。接着是白冰心和纳兰菲云两个人，他们俩得位置，则是在之前凯撒琳和周雯雯的身后。由此，陆辰心中有了一些想法。

　　“冰心，你看见的是不是一到白色的鬼影？”陆辰问道。

　　“不是，是黑色的！”白冰心摇了摇头，“虽然不知道琳琳刚才看见的是什么样子的，但是我感觉，应该和她看见的是一个！不要问我为什么知道，我自己也不清楚，就是心中有个感觉，告诉我的！”

　　陆辰点了点头，又看向纳兰菲云，“菲云姐，你看见的呢？”

　　“我看见的是白色的！和雯雯说的一样，全身上下都是白色！不过面孔被白色的长发给遮挡住了！我没有看清楚！对了，我好像记得当时白影的身下，还有一个红色的圆形影子！”纳兰菲云说道。

　　“这样啊！”如果这样的话，那么和陆辰猜测的就不一样了，本来陆辰认为，站在凯撒琳身后的白冰心，应该看见的是白色的，而站在周雯雯身后的纳兰菲云，则应该看见的是黑色的，但是事实却是恰恰相反。

　　这样的话，和陆辰刚才的猜测，就是相反的！那么这个幻阵的效果，应该不会仅仅只对某个经过其位置的人，产生影响，而是对所有人！但是这到底是不是阵法，陆辰还不能搞清楚！

　　“我走最后！”为了确认到底是怎么回事，陆辰决定先把脚步声搞定，既然最后一个人都能听到，那么……

　　“继续前行！”陆辰直接飞到队伍的最后一个位置，然后吩咐所有人继续前行。

　　现在凯撒琳排在队伍的第一个！

　　“啊！不要过来，不要过来！”

　　“我看见了！是白色的！”

　　“呀……不要，陆辰救命啊！”

　　……

　　结果，向前走去没有几步，陆辰脚步声没有听到，但是却听到一大群女生尖叫的声音，其中是不是还夹杂着两个男人，略带着恐惧的呜呜声……

　　“怎么回事？”陆辰脸色变了变，不明白为什么所有人都变成现在这副摸样！

　　可是所有人现在好像都被什么东西缠住了一样，只是不断的用手挥打着自己的身前，根本没有听到陆辰的喊声！

　　“都给我闭嘴！我不管你们看见了什么东西，或者听见了什么东西，都赶紧给我向前跑，直到跑到你们前面的那个墙面前，再给我停下来！”陆辰的声音中，运用了狮吼功的发声方法，终于将所有人惊醒过来。

　　惊醒过来的众人，双眼有些迷茫，疑惑的看着周围的人不明白陆辰为什么突然会发这样的大火，但是陆辰都已经发火了，他们自然不敢有什么疑问，对视了一眼，并飞快的向前跑去！

　　可是这一跑，陆辰再次发现了不对劲的地方，因为除了他以外，所有人虽然双腿都在快速的运动着，可是他们就仿若在跑步机上运动的一般，只是原地不断的快速踏步，就是不往前行走一步！

　　“鬼打墙？”陆辰的心中再次冒出这个词，“刚刚的那条走廊就已经算是鬼打墙了，为什么现在又遇到这个玩意，不过这次得鬼打墙，才算是真正的鬼打墙，不知道刚才他们遇到的那些鬼影，会不会真的是鬼啊！”

　　陆辰嘀咕完后，背后忍不住冒出一身的冷汗！对于鬼怪这种东西来说，虽然修真者也是会遇到的，但是听多了鬼故事的陆辰，就算没有必要害怕这些东西，但是他依然有些心寒，让他浑身总是忍不住颤抖！

　　哎！真是鬼故事害死人啊！

　　陆辰的话音刚落，他也终于听到了自己身后的脚步声，或许不能称之为脚步声，只是和脚步声非常的相似，但是却比脚步声杂乱了许多，对了，不是一个人脚步的声音，而是许多人走路时，脚步的声音。

　　“这……这是什么玩意！”脑海中此时都是鬼故事中，各种情节的陆辰，很不想将头转头身后，但是貌似自己的朋友，全都已经陷入到鬼打墙之中，陆辰必须要将他们救出来，所以陆辰这一次得回头，是必须的！


第234章  鬼影现！（上）

　　陆辰迅速的将头往后一转，可是让他疑惑的是，虽然耳边的那个声音依然存在，但是眼睛里就是看不见任何其他的东西，而且随着他不断的往前，身后的“脚步声”也越来越大，越来越重，几乎都已经贴近自己！

　　突然，陆辰感觉到自己面前有丝丝热气扑面而来，就像是有人贴在自己的面前，呼吸时，喷出来的气息一般，略带着湿润的感觉！

　　“不对！”陆辰微寒，他不知道是不是自己的感觉出现了错误，还是真正有一个隐身着的人，出现在自己的面前。但是不管是不是真的，陆辰都有种急躁的感觉，因为不管怎样，这都表示陆辰的修为，在这一刻，再次起不到任何的作用。

　　“啪！”陆辰伸出右手，狠狠的对着自己身前，刚才感觉到的那个地方挥出一掌，让陆辰欣喜的是，在右手挥出去以后，他真的听到了一个响声，他刚欣喜的以为自己身前真是一个人在装神弄鬼的时候，突然听到自己的身后传来一声抱怨：“冰心姐姐，你打我干什么！好疼的！”凯撒琳不满的声音，在陆辰的耳边响起。陆辰这个时候才反应过来，感情刚才的那个响声，并不是陆辰拍到了什么东西，而是白冰心打了凯撒琳一下！

　　“我打你了吗？”白冰心好像根本没有反应自己之前的动作，一脸迷糊的看着凯撒琳，不明白自己，她为什么会说自己打她了！

　　“冰心姐姐，你本来就打我了！你看嘛！我的手臂都被你打的，红了这么大一个手掌印！”凯撒琳嘟着小嘴，一脸的委屈，要不是陆辰现在站在队伍的最后，又不让他们离开，恐怕凯撒琳此时已经扑进陆辰的怀中，痛哭起来了！

　　“我……对不起，我刚才明明自己在和一个白影打斗，结……”白冰心的话，还没有说完，就立刻醒悟过来，虽然她确实看见了鬼影，但是和鬼影打斗，那是绝对不可能，那就说明，自己真的大了凯撒琳一下！

　　可是为什么会这个样子呢？

　　陆辰也了解了她们那边的情况，虽然已经确定，自己这些人肯定是中了某个幻阵，可是这个幻阵说他威力大，可是他们却根本没有什么，但是说他威力不大的话，偏偏让陆辰也被绕了进入。这就显得有些诡异了！

　　“啪”又是一声轻响，陆辰连忙顺着声音望去，只见刚才还很委屈的凯撒琳，竟然也挥着自己的右手，使劲对着白冰心的手臂大了一巴掌，但是陆辰发现的是，在凯撒琳扇完以后，眼中的神色，突然变化了一下。

　　“不要在这里呆着，大家……”陆辰刚准备说让大家往前走，突然想起来现在所有人都被鬼打墙给困住了，虽然估计也只有陆辰，现在能够移动，并且能够看到、听到他们的动作以及声音了！

　　“琳琳，你干什么？为什么你……我明明已经道歉了啊！我看你就是想要趁机报复，我……”或许是因为女人本就有的小肚鸡肠，让一向大度的白冰心，也变得斤斤计较起来，甚至将之前因为陆辰，一下子收了这么多女人，而受到的委屈，也迸发出来！

　　陆辰有些头疼的看着两个争吵中的女人，白冰心委屈的说出了一些东西，凯撒琳更是不甘落后，把自己一些看白冰心不爽的地方，也都说了出来！不过好在两女都是比较有素质的人，虽然现在有些骂街的感觉，但是说的那些话，到不至于不入耳。

　　而且陆辰还有一个发现，那就是在两女争吵的时候，其他人根本没有任何的反应，依然自顾自的不断的奔跑着，可是因为鬼打墙的缘故，他们依然只能在原地踏步，丝毫不能前进一分。

　　“鬼打墙、鬼影、脚步声……”陆辰的脑海中，不断的回荡着这三个单词，他很不想让自己将这些与真正的鬼魂联系起来，可是因为脑海中知道了太多的鬼故事，陆辰忍不住就是想要将他们几者的关系，不断的联系起来！

　　结果就这样，导致陆辰在脑海中想到最后，什么东西都没有想出来，反而让他自己，还被自己给吓出了一声冷汗。毕竟他现在本事大了，那些鬼故事他基本上都能在自己的脑海中，模拟出类似的场景。

　　“TMD，阳明子，这下怎么办啊！有没有破掉鬼打墙的办法？”陆辰现在也没有什么好主意，只能先将所有人的鬼打墙给破掉了，然后离开这个大厅，至于那些鬼影什么的，陆辰实在不想管他们！

　　“想要破掉鬼打墙，说难也不难，说简单，也不简单。只要你能暂时性的，将他们所有人的精神力，全都同时隔绝掉外界的联系，然后将他们送离开现在的位置，应该就能破掉了！”阳明子想了一下说道。

　　“就这么样？应该不是很难啊！”陆辰点了点头，正准备动手，就被阳明子打断。

　　“确实，在其他地方，或许这个很简单，而且有些时候，只要到了白天，鬼打墙根本不用你去破，他自己一遇到阳光，就会自动解除！但是这个地方，没有阳光，而且到处都是幻阵，就算你能将他们移离现在的位置，但是你能保证他们下一个站立的位置，不会有更危险的幻阵出现？”

　　“这个……”陆辰愣了一下，他确实没有考虑到这一点，忘记了这个洞穴的诡异之处，如果真像陆辰所想的那么简单的话，现在他们就不是被鬼打墙困住了，而是早就离开了这个诡异的空间！

　　“那你说怎么办吧！”陆辰小的非常苦涩，一身高超的修为，可是在此时，却无用武之地，显得那么的累赘，如果自己能够知道更多一些关于阵法的知识，就好了！陆辰心中如此想到。

　　“我说了，在这个地方，我不能帮你，你只能靠你自己！”阳明子停顿了一下，然后说道：“或许……或许你说的那个方法，也可以尝试一下，只要你注意一点就行了！”


第235章  鬼影现！（中）

　　“或许？”陆辰无奈的翻了一个白眼，既然对于阵法非常熟悉的阳明子，都这样说了，陆辰也无可奈何，反正现在都是死马当活马医着，到底会有什么样的效果，得等施展了以后，才能有定夺！

　　陆辰瞬间放出自己的神识，虽然身后的脚步声，越来越明显，但是他已经顾不上了。将所有人的精神力，在一瞬间切断，然后陆辰飞快的将所有人，抬离到距离地面半米左右的位置，启动瞬移，将所有人移到大厅对面的位置处！

　　虽然结果，出乎陆辰意料的好，但是让陆辰显得有些郁闷的是，就在他将所有人瞬移到大厅另一面的一个角落的时候，忽然忘记了自己还没有一道瞬移过去，等他醒悟过来的时候，突然发现，自己竟然有些控制不了自己的身体了！

　　身后的那种略带着湿润的气息，越来越沉重，越来越明显，陆辰几乎都已经能够明显的感觉到，自己身后，现在肯定站着一个什么东西！不光是他感觉到了，他从白冰心他们震惊的眼神中，也感觉到了！

　　“小帅哥……咯咯……奴家已经好长时间没有人赔了……咯咯……现在终于又遇到一个，让奴家心动的人，不知道小帅哥能否陪奴家舒爽一番呢？”果然，就在这时，陆辰的耳边，传来一个娇媚而又浪荡的女人的声音。

　　“你是谁？为什么我现在动不了了？”陆辰本想说出这样的一句话，可是等到说完以后，才发现，自己仅仅是张张嘴，却没有发出任何的。他想用神识观察一下身后的女人是谁，可是恐惧的发现，自己竟然感觉不到神识的存在了！

　　不光光是神识，就是体内的鸿蒙之力、阳明子、小灵，陆辰都未能感觉到他们的存在，仿佛陆辰之前就是个普通人一般，那些东西完全都是陆辰梦中的东西，根本就不是真实存在的。

　　“小帅哥！想不想看看奴家的样子啊！奴家知道，你现在已经非常的辛苦，不过呢！奴家可不想自己好不用意遇到的小帅哥，就这样跑了，所以小帅哥请你见谅，我只能将你困住了！”女人的身影再次响起。

　　然后，陆辰的身边，便响起了“啪啪”的轻微脚步声，随着脚步声的响起，陆辰的眼角出现一个全身雪白，脸颊被头发遮挡住的女人，想来，这个家伙，应该就是站在自己身后的那位了！

　　“你是什么人？”陆辰感觉有些憋屈的问道。

　　“哎呀呀！小帅哥是不是想问奴家是什么人呀！”终于女人的正面被陆辰清清楚楚的看在眼里，可惜女人的头发实在太长，就算是正面，陆辰依然只能看见女人的头发，而面孔则看不到啥的！

　　但是越是这样，陆辰心中越是有些害怕，许多鬼故事中的女鬼，都是这样的一副打扮。而且当女鬼的面孔，真正出现的时候，则表示有人就会死亡！陆辰现在就相当于煮熟的鸭子，就算想反抗，也没有任何的机会，所以如果真和鬼故事中说的一样，陆辰说不定真会命丧黄泉的说。

　　陆辰瞪着女人的胸前，还别说，虽然看不到面孔，但是这女人的资本，还是挺雄厚的，前凸挺拔的玉女峰，后翘浑圆的臀部，绝对标准的S型身材，即使长的丑一些，放到地球上，也属于那种万人迷的类型！

　　“小帅哥，你真是坏死了，一直盯着人家的胸部干嘛！人家会害羞的啦？”女人头微微低了一下，双手摆弄起自己长长的头发，娇羞嗲媚的对着陆辰说道。那语气，几乎让陆辰的骨头，都要酥掉了！

　　“你能不能让我说说话！这个样子很难受的？”或许真是鬼迷了心窍，陆辰突然感觉自己并不是多么的害怕了，又瞄了一眼女人的胸部，然后恋恋不舍地说道。

　　“怎么，小帅哥想说话了？这个简单啊！只要你你能陪陪我，就好了！人家孤独寂寞了这么多年，一直想有个人陪奴家说说话，聊聊天，可是这个该死的地方，一个人影都看见！”女人的话语，显得非常的委屈！

　　“为什么？”陆辰突然发现，自己竟然能够说话了，于是赶紧问道：“你到底是什么人？或者说，你到底是人是鬼？你为什么会在这里出现？”

　　“奴家当然是……鬼了？”女人的话，让陆辰一愣，随即谨慎的盯着女人。

　　女人被陆辰的样子逗得扑哧一笑，然后说道：“小冤家，骗你的啦！姐姐我怎么可能是鬼呢！我当然是人了，刚刚看见你们被几道幻影吓成那样，就准备看看你遇到我这个假鬼是什么反应，没有想到，你还真是可爱啊！”

　　“我……”陆辰想要说些什么，但是女人还在笑嘻嘻的打断了他，“好了好了！不要说什么了！我知道，我现在就告诉你我是谁好了吧！”女人抬了一下头，虽然陆辰并没有看见，但是他知道，刚才女人应该是给了他一个卫生眼！

　　“我呢！叫做灵影，算是这个遗迹的守护灵仙吧！和你那个玉佩中的那个人一样，都算是一个元神，不过呢！我要比他高级一些，我已经将元神实体化，而他现在才仅仅准备开始实体化！

　　我的主人，之前因为在这里修炼了很长时间，对这里有了一些的感情，后来有了机会，能够回到仙界，但是对这里又不舍，所以便再此布下不少的阵法，防止外人进入，将里面破坏了，而我就是为了保护这个遗迹的存在，而存在的！

　　我本来也是一个修仙者，可是因为一些原因，肉体被破坏，之后被主人所救，一直跟随主人，来到了这个时候，主人离开的时候，我是主动要求留下来的！因为这个地方，对我来说，拥有了太多的记忆，只是没有想到，这一留，便是上万年。当初还是虚影的我，现在都已经有了实体！”

　　灵影又似再给陆辰自我介绍，又似在回忆过去的往事，说着说着，竟然轻声的抽泣起来！


第236章  鬼影现！（下）

　　“额！”陆辰撇撇嘴，很是不屑的听着灵影的诉说，虽然灵影的诉说很像真的，但是陆辰心中就是有个声音再告诉他，不要相信灵影的话，她说的一切都是假的，她根本就不是人，她是鬼！

　　想来都是随心而动的陆辰，自然选择相信了这个声音所说的东西。一脸玩味的看着灵影，想要看看，她到底能够继续说出什么让人感动的话来，还能编出什么让陆辰对她丝毫不设防备的话来！

　　“你不相信我说的吗？”但是让陆辰没有想到的是，原因显得悲伤的灵影，竟然突然没在继续说下去，或许是发现了陆辰脸上的嘲笑，语气变得有些冰冷，以及……以及略带些杀气！

　　“你说的话，可能让我相信吗？”陆辰也是一声冷笑。

　　“为什么不能让人相信，我说的都是实话！为什么你就不相信呢？”灵影好像一下子发起了疯来，语气也变得越来越急躁，原本隐藏着得杀气，也在一瞬间暴露出来，直射向陆辰。

　　陆辰更加的不屑了！那么血蚁发出的杀气，形成的实体，都对陆辰没有一点的威胁，何况是这种垃圾，陆辰的身形，不过微微晃动了一下，就不在被灵影的那渺小杀气，所影响到。

　　“你竟然没有事？”灵影明显有些好奇于陆辰竟然不受自己杀气的影响，想来这应该是她第一次遇到这样的情况，暴躁的情绪，一下子恢复到之前那种小鸟依人的状态，娇滴滴的问道。

　　“救你这种程度的杀气，我都已经习惯了！当然不会有什么影响了！说实话，你到底是什么，就算是死，我也不想再死之前，还被人骗一下，这样，我会死的很不甘心的，说不定我就会来找你算账！”

　　“咯咯？”女人突然伸手捂住自己，将挡在自己面孔前面的头发，一点一点的慢慢掠开，“小冤家，你怎么就不相信奴家的话呢！奴家从来都不会骗人，奴家说的话，绝对句句实言！”

　　“可是我的心告诉我，你所说的东西，都不是真的，你就不要在伪装了！直接告诉我实情吧！你不觉得这样很累吗？大家坦诚相待对好，躲躲藏藏，实在不是我喜欢的！”陆辰摇摇头，叹着气说道。

　　“随心？”灵影终于将自己的头发掠开到两旁，将她的面孔露了出来……

　　陆辰一下子愣住了，这是一张怎样完美的面孔呀！陆辰现在只有一种惊艳的感觉！

　　虽然灵影的容貌，或许没有纳兰菲云，没有陆叶他们那么漂亮，但是也绝对不会差到什么地方去。而且她给人的感觉不是漂亮，而是惊艳，那是一种用语言形容不了的惊艳，一种让陆辰有种心悸的惊艳！

　　“你……你长得这么……漂亮！”陆辰嘴巴长了半天，最后还是用漂亮两个字，来兄容灵影的容貌，然后继续问道：“那你为什么还要用头发遮挡住自己的面孔，这样，感觉很不爽的！”

　　“咯咯！我刚才好像已经告诉过你了，我是因为看见你们被几个幻影吓成这样，所以才变成这副摸样，准备出来，吓吓你这个唯一没有看见幻影的家伙，没想到，你和她们也是一样啊！”灵影说道。

　　“真的吗？”陆辰不相信！

　　“当然是真的！我怎么会骗你嘛！几万年都没有见过人影了，突然看见你们，当然想要逗逗你们这群小家伙们了！”灵影抬头白了陆辰一眼，然后幽幽的说道：“有时候，随心并不是一个好的选择！”

　　“是吗？”陆辰无所谓的点点头，“你知不知道那个牟尼珠的位置，带我们过去，并送我们离开这个遗迹，我就相信你说的话！”陆辰不准备在多说什么，直接和灵影挑明了自己的目的！

　　“你很大胆，知道我是守护这个遗迹的灵仙，竟然还伸手问我要牟尼珠！”灵影满脸笑容的看着陆辰，“牟尼珠，这个遗迹中，确实存在，你应该是为了那个玉佩中的人找的吧！不过，我为什么要把牟尼珠给你呢！”

　　“因为你把牟尼珠给了我们，并送我们出去，我就相信你说的那些话！”陆辰脸上奸奸的一笑，继续说道：“当然了，如果你也想和我们一起出去的话，我不介意到你一起离开这个遗迹！”

　　“哟！你竟然不光想把牟尼珠带走，竟然连我也想带走？”灵影挑逗般的对着陆辰抛了一个媚眼，说道：“怎么，小冤家，是不是看上姐姐我了！想要把我带走，然后一起舒爽舒爽啊？”

　　“嘿嘿！姐姐这么漂亮，我当然想了！不过姐姐肯定是不会愿意的！所以我只要你将牟尼珠给我们，并送我们出去就行了！”陆辰脸上露出很是遗憾的神色，随着灵影笑眯眯地说道。

　　“谁说了！小冤家既然你想要姐姐我陪你一起出去，我当然不会拒绝了！在这里已经呆了几万年的时间了，早就已经呆够了，确实应该出去逛一逛了！”灵影靠近陆辰，在陆辰的耳边，突然轻声说道。

　　“姐姐，你开玩笑吧！”陆辰心中咯噔了一下，然后说道：“你是这个遗迹的守护灵仙，你的任务不就是守护这个遗迹吗？你怎么能够离开这里，你走了，谁来守护这个地方呀！要是被其他人进来了，不就麻烦了！”

　　“小冤家你是不想我和你一起出去吧！哼哼”灵影抽着小鼻子，狠狠的哼了两声，说道：“反正这个遗迹的使命，也已经差不多了，我离开这里也没有什么关系，不管怎样，我是决定了，我一定要跟你一起出去！”

　　说着，灵影就紧紧抱住陆辰的一只手臂，好像生怕自己一松手，陆辰就会逃脱一样！

　　陆辰有些哭笑不得，他现在恨不得抽自己两巴掌，刚才要不是没事他嘴贱，估计这个灵影，根本就生不出要出去逛荡一番的想法，就算有，也绝对不会是和陆辰一起出去，但是现在，一切都是那么的悲催！


第237章  牟尼珠到手！（上）

　　“好吧！想要跟我一起出去可以，你帮我放开！带着我们拿到牟尼珠，然后送我们离开遗迹！”陆辰最后一咬牙，同意了灵影的要求，反正身边的女人已经不少了，再多一个也不在乎。

　　“这可是你说的，到时候可不要后悔啊！”灵影如同小姑娘一样，兴奋的抱着陆辰的手，跳了跳，然后在陆辰身上的一些地方，又拍又摸，就在陆辰准备大叫流氓的时候，突然发现自己的身体，再次能够自我控制了！

　　“你刚才在干什么？难道真是想男人了？”陆辰虽然已经明白了灵影在做什么，但是依然忍不住，将手往灵影的身后一方，然后轻轻一搂，满脸淫笑的问道。

　　灵影白了陆辰一眼，说道：“是啊！我就是想男人了，怎么样！你能满足我吗？不要用那种眼神看着我，我一看你，就已经知道，你绝对不行！除非十个你，我看才有可能满足的了我！”

　　“你说我不行？”要是别的，陆辰或许还不会怎么样，但是自己一个强悍的男人，竟然被一个小娘皮说不行，这是绝对不允许的，也是陆辰最不愿意听到的，“你竟然敢说不我不行，那我就让你尝尝我的厉害？”

　　陆辰搂着灵影的腰肢，往下一移，就来到灵影那浑圆的臀部之上，不知轻重的揉捏起来。仿佛在他眼中，这不是一个女人的臀部，而是一个让他用来发泄的什么东西似的！那样的发狠！

　　“恩！你……你来真的啊？”灵影娇嗔了一下，想要拍掉陆辰作怪的手，但是她羞涩的发现，虽然自己心中有那么一丁点的想法，但是她的身体，却仿佛不能受她自己控制了一般，反而希望陆辰能够更用力些！

　　不知道是不是有意，灵影左手一挥，一道透明的结界，将陆辰和她笼罩其中，原本还有些腼腆的她，在一瞬间，变得疯狂起来！

　　不满足于陆辰一只作怪的手，灵影仰着头，嘴中发出声声痛苦而又快乐的娇吟，一只手，更是慢慢的伸进自己的私密之处……

　　“小娘皮，现在觉得哥哥我到底行还是不行啊！”陆辰的双手，在灵影的身躯上，作怪了一番，让灵影感觉到无比的快乐，次次达到快乐的巅峰状态，那未退的红潮，更是让灵影充满了诱惑！

　　“不行！”灵影妩媚的看了陆辰依然，伸出自己的舌头，淫荡的舔弄了一下自己有些干枯的嘴唇，然后慢慢在陆辰耳边，轻声说道：“大棒棒还没有试过，我哪知道你到底是行，还是不行呢！”

　　“好你个小妮子，今天不把你收服，你还是不满意了吧！”陆辰的脸上装出一副恼火的神色，对着灵影的臀部，使劲的拍了几巴掌，然后说道：“今天时间和地点都不对，先放过你算了！等我们出去以后，我就让你知道我的厉害！”

　　“我看你是害怕了吧！”灵影有些不屑的看了陆辰一眼，左手捏住陆辰的家伙，狠狠的掐了一下，然后笑着从陆辰身上跳了下来，“小冤家，奴家可是等着你，什么时候，能够让奴家满足哦！”

　　陆辰的家伙，被灵影狠狠的掐了一下，让他痛不欲生，差点没直接叫出来，捂着自己的蛋蛋，忍了半天，疼痛感终于消失，看着一旁满脸嘲讽的灵影，愤怒的说道：“小娘皮，你就等着吧！小爷为会有让你求饶的时候！现在赶紧带我去找牟尼珠！”

　　“咯咯！姐姐我等着呢！”灵影走到陆辰的身边，轻轻的拍了陆辰的脸颊一下，然后瞅了一眼陆辰的宝贝，接着手一挥，去掉周围的结界，拉着陆辰的手，向着纳兰菲云他们的位置走去！

　　虽然这段距离并不是很远，但是陆辰发现，灵影走动的步子，都是有一定的规律的，因为不知道是不是通过此处阵法的那条路，但是陆辰还是选择跟随灵影同样的路线，慢慢到达白冰心他们面前。

　　“陆辰她是谁？怎么会出现在遗迹中的？”所有人都是满脸警惕的看着灵影，刚才灵影出现的实在太诡异了，而且他的样子，也和他们之前看见的鬼影很相似，所以误以为灵影就是吓唬他们的那个鬼影。

　　“不要紧张，她是这个遗迹的守护灵仙，她能带领我们找到牟尼珠，并且带领我们找到出去的路！”陆辰挥了挥手，两方都相互警惕的状态，可不是陆辰希望看到的，毕竟以后应该会……会要相处在一起的！

　　“就她？可能吗？还不知道什么地方来的狐狸精呢？”凯撒琳不屑的看着灵影，小声的嘀咕道。

　　“小妹妹，我应该没有招你惹你吧！你怎么就看我不顺眼呢！我可是真的知道牟尼珠在什么地方，还知道怎么离开这个以及哦！”说完那，灵影还想拍拍凯撒琳的小脸蛋，不过被凯撒琳直接让开了。

　　“谁说你没有招我的！你把人家的男人都抢走了！”凯撒琳狠狠的看着灵影拉着陆辰的那只手，当然这仅仅是她心里想的，在陆辰面前，她还不至于吃这么大的醋！要不然，也不可能和白冰心他们，相处的那么愉快啊！虽然今天发生了一些小矛盾！

　　“那个……美女姐姐，这个遗迹中应该有很多神器吧！不知道一会儿我……我能不能拿上几件啊？”李延昰还是对他的神器念念不忘，现在有机会，立马凑到灵影的身边，一脸献媚的问道。

　　“小弟弟，想要神器啊！”灵影露出一个怪异的微笑，然后说到：“很遗憾的告诉你，这个遗迹中，除了牟尼珠，还真就没有其他的神器了。你想要神器的愿望，我可无法为你实现！”

　　“没有神器？”李延昰呢喃了一句，然后整个人一下子变得落寞起来，仿佛就是突然间失去了什么最为心爱的东西一般！

　　“哎！”陆辰无奈的叹了口气，不知道该说什么可好！这丫的想神器，想成这个样子了！


第238章  牟尼珠到手！（中）

　　“虽然没有你要的神器，但是仙器应该还是有不少的？”灵影在一旁看着李延昰低落的摸样，嘻嘻笑了一阵，然后又突然很是神秘地说道。

　　“仙器？仙器是什么东西？我根本没有听说过呀！有没有神器厉害？”失落的李延昰，一听到还有其他好东西，眼珠立刻转了起来，再次谄媚的跑到灵影的身边，低声下气的询问道。

　　灵影葱白的小手，顶着下巴，思考了一下，然后笑眯眯的说道：“仙器肯定是没有神器厉害的！如果你非要神器的话，那我也没有办法！我之前的主人，身上都不一定有几件神器存在！”

　　“啊！没有神器厉害啊？”李延昰张张嘴，再次一脸的失望，“算了，本来以为里面有神器的，现在看来，竟然没有，只有那个什么仙器，又没有神器厉害，我要了干嘛！不要了！反正出去以后，辰哥会给我弄几件神器的！”

　　李延昰故作大方的心态，让陆辰心中直笑，“你丫丫的，如果你知道，灵影口中的仙器，比你所谓的神器，厉害无数倍的话，不知道你会有何感想呢？到底应不应该告诉他呢？哎呀！真是纠结啊！”

　　陆辰在一旁纠结的时候，善良的陆叶笑着问李延昰，“延昰，你确定一会儿有了仙器你不要！那一会儿到了里面，你可不要和我抢啊！我们把里面的仙器分了！你放心，出去以后，就算你辰哥不帮忙，我都帮你弄几件神器来！”

　　“谢谢嫂子啊！”李延昰高兴的点了点头，但是随即就有些不解了，那个什么仙器，又没有神器厉害，为什么陆叶看起来好像非常期待似地，难道他们骗自己，这些仙器，要比神器厉害很多？

　　“等等，嫂子，你能不能先给我介绍一下，那些所谓的仙器，是什么东西啊？”李延昰也是个聪明的人，不然也没有机会和陆辰一起，来到这血色深渊中，一同历练，从几句话中，就听出来一些不对劲得地方！

　　“恩！我也说不清楚，你应该看到我刚才使用的那把剑了吧！那些仙器要比我的那把剑厉害很多倍就行了！”陆叶眨着眼睛，笑嘻嘻的对着李延昰说道。将李延昰说的一愣一愣的。

　　“这还叫不厉害啊！叶儿嫂子、灵影嫂子，你们耍着我玩呢！叶儿嫂子刚才拿的那把剑，绝对要比神器厉害许多倍，比那把剑还要厉害的东西，怎么可能又没有神器厉害呢！不行，我不要神器了，我要仙器！”李延昰像个小孩子一样，淘气地说道。

　　“哈哈！”陆辰听到李延昰的话，在一旁哈哈大笑起来，“好了，延昰！你嫂子他们……哎哟！”陆辰刚准备说什么，就感觉腰间一阵疼痛，转头一看，凯撒琳的小手正放在他的腰间，一脸的若无其事。

　　陆辰很是不解，自己什么时候又惹上这个姑奶奶了，怎么莫名其妙的掐自己？难道是说，她闲着没事干，觉得掐自己很好玩，所以手上就不自觉的放了过来，想要狠狠的玩上一番？

　　陆辰无语的摇了摇头，然后再次转过头，看着大家都是一副戏谑的表情看着自己，有些无奈，继续说道：“延昰，你嫂子他们……哎哟！”陆辰的话在此被腰间的疼痛，给无奈的打断。

　　纳闷的转过头，看着小魔女依然若无其事的表情，陆辰恨得直咬牙，也不好说什么，再次说道：“你嫂子他们说的其实和你理解的东西，应该不是一种概念。他们说的神器，可不是你说的那种垃圾，当然如果这个遗迹中，真的存在神器的话，那么我也只能很遗憾的告诉你，现在的你，根本不配拥有它！”

　　这次，凯撒琳的小手依然紧紧掐住了陆辰的腰间软肉，不过为了不让其他人笑话，陆辰咬咬牙，忍了过去，终于将自己想要说的话，告诉了李延昰，不过他的话说完那，立刻有两个人非常的郁闷了！

　　其一自然是李延昰这个家伙，听到陆辰说自己不配拥有神器，他就不服气，自己好歹也即将是个大魔导师了，竟然连神器都不配拥有，就算你修为很高，但你也不能这样瞧不起人吧！

　　其二自然就是一直掐着陆辰腰间软肉的凯撒琳了，之前她就因为幻境的缘故，和白冰心吵了一架，让心中的那些委屈，彻底的爆发出来，可是这才没有过多久，陆辰竟然又带来一个女人，而且都被人用嫂子给称呼了，她当然非常的不爽！

　　“不要认为我是瞧不起你！灵影所说的神器，必须拥有一种特殊的能量，才能驱使他！魔力、斗气之类的东西，对他一点效果都没有！所以我才说你现在根本不配拥有他，除非你什么时候有了那种特殊的能量！”陆辰笑着继续说道。

　　“特殊的能量？”李延昰疑惑不解的看着陆辰，“什么特殊的能量？刚才陆叶嫂子拿的那把剑，就是通过你所说的什么特殊的能量，驱使的吗？为什么那么厉害，难道你说的那种特殊的能量，非常的高级？”

　　“也不能说什么高级吧！只能说比魔力、斗气要好上一些！修炼了那种能量得人，应该能够真正额达到魔武双修！比如说……”

　　“比如说你？”陆辰的话还没有说，李延昰就直接接了上来，“辰哥，我说你怎么魔法、斗气都这么厉害了！原来是修炼这种特殊能量的缘故，那你说，我……我能不能和你学习这种特殊的能量啊！”

　　李延昰两眼期待的看着陆辰，他一直以为，陆辰是因为在魔法和斗气方面，属于天才的缘故，所以修为才会这么的高超，但是现在听来，好像应该不是这样的，而是因为那种特殊的能量。

　　“这个吗！等我们先找到牟尼珠以后再说，到时候看看到底有什么合适的仙器，我在决定教不教你这种能量的修炼，如果没有合适的仙器，等以后吧！”陆辰想了想说道。


第239章  牟尼珠到手！（下）

　　“真的？辰哥，真是谢谢你！”李延昰一脸的激动，想想自己能够真正实现魔武双修，一直是他从小的愿望，不过因为体制的缘故，他只能修炼魔法，之所以答应自己女朋友陪她一起学习召唤，也是他为了看看，能不能找到什么方法，实现自己愿望的！

　　“不客气！我已经提醒过你了，如果没有适合你的仙器，那么我也不会教你这种修炼方法！所以你现在自己祈祷，希望这个遗迹中，有适合你使用的仙器吧！”陆辰有些奸诈的笑道。

　　“陆辰哥哥，我……我可不可以和你学习啊！”小无名的声音，也在这个时候想起，看着他一脸不好意思的摸样，陆辰真的想要忍不住捏住他的小脸蛋，因为，小无名现在的样子，实在太可爱了！

　　“当然……可以！”陆辰一个大喘气，让小无名的心在落入峡谷的一瞬间，然后来到天堂之中，一脸激动的看着陆辰。

　　“那陆辰哥哥，我要不要和延昰一样，如果遗迹中，没有适合我修炼的仙器，就不能学习啊！”小无名担忧的问道。

　　陆辰摇摇头，“这个问题你就不用担心了！你的年龄现在还小，而且体质非常适合这种能量的修炼，不像延昰，他的年龄已经大了，错过了最佳的修习时间，所以必须有一样东西，作为辅助，才能完成的修炼！”

　　“太好了！陆辰哥哥，谢谢你了！”小无名听到自己不用和李延昰那样，心里非常的高兴，高兴的样子，只怕在增加一些，就会变成疯子了！

　　“风易导师，那个……”看到风易好像也欲言又止的摸样，陆辰便知道风易的想要说什么，但是风易现在的年龄实在太大了，就算他的修为很高，但是已经根本不在适合修真，搞不好真没有修到，自己本身的实力，也消失了！

　　“风易导师，我很遗憾的告诉你，这种修炼方法不适合你……所以，对不起！”陆辰将原因解释给了风易听，风易非常脸上还有些失落，但是情绪明显要比之前好上一些，让陆辰微微有些安心！

　　“没关系的！反正老头子我已经活了这么多年了！魔法这玩意也已经用了这么多年，就算真的能够教我，我也不一定能够用的习惯。罢了罢了！”风易摇摇头，不在说这个事情了。

　　至于其他几人，全都是陆辰的女人，他们早就已经知道这个玩意，而且陆辰也说过，以后会教给他们这种修炼方法，所以也就没有多问，到是灵影这个丫头，看着陆辰的眼神，更加的好奇了！

　　“灵影你带路，我们现在就去放置牟尼珠和仙器的地方！这个遗迹我已经呆够了，里面还真是变态了！也不知道你的主人到底是谁，怎么对于阵法的研究，就那么的变态呢！”陆辰对着灵影咂舌到。

　　灵影骄傲的扬起了头，自得的说道：“当然了，我主人可不是一般人，在整个修真界，甚至是仙界，说道对于阵法的了解，他敢称第二，绝对没有人敢称第一，你说我主人的阵法，有多厉害了吧！”

　　“哟！还真算是牛人啊！不知道以后有没有机会见见呢！”陆辰有些憧憬的想到。虽然他的修为，也可以用变态来形容，可是对于阵法、符咒之类和修真有着间接关系的东西，都不是很了解！

　　他自然知道这些东西的威力之处，就算自己的修为很高，万一一个不小心，陷入到什么阵法之中，那只有叫苦连天的份，就像今天这个阵法，或许并没有多少的厉害，但是已经让陆辰迟到一些苦头了！

　　“这个……”一提到见面，灵影洋洋得意的小脸，立刻垮了下来，一层淡淡的雾气，笼罩在她的眼眶中，“我也想我的主人了，可是这么多年过去，主人从来都没有来找过我，我根本就不知道他去了什么地方……”

　　陆辰有些矛盾，虽然想要上去安慰一下，但是周围的所有女人，全都虎视眈眈的盯着陆辰，让陆辰心里直发毛，也就一直下定不来决定，等到他有了决定，准备上前的时候，灵影突然又恢复正常，转过身，带着陆辰他们开始向前走去。

　　陆辰尴尬的抓了抓脑袋，最后还是通过神识，安慰了几句灵影，便不在多说什么了！

　　“到了，就是这里，里面那颗紫色的珠子，就是你要寻找的牟尼珠！”终于，陆辰都不知道走了多久，周围的情景变化了多少，他们终于来到一个小型的，类似于储物室的房间门口，灵影指着房门说道。

　　灵影说完，便直接走了进入，将放在最显眼处得一颗珠子，拿了出来，递给陆辰。

　　陆辰结果珠子，有些不明白这颗看上去很是平淡的小珠子，竟然就能帮助人回复肉身吗？如果说，有元婴的存在，陆辰还是相信的，但是光有一个元神，陆辰对这事，就相当的怀疑了！

　　“是不是觉得这一颗小小的珠子，能够帮助回复肉身感觉很不相信？”灵影仿佛明白了陆辰的想法似地，微微一笑地说道。

　　“恩恩！确实！”陆辰点了点头。

　　“其实我也不相信！”灵影嘴角轻轻一咧，继续说道：“就是因为我也不相信，所以你看我元神都已经形成了实体，但是实际上，还是没有肉身的！不然有这个牟尼珠的存在，我早就使用了！”

　　“啊！我说怎么感觉有些不对劲呢！那你的意思不就是说，阳明子就算是一只小白鼠了？”陆辰怪异的想到。

　　“差不多吧！一只传说牟尼珠能够帮人恢复肉身，我也很好奇，但是因为害怕等等众多的因素，让我有些不敢尝试，不过如果这些阳明子恢复肉身成功的话，我也用一颗牟尼珠。反正这东西遗迹中还有几颗，放着也是浪费！”

　　“额！”陆辰非常无语的看着露出一丝奸诈笑容的灵影，心中也不知道到底有何种感慨啊！


第240章  仙器选择！

　　“里面还有一些仙器，你们自己进去选择吧！对了，有一点要提醒你们的是，这些仙器并不是你看上什么，就能拿走什么，而是你能够将哪件拿起来，你才能拿那件！如果拿不动的，那就说明东西不属于，你也不要妄想了！”

　　灵影说完，还特意看了一眼李延昰，仿佛她说的那个人，就是李延昰一般！

　　李延昰根本没有看出灵影的话外之音，一听到灵影让他们可以进入寻找仙器了，就迫不及待的走进了房间之中，根本没有在意灵影的话，或者说，他根本就没有听见灵影说了什么东西！

　　陆辰无奈的对着灵影一笑，说道：“也不知道这个家伙怎么回事，今天被阳明子那个家伙一诱惑，就对神器充满了期待，满脑子里想的估计都是神器之类的东西，所以你也就不要见怪了！”

　　“呵呵！我有什么好见怪的！反正这里面的仙器放着也没有人用，与其让其白白放着，还不如帮他们找个主人，来体现他们的价值，我想这些仙器被锻造出来，就是为了能够陪同自己的主人征战的吧！”灵影微微地说道。

　　“确实，我想这些仙器锻造出来的目的，确实是为了能够和主人一起征战杀气。这么说来，你的主人将他们放在这里浪费掉，还真是对不起他们啊！不管怎样，我决定了！今天把他们全都带走！”陆辰笑呵呵地说道。

　　灵影没好气的白了陆辰一眼，说道：“想全部拿走就直说，不要用这么垃圾的一个借口，我鄙视你啊！好吧！反正，我马上也要和你一起离开这里了，那些仙器放在这里也不可能，你就全部拿走吧！”

　　“恩恩！”陆辰点了点头，对着身后的依然未动的几女说道：“你们也不要傻愣着了，都进去看看吧！虽然你们现在可能用不了，但是不久以后，就可以用上了，到时候，可能会有很长一段时间，这些仙器，会作为你们的武器！”

　　“陆辰，不公平，你之前还说要每人给我们一把叶儿姐姐那样的飞剑。你别忽悠我们，我们可是直到，那玩意绝对不像李延昰所说的，比里面的仙器要差！”凯塞林嘟着小嘴，不满地说道。

　　“额！我什么时候说了这话的，我怎么不知道啊？琳琳啊！做人是要诚实的，只有诚实的孩子，才会受人欢迎。而且你一个女孩子，怎么能够撒谎呢！我是绝对没有说过这样的话的！”陆辰耍赖道！

　　“你就是说了！你就是说了！”凯撒琳哪会想到陆辰竟然也会耍赖，一时间不知道该怎么办才好，最后实在不知道该说什么了，直接跳进陆辰的怀中，在陆辰的怀中撒起娇来，完全像个没有长大的孩子。

　　而且最为重要的是，凯撒琳撒娇的时候，上去一直不断的摆动着，虽然隔着两层布，但是早已经熟悉凯撒琳身上一切的陆辰，自然被刺激的有些欲血沸腾，要不旁边还有一些不相干的人，陆辰恨不得立刻将凯撒琳就地正法了。

　　“你们两个，都多大的人了！还像个小孩子似地！好了，琳琳，下来吧！陆辰和你开玩笑的，他怎么可能会忘记自己的承诺。等到时机成熟以后，他自然会把礼物送给你的！不要着急啊！”

　　关键时刻，年龄最大的纳兰菲云，还是起到了作用，轻轻的将手放在两人的身上，一边说着，一边劝慰着两个人。此时的她，根本不像是一个陆辰女人，而倒像是这里所有人的长辈一般。

　　“风易导师，你怎么不进去挑选一个呀！”将几女全都赶进储物室中，陆辰发现风易依然一动不动的站在一边，静静的看着储物室中，热火朝天寻找着适合自己使用的仙器的陆叶等人，眼中虽然有些失望，但是总体还是很不错的！

　　“你刚才不是都已经说了么！我的身体已经这样了，而且我的年龄已经打了，根本修炼不了你说的那种能量，而要想驱使这些能量，必须使用那种特殊的力量，我注定不会拥有的东西，没有什么可期待的！”风易淡淡地说道。

　　陆辰一时间没有明白风易的意思，将风易的话再次琢磨了一边，才恍然大悟，然后一脸歉意的说道：“风易导师，看样子我是没有解释清楚。你应该知道所有的武器，都分为防御和进攻两种！

　　里面的那仙器，自然而是分为这两种，进攻和防御型的。而且防御性的仙器，有一个最大的特点，那就是不需要使用者来驱使，只要在佩戴前，储存好足够的能量以后，就绝对不会再有任何的问题！

　　有利有弊，不要特殊能量的驱使，就可以使用，自然是他的有利之处，而她的不利之处，则是因为所有的仙器，其实都有最基本的攻击发掘，但是没有那种特殊的能量，就不可能使用到仙器的攻击法诀！

　　如果有了决定，就赶紧的，不然到时候后悔了，可是没有后悔药可吃的！我先声明，一会儿等他们收完了，你在进去，如果发现什么东西想要，我可是不会白白就这样赠送你给你！盯着自己的手指，慢慢说道。”

　　“这个你放心，我绝对会注意的！不过你真的没有骗我，不需要那种特殊力量就可以使用？而且没有任何其他的副作用，或者说我要是有了一件这样的仙器，以后就算是打不死的小强了？”风易幽默的问道。

　　“额！”陆辰没有想到风易竟然会用这样的方法，来衬托出此时的气氛。不过想想也是，自从自己有了一件鸿蒙神器，不！应该是三件鸿蒙神器，确实对其他得东西，有些瞧不起，不屑一顾的样子！

　　“那我现在可以进入挑选一个吗？也是和他们一样，只有自己拿的起来的东西，才能拿走，要是没有拿得动的，我想任何办法，都不行是吧？”风易睁大眼睛，满脸希夷的看着陆辰。

　　“恩！”陆辰被风易的表情下了一跳，看到风易竟然对仙器也和李延昰一样，如此的关注，心中不由微微感慨了一番，还好他们都是自己的一队的，不然说不定什么时候，自己的菊花，就被人给爆掉了！

　　“耶！”风易此时完全也像个小孩子一样，非常欢呼雀跃的一蹦一跳的向着储物室走去！

　　陆辰看着他一蹦一跳的样子，想笑又不敢笑，毕竟这还是他第一次看到，风易老头，如此的摸样。不过既然他高兴，陆辰也就不准备打断他，让他高兴高兴也好，省的闲着没事干。

　　不大一会儿的时间。除了李延昰他们几个男性，其他女人差不多都已经挑选完了个自己的仙器。也不能说是挑选的吧！而是每个人都像灵影说的那样，每个都试了一下，只要能够拿的动的，就直接挑了！

　　当然他们在挑选到自己的以后，并没有甘心放手，而是继续一路摸了下去，要是在能够找到一把仙器的武器，那绝对足以足够让她们的虚荣心得到万分满足的！不过很可惜的是，最后知道几女全都放弃了，每个人的手中，仅仅是只有一件自己拿到的仙器，其他的，根本都不碰不到。

　　最后，整个储物室中，仅仅还剩下李延昰、小无名以及风易三个男人。小男孩是因为到目前为止，找了到半个储物室，都没有找到自己呢狗狗拿起来的东西，这让他感到非常的沮丧，认为自己不适合修炼这种功法。

　　于是就想到了放弃！反正能够和陆辰一起到这里，他已经相当的满足了，一路上，他已经和陆辰学到了非常多的丰富的知识，有没有学习这个什么特殊能量的运行，他已经没有多大的兴趣了。

　　至于风易则是因为他进去的时间比较短，而挑选仙器这种东西，绝对是需要小心小心再小心的事情，风易可不希望因为自己的一时马虎，而错过了这种能够让他变成小强的东西，他就过意不去啊！

　　还有一个原因是因为，风易同样也是到现在位置，还没有找到合适自己的仙器。他可不想这么好的一个机会，就这样白白的浪费掉。所以找仙器的时候，都是非常仔细认真，简直比警察办案还要快上很多，当然比起警察们的拖拉，他已经很快了！

　　最后一个李延昰，则是因为在他眼中，储物室里面的所有东西，都是价值连城的宝贝！虽然……虽然他到现在同样也是一件仙器都没有选择出来，但是他相信，只要自己相信，并发奋努力，仙器迟早有一份是属于自己的！

　　而且因为关系到自己小时候的梦想，是否能否实现，李延昰更是不能放弃，他已经要从这上万件小饰品，真正挑选出适合自己一些仙器！

　　对！就是一些仙器，而不是一个仙器！

　　李延昰在心中不断的告诉自己，我一定能够找到适合我自己修炼的仙器！我一定能够成功的！


第241章  肉身恢复！（上）

　　于是就想到了放弃！反正能够和陆辰一起到这里，他已经相当的满足了，一路上，他已经和陆辰学到了非常多的丰富的知识，有没有学习这个什么特殊能量的运行，他已经没有多大的兴趣了。

　　至于风易则是因为他进去的时间比较短，而挑选仙器这种东西，绝对是需要小心小心再小心的事情，风易可不希望因为自己的一时马虎，而错过了这种能够让他变成小强的东西，他就过意不去啊！

　　还有一个原因是因为，风易同样也是到现在位置，还没有找到合适自己的仙器。他可不想这么好的一个机会，就这样白白的浪费掉。所以找仙器的时候，都是非常仔细认真，简直比警察办案还要快上很多，当然比起警察们的拖拉，他已经很快了！

　　最后一个李延昰，则是因为在他眼中，储物室里面的所有东西，都是价值连城的宝贝！虽然……虽然他到现在同样也是一件仙器都没有选择出来，但是他相信，只要自己相信，并发奋努力，仙器迟早有一份是属于自己的！

　　而且因为关系到自己小时候的梦想，是否能否实现，李延昰更是不能放弃，他已经要从这上万件小饰品，真正挑选出适合自己一些仙器！

　　对！就是一些仙器，而不是一个仙器！

　　李延昰在心中不断的告诉自己，我一定能够找到适合我自己修炼的仙器！我一定能够成功的！

　　“这个不错，样子挺好看的，哎呀！竟然这么的锋利，切石头竟然和切豆腐一样容易，真不错啊！可是就是太小了，不过作为我第一个能够拿得起来的仙器，我也应该知足一些是吧！”

　　终于，在差不多将整个储物室中，所有仙器尝试一遍，心中几乎没有什么信心的时候，李延昰终于将一把小巧的匕首拿了起来，而且在拿起匕首的一瞬间，李延昰一直提着的心，也算放了下来！

　　能够拿到一把匕首，那就算李延昰通过了陆辰的考验，有机会能够和陆辰一起学习那种特殊的能量，不过李延昰还是有些不太满足的，毕竟只有一把小匕首，和他之前的预期，想差得实在太远了。

　　看着剩下的几件仙器，李延昰实在没有什么想要拿到的欲望，一双非常怪异的鞋子，不，应该说是靴子，在靴子的桶口出，有着一对非常小，而且透明的翅膀，如果没有这对翅膀，李延昰或许还喜欢，但是有了翅膀，李延昰就感觉非常的怪异了！

　　不过有，总比没有强不是，李延昰还是尝试着拿了一下，很遗憾，他再次未能将这双靴子拿起来也就是说，李延昰和这双靴子，没有缘分。虽然李延昰嘴上说的不遗憾，但是心中还是有些不爽的。

　　接下来的是一件非常小的衣服，估计只有李延昰手掌大小。看着这件衣服，李延昰非常的郁闷，这么小的衣服，就算他能拿起来，他也没有地方穿不是，一件只有手巴掌大小的衣服，怎么穿啊！

　　李延昰根本就没有想过能够将这件衣服拿起来，但是偏偏老天爷好像和他最对一样，李延昰用出了全身的力气，想要和这件衣服争斗一下，但是让他没有想到的是，他很容易就拿起了这件小姨夫，要不是眼疾手快，他估计因为力道的关系，直接一屁股坐到地上。

　　看着手中的小衣服，李延昰有些欲哭无泪，嘴巴张张了，不知道该说什么好，最后没有说什么，只好将衣服将腰间随意的一放，然后再次尝试最后的两件仙器，可是遗憾的是，最后的两件仙器，他一件都未能拿起来。

　　“哎！”李延昰垂头丧气的从储物室里面走了出来，手中拿着的则是那边锋利的匕首，一边走，还一边在墙上四处的划着，好像在发泄心中的郁闷一般。

　　“不错嘛！看样子你是有机会能够跟我学习那种特殊能量的修炼方法了！”陆辰眼尖，立刻发现了李延昰手中的奇异匕首，必有的笑着说道。

　　“什么嘛！”李延昰撇撇嘴，将别再腰间的那件小衣服拿了出来，不满的说道：“灵影嫂子，你之前的那个主人是不是很希望坑爹啊！炼制这么一件仙器出来，有个屁的用，我怎么传啊！”

　　“恩？”看着李延昰手中的小衣服，灵影眼前一亮，说道：“李延昰啊！你别不识货了！我可以保证，你手中的这件小衣服，绝对是储物室中，最厉害的一件宝贝，你竟然说他坑爹，不想要，我收回来算了！”

　　“别啊！灵影嫂子，我这不是开玩笑的嘛！不过你能不能给我介绍一下，这个小衣服到底有什么用啊！这么小的衣服，我根本就穿不了啊！”李延昰本来失望无比，听到灵影竟然这么说，不由的非常好奇。

　　“他啊！是给你的元婴穿的！即使你的元婴便成了仙婴，穿着他，也绝对不会让你掉价的！”灵影笑呵呵地说道。

　　“元婴？仙婴？那是什么东西？既然不是给我穿的，我要了有什么用啊！”李延昰更加的不解了。

　　“你啊！”灵影有些横铁不成钢的鄙视了一番李延昰，然后说道：“你要想修炼那种陆辰所说的特殊能量，以后肯定会有元婴、仙婴的出现，不过这些和你现在说，都太早了，以后你就会明白，总之这件小衣服你一定要收好！以后绝对是你保命的好东西！”

　　“这么厉害？”李延昰将信将疑，但是既然灵影说的这么神秘，那就肯定有她的道理，李延昰便不再多说什么，急急忙忙的收进自己的戒指了，防贼般的看了看周围的人，相当的小心谨慎。

　　“哈哈！你完全没有必要这个样子！知道我为什么要让你们拿那些你们自己拿的动的东西呢！那是因为这些仙器什么的，都是由各自的属性，只有和属性相配的人，才会能够使用的了。不然你根本拿不动！”灵影笑呵呵地说道。


第242章  肉身恢复！（下）

　　“嘿嘿！”李延昰听到灵影的话，讪讪一笑，说道：“我……我不过谨慎一点罢了！哪有灵影嫂子你说的那么疯狂啊！辰哥，你可是答应我的，只要我能拿到一把仙器，你就教我那种特殊的能量修炼！”

　　“好了好了！我当然知道了，我刚才不是都已经说了吗！你那么着急干什么！就算我答应你了，也不可能在这里教你那种能量的修炼，最快也得从血色深渊出去以后，你们大家一起，我同时教！”陆辰笑着说道。

　　“呵呵！陆辰小子，你现在能不能不要先急着和他们聊天，帮贫道将肉体恢复以后，在聊天，好不！贫道我已经很期待恢复肉身以后的生活了！”阳明子的声音，突然从陆辰的脑海中想起。

　　“老头子，你刚才应该也听见灵影的话了吧！你确定现在就是用牟尼珠？这个成功率，可是一点都没有的！”陆辰说道。

　　“当然，我也知道牟尼珠的效果，不管是什么东西，谁都不能保证成功率为百分之百，我之前就已经想到了，尤其是当我只剩下一个元神的时候，我更加明白，这个成功率，已经降到相当的低！”

　　阳明子没有继续说下去，但是他知道，陆辰已经明白了他的话，就算继续说，也等于白说，这个时候，到底应该怎么做，还是得靠陆辰来。不然阳明子在看到陆辰以后，也不会离开李延昰的身体。

　　“好吧！我应该怎么做！”陆辰思考了一下，既然阳明子对此已经期待了已久，而且也已经考虑好了，陆辰只不过需要帮他几个小忙，要是这样还推究的话，那就显得实在不尽人意了，所以陆辰还是答应了！

　　“谢谢你！”阳明子感激的对着陆辰微微鞠了一躬，然后说道：“其实很简单，你只要不断的往牟尼珠中注入你体内的真元，其他的事情，教给我自己就可以了！等到需要你帮助的时候，我自然会给你说！”

　　“好的！我知道！”陆辰点点头，然后转身对着身边的几人说道，“你们在这里休息一下，我进去帮助阳明子使用牟尼珠！我也不清楚到底会要多长时间，有问题，就找灵影吧！反正他对这里相当的熟悉！”

　　“我们知道了！”所有人同时点了点头，注视着陆辰走进储物室。

　　走进储物室以后，陆辰也不急着看储物室中的那些宝物，拿出牟尼珠，然后便说道：“阳明子，我开始了，你准备好了没有！一会儿要是有问题，你先说，不然我可不能保证会不会出问题啊！”

　　“恩！你开始吧！”阳明子专注地说道。

　　陆辰的真元自然就是鸿蒙之力，他也不想清楚，这个牟尼珠能不能够承受的了鸿蒙之力的霸道，要是到时候阳明子的肉身没有修复好，反而将牟尼珠搞爆掉，那就让陆辰不好意思了！

　　陆辰正是因为这个原因，所以特意提醒了一下阳明子！

　　随着鸿蒙之力的注入，牟尼珠开始发生翻天覆地的变化，原本暗淡无光的表面，开始冒出隐隐紫光，略有闪现之余，还会有一丝金光闪过，另种颜色杂交在一起，有一种说不出来的感觉！

　　突然，陆辰放在戒指里的玉佩，竟然自动跳了出来，慢慢浮现在空中，一点一点的向着牟尼珠靠近，可是仿佛有什么东西阻挡着一般，玉佩前进的速度非常的慢，而且每前进一大段距离，又会退后一些，几分钟过去了，玉佩一番和牟尼珠相距五六米的距离。

　　“阳明子，是你不？你想进入牟尼珠？要不要我帮忙啊？”陆辰看着费劲移动的玉佩，疑惑的问道，一边问着，还一边靠近玉佩，准备帮助他直接移到牟尼珠的旁边，好让阳明子少花一些力气。

　　“不要！”阳明子的声音响起，只是比起刚才的中气十足，现在的他明显有些气喘吁吁，“不用帮忙，你只要一直注入真气就行了，不过说真的，你这真气的威力怎么这么大，竟然这么费劲？”

　　“当然了，我这可是鸿蒙之力，可不是你们一般修仙者用的那种真元，这可不是用威力大，就能够来形容的！”陆辰在心中嘀咕道，这话可不能让阳明子听见，不然说知道他会怎么想。

　　“啊！”突然，阳明子大叫一声，玉佩飞速的向后射去，躲在玉佩中的阳明子，变得有些萎靡，原本还有些发光的元神，也变得灰暗无光，要不是陆辰知道元神要是受伤，就会直接消散，还以为阳明子挂了呢！

　　“阳明子，你怎么了！发生什么事情了！你怎么……”陆辰疑惑的问道。

　　“你小子，还说呢！你输进去的真的是真元吗？怎么感觉比仙元还要厉害一些！你让我一个渡劫期的修真者，抵抗比仙元了还要厉害的能量，你玩我是吧！”阳明子有些恼火地说道。

　　“啊！我不知道啊！我刚才就已经提醒你了，谁知道你根本没有当回事，现在怎么办啊！我修炼的就是这种能量，而且我也从来没有修炼果真元力，我哪知道真元力是什么样子的，所以……”陆辰有些委屈！

　　“什么，你修炼的就是这种力量，那你岂不是直接……修神了？”阳明子瞪大了双眼，看着陆辰，惊讶的两眼中，闪现一到羡慕的神色，不过想到陆辰的厉害之处，他直接将心中的那个想法，扼杀在摇篮之中。

　　“是啊！要不你告诉我看看，真元力是什么样子的，我看看我能不能模拟一下，说不定会有效果，让你减少一些麻烦！”陆辰尴尬的笑了笑，然后低声的对着阳明子说道，毕竟错在他的身上。

　　“这个，真元力就是一般的天地元气化成的能量，比较柔和，不像你那种能量，如此的霸道！而且他们在未被修真者炼化之前，相当的温柔，一般不会主动攻击人类！”阳明子点点头，说都。

　　“这个样子你说了不是等于没有说吗！你不把真元的特征告诉我，就告诉我这些东西，有个屁用，我怎么知道应该怎么模拟。告诉我一些实质的东西好不好！”陆辰无奈的烦着白眼说道。

　　“额！”阳明子被陆辰的话噎了一下，想想也是，自己好像就告诉陆辰真元的作用，一些本质根本没有说，这样告诉他，等于没有告诉他，但是你让阳明子再说的具体一些，他还真不知道怎么说了！

　　“恩！有了……”阳明子想了想，将自己第一次沟通真元力成功是的情景告诉了陆辰，让陆辰也静心体会一下，说不定，就能够体会到真元力的存在，到时候不就可以让陆辰将真元注入到牟尼珠中了吗！

　　也幸亏陆辰是个天才，听到阳明子的话以后，就闭眼体会起他说的那种感觉，不多时，陆辰便感觉天地之前，一种非常柔和的气息的存在，他们如同小孩子一般，和陆辰欣喜的打着招呼！

　　陆辰之都，这应该就是真元力的基础，天地元气了！陆辰赶紧慢慢放出心神，将心神融入到着天地灵气之中，开始体会那种美妙的感觉，同时在自己的体内，一步一步慢慢描绘真元。

　　“好了！”不久以后，陆辰慢慢的睁开了双眼，他已经明白了真元这种东西，不过和鸿蒙之力相比，陆辰对于真元可是说是相当的不屑一顾，要不是为了帮助阳明子，他才不愿意将这种低级的能量，运转到自己的身体中。

　　当然和元素之力相比起来，天地灵气要高了很多，既然陆辰体内都有魔力以及斗气的存在，天地灵气这种更加高级一些的东西，陆辰当然不会真的在意，他不过是嘴上说着玩的罢了！

　　“准备好！”陆辰开始将体内模拟出来的真元力，迅速的输进牟尼珠中，开始的时候，因为牟尼珠中存在着鸿蒙之力，让陆辰顿了一下，不过好在鸿蒙之力本来就是他的，在融合以后，牟尼珠中的鸿蒙之力，也被改造成真元力！

　　“开始吧！”等到鸿蒙珠中的被陆辰完全改为了真元力，便让阳明子开始准备进入。

　　“嗖”果然，真元力比起鸿蒙之力要好很多，当然是现对于阳明子来说，毕竟少了很多的麻烦，他自然认为真元力比起鸿蒙之力，要好上很多！

　　这次没有花费多少的功夫，阳明子就直接进入到牟尼珠中，然后本来陆辰还能观察到牟尼珠中的情况，也变的朦朦胧胧的，看不清状况。

　　本来陆辰想，是不是应该停止输送真元力，但是想到阳明子没有提醒自己，于是微微摇了摇头，一边输进真元力，一边放出神识，观察周围的那些仙器！好歹剩余的仙器都是陆辰的，陆辰总不能自己的东西，都不看看吧！

　　不知道多久以后，陆辰超不多已经将所有的仙器看了一遍，而这个时候，牟尼珠突然“咔嚓”一声，慢慢碎裂开来！

　　陆辰一时间不知道该怎么办可好！


第243章  离开遗迹！（上）

　　这次没有花费多少的功夫，阳明子就直接进入到牟尼珠中，然后本来陆辰还能观察到牟尼珠中的情况，也变的朦朦胧胧的，看不清状况。

　　本来陆辰想，是不是应该停止输送真元力，但是想到阳明子没有提醒自己，于是微微摇了摇头，一边输进真元力，一边放出神识，观察周围的那些仙器！好歹剩余的仙器都是陆辰的，陆辰总不能自己的东西，都不看看吧！

　　不知道多久以后，陆辰超不多已经将所有的仙器看了一遍，而这个时候，牟尼珠突然“咔嚓”一声，慢慢碎裂开来！

　　陆辰一时间不知道该怎么办可好！

　　“碰！”的一声，碎裂开来的牟尼珠，终于不堪负重，整个爆炸开来，不过牟尼珠碎裂开来以后，仅仅一个爆炸，但是他本身的那些碎片，竟然仿佛没有一般，或许直接化成了尘埃。

　　“这……这是怎么回事？难道失败了？”陆辰期期艾艾的看着牟尼珠爆炸的地方，想要看看有没有什么东西出现，可是那里只有一团浓厚的烟雾存在，让陆辰看不清里面到底有什么东西，这让他非常的不爽。

　　“阳明子，你有事没？没事的话出个声，别吓人好不好！”陆辰想要放出神识，查看烟雾中的情况，但是让他郁闷的是，这层浓浓的烟雾，竟然也能将陆辰的神识反弹回来，让他根本没有丝毫的发现。

　　“说话啊！怎么一点音都没有，真是急死人了！”陆辰站在旁边，非常的着急，虽然阳明子和他并没有多少的关系，但是毕竟这次阳明子恢复肉身，也是他帮得忙，成功倒还好，但是没有成功，就让他心里，有些不舒服了！

　　“没……我没有事！”就在陆辰记得不知所措的时候，阳明子的声音终于慢慢想起，不过依然显得虚弱无比，仿若刚刚出生的婴儿一般，要不是陆辰有些熟悉，还以为自己是不是耳朵有问题了！

　　“你怎么了，这层烟雾是什么东西啊！能不能让他消散，或者你直接出来！不然我根本看不见你到底怎么了！”陆辰非常郁闷的说道，这样光有个声音，看不见人，陆辰还真不习惯啊！

　　“好！好吧！但是你先保证，我出来以后，你绝对不能笑话我！不然……不然我就不出来！”阳明子跟个小孩子一样，很是害羞的对着陆辰说道，虽然陆辰没有看见，但是陆辰已经能够想到，这个时候，阳明子一定非常害羞！

　　“好的！我保证，我绝对不会笑话你！”虽然有些不太明白阳明子为什么这个样子说，但是陆辰还是点点头，同意了阳明子的说法，保证一会儿阳明子出现以后，绝对不会笑话阳明子！

　　“那我出来了！”阳明子又羞答答的说了一句，然后慢腾腾的走了出来，不过头一直低着，不敢看陆辰。好像做了什么见不得人的事情，就是不愿意让陆辰看见自己的面孔，而且低的非常低！

　　“额！”随着烟雾的慢慢淡去，一个人影在陆辰的眼中，也越来越清晰。虽然还没有具体看到，但是陆辰依然有些目瞪口呆的感觉，因为他看见，一个明显是年轻人的摸样，出现在他的眼中。

　　“你……你是阳明子？”陆辰不敢相信的瞪大了眼睛，终于，阳明子的身影，出现在他的眼前，这是一个帅气的，陆辰看着都很无语的男人，阳光的面孔，修拔的身材，陆辰都有些嫉妒的感觉！

　　“我就是阳明子，你可是闲钱说过的，不会笑话我的啊！”阳明子好像生怕陆辰还会笑话他一般，再次撇撇嘴提醒道，不过他微微抬起头，嘟着小嘴的“可爱”摸样，再次让陆辰为止一愣。

　　陆辰强忍住笑意，心中暗道：“只要你再不做出这些让人哭笑不得的表情，我就绝对不会在笑话你！”当然这是陆辰心中所想，他是绝对不会说出来的，嘴上说道：“不会，我绝对不会笑话你的！”

　　“恩恩！这才是我认识的陆辰，就是够义气！”阳明子拍了拍自己的胸膛，然后再次拍了拍陆辰的肩膀，这个动作，要是在其他人眼中，或许不怎么觉得好笑，但是阳明子做出来，陆辰真的有些忍不住！

　　“每个人都很注重自己的外貌，所以你这个样子，也没有什么的！如果是我的话，说不定我也会有和你同样的选择，这是人之本性嘛！”陆辰强忍住自己的笑意，转移了话题，才不让自己笑出来！

　　“恩！”阳明子点了点头，很有赞同的点了点头，然后说道：“好了，我们直接出去吧！他们应该也等的着急了！要是再不出去，他们估计就已经召集了！我们还是赶紧出去吧！要不然一会儿出去看到我这样，还以为我们在里面干什么呢！”

　　“别介！你可别这么说，我可没有那种爱好！就算你想，也别找我！我出去了！”陆辰撇了撇嘴，很是无语的对着阳明子说着，然后话音一落，便直接飞一般的跑出了这个储物室中。

　　“陆辰哥哥出来了，陆辰哥哥出来了！”陆辰的声音刚在储物室的门口显现，小无名的声音便响了起来，并快速的向着陆辰跑了过来，“陆辰哥哥，怎么样子，阳明子爷爷的事情，办理好了吗？”

　　“当然好了，没有好的话！我出来干嘛！”陆辰微笑的拍了拍小无名的小脑袋，指了指身后说道：“他马上就出来，不过我提醒各位，一会儿要是看见阳明子后，你们千万不要吃惊啊！”

　　“不要吃惊，难道发生了什么意外？”所有人都不约而同的想到。

　　但是接下来，阳明子的出现，真的让他们吃惊了，“他……他是阳明子？不会吧！陆辰你确定没有骗我！他竟然是阳明子？”几个女人全都非常不相信地说道。

　　“真的，不可能吧！这个竟然是阳明子？”李延昰也撇撇嘴，惊讶地说道。


第244章  离开遗迹！（中）

　　“大家好！我是阳明子，很高兴认识你们！几位美丽的小姐，认识你们是我的荣幸，希望这些礼物，你们能够喜欢！”让众人一阵惊讶的阳明子，突然从自己的戒指里，拿出一些小玩意，笑眯眯看着几个女人。

　　本来还非常想笑的几个女人，顿时被阳明子手中的玩意所吸引。看到阳明子手中的东西，陆辰不得不佩服阳明子讨好女人的方式很不错，至少陆辰到目前为止，就没有想过他那样的想法。

　　其实阳明子并么有做什么，只不过拿出了一些非常奇特，但是却非常美丽的小玩意，以这个世界，粗糙的工艺加工技术，根本就制造不出来的精巧小玩意，对于女孩子却非常有吸引力的东西！

　　“哇！这是什么玩意啊！好漂亮啊！”小魔女对于这些新奇的玩意，一直非常的喜欢，就像上次，陆辰制作的一个小骷髅头，都被她非常欣喜的接受了，这些从来没有见过的东西，她自然更是高兴。

　　“没什么，就是一些小玩意罢了！你们喜欢，我就放心了！毕竟咱们是第一次见面，如果不能满足几位女士，我会感觉非常不舒服的！”阳明子非常绅士的将手中的玩意，一一放在几女的手中，说道。

　　“阳明子，你能不能介绍一些这些东西啊！我们也不知道该怎么玩！”耍弄了一会手中的小玩意，凯撒琳非常懊恼，因为她竟然不知道，这个东西，到底应该怎么玩，如此精巧的东西，在她手中却仅仅相当于一件观看品，她当然不满意了！

　　“这个啊！应该这么玩，你……”阳明子满脸笑意的接过凯撒琳手中的小玩意，开始慢慢的将玩耍的方式，交给凯撒琳，同时还不动声色的，想要……想要吃凯撒琳的豆腐，这丫的真是胆大包天，连陆辰的女人，都想调戏！

　　“你干什么？”凯撒琳虽然很感兴趣这些小玩意，但是阳明子微小的动作，还是被她察觉到，自己的身体可全都是陆辰的，别的男人怎么能够碰呢！这是绝对不允许的，要不是看在阳明子给他如此好玩的小玩意，她估计直接一个巴掌上去了！

　　“恩？”陆辰刚才并没有发现这边的事情，听到凯撒琳有些恼火的声音，不由好奇的转过头，看向凯撒琳，立刻发现凯撒琳一脸怒容的看着阳明子，但是因为不知道发生了什么事情，所以陆辰有些不思其解！

　　“凯撒琳小姐，真是不好意思！”陆辰的目光一看过来，阳明子赶紧道起歉来，他没有想到这个看上去挺是热情奔放的小女生，竟然这么的保守，自己的手还没有碰到，反应就这么大，要是真的碰上了，那还得了！

　　“哼！”凯撒琳冷哼了一声，头也不回的向着陆辰走了过来，然后独自呆在陆辰的身边，摆弄着手中的小玩意，相比较起来，凯撒琳还是不能放弃这些让她心中的小玩意，实在太好玩了！

　　“怎么回事啊？”陆辰将凯撒琳搂进怀中，在凯撒琳耳边悄声问道：“小琳琳，你怎么了，是谁惹我家小公主生气了，告诉哥哥我，我帮你出气去！绝对不会放过那个让我家小琳琳生气的家伙！”

　　“恩！”凯撒琳小嘴轻哼了一声，然后嘟着小嘴说道：“我本来以为阳明子是个好人，没想到也是个老流氓，陆辰，你就不应该救他，他是个混蛋，想要对人家耍流氓，幸好人家反应快，没有让他成功！”

　　“什么？阳明子那个老家伙竟然对你耍流氓？”陆辰一听就怒火冲天，放下凯撒琳，就直冲向阳明子。阳明子看到陆辰满脸怒火的冲向自己，不由的苦笑无比，恨不得使劲的将自己的双手，拍一拍！

　　“你过来！”陆辰搂住阳明子的脖子，直接拉进到储物室中，“你什么意思！我好心帮你恢复了肉身，你竟然敢对我马子动手动脚的，你不想活了还是怎么着！不知道我马子只能我一个人碰啊！”

　　阳明子笑的有些苦涩，“陆辰，真是对不起，贫道我之前也是一介风流才子，只剩下元神以后，也有几千上万年没有碰到女人了！刚才看到凯撒琳的时候，他实在太漂亮，让我动心不已，所以……”

　　“所以你就想动手动脚是吧！”陆辰没好气的白了阳明子一眼，说道：“就算这样，也只能说明我家琳琳吸引力大，但是你也不能这么做啊！好歹我也是你的救命恩人，你就这样不顾及我的想法？”

　　“我……我对不起！”阳明子本来就有些愧疚，听到陆辰的话后，心中更加的愧疚不已，俊俏的面孔微微低了下来，然后不知道说什么可好！

　　“好了好了，你也不要一直这个样子！等我出去以后，保证帮你找一个不差于凯撒琳的女人给你，不过你给我保证，在离开这里之前，绝对不能对我的女人动手动脚，对了，包括灵影！”

　　陆辰说着，停顿了一下，然后继续说道：“你的运气很好！要不是看到你和我算是同类人，都是修真者，又同在这个异世界见面，要是换成其他人，我不把他弄死，也让他这辈子做不了男人！”

　　说完，陆辰低头看了一眼阳明子的下体。

　　顿时，阳明子感觉下体凉飕飕的，仿佛有一把冰凉的尖刀架在那里一般。他忍不住加拢自己的双腿，然后双手也挡在了自己的那里，忙不迭的说道：“你放心，刚才那个纯属意外，绝对不会再有第二次了！”

　　“这是你说的！我也不希望会有第二次！我们出去吧！我不想在看见类似的事情发生，而且我也不想看到某些人出尔反尔，我能帮肉身助你恢复肉身，同时也能让你再次失去肉身，如果你不相信，可以试试我的话！”陆辰冷冷的说完，直接走出了储物室！

　　阳明子看着陆辰离开时冷冷的背影，身后再次流出一身的冷汗！


第245章  离开遗迹！（下）

　　陆辰说着，停顿了一下，然后继续说道：“你的运气很好！要不是看到你和我算是同类人，都是修真者，又同在这个异世界见面，要是换成其他人，我不把他弄死，也让他这辈子做不了男人！”

　　说完，陆辰低头看了一眼阳明子的下体。

　　顿时，阳明子感觉下体凉飕飕的，仿佛有一把冰凉的尖刀架在那里一般。他忍不住加拢自己的双腿，然后双手也挡在了自己的那里，忙不迭的说道：“你放心，刚才那个纯属意外，绝对不会再有第二次了！”

　　“这是你说的！我也不希望会有第二次！我们出去吧！我不想在看见类似的事情发生，而且我也不想看到某些人出尔反尔，我能帮肉身助你恢复肉身，同时也能让你再次失去肉身，如果你不相信，可以试试我的话！”陆辰冷冷的说完，直接走出了储物室！

　　阳明子看着陆辰离开时冷冷的背影，身后再次流出一身的冷汗！

　　“少爷，发生什么事情了！是不是阳明子那个家伙有什么事情瞒着你？还是他对琳琳做了什么？”陆叶不愧是陆叶，仅仅凭借隐约的几句话，以及陆辰阴沉的脸，就猜到一些事情。

　　“没什么，你不用管了，我自有定夺！”陆辰冷着脸，摇摇头，没有和陆叶说事情的经过，不过他也知道，即使自己不说，陆叶还是能够猜到一些东西的，至于她会怎么想，陆辰就不管了！

　　“灵影，带我们出去吧！这个遗迹已经没有什么值得我们再去探索了，至少现在没有了！”陆辰走到灵影的身边，对着灵影说道。现在的他，对于阵法的理解，还是太少，如果不是因为阳明子以及灵影两个人的话，他可能现在还带着大家，在遗迹中狼狈的转来转去！

　　陆辰决定，自己对于阵法知识的了解，不达到这个遗迹主人那一步，他绝对不会在踏进这个遗迹一步，但是至少有一天，陆辰依然还会走进这个遗迹中，这是绝对不会被任何人改变的。

　　“好吧！你们跟我来！”灵影惆怅的看了一眼周围的环境，微微有些伤感，毕竟这里是她呆了几万年的地方，早已经对这里充满了感情，今天一走，不知道何时才能再次踏进这里，有点伤感，也是正常的。

　　就像某个人，纵使再讨厌他的家、他的家乡，但是在离开家、离开家乡，不知道什么时候才能再次踏上这片土地之前，也会对这片土地充满了伤感，不是因为别的，就是因为那种感情。

　　跟随着灵影的身后，陆辰一行几人，飞快的穿梭于遗迹中，这和阳明子之前说的话根本不同，在储物室周围，根本没有出口的存在，也幸好有灵影的存在，不然他们就算帮阳明子恢复了肉身，也绝对让他的肉身，再次毁灭。

　　“你丫丫的，不是说这个储物室的旁边，有出口的存在吗？你竟然敢骗我们，还好有灵影嫂子带路，不然咱们现在绝对要被困在里面！”李延昰和阳明子走在一起，看着绕了半天，都没有找到出口，不由满脸鄙夷的看着阳明子！

　　“这个……”阳明子现在本来就因为刚才的事情，有些内疚，感觉对不起陆辰，现在听到李延昰的话，更加的内疚了，这次不是对于陆辰一个人，而是所有人，要不是因为大家相信他的缘故，也不会帮他找到牟尼珠！

　　“对不起，我真的不知道，我之前察觉到牟尼珠的附近，确实有一个出口的存在，而且我刚才也看见了！但是我亲自查看了一下，才发现，那里有个出口不错，但是绝对是死路一条的。真的实在太对不起你了！”阳明子态度很是诚恳的对着李延昰说道。让李延昰听后，心中的不满也算消散了！

　　终于，一道巨大的石门，出现在众人的眼前，陆辰能够清晰的感觉到，石门的另一面，就是广阔的外界，但是陆辰有些不明白的是，为什么这个时候，灵影会突然停下来，直接带着大家走出去不就行了！

　　“好了，这个石门的后面，就是出口！不过这里我也不是很熟悉，虽然你们看着眼前只有一条路，但是实际上有两条，我不敢确定，会不会把大家带到危险的那条路上去，所以需要你们自己来断定！”灵影转过身，说道。

　　听到灵影的解释，陆辰才明白原来是这么一回事，于是仔细的观察了一下，结果真的发现，眼前的这条看似平凡、普通的小道上，实际是充满了危险，如果一不小心就可能命丧黄泉。

　　不过不知道是不是幸运的缘故，陆辰还是很容易的分辨出了这两条小道上，正确的那一条，于是说道：“大家跟着我走吧！不知道为什么，我能看见过去的路，记住了！一定要看好我的脚步！”

　　说着陆辰便慢慢的向前踏出了一步，结果他刚一踏出这一步，眼前的景色就发生了变化，原本平淡的一条小道，顿时变成了两条，一条充满了阳光，而另一条则充满了杀机，仅仅是站在路口，陆辰就能感觉到不断涌出的杀气。

　　“等等，陆辰，我感觉应该是往这边！”在陆辰踏出第一步后，其他人也纷纷踏出了第一步，他们同时发现了眼前的变化，不过看到陆辰往那条充满阳光的道路上走去的时候，同时出声阻止到，就连灵影都不例外！

　　陆辰的额头流下一滴冷汗，问道：“你们为什么感觉应该是从那边走？”

　　“心里有个声音告诉的啊！他说一定要走这边，不然就会走向死亡之路！而且我感觉这边还有一种温馨的感觉！”陆叶开口说道。

　　“是啊！我们也有这样的感觉！”其他人异口同声地说道。

　　“哎！”陆辰微微的叹了口气，说道：“你们跟着我走吧！那边是死路一条！”陆辰没有再多说什么，能够将灵影都迷惑住的阵法，陆辰真的无话可说！


第246章  终于出来了！

　　从遗迹中出来以后，所以人都惊讶的看着陆辰，之前要不是听从陆辰的话，现在他们已经走进那条死亡之路上，估计已经全都死翘翘了，可以说这次又是因为陆辰的关系，他们的命才保留下来！

　　“陆辰，你刚才是怎么感觉出来那条路的？为什么我也感觉你说的这条路，才是死亡之路呢？”灵影有些不解的走到陆辰的身边，就算她对于这一小块地方不了解，但是也不至于会这样吧！

　　陆辰皱了皱眉头，说道：“我想可能是因为你的主人也不想让你离开这个遗迹吧！所以才会特意设置出这样一个等级更加高级的幻阵出来，虽然没有什么攻击力，但是魅惑人心已经足够了！”

　　“我问的时你怎么知道，你说了这么多，好像还没有告诉我原因吧！”灵影忍不住翻了一个白眼，陆辰说了这么多废话，他根本就没有明白到底是怎么回事，难不成陆辰还不受这魅惑阵法的影响。

　　“谁让你这么着急的，我又没有说完！我不过是停顿一下，让你反应一下罢了！”陆辰撇撇嘴，继续说道：“虽然你主人的阵法虽然高级，但是可能也有一定的限制，只要修为高到一定的程度后，就不会受此阵法的影响，而我就是这么多人中，唯一一个修为超过这个限制的人！”

　　“这么说来，还真有一定的道理了！可是主人为什么连我都不让出去这个遗迹呢？”灵影有些苦恼的想到，她孤孤单单的为了自己的主人，守护这个遗迹几万年，到最后差点还被自己的主人给算计了，这让她心里非常的不舒服！

　　陆辰也看出了灵影的烦躁，轻轻拍了拍他的肩膀说道：“不用这个样子的，我不过是猜测，可能是因为你主人是为了你的安全着想，不想让你出去，独自面对这个危险的世界！毕竟这个世界，不是修真者的世界！”

　　陆辰说着，指了指眼前通红一片的世界，满脸的感慨！

　　“或许吧！”人就是这样，要是不知道之前，或许不会乱想什么，但是一有了想法，就会往坏的地方想，尽管灵影心中不愿意承认，但是她的脑海中，一直在思索，自己的主人，为什么要算计自己！

　　“啊！终于出来了，虽然这外面的世界，充满了血腥之气，但是比起里面来说，还是要好很多的！那种诡异的地方，我实在不愿意继续待下去了！”风易走到一棵血红的大树下，很是感慨道。

　　“是啊！还是外面的世界好！里面到处都是幻境、阵法之类的东西，根本不是一般人能够待得，要不是咱们的运气不错，现在都已经死在里面了！我以后再也不会进入这样类似的遗迹中。当然了，要是有宝贝的话，除外！”李延昰同样走到风易的身边，感慨的了一声后，摸着自己的戒指说道。

　　“你小子，真是个贪财鬼！从遗迹里面拿到两件仙器竟然还不知足，现在竟然还想着其他遗迹里面的东西，你没听陆辰说过啊！就算你有再多的遗迹，修为上不去，也是白用！我看你还是先把修为提高再说吧！”风易撇撇嘴，说道。

　　“是啊！你小子运气这么好，一次弄到两件仙器，还有一件仙器竟然是里面最好的一个！不过呢！你小子现在的修为，貌似是我们这些人中，最低的一个，你可是要加油了！不到圣级，是没有机会学习那种特殊能量修炼的！”陆辰也借口到。

　　“啊！什么，辰哥，不要这样吧！你不能这样对我啊！你在里面明明说的是，只要离开血色深渊以后，就教我们大家一起修炼那种特殊的能量，现在怎么又变成，不到圣级，学习不了了！”李延昰一听陆辰的话，顿时哭丧起脸了！

　　陆辰看了李延昰一眼，然后和锁定哦啊：“是啊！我说的确实不错，从血色深渊中出去以后，就教你们那种东西！但是我当时考虑到的是，从血色深渊出去以后，你的修为差不多也应该已经到了圣级。怎么？对自己没有把握？”

　　“额！”李延昰苦涩的笑了一下，然后说道：“辰哥，你以为我是你啊！我可不是天才，就算我们要在血色深渊中呆上一年的时间，可是我怎么可能在这么短的时间里，修炼到圣级，我现在才多点的修为啊！”

　　“那就是没有信心了？”陆辰眨了眨眼睛，“反正我是说了，不管你有没有信心，从这里出去以后，想要和我修炼那种特殊的能量，没有圣级，我是绝对不会教的！这是最低的要求！”

　　“辰哥！求求你，能不能降低掉要求？”李延昰苦着脸，显得非常丧气，看到陆辰一点反应也没有，李延昰不由的将目标转移到陆辰的那些女人身上，“各位嫂子，你们能不能帮我劝劝辰哥，降低一点要求行吗！我算求求大家了！”

　　或许是李延昰的表情，太过痛苦，让几个女人的心都软了下来，不由的全都走到陆辰的身边，想要帮助李延昰劝上一劝，毕竟和李延昰也相处这么久了，这个活宝也给他带来不少的欢乐，这点小事，还是可以帮助的！

　　可是几女还没有说话，陆辰直接打断了，摆摆手，严肃的说道：“你们不用说了，我这么多，其实也是为了他好！你们可以问阳明子，他应该知道我的那种特殊能量，是多么的霸道，修为没有到达圣级的身体，根本承受不了，到时候不是在帮他，而是把他送上绝路。如果他想早点死的话，我绝对不会再多说什么！”

　　陆辰这话当然是吓唬李延昰的了，他的鸿蒙之力，确实相当的霸道，低于圣级的人的身体，也确实承受不了，但是陆辰可能教给李延昰鸿蒙之力的修炼方法吗？这是绝对不可能的，就算陆辰想教，他也没有办法！因为他自己只有鸿蒙决一篇鸿蒙之力的修炼方法，而鸿蒙之力，也只有他一个人可以修炼。

　　至于那些女人，当然也是修炼的鸿蒙之力，也就是凤蒙决的修炼，但是你认为陆辰会教李延昰这种功法吗！开玩笑了！这篇功法的第一个要求，就必须是女性，李延昰想要修炼，除非去泰国变性去！

　　“啊！辰哥，你……你不会开玩笑嘛！你那种能量的修炼，这么霸道，要求这么高！那我能不能弱弱的问上一句，你是几岁开始修炼那种能量的？”李延昰眨巴眨巴眼睛，非常好奇的问道。

　　“嘿嘿！你小子以为我不知道你想干什么是吧！你可听好了，哥哥我是五岁开始修炼这种能量的！怎么样，厉害吧！”陆辰臭屁的用大拇指挂了一下自己的鼻子，洋洋得意地说道。

　　“什么！那岂不是你五岁的时候，就是圣级的高手了？天啊！辰哥，你可真不是人，我一直以为你是天才，但是现在我才明白，天才不是给你用的，不然就是侮辱了天才这个名讳，你应该称之为妖孽！”李延昰咋舌道。

　　其他人也从来不知道，陆辰五岁就已经是圣级高手了，一个个全都惊讶的看着陆辰，包括陆叶都不清楚，他也是后来，才知道自己少爷的厉害之处，这个时候，她才明白，自己的少爷，小时候隐藏的是多么深了！

　　“呵呵！和你们说实话吧！虽然我那个时候，确实已经达到了圣级，但是并不能用你们这种等级来算的，而应该是……”陆辰看了一眼阳明子以及灵影，接着说道：“而应该是金丹期！相对来说，金丹期，就等于你们的圣级！”

　　“金……金丹期？”这下原本异常淡定的灵影与阳明子两人，淡定不下来了，金丹期在修真界中，一般都是需要五十年左右的时间，但是现在陆辰告诉他们，他只用了五年的时间就到了金丹期，这……这不是在告诉他们，修真也是有捷径可走的！

　　“恩恩！确实是金丹期！”陆辰笑眯眯的说道，心中暗道：看你们俩丫的还淡定不淡定，吓死你们！

　　得到陆辰的确认，两人飞快的跑到陆辰的身边，一左一右，开始在陆辰的身上乱摸！要说灵影这样一个美女，在陆辰的身上乱摸，陆辰倒是不会怎么样，顶多就是有些兽血沸腾，但是阳明子这样一个男人嘛！陆辰就有点要起鸡皮疙瘩了！

　　“阳明子，你个混蛋，瞎摸什么啊！哥哥我可是正常人，别把我当成和你一样的背背山！”陆辰一边将阳明子的手排掉，一边说道。

　　“你才是背背山呢！”听到陆辰的话，阳明子飞快的往旁边一跳，然后说道：“我这不是想要检查检查你是什么东西做的，竟然这么的妖孽，当初老道我修炼到金丹期，可是足足用了四十年，你竟然只花了五年时间，真是妖孽啊！”

　　“嘿嘿！妖孽怎么样，只要修为高就行了！不要迷恋哥，哥是非常厉害的！哈哈！”陆辰狂笑道！


第247章  大萝卜？

　　“切！臭屁个什么啊！不就是修为高点吗！有本事你不让我带你，从遗迹中出来啊！”灵影白了陆辰一眼，“修为高不重要，重要的是，有本事别被这些东西给吓趴下啥！”灵影说着，轻轻拍了陆辰一下。

　　“好了好了！谁臭屁了！你们要不要休息一下呢！之前在遗迹里面好像还没有吃过东西，咱们要不要在这里摆个火？”陆辰看了一下天空中，有些西斜的血红太阳，摆摆手对着大家说道。

　　“好啊好啊！这几天天天吃干粮，吃的嘴都谈出鸟味了，可惜的是没有那个什么龙虾了，要是辰哥再次亲自动手，给我们做一次红烧大虾，那就好了！”陆辰的话音刚落，李延昰就迫不及待地说道。

　　陆辰白了一眼李延昰，笑骂道：“你小子，怎么不进是个贪财鬼，还是个贪吃鬼！想吃红烧龙虾是肯定没有的，这个血色深渊中，到目前为止，也没有遇到点什么特色的东西，要不然给你弄点好的吃，也是可以的！”

　　“哈哈！辰哥，那个啥！真的吗？”李延昰有点奸诈的笑了笑，然后说道：“辰哥，我要是弄点这个血色深渊里面的特色产品，你是不是就亲自下厨，给我们弄点好东西吃呢！说实话，辰哥你的厨艺，太棒了！”

　　“好啊！只要你小子弄得到，我再亲自下次厨，也是没有关系的！不过嘛！就是怕你找不到，对了我先申明，必须是这个世界特有的产物，要是你那外面的东西糊弄我，小心我揍你啊！”陆辰笑着说道。

　　“当然不会的了，辰哥，我怎么会骗你呢！我现在就去找啊！”李延昰说完，就一个转身，钻进了旁边的血红色一片的树林中，也不怕里面有什么危险的东西存在，真是个要吃不要命的主！

　　“喂！小无名，你干什么去？”就在李延昰离开不久，小无名和风易两个家伙，竟然也转身向着一旁走去，这让陆辰不由的有些好奇。

　　“出去找可以让陆辰哥哥做菜的东西啊！”小无名点点头，笑着说道。

　　“额！好吧！小心点，你去吧！”陆辰没有想到，这小无名和风易也和李延昰一样，都被陆辰的厨艺所倾倒，这会儿功夫都想跑出去找点东西，让陆辰亲自下厨！

　　“你们几个不会也想去吧！”陆辰转过身，看到周围的几女，也开始慢慢的四散开来，眼神也不时的往周边的树林中瞟去，好像也在寻在着什么东西一样，这样陆辰显得非常的无奈！

　　“当然了，陆辰你下一次厨可不是很简单的事情，我们当然得多找点东西，至少被满足口欲吧！我们可不指望李延昰那个家伙，能够找回来足够我们这些人吃的东西！”凯撒琳笑嘻嘻地说道。

　　白冰心很有同感的点了点头，然后说道：“而且啊！那个家伙一看就不是找好东西的料，谁知道他花费那么多的功夫，能够找到什么回来，万一找回来的东西，不能吃，我们不就白等了，还不如自己动手，丰衣足食呢！”

　　“好吧！你们去吧！我算是对你们无语了！”陆辰很是无奈的翻了一个白眼，然后找了一片草地，直接躺下说道：“你们找去吧！我就在这里等你们，不想去的，也可以留下来陪陪我！嘿嘿！你们知道的！”

　　陆辰暧昧的对着几女眨了眨眼睛，然后便直接躺在地上，闭着眼睛睡起觉来。当然了，他是不可能怎的谁的，顶多是假寐，没听到他最后一句很是“正经”的话吗！想必几女已经明白他的意思了！

　　“啐！”熟悉陆辰的几女，当然已经明白是怎么回事了！对着陆辰轻“啐”了一口，然后便讨论起来，最后还是决定，由纳兰菲云，这个漂亮而又贤惠的熟妇留下陪着陆辰，毕竟一般的时候，陆辰对纳兰菲云非常好的！

　　“臭小子，又想干什么了？”纳兰菲云留下以后，便坐在陆辰的身边，轻轻地说道。此时她已经满脸的通红了，虽然陆辰现在什么一没有做，但是刚才的话，已经表明了，陆辰接下来想要干什么！

　　“嘿嘿！菲云姐，你说呢！”陆辰轻轻一笑，在自己的身边布下一个结界，有阳明子这个家伙的存在，陆辰可不敢保证他会不会偷看，唯一能做的，就是在身边设下一道防护，不然陆辰不会安心的！

　　“讨厌！”纳兰菲云虽然嘴上这么说，但是心里已经忍不住趴在陆辰的身上，而且还非常明智的将陆辰的手，放在了……

　　“舒服吗？”陆辰一边轻轻捏着，一边在纳兰菲云耳边柔声说道，那淡淡的湿润气息，扑打在纳兰菲云敏感的耳根处，让她的身体，不断的颤抖着，口中也发出深深的娇吟，让人听后，会忍不住兽血沸腾……

　　“舒服……就是……”纳兰菲云在陆辰耳边低声几句，陆辰脸上的“淫光”更胜了，“这可是你自己说的啊！不要怪哥哥我心狠！哈哈！”

　　纳兰菲云娇媚的白了陆辰依然，然后自动转过身，将自己那浑圆挺翘的臀部，对准了陆辰……

　　“哈哈！小娘皮，哥哥我来了！”陆辰“啪”的一下对准纳兰菲云的挺翘来了一巴掌，然后……

　　“喂！你们两个还没有好啊！这都几个钟头了！”就在陆辰依然在纳兰菲云身上耕耘之时，突然听到外面传来几个女人不满的娇嗔，陆辰微微一笑，将身下的纳兰菲云送上巅峰以后，直接传音道：“几个小娘皮是不是也痒了，要不要哥哥我安慰安慰啊？”陆辰淫笑道！

　　“去你的！臭混蛋！死色狼，死流氓！不理你了！赶紧出来吧！我们找到一些好东西，就等着你下厨了！”凯撒琳直接对着陆辰大口骂了出来，她知道陆辰在里面，一定能够听到自己说话的！

　　“嘿嘿！好吧！出来了！”陆辰低下头，轻吻了一下身下的纳兰菲云，帮纳兰菲云穿好衣服后，撤掉身边的结界，然后说道：“找的什么东西啊！给我看看吧！要是好东西，我就动手，不是好东西，就不要麻烦我了！”

　　“不行，你刚才可是说了，你要亲自动手的！你今天要是敢不下厨，小心我……我再咬你！”凯撒琳说着看了一眼陆辰的下体，当然她自己的脸，也变得通红通红的，显得非常可爱！

　　“额！”提到这个，陆辰就感觉全身一阵发颤，上一次小魔女疯狂的举动，确实将他下了一跳，现在还有后遗症呢！每次看到小魔女舔舌头的动作，他就忍不住想要将自己的那活儿给挡住！

　　“小魔女，不要太狠了！这可是让你们快活的宝贝，你要是敢动他，你就不怕她们几个和你拼命啊！”陆辰一手轻轻挡在自己的宝贝前面，一手指着白冰心他们，又是胆战心惊，又是洋洋得意。

　　“去你的！姐姐他们才不会因为你这个坏家伙找我拼命呢！”凯撒琳瞅着小鼻子，转身准备找个女人帮帮她，可是让她没有想到的是，此时几女，全都一副虎视眈眈的摸样，看着她，仿佛她干了什么事一般！

　　“你们干嘛这样看着我！我……”凯撒琳很是委屈的看了大家说道。

　　“哈哈！小丫头，你现在知道了吧！想咬哥哥我的宝贝，你还得过了她们几个人那一关哦！”陆辰小的非常之奸诈！

　　“哼！”凯撒琳撇了撇嘴，不在多说什么，她已经醒悟过来，她怕自己在说下去，几个女人会拿上次的事情说她，要是那样，就不好了！

　　“陆辰，这些就是我们找到的东西，你看看吧！”凯撒琳嘟着小嘴，不满地说道。

　　“好啊我就来看看，到底是什么东西，值得我出手呢！”陆辰走到凯撒琳指着的那堆野味的旁边，蹲下身子，开始查看起来：“恩！这个不错，应该叫它什么东西呢？血白菜？这个也不错，应该是血兔子吧！咦！这个也挺好的，竟然是山鸡啊！还是三只，不错不错！这儿怎么还有你个鸟蛋，你们谁还爬树上去了？”

　　将所有东西全都查看了一遍，陆辰发现，确实都是挺不错的东西，尤其是那三只血三只，一只烤，一只炖，还有一只做个叫花鸡！虽然不能让所有人都吃个够，但是常常味，还是可以的！

　　“你才爬树了！这几个哪是什么鸟蛋啊！是几只山鸡蛋！”凯撒琳指着那几只，只有鹌鹑蛋大小的山鸡蛋说道。

　　“额！这是山鸡蛋，实在太小了吧！”陆辰非常无语，摇了摇头，准备思考一下这几只只有鹌鹑蛋大小的山鸡蛋应该怎么做的时候，远处突然传来李延昰那个家伙，异常欣喜的声音：“辰哥，你看，我找到好东西了！绝对的好东西！我干保证，绝对是血色深渊的特产！”

　　陆辰抬头一看，只见李延昰双手高举着几个类似于大萝卜一样的东西，飞快的向着陆辰跑了过来……


第248章  血参！

　　将所有东西全都查看了一遍，陆辰发现，确实都是挺不错的东西，尤其是那三只血三只，一只烤，一只炖，还有一只做个叫花鸡！虽然不能让所有人都吃个够，但是常常味，还是可以的！

　　“你才爬树了！这几个哪是什么鸟蛋啊！是几只山鸡蛋！”凯撒琳指着那几只，只有鹌鹑蛋大小的山鸡蛋说道。

　　“额！这是山鸡蛋，实在太小了吧！”陆辰非常无语，摇了摇头，准备思考一下这几只只有鹌鹑蛋大小的山鸡蛋应该怎么做的时候，远处突然传来李延昰那个家伙，异常欣喜的声音：“辰哥，你看，我找到好东西了！绝对的好东西！我干保证，绝对是血色深渊的特产！”

　　陆辰抬头一看，只见李延昰双手高举着几个类似于大萝卜一样的东西，飞快的向着陆辰跑了过来……

　　“额！这是啥玩意？真是萝卜吗？还挺大个的！”陆辰疑惑的接过李延昰手中的“大血萝卜”很是纳闷的问道。

　　“萝卜？那是什么玩意，那是什么东西，没有听说过啊！我就是因为没有见过，所以才认定他就是这个血色深渊中的特产，不过……就是看起来有点渗人！”李延昰点点头，说道。

　　“萝卜还没有听说过，那么常见的东西，你天天吃的肯定都有萝卜吧！还……”陆辰毫不犹豫的接着说道，可是说了一半以后，才突然想起来，自己好像确实没有在这个世界见到萝卜这个玩意，不由尴尬的笑了笑。

　　“谁说了！我根本就没有听过萝卜这玩意，跟别说吃了！辰哥，你不就又是因为不想下厨，所以找的借口吧！这可不行，你已经耍过我一次了，不能在耍我第二次的！”李延昰很是恼火地说道。

　　陆辰不好意思的抓了抓头，说道：“那个啥！我记错了，不是萝卜！这个萝卜，应该就是血色深渊中的特产了，我今天就亲自下厨，给你们做顿好的吧！”陆辰点点头，算是答应了。

　　这个时候，刚刚回来的灵影以及阳明子两个人的话，笑的差点趴在地上，“哈哈！陆辰，你实在太搞笑了，好歹也是个修真者，竟然连这东西都不认识，还说是大萝卜，哈哈！真是笑死我了！”

　　“那你说这是什么东西啥！难道不是萝卜吗？”陆辰不解的看着笑的肚子都痛了的灵影和阳明子，看着手中明明就是大萝卜的东西，怎么他们就说我不是认识呢！难道这玩意，还有什么蹊跷不成！

　　“这是血参，炼制丹药的必要品，你竟然告诉我这是大萝卜，哈哈！真是笑死我了！”灵影笑着说道。

　　“血参？难道是人参？”陆辰眼前一亮。

　　“恩！你总算聪明了，这些确实就是人参，而且比人参还要少见。看着样子，恐怕已经有上万年了吧！”灵影说道。

　　“怎么可能！这明明就是大萝卜的样子吗！人参不是因为他像小孩子的摸样，所以才会叫人参，而且上万年的人参，不是应该都已经成精了！你们骗我吧！”陆辰撇撇嘴，不屑地说道。

　　“谁告诉你人参像小孩子了！”灵影没好气的白了陆辰一眼，然后说道：“人参的外形就是萝卜的样子，在很久一件也确实经常被人当成了萝卜，不过后来一只修炼了很长时间的人参，变成了一只小胖娃娃，所以后人才会这么叫他！”

　　“啊！原来是这样的啊！我还以为人参长的像是小孩子一样呢！”陆辰点点头，恍然大悟。

　　“也只有你这个笨蛋才会把人参当成萝卜！要不是我提醒，估计今天吃了你的萝卜的人，绝对会被烧死！当然了，你和你的几位妻子，或许不会！”灵影暧昧的看了陆辰以及陆叶他们几女一眼说道。

　　“额！”提到这个，陆辰突然想起来，人参可是非常闻名的大补药，一般人吃的时候，也是一小片一小片的吃，要是自己把它当成萝卜，一下子用掉十几个做菜，这些人吃过以后，后果还真不敢想啊！

　　“小灵，你这小妮子，怎么不提醒我呢！我想你应该知道这些都是人参吧！”陆辰很是不满的对着自己体内的小灵说道，要是小灵能够早点提醒他，肯定也就不用出这么大的丑了吧！

　　把人参当成萝卜，要是一般人还好说，毕竟他们一辈子都不一定接触到这种大补药，但是陆辰，作为一个修真者，一个要炼制丹药的修真者，竟然连人参这种最普通的药材都不认识，位面太笑话了吧！

　　“哈哈！主人，谁让你太……太搞笑了！竟然把人参当成萝卜，我一是没有忍住，所以笑了半天，结果忘记提醒你了！哈哈！主人，我肚子好疼啊！”小灵捂着自己的肚子，笑的眼泪都出来了！

　　“你……好你个小妮子，主人出丑你竟然不帮忙，还笑话我，是不是屁股痒痒了，想挨揍啊！”陆辰咬牙切齿的对着小灵说道，他恨不得将小灵抱在怀中，狠狠的惩戒一番，让她知道笑话自己主人的后果。

　　“哈哈！主人，你来啊！小灵好像让你的大手，拍在小灵的屁股上……”小灵突然换了一身让人流鼻血的轻纱装，那透明的隐约可见的春光，那暧昧诱惑的表情，让陆辰差点没能刹住车。

　　“小妮子，就知道诱惑你主人，算了不和你说了！反正丑已经出了！”陆辰撇撇嘴，无可奈何地说道。

　　“哈哈！主人，人家可是让你动手的，你怎么不动手啊！”小灵轻挑的眨了眨眼睛，对着陆辰挑逗般的挺起自己小巧却相当爆满的酥胸，不断地诱惑着陆辰……

　　“哼哼！”只能看不能吃，陆辰那叫个心痒难耐，只能恶狠狠的白了小灵一眼，然后直接回到外界，不再和小妮子说话，免得一会儿被小妮子诱惑的，欲火焚身，而不能发泄就糟糕了！

　　“辰哥？你刚才不是说这是什么萝卜吗？怎么现在你们又说他是人参？人参又是什么玩意？这东西到底能不能吃啊！”李延昰现在想到的就是这东西能不能吃，要是不能吃，就哭死了！

　　“恩！这东西当然能吃……”陆辰的话，让李延昰非常的高兴，一颗提起来的心，顿时落回原处，只要能吃就好，管他是什么东西呢！反正陆辰说的自己都不认识，吃到嘴里，才是王道。

　　可是他高兴的太快了，等到陆辰的话，全部说完，他再次变得非常郁闷，“吃当然能吃，但是如果你不怕直接补死的话，那就直接拿着啃吧！这玩意，生吃不必煮着吃的味道差！尝尝不！”

　　“额！”就算李延昰再傻，也不可能听不懂陆辰的话，看着手中的“大萝卜”非常郁闷的骂道：“NND，你说你是萝卜就是萝卜吧！为什么非要长成什么人参，这下好了，没得吃了，留着干啥，直接扔了算了！”

　　说着，李延昰就举起自己的双手，准备将手中的血参，全都仍出去！

　　“哎！别介啊！”陆辰连忙阻止了李延昰的动作，乖乖的，哥哥我本来就在急着找着东西，现在你没事干把他扔了，这不是蛋疼吗！你不要给哥哥啊！哥哥我可是很需要这个玩意的！

　　“怎么了？”李延昰不解的问道。

　　“这东西虽然不能吃多，但是是好东西！还记得我们之前摘得那些果实吗！如果结合这种玩意一起炼制成丹药，你们这些人就可以吃了！而且对于提升修为来说，可是个好东西！”陆辰笑着说道。

　　“真的？那辰哥你赶紧跟我来！这种叫做人参的玩意，那边还有一大片！NND，看来你还是有点作用的！爷爷我没有白拔你！”李延昰兴奋的将手中的人参，塞到陆辰的手中，然后指着他回来的那个方向说道。

　　“还有一大片？那赶紧去看看！”陆辰一听兴奋极了，本来以为只有这么几根，就算炼制丹药，也炼制不了多少，但是没想到，竟然有一大片的血参，这下炼制起来，应该就没有什么问题了吧！

　　“哎！陆辰，你还没有下厨呢？”凯撒琳看到陆辰竟然想走，跺着脚说道。

　　“那个，你们先把这些菜洗洗，等我回来就亲自下厨！我去看看那大片的血参！”陆辰说着，从戒指里拿出一大罐的清水，在血色深渊中，陆辰可不指望有什么清水，要说用那些血水洗菜，算了吧！他可不想吐出来！

　　“哼！”看到陆辰迫不及待的跑掉了，凯撒琳无奈的挥了挥自己的小拳头，然后蹲下身，和其余的那些女人一起，按照陆辰的吩咐，开始洗起菜来！他们现在不是修真者，所以对于陆辰说的丹药，并没有什么感觉！不然还不在就疯掉了！

　　至于灵影和阳明子这两个修真人士，自然也非常的好奇，这里竟然会有一大片的血参存在，所以自然是跟在陆辰的身后，一起向着那片神秘的拥有大片血参的土地走去……


第249章  赚大发了！

　　“还有一大片？那赶紧去看看！”陆辰一听兴奋极了，本来以为只有这么几根，就算炼制丹药，也炼制不了多少，但是没想到，竟然有一大片的血参，这下炼制起来，应该就没有什么问题了吧！

　　“哎！陆辰，你还没有下厨呢？”凯撒琳看到陆辰竟然想走，跺着脚说道。

　　“那个，你们先把这些菜洗洗，等我回来就亲自下厨！我去看看那大片的血参！”陆辰说着，从戒指里拿出一大罐的清水，在血色深渊中，陆辰可不指望有什么清水，要说用那些血水洗菜，算了吧！他可不想吐出来！

　　“哼！”看到陆辰迫不及待的跑掉了，凯撒琳无奈的挥了挥自己的小拳头，然后蹲下身，和其余的那些女人一起，按照陆辰的吩咐，开始洗起菜来！他们现在不是修真者，所以对于陆辰说的丹药，并没有什么感觉！不然还不在就疯掉了！

　　至于灵影和阳明子这两个修真人士，自然也非常的好奇，这里竟然会有一大片的血参存在，所以自然是跟在陆辰的身后，一起向着那片神秘的拥有大片血参的土地走去……

　　“妈妈呀！还真是大片，这得有多少的血参啊！哈哈！还好这个世界的人不识货，不知道他们的用处，这么多好东西都便宜了我，老天爷对我实在是太好了！”陆辰看着眼前，真的称之为一大片一大片的血参，兴奋的都无法用语言来形容了。

　　“这也太多了一些吧！就算整个修真界的血参都没有这么多啊，而且一个个起码都是上千年，上万年的货色，这……这也太恐怖了！要是这里被修真界的人物知道了，岂不是有一场灾难！”灵影愣愣地说道。

　　杨明听到灵影的话，摆摆头，说道：“这不仅仅是修真界的灾难，就算是整个仙界知道，这里存在于这么多的好东西，他们也会拉下脸皮过来哄抢，上万年的血参，还是一大片，可不是什么常见的货色！”

　　“恩！也是，以仙界的那些伪君子的性格，他们确实会这么做，但是更多的是，为了这一整片血参，而搞得大部分过来抢夺的人，全都回不去，就算能够离开的，也仅仅是最后一个得到这片血参的人！”灵影说道。

　　“好了！你们两个，不要再说那些废话了，这里是肯定不会被其他修真者发现的，就算发现了，他们想要全面占领，也是绝对相当困难的事情，你们不要忘记了，这里是天使界得地盘，而不是仙界的地盘！”

　　“我们知道啊！所以我们很羡慕你的运气，这么大片无主的血参，都能碰到，而且一个个质量都是如此之好，你有你要是炼制什么丹药，这药引子就不用在担心了！”灵影和阳明子羡慕地说道。

　　陆辰白了两人一眼，说道：“拜托，两位，干嘛要用这样的眼神看着我啥，见者有份难道你们不知道这个道理吗！放心吧！这一大片血参我是肯定不会独吞的，你们两个，肯定也会分到一些！”

　　“真的，你愿意把这些血参分给我们？”灵影倒是没有多大的反应，因为她已经决定跟随在陆辰的身边，陆辰拥有的东西，不就是她拥有的东西吗！她想要用陆辰的东西，难道陆辰还不给她？

　　但是阳明子就不同了，陆辰一是他的救命恩人，二是他之前还冒犯了陆辰的老婆，按理说，陆辰怎么都不可能把血参分给他。抢？真是笑话了，不说陆辰一个人，就是灵影他都不一定打得过！

　　“当然了，我陆辰是什么人，我才不像你们说的那些修仙者、仙人那么的自私呢！既然是朋友，好东西我们当然要分一些了，但是如果是敌人的话，我也会毫不犹豫的将其直接灭掉，不会手软！你们的明白？”陆辰微笑的看着阳明子说道。

　　“明白，我当然明白！”阳明子知道，陆辰这是在提醒自己之前自己的不规矩的事情了，他也知道自己理亏，不对，不应该是理亏，他也知道自己做错了，这个时候，做点小人，还是很不错的！

　　“对了，泰格，这些血参你要不要？要不我也分你一些，要是没有地方装，我再送你一个储物戒指？”陆辰笑呵呵的对着一旁，一直傻笑这的泰格说道。陆辰也不清楚，他这么半天，一直在傻笑什么。

　　“啊！陆辰，你真是太好了，这东西我当然要了！我曾经在失落园也碰到过几次这种玩意，那味道真是太好吃了，只可惜是在太小，两口就没有了！现在有了这么多，我当然要多弄一些了，真是谢谢你了！”泰格擦了擦嘴角的口水说道。

　　陆辰怪异的看了泰格一眼，然后问道：“你说这些血参，你曾经直接吃过？而且一点事都没有！那你能不能告诉我，你吃的那些血参，到底有多大，恩！年龄有多久，我在决定给你多少！”

　　“我当然死直接吃的，味道很不错的！大小吗？应该只有这么大一些，年龄我就不知道了！”泰格用手比了一下，让陆辰明白了那些血参的大小，应该只有陆辰手中那些血参的十分之一大小。

　　“好吧！既然你吃了一点事都没有，那我就多分你一些！不过我要提醒你的是，现在的这些血参，药力可比你之前吃的，大的多，所以一个血参，最好分成五次食用，不然我怕你的身体受不了的！”陆辰说到。

　　“没有关系！我可以直接把血参上面的能量转化……”泰格的话一出口，所有人都愣住了，可是泰格仿若没有感觉一般，继续说道：“虽然每次只能转化十分之一不到，但是好处也是相当大的！我的身体绝对不会受不了！”

　　“等等，你的意思是说，你可以直接把血参里面的能量，转化成你自己的能量？”陆辰惊讶的说道，如果这么说的话，那只要给予泰格足够多的血参，他不就可以肆无忌惮的提升修为了？

　　“是啊！可是就是实在太浪费了，在我们的族里，一般只有冲等级的时候，被卡住了，才会使用这种宝物，可是近几年，不知道什么原因，有些人就算等级卡住了，也使用不了这些宝物，要不是因为我是少族长，恐怕我也用不了了！”泰格抓了抓后脑勺，一脸憨厚笑容地说道。

　　“当然是因为这种血参用完了！”陆辰在心中嘀咕了一下，然后说道，“如果我给你足够的血参，你最高能将修为，提升到哪种程度？是会有关卡卡住呢？还是一直升下去，没有界限！”

　　“陆辰怎么可能，要是那样的话，我们族人不就早就称霸这个世界了！当然是有限制的，最高只能升到相当于天使的十二翼的修为左右吧！在往上，这种外在的能量，就对我们没有什么效果了！”泰格说道。

　　“相当于十二翼天使？那是什么修为？”陆辰有些不解的看了泰格一眼，发现他根本就不明白自己问的东西，只好转头看向阳明子以及灵影，希望他们两个，能够帮自己解答这个疑惑。

　　“十二翼天使就相当于我们仙界的金仙！”阳明子仅仅是个修真者，对此而不是很了解，但是灵影就不同了，虽然他的修为，也仅仅是渡劫期，但是他的主人，可是仙界的NB人物，所以对此还是有些了解的！

　　“金仙啊！很不错了，貌似就是整个仙界，都不一定有多少金仙的存在吧！”陆辰看着泰格两眼发光，嘴中嘀咕道。

　　灵影无奈的拍了陆辰一下，然后说道：“陆辰，你说错了！金仙的数量并不是你想象中的那么少，在仙界，金仙到大罗金仙是一个分隔，仙帝到仙尊又是一个分隔，实际上，整个仙界，金仙的数量非常的庞大，但是他们都以为某些原因，卡在了金仙，而不能升到大罗金仙的进阶！

　　天使界也同样如此，他们的十二翼天使即使一个分割线，在十二翼一下的天使数量，可以用蝗虫来形容，比仙界要多得多，每次天使界和仙界的大战，天使界都是靠的人海战术。但是他们十二翼以上的高等级人士，就非常的少了，不足仙界的一半。这也是为什么仙界和天使界虽然一直战乱不断，却谁也没有吞谁的原因！”

　　“不应该了，在高等级人士眼中，低等级的那些十二翼以下的天使，他们不是应该根本不放在眼中吗，仙界想要吞并天使界，应该会很容易的！”陆辰非常纳闷的问道。

　　“不……事情并没有你想象中的那么简单，凡人界上面既然存在着修真界，修真界上面又存在着仙界，那么仙界上面还存在的神界，这样一界管着一界，上界的人根本不允许这样吞并的事情发生。所以……”灵影用着一副“你应该明白了”的眼神，看着陆辰。

　　“原来是这么回事啊！我以后去了神界倒是要看看了，到底是什么原因，让仙界的人，一直不敢这么做！”陆辰点点头，很是霸气地说道。


第250章  大蛇？

　　灵影无奈的拍了陆辰一下，然后说道：“陆辰，你说错了！金仙的数量并不是你想象中的那么少，在仙界，金仙到大罗金仙是一个分隔，仙帝到仙尊又是一个分隔，实际上，整个仙界，金仙的数量非常的庞大，但是他们都以为某些原因，卡在了金仙，而不能升到大罗金仙的进阶！

　　天使界也同样如此，他们的十二翼天使即使一个分割线，在十二翼一下的天使数量，可以用蝗虫来形容，比仙界要多得多，每次天使界和仙界的大战，天使界都是靠的人海战术。但是他们十二翼以上的高等级人士，就非常的少了，不足仙界的一半。这也是为什么仙界和天使界虽然一直战乱不断，却谁也没有吞谁的原因！”

　　“不应该了，在高等级人士眼中，低等级的那些十二翼以下的天使，他们不是应该根本不放在眼中吗，仙界想要吞并天使界，应该会很容易的！”陆辰非常纳闷的问道。

　　“不……事情并没有你想象中的那么简单，凡人界上面既然存在着修真界，修真界上面又存在着仙界，那么仙界上面还存在的神界，这样一界管着一界，上界的人根本不允许这样吞并的事情发生。所以……”灵影用着一副“你应该明白了”的眼神，看着陆辰。

　　“原来是这么回事啊！我以后去了神界倒是要看看了，到底是什么原因，让仙界的人，一直不敢这么做！”陆辰点点头，很是霸气地说道。

　　但是没有一个人觉得陆辰这个样子很霸道，因为他们知道，陆辰有那个本事，仙界肯定不是他最终的目的地，而神界或许也不会是，所以陆辰这样的话，一点错误都没有，要是陆辰不这样说，他们反而觉得不舒服了！

　　“给，泰格！这是送你的储物戒指，应该会用吧！”陆辰从自己的戒指里，拿出一个储物戒指，这个储物戒指，是陆辰之前帮助陆叶他们制作的时候，剩下来的，因为上次找到不少的空间石，陆辰一次有制作了不少，所以他戒指里面，现在还有不少。

　　当然了，这种戒指不可能和陆辰的戒指所比较，顶多空间大一些，大概有个十几个足球厂空间大小吧！而且还是不能装活物的，毕竟陆辰还没有那么的NB，想要制作装活物的戒指，可不是一般的困难！

　　“谢谢你啊！陆辰，我知道空间戒指不是一般的东西，就像我们我们族里，也才只有一个，而且空间特别小，你放心，我以后肯定不会忘记你的！”泰格淡淡的看了一眼手中的储物戒指，说道。

　　“说什么话呢！好像我给你储物戒指，分你这些血参，就是为了你给我一点好处似地，别把我当成那样的小人好不好！”陆辰不屑的撇了撇嘴，然后说道：“好了，阳明子你应该有自己的储物戒指吧！要是没有，我也可以给你一个！”

　　“不用了，我有的！”阳明子摆摆手，拒绝了陆辰的好意，但是当他在不久之后，知道陆辰给的储物戒指的空间，那么大的时候，后悔的差点没有买块豆腐撞死。要知道，他的储物戒指不过只有百十立方米的空间！

　　“不需要的话，那就各自选快地开始吧！恩，前面这一大片的我要了，你们自己找地方啊！想要多少就拔多少！”陆辰笑呵呵，异常大方的说道，说完，看了众人一眼，然后说道：“对了，提醒你们一下，最好动作快点，不然……”

　　阳明子和泰格两人还在奇怪陆辰为什么要让他们快点，这挖血参可不是一件能够快的起来的事情，可是当他们发现陆辰所干的事情以后，一个个也顾不上什么完整不完整了，只要身前能够看的见得血参，就直接拔了起来，不是一点点的暴力！

　　原来，陆辰在和两人说完以后，就飞快的运起自己的法力，将身前一整块的血参，连土带根的全都一下子转进了他的戒指了，凡是他经过的地方，起码地面减少了一米左右。就好像被人挖了一般。

　　这也怪不得陆辰，因为陆辰根本不知道这些血参的根有多深，但是他又不想一个一个的拔，那样子实在太费力了，所以直接运用移山倒海之法，将眼前能够看的见得土地，全都转移到自己的戒指中。

　　也幸亏陆辰现在的修为只够使用移山倒海之法，要不然陆辰估计也只有和阳明子和泰格两个人一样，一根一根的慢慢拔！当然了，实际上陆辰如果想拔的话，也是可以的，只要使用分身术，多分几个分身出来就可以了！

　　陆辰正在乐呵呵的受着血参，阳明子和泰格两人，虽然有些苦恼陆辰的强悍，但是却痛并快乐着，就连李延昰和小无名，还有风易这几个家伙，都是不是拔出一根陆辰遗忘的血参出来，让灵影收着。

　　突然，陆辰的身影一晃，停下了手中的动作，眼神有些疑惑的看着身前不足百米远的一小片血参田，那里……他感觉有不少的生命能量波动，而且并不是那种小虫子之类的能量波动，这让陆辰非常的困惑！

　　“碰”就在陆辰准备上前查看一下的时候，突然那片血参田爆炸开来，几个庞大的椭圆长条形的影子，出现在陆辰的眼中，但是因为爆炸后产生的烟雾，让陆辰不能清楚的看清到底是什么！

　　“蛇？”终于，烟雾散去，陆辰惊讶的看着眼前这些，很是愤怒嘶叫的东西！

　　那几条庞大的蛇性怪物，可不会理会陆辰的惊讶，估计是看到陆辰肆无忌惮的将他们的食物，血参全都装走，惹恼了他们，一个个一出现，就开始疯狂的攻击陆辰，嘴中吐出一滩滩带着腥味的黄色液体，直接喷向陆辰。

　　那浓郁的腥臭，让陆辰险些吐了出来，不过幸好他即使闭住自己的鼻息，转为内呼吸，才得以好过一些，但是这些蛇性怪物已经惹恼了陆辰，今天不讲他们碎尸万段，陆辰是咽不下这口气的。

　　“万剑齐发！”靠，看天陆辰还真是怒火冲了天，一上来，就使用了威力这么巨大的杀招，原本一把仙剑，在陆辰的手中，瞬间变成无数把，接连不断的向着那几条蛇性怪物飞去，丝毫没有手软的倾向。

　　“扑扑”紧接着，便是陆续传来的飞剑刺入蛇形怪物肉体的声音，因为飞剑的速度实在太快，以至于当天空中所有的飞剑再次消失以后，眼前的几条蛇形怪物依然没有一点的变化，好像刚才的万剑齐发是个幻觉一般。

　　“噗”但是接下来，随着蛇形怪物身上第一块皮肉的落下，他们的身躯也开始不断的四散开来，短短几分钟的时间里，蛇形怪物周围十米左右的范围，全都是恶臭弥漫，腥黄一片……

　　“哇塞！刚才辰哥施展的那一招是什么啊！实在是太帅气了，一把飞剑竟然一下子变出那么多的飞剑，也不知道什么时候，我才有他那么厉害的武功啊！”李延昰满眼放光，异常羡慕地说道。

　　“你就别想了吧！你想要达到他的那种地步，至少也要个几千年的时间！”灵影看了一眼李延昰，说道。

　　李延昰顿时苦了脸，“灵影嫂子，不要吧！几千年，我的命还不知道能不能活那么长的时间呢！还指望这个，天啊！”

　　“那道不至于，只要你超过元婴期，想死都不是那么容易的！至于想要修炼到元婴期，对于你来说，应该还是可以的！不过可能也需要个百八十年的功夫吧！”灵影的眼睛已经眯成了一条缝。

　　“还要这么久啊！不过比起几千年的时间，也算是短了很多了！恩！我决定了，从血色深渊出去以后，我就先冲击元婴期，等等，灵影嫂子，这个元婴期是多高的修为啊！有没有现在风易导师厉害？”李延昰问道。

　　“这个吗！应该没有，但是因为你体内多了一个元婴，所以你活的时间，肯定会比他长一些！”灵影这话说得有些别扭，在风易耳中听着，就仿佛再说自己马上就要死一般，这让他郁闷不已。

　　“我还以为修炼到元婴期，就能比风易导师厉害了呢！不过那个时候，应该比陆叶嫂子厉害一些了吧！”李延昰有些得意地说道。

　　“别想了，你想要超过陆叶，那是绝对不可能的，别说是陆叶了，就是你所有的嫂子，你这辈子都不可能超过她们了。不过超过阳明子，你还是有希望的！”灵影对着阳明子眨了眨眼睛，说道。

　　“啊！这么悲剧啊！我还以为自己有一天能够超过嫂子她们几个人呢！没想到竟然只能超过阳明子，不过就算超过他，又能怎么样，还不是打不过那些人，哎！难道我一辈子，只有被嫂子们欺负的份了吗？”李延昰异常痛苦地说道。

　　“怎么，被你嫂子们欺负，你很不甘心吗？”突然，李延昰的身后，传来一个幽幽的声音。


第251章  恶心的“大蛇”！

　　“是啊！啊……”李延昰刚一回答，就看到站在自己对面的灵影，笑的有些奸诈，顿时醒悟在自己身后说话的这位是谁了，于是赶紧转过身说道：“啊！辰哥啊！我开玩笑呢！能让嫂子们欺负，是我的容易，我感激都来不及了，怎么会不甘心呢！”

　　“是吗！”陆辰微笑的挑了挑眉头，然后捏住李延昰的脖子，说道：“要不要我和你的那些嫂子们，说说，看看他们相不相信你说的话呢！”

　　“额！辰哥，不要啊！我下次再也不敢了，绝对不会在说这样的话了！绕了我吧！”一听到陆辰竟然要将自己交给陆叶他们，李延昰就是一阵心寒，连忙对着陆辰求饶道，只可惜此时陆辰捏着他的脖子，让他根本不能转头。

　　“不说了？那是不是心里还这么想啊！”陆辰此时满脸的笑意，他突然发现，逗逗李延昰这个小子，还是挺不错的！

　　李延昰一边挣扎，一边说道：“辰哥，我心里也绝对不会想的，你放心，我要是以后，不管是说了，还是想了，天打雷劈，好了吧！”

　　“轰！”李延昰的话音还没有落，天空中便是一声响雷，吓得李延昰暗骂不已：该死的老天爷，我心里可真的没有想那些东西啊！嘴里更是没有说的，你怎么还给我来个天打雷劈，这不公平！

　　就在李延昰心中纳闷不已的时候，突然感觉身后被陆辰捏住的脖子，一下子松了开来，然后便传来陆辰的声音：“灵影，阳明子，带着他们两个小家户赶快回到陆叶他们身边，帮我照顾好他们！”

　　“知道了！”灵影点头应了一声，便回头说道：“阳明子，抱着无名还有李延昰，泰格和风易你们两个就不需要了吧！赶紧赶回到陆叶他们身边，可能有什么事情发生了！快点，不要多问什么废话！”

　　灵影说完，阳明子便直接抱着无名以及李延昰两个小家伙，向着陆叶他们那边赶去，而泰格也很听话的跟着走了，本来风易还想问些什么的，但是看到几个人都不理会自己，于是只好转过身，也向回走去。

　　“你们几个回来了？咦！怎么不看见陆辰啊！他怎么没有回来！不会是那个家伙不想做饭，所以特意让你们几个先回来吧！”灵影他们很快便回到陆叶几女的身边，凯撒琳一看到他们，就大大咧咧的问道。

　　“没有，那边发生了一些事情，可能会有些危险，所以他让我们先回来保护你们！”灵影摇了摇头，周围眉头说道。其实刚刚那声突然而来的雷鸣，就让灵影感觉到不对劲，但是到底是什么，她也不清楚，只是感觉有些危险，所以很听话的执行了陆辰的命令。

　　“啊！有危险？”听到有危险，几女也不再一副埋怨的神态，全都担忧的看着远处，嘴中问道：“灵影姐姐，陆辰会不会有什么危险啊！我们要不要过去帮忙，我怕他会受到伤害……”

　　“你认为，你过去了，是帮他的忙？还是给他帮倒忙？”灵影淡淡的瞥了几眼几个担忧的女人，不冷不热地说道。

　　灵影的话一出口，几女顿时安静下来了，是啊！以她们的修为，别说是帮助陆辰了，不给他添麻烦，就算是好的了！即使是这里面修为最高的陆叶，在这种关头，也没有一点的用处，这让几女再次感觉到自己的无能！

　　“或许我的话有些伤人了吧！你们根本不用感觉内疚，这个时候，别说是你们，就算是我，可能也帮不到她，想想看，我都已经修炼了多少年了，而你们呢！能有这样的水平，已经很不错了！你们这个时候，应该相信他！”灵影淡淡的声音，再次响起。

　　是啊！既然她们现在什么忙都帮不上，还不如放弃去帮助陆辰，选择支持他，相信他，相信只要有心，陆辰一定会感觉到的！不说别的，至少陆辰有了这股信念，至少在遇到危险的时候，能够想到她们！

　　不管陆叶他们这边，咱们来看看陆辰！

　　陆辰在听到突然而至的雷鸣后，心中立刻发出一阵警惕的悸动，然后便飞快的吩咐了一下几个人，便寻找起那个雷鸣发出的地方，不是陆辰不想避开他，而是陆辰心中有个声音在提醒他，这次的危机肯定避不掉，还是直接面对的好！

　　正是因为这样的原因，陆辰才会吩咐灵影他们几个人赶紧离开这里，因为还担忧陆叶他们的安全，虽然灵影他们可能也不咋地，也不能帮助陆辰啥，但是毕竟也算是个厉害点的修真者不是！

　　陆辰顺着自己刚才听到的雷鸣，他很快便停了下来，应该不能说是他找到了地点，而是因为陆辰看到了一大片焦黑的土地，因为这里正是刚才他和那几条蛇性怪物大战的地方，陆辰陆辰才会感觉到怪异！

　　原本地面上的那些碎泥烂肉的玩意，因为被雷击中这里，所以已经没有了，变成的就是那一大片焦黑的土地，空气中的恶臭，加上烧焦后的气味，形成一种即时陆辰转为内呼吸，也想要呕吐的超难闻味道。

　　“靠！这里怎么回事？发生了什么事情，怎么无缘无故会被雷劈了？”陆辰非常不解，但是他又不敢下去查看一下，毕竟那味道实在太具有杀伤力了，陆辰怕下去以后，直接被他熏死了。

　　“噼……啪……”突然，一到紫银色的亮光，从陆辰眼前闪过，发出一声雷鸣般的轰响，要不是陆辰反应迅速，现在那紫紫银色的光芒，估计都已经劈在了他的身上。

　　陆辰转头一看，自己身后不远处的一颗血红色大树身上，正有一团火焰迅速的燃烧着，陆辰知道，真是因为刚才的那道银紫色的光芒，才导致那棵大树被烧，同时他也知道了，这片焦黑的土地，是怎么形成的了！

　　肯定是因为刚才那几条蛇性怪物窜出来的土里面，还有这样的玩意存在，而那道紫银色的闪电，自然就是他们的攻击招式，不过说起来，虽然那些蛇形怪物看起来不咋地，但是这闪电的威力，还真是不小啊！

　　果然，和陆辰猜测的一样，在陆辰又躲过了几次闪电的袭击后，那块土地下面，传来几声吼叫，陆辰知道，这群怪物要出来来，于是赶紧往后移了一段距离，刚刚停下来，便是“碰”的一声，整个土地再次爆炸开来！

　　“擦，下次出场的时候，能不能正常点，不要每次都弄得这么大的动静，还把泥土都弄得到处都是的，不知道这样很不环保吗？”陆辰看着烟雾中，隐约的几个扭动的身躯，腹诽到。

　　但是很明显，这些家伙并不明白什么环保不环保的问题，估计是发现了陆辰的存在，猛的从烟雾中窜了出来，不等陆辰有任何的反应，便看见许多紫银色的闪电，向着陆辰飞来，难道这个家伙也想用陆辰刚才的那蒸南瓜方法，干掉陆辰？

　　“哟！还挺聪明的嘛！竟然知道以其人之道还治其人之身的道理，NND，那爷爷我今天就和你比比，看看到底谁的闪电厉害！”陆辰淫荡的一笑，身边顿时出现十几个同样闪着银紫色光芒的闪电球。

　　“去吧！”陆辰双手一会儿，那是几个闪电球，便“嗖”的一声，窜到蛇性怪物的身边，剧烈的爆炸开来！

　　陆辰放出的闪电球，当然不是这个世界的那种雷系法术，而是修真者专用的掌心雷，这玩意用来阴人是最好不过的，但是陆辰竟然用到正面的战斗中，不知道会不会有什么意想不到的效果呢！

　　果然，陆辰肯定不是放出几个掌心雷那么简单的问题，这种掌心雷虽然厉害，但是面对这中庞大的蛇形怪物，仅仅将其的皮肤，炸出几个深深的血洞，便失去了他的作用，但是陆辰这个阴险的家伙，竟然在掌心雷中，放着一根如同绣花针一样的东西，掌心雷爆炸开来以后，便直接钻进蛇形怪物的身体内！

　　“哈哈！”陆辰很是阴险的笑了笑，嘴中喃喃的说道：“大大大，给我大！”

　　随着陆辰的话音，原本仅仅有些愤怒的蛇形怪物，突然剧烈的抖动起来，身体开始不断的拍打着地面，将地面都震动起来。嘴中更是发出一声声难听的嘶叫，但是是个人都能听出，他声音中的痛苦！

　　“哈哈！”陆辰大笑着，看着蛇形怪物的身躯开始膨胀起来，但是这种膨胀并不是所有的地方都膨胀开来，而仅仅是有十几处，等到十几处膨胀的地方，变得至少有蛇形怪物的三倍大小左右，终于停止下来，而这个时候，那几条蛇形怪物，也已经没有多少气息了！

　　“碰碰碰！”几声轻响过后，几条蛇形怪物断裂开来，那十几处膨胀的地方，也终于露出在其内作怪的东西，原来就是陆辰刚刚放进去的那些绣花针一般的东西，和金箍棒有的一拼的玩意，在蛇形怪物体内，膨胀了不知道多少倍，终于，蛇形怪物承受不住，败下阵来。


第252章  不死之身？

　　但是让陆辰没有想到的是，就在他准备继续将未装完的血参，继续装进戒指的时候，那些原本碎成一段一段的竟然开始慢慢蠕动起来，要是一小段还好，但是那么多十几断，一起蠕动，就让陆辰有些头皮发麻，掉鸡皮疙瘩了！

　　“这他妈的是怎么回事啊！难道这些玩意竟然还是不死之身！”看到两块靠近在一起的小段，竟然以肉眼可见的速度融合在一起，并且蠕动的速度也加快了一倍，靠近周边那些分散开来的小段段，陆辰很是不解地说道。

　　因为这些蛇形怪物，并没有带给陆辰危险的感觉，所以他并没有趁此机会直接消灭掉那些蛇形怪物，而是想要看看，这些东西，融合在一起以后，会不会变得更加厉害！更加的恐怖！

　　地上十几小段蛇形怪物的碎肉，三三两两，靠近在一起的就迅速的蠕动到一快，然后进行融合，融合完毕以后，又向着一旁已经融合完毕的大碎块赶去，再融合成更大的碎块，最后形成一大坨像是巨型蚂蝗一样的东西。

　　重新形成的怪物，长短大概是有两三米，但是半径足足有八九米，陆辰站在一边，都需要仰视，才能看到怪物的头顶，当然了，这个时候陆辰也不知道怪物的脑袋在什么地方，因为他所有的地方，都是一样的！

　　又过了一会儿，面对着陆辰站立的这个方向，巨型蚂蝗的顶部，慢慢伸出两个类似于蜗牛触角一样的东西，在触角的顶头，还各有一个鼓鼓的圆球，和眼睛一样，触角不断的摆动着，好像在寻找着什么东西似的。

　　终于，触角转动了几圈，发现了站在他身下的陆辰，触角的长度再次加长，弯了一个九十度的弯，然后伸到陆辰的面前，顶端两个圆鼓鼓的东西，就在陆辰的面前，晃来晃去，好像在辨别着什么东西！

　　陆辰看这东西相当的有趣，也就没有阻止，饶有兴趣的盯着触角上的两个圆球，很是好奇的想要探索一下，这到底是什么东西！既然你能观察我，我也能观察你不是！陆辰心中这样想到。

　　两个圆球并不是很大，顶多只有一个普通成年人手拳头大小，在正中间的位置，开了一条很小很小的缝，因为这条缝没有打开过，所以陆辰并不知道他是什么玩意，在这条缝的周边，还有一些像是睫毛一样的东西，因此陆辰猜测，这应该就是巨型“蚂蝗”的眼睛了！

　　陆辰看的好奇，忍不住伸出手，想要摸一下，但是刚刚动了一下手，那两根触角便迅速的后退回去，仅仅露出不到半米的长度在外面，陆辰想要碰碰他，还必须飞到巨型“蚂蝗”的头顶才可以！

　　巨型“蚂蝗”收回触角以后，同样是面对着陆辰的这一面，在距离地面五米左右的位置，突然出现一个大口子，大口子慢慢微微张开，一股浓郁的……恶臭，从拿到大口子里飘了出来。

　　陆辰皱着眉头再次转为了内呼吸，好奇的看着那道大口子，终于大口子张开的程度，足够陆辰看清里面的一起，两排泛黄有些发黑的巨大牙齿，一根如同变色龙一样蜷缩起来的绿色舌头，还有一个大大的深不见底的大洞口……

　　陆辰知道，这个大口子，应该就是这个巨型“蚂蝗”的嘴巴了！

　　刚才陆辰在观察的时候，发现巨型“蚂蝗”嘴里的那根绿色舌头，好像正处于待攻击状态，虽然陆辰并不害怕，但依然警惕的注意着巨型“蚂蝗”的大嘴巴，万一这家伙来个出其不意，让陆辰阴沟翻船，可就不好玩了！

　　“唰！”果不其然，两秒过后，待攻击状态铝舌头，猛的从巨型“蚂蝗”嘴中射出，那极快的速度，已经在空中形成了一道道残影，这样的速度，估计任何被他看中的食物，都不可能逃脱吧！

　　当然，陆辰除外！

　　陆辰一看见巨型“蚂蝗”的嘴巴轻张了一下，便知道他肯定要有动作了，于是赶紧往旁边垮了一步，别小看陆辰这轻跨的一步，他可是用上了修真法术中的移地千尺，这小小的一步，一下子边跨到百十米外的地方。

　　就算这巨型“蚂蝗”的舌头，再厉害，也不可能有几十米长，更不用说几百米了，跨步到百米外的陆辰，自然不是这巨型“蚂蝗”能够伤害到的！

　　但或许是因为这在巨型“蚂蝗”眼中，必中的一击，竟然被陆辰躲过了，这让他有些恼火，发出声声嘶吼，嘴中的舌头，不断的向着四周的粗大树木射去，“嗖”的一下穿过巨大树木，然后一勾，直接将那些大树连根拔起，在愤怒的向着远方的陆辰扔去。

　　陆辰有些骇然的看着巨型“蚂蝗”，种植在血参地附近的这些大树，陆辰刚才可是试过的，如果仅凭他肉体的力量，虽然能够将大树直接撞到，但是想要穿通，那就很困难，除非用上修真手法。

　　由此说来，如果刚才陆辰大意了，现在巨型“蚂蝗”的舌头，已经将他的身体穿透，当然那是在陆辰体内的鸿蒙之力，没有自动防护的情况下，发生的事情，但就是这样，陆辰已经有些感到骇然了！

　　“NND，这些东西刚刚融合以后，难道不仅再次恢复，而且也升级了？不然怎么会变得这么厉害！”陆辰盯着依然在发狂的巨型“蚂蝗”猜测到。

　　至于陆辰的猜测是不是正确的，巨型“蚂蝗”肯定不会告诉他，就算他想要告诉陆辰，也先得陆辰听得懂他说的是什么不是，所以陆辰想要搞清楚他现在的这个疑惑，那是肯定不可能的了！

　　“啪”突然，身边的一身轰鸣，惊醒了思考中的陆辰，陆辰抬头看到身边一颗将地面砸出一个巨大坑洞的树木时，额头上忍不住留下基地冷汗，嘴中骂道：“NND，你个混蛋，我不过就是思考一下东西，稍微走了点神，你就这个样子，是不是太不给我面子！想要早点去见阎王是吧！”


第253章  把你先那个啥，在那个啥！

　　“你以为就你会射啊！我也会！”陆辰用神识将身边那棵，巨型“蚂蝗”砸过来的大树，从巨坑总拿了起来，心有余悸的看了一眼大树中央的那个圆滑洞口，然后对准巨型“蚂蝗”射了过去！

　　“biu……啪！”陆辰嘴中模拟着投炸弹时的声音，随着大树在空中的飞移，然后知道准确无误的砸中巨型“蚂蝗”，发出“啪”的一声巨响，不过那声啪的巨响不是陆辰模拟的，而是他自己真正的爆炸开来，估计是承受不了那么大的力度吧！

　　“吼……”虽然在大树飞来之前，巨型“蚂蝗”就已经发现了，但是不知道他是根本没有在意，还是因为来不及，一动不动的站在原地，等待着……被大树准确无误的砸中，发出痛苦的惨叫声。

　　“咦！难道他的移动速度很慢？”陆辰挤了挤自己的眉头，歪着脑袋思考了一下，然后眼神看向自己身边的几棵大树，他准备直接拿着几棵大树，试一试这个巨型“蚂蝗”的移动速度。

　　陆辰毕竟是个人，不可能和巨型“蚂蝗”一样，直接拿舌头，直接穿透大树，然后勾回来，再扔出去，要是他们的话，被陆叶他们那些人知道了，一定会狠狠的鄙视陆辰一番，这丫的，太蛋疼了！

　　但是陆辰虽然没有长舌头，但是他有……一根又粗又长的鞭子，这根鞭子一直放在陆辰戒指的一个角落中，上面满是灰尘，要是看到巨型“蚂蝗”长舌头，陆辰估计都想不到这个玩意。

　　拿出那根长鞭子，陆辰的嘴角露出一丝淫荡的笑容，闹海中不由的浮现出一个女人，拿着长鞭子，不断地抽到着一个男人，而那个男人却发出一声声欢快的呻吟的画面，SM两个字母，自然也在他脑海中浮现！

　　“额！”陆辰忍不住打了一寒颤，有些纳闷自己怎么会想到这样的画面，虽然之前在地球上，自己看过不少类似的东西，但是从来不会回对这个感兴趣？难道是因为小魔女的缘故，所以让他……

　　陆辰不敢在想下去，要是真让他对此产生了兴趣，那可就麻烦了，陆辰可不想自己变成那个被鞭子不断抽打着得男人，他可没有受虐的倾向……

　　“啪”的一声，陆辰挥动手中的长鞭，准确的将长鞭的顶端，穿透过旁边的一课大树，然后手中韧劲一扭，那棵庞大的巨树，便被陆辰直接连根拔了起来，并用神识控制着，悬浮在空中。

　　陆辰有些得意的看着空中的那颗大树，这颗大树的直径，起码有十米左右，要是放在地球上，绝对是文物遗产，但是放在这个异世界，那就算是小家伙了，随处都可见的比它还要打上一些的巨树存在。

　　看着大树，陆辰笑着说道：“NND，你个臭‘蚂蝗’，不就是能弄舌头拔几棵大树吗！我也会，我不用舌头都能拔出来！嘿嘿！让你尝尝爷爷我的大树炮弹，piu……”陆辰像个小孩子一般，嘴中又响起了炮弹发射时的声音。

　　“啪”大树再一次准确无误的砸中巨型“蚂蝗”，而巨型“蚂蝗”也毫无意外的再次发出了痛苦的呻吟，但是因为陆辰一直仔细观察着巨型“蚂蝗”所以也发现了一些巨型“蚂蝗”不对劲的地方。

　　那就是，就算巨型“蚂蝗”发现了飞来的巨树，也产生了一段恐慌的波动，但就是没有丝毫的移动一下，并不是陆辰所想的移动速度慢，反而像是……像是他根本就不能移动一般。

　　“靠！不能移动，就算你舌头厉害，又能怎么样，不就只能当个守株待兔的捕猎者！”终于发现了巨型“蚂蝗”的这一缺点，陆辰显得非常不屑，对于巨型“蚂蝗”的好奇心，也没有刚才那么重了。

　　陆辰看了一眼依然处在疯狂中的巨型“蚂蝗”，贼兮兮的说道：“哈哈！反正你现在也不好移动，爷爷我就没有什么好担忧的，你就自己慢慢在这里发狂吧！爷爷我去收宝贝去了！你放心的，我肯定会给你留一点的！”

　　陆辰拍了拍手上根本就不存在的灰尘，然后转过身，将屁股对准巨型“蚂蝗”，嚣张的拍了拍，慢慢走向旁边那一大片，未被陆辰收进戒指里的血参地，或许是因为血参对于这种巨型“蚂蝗”有很重要的作用，虽然巨型“蚂蝗”一直都在发狂，但是他扔出的大树，全都砸在那些空地上。

　　一边慢慢的守着血参，陆辰一边慢慢得意的哼着小曲，在时不时的转过身，挑衅的对着巨型“蚂蝗”做上几个搞怪的动作，只是距离比较远，也不知道巨型“蚂蝗”的那两个小眼睛，看不看得见！

　　当然，这个小眼睛，是相对于巨型“蚂蝗”的庞大身体来说的，如果和陆辰的眼睛相比，那就大的太多了，少说也有五六倍吧！毕竟人家巨型“蚂蝗”还是一种怪物不是！既然是怪物，那当然就应该长的怪一些啥！

　　但是看样子，巨型“蚂蝗”的眼神还是相当不错的，陆辰的那些挑衅动作，他应该全都看在了眼中，但是因为自身缺憾的缘故，让他只能越发的疯狂，却对此无济于事，后来估计是被挑衅的晕了头，不在估计那些血参，勾起那些大树，就开始往陆辰这边仍起来。

　　因为不在顾忌那些血参，所以巨型“蚂蝗”根本就不管陆辰现在在什么地方，勾起大树就扔，他甚至还有一种想要毁掉所有血参的倾向，这不，陆辰刚一战略转移，巨型“蚂蝗”的大树炮弹就跟上了。

　　陆辰有些欲哭无泪的看着被大树砸毁了一大片的血参地，说道：“你妹啊！你不要的东西，就不能让别人拥有啥！不对，应该是你得不到的东西，也不让人家得不到是不是，你的心肠真是太坏了，如果你是女的，我一定要把你先那个啥，在那个啥！哼哼！”


第254章  再次异变！

　　回应陆辰的，是一棵速度更加快速的向他飞来的大树！

　　“哟呵，你还起劲了，老虎不发猫，你当我病危啊！”陆辰顿时抽了抽鼻子，然后双手各出现一个掌心雷，接着陆辰捏着掌心雷的双手，迅速的合并在一起，开始的时候，两个掌心雷还有些排斥，但是在陆辰的努力下，两个不听话的家伙，终于合并在一起，虽然体积依然是那个样子，但是上面不断闪烁的紫光更胜了！

　　“掌心雷……不对，应该是超级掌心雷！给我射！”陆辰嘿嘿一笑，扔出去的掌心雷，瞬间触碰到飞来的那棵大树，但是，让人没有想到的，这枚超级掌心雷并没有发生爆炸，而是惊讶的带着那棵飞来的大树，倒飞回去。

　　“碰！”

　　“啪！”

　　两声巨响过后，传来的是巨型“蚂蝗”的痛苦嘶叫。前一声巨响，是大树撞在巨型“蚂蝗”身上的声音，而又一声，则是陆辰的超级掌心雷，在巨型“蚂蝗”身上爆炸的声音，嘿嘿！够猛的吧！

　　这个时候，巨型“蚂蝗”那智力不高，但是却有点小聪明的脑袋，估计还在思考，那个大树明明被自己扔了出去，怎么会莫名其妙的倒飞回来，而且还砸中自己的身体！呜呜，好疼啊！

　　“看你还得瑟不！现在知道疼了吧！”陆辰再次对着巨型“蚂蝗”做了一个鬼脸，然后趁着巨型“蚂蝗”没有反应过来的时候，加快了收血参的速度，他可不希望自己更刚才一样，虽然悠闲，但是最后并没有收起来多少！

　　陆辰的速度以加快，收取的血参自然也就多了很多，不大一会儿的功夫，就将剩余的一大半，全都收了起来，剩下一小半，陆辰没有收的，全都是靠近巨型“蚂蝗”那一小片范围！

　　至于这一小片没有收，一是因为陆辰刚才答应了巨型“蚂蝗”说要给他留上一些，尽管巨型“蚂蝗”当时没有答应，而是因为有了这一小片血参存下来，多少年以后，这里肯定会再次形成旁边的一片血参地，到时候……

　　嘿嘿！感情陆辰把这块地，当成了自己血参养殖专用地了！

　　“大家伙，我走了，不陪你玩了！拿走你这么多的食物，真是不好意思啊！不过你也不用伤心，我不是给你还留下了那么多的食物吗！哎呀呀！不需要用哪种眼神看着我，就算你想我的话，我会回来看你的！好了，不多说了，我还要回家做饭呢！拜拜，走了！”

　　也不管巨型“蚂蝗”听得懂，还是听不懂，陆辰叽里呱啦说了一大堆，尤其是在看到巨型“蚂蝗”的两只眼睛，死愣愣的盯着他的时候，更是瞎说了一大堆让人无语的话出来，幸好这巨型“蚂蚁”不会说人话，不然一定会骂死陆辰的！

　　陆辰转身准备离开，但是巨型“蚂蝗”可就不乐意了，你混蛋的把我的食物全都抢走了，就给我留这么一点的东西，你……你让我以后吃什么啊！不行，不能让你走，没有是食物吃，我就吃了你！

　　“哎！你又要干嘛！我不是说了吗！想我的话，直接叫我一声就行了，不用那这些大树招待我，这些大树也是有生命的，你把他们拔了，他们也会很疼的，小心他们死后的灵魂来找你算账！”陆辰转身让过一个大树，嘴里又开始唧唧歪歪了。

　　“这才对嘛！”可能是明白了陆辰的话，巨型“蚂蝗”不在拔树砸陆辰，而是直接将自己的触角，伸的长长地，然后将陆辰包围起来，一瞬间用力，想要用自己的触角，将陆辰死死勒住。

　　但是陆辰可能那么容易，就被着巨型“蚂蝗”勒住吗！当然……不可能，陆辰只不过一个小小的瞬移，就消失在巨型“蚂蝗”触角形成的保卫圈中，然后对着巨型蚂蝗嬉皮笑脸的说道：“哎呀呀！说了不用这么热情，你还不听，非要和我拥抱一下！我可告诉你啊！我的拥抱可是相当昂贵的，除非那些美女，不然没有个几十上百紫金币，别想让我抱一下！看你的样子，就知道没有那么多钱，所以……不要意思喽！”

　　巨型“蚂蝗”哪会理会陆辰的唧唧歪歪，触角顺势狠狠的往一旁的陆辰抽去，陆辰不过将身子轻轻的一蹲，便躲过了这一击，然后伸出一个手指头，一边摆着一边说道：“打人可不是好孩子，哎呀！我跳，都说了打人不是好孩子，你怎么还打啊！”

　　原来巨型“蚂蝗”的刚才抽出去的触角，在看到没有打中陆辰以后，再次抽了回来，陆辰当然也感觉到了，他现在就相当于在跳皮筋一般，往上一跳，便躲过了这一击，嘴里嘛，自然还是唐僧般的唧唧歪歪！

　　要是陆叶他们在场，一定会死死的将陆辰的嘴巴堵上，不然要是陆辰被唐僧附身以后，可不是那么容易就能恢复正常，不罗嗦个几天几夜，他是不会停止说话的，也不知道的体内，怎么还隐藏着这样的一种性格。

　　就在这个时候，异变再生，不知道怎么回事，巨型“蚂蝗”的身上，好像被泼了硫酸一般，皮肉一边溃烂，一边发出刺刺啦啦的声响，还有一股散发着恶臭的烟雾，一点一点的从巨型“蚂蝗”的体表上飞出。

　　但是巨型“蚂蝗”好像一点感觉都没有，仅仅在开始发出了几声嘶吼，也顶多是欣喜的嘶吼声，而不是痛苦的嘶吼，这让陆辰非常的不解，难道把硫酸泼到身上的感觉，并不是很难受？

　　当然这仅仅是陆辰的一个想法，如果你真让他试试，他是绝对不会干的，可能，就算真的把硫酸泼到她的身上，他也一点事都不会，别说是惨叫了，就是皮肤，都不一定有什么变化，但是要是被人看见了，绝对会把他当成傻子！

　　毕竟任何一个正常人，都不会把硫酸泼到自己的身上！那是傻子才会干的事情！


第255章  修真界？还是天使界？

　　“噗噗噗！”没事蛋疼的想着其他东西的陆辰，突然听到耳边传来几声很细小的声音，开始仅仅只是几下，但是很快，那“噗噗”声便接二连三的响起，就好像加了消音器的机关枪一般。

　　“靠！”陆辰抬起头，并没有刻意去寻找，就发现了那些噗噗声音的源头，只见巨型“蚂蝗”身上，那些被如同硫酸腐蚀过的皮肤，竟然伸出很多和他头顶上那对触角一样的东西，唯一的差别就是他头顶上的触角，还有两个眼睛，而这些则没有。

　　可能是发现了陆辰的惊讶，巨型“蚂蝗”竟然发出一声得意的响鼻，然后挑衅般的将头顶的触角，再次伸到陆辰的眼前，不断的晃荡起来，就连他那庞大的身体，陆辰都感觉他要晃荡起来一般。

　　“这是什么情况，难道你全身都准备长出触角？”

　　陆辰的猜测不错，不过短短几分钟的时间，巨型“蚂蝗”的身上，不，现在已经不能称它为巨型“蚂蝗”的，你见过有什么蚂蝗身上，长满了触角吗？但是不称之为蚂蝗，陆辰也不知道该叫他什么了！

　　这些触角并不是很长，也没有多粗，顶多也就跟个筷子粗细差不多，不断地蠕动着，就和海底深处长的那些奇特的珊瑚差不多，但是比起那些珊瑚，这巨型“蚂蝗”身上的触角，就难看的多了！

　　“簇簇！”巨型“蚂蝗”的嘴中，发出两个奇怪的声音，然后他身上的那些触角，便像长了眼睛一般，向着陆辰飞快的延伸过来，那情景真是让人看了头皮发麻，要是想象不到的话，可以看看犬夜叉中，犬夜叉和一个用头发当武器的女妖间的战斗！

　　陆辰飞快的拿出一把飞剑，架在自己的身前，一边挥动飞剑，一边快速的后退，但是让陆辰奇怪的是，这些触角实在太柔软，仙器级别的飞剑，砍在他们身上，一点反应都没有，反而被那些触角将飞剑差点给卷住，要不是陆辰反应迅速，即使抽了回来，这把仙器级别的飞剑，估计就要废掉了！

　　“用火烧烧看！”陆辰心中一个念头刚一闪过，陆辰手中便出现一团闪着紫色光芒的火焰，这火焰当然不是那种很是一般的存在，而是修真界，相当有名的，幽冥鬼火，专门灼烧生物的灵魂。

　　“去！”陆辰低喝一声，手中的幽冥鬼火，便“嗖”的一声飞出，向着那密密麻麻的触角飞去。

　　陆辰本来以为，这些触角会惧怕这些幽冥鬼火，被幽冥鬼火灼烧以后，也会有点反应，但是让他没有想到的是，那些触角在幽冥鬼火显得更加活跃，就连大小，好像也有点增大一般。

　　“不是吧！这些家伙竟然不怕幽冥鬼火，还能吸收，也不对啊！如果吸收的话，为什么这些幽冥鬼火，好像一点变化也没有，依然像刚才那般旺盛啊！”陆辰非常不解的在一旁嘀咕道。

　　陆辰咬咬牙，“我就不信邪了，你这些触角不怕幽冥鬼火，但是你的身体，总不能也不怕吧！就算你身体不怕，但是你身体中的灵魂呢！这些幽冥鬼火，可是专门对付灵魂的好东西！”

　　可是结果，让陆辰再次失望，幽冥鬼火进入到巨型“蚂蝗”体内以后，瞬间和陆辰的联系消失，而巨型“蚂蝗”也在同一时间，发出几声嘶吼般喜悦叫声，这让陆辰感到非常的无奈！

　　明明就是攻击敌人的招式，竟然直接被敌人利用了，还好周围没有人，不然陆辰就感觉自己面子丢大了！

　　“难道这家伙是幽冥界得生物，也只有幽冥界得某些生物，才不会惧怕幽冥鬼会，反而能够吸收利用幽冥鬼火！”这个时候，在陆辰脑海中，沉默了许久的小灵，终于再一次开口说话了！

　　“额！小灵，说了多少次了，不要吓唬我好不好！你怎么就是不听呢！”陆辰非常不满地说道。

　　“谁让你胆子那么小的，这能怪我啊！”小灵娇媚的白了陆辰依然，然后继续说道：“这个血色深渊，恐怕并不像你想象中的那么简单，这个巨大的家伙，搞不好就是修真世界中幽冥界的产物！”

　　“不会吧！这个血色深渊明明就是天使界得产物，怎么又和修真界产生了关系？这个血色深渊产生的原因，就是当初大陆上，几个种族的战乱产生了！应该和修真界没有关系吧！”陆辰疑惑不解地说道。

　　“那可能不过是个传说，你自己亲眼见过吗？没有吧！倒是这个血色深渊中的某些东西，实在太怪异了，比如你之前摘得那些果实，那个到处都是阵法的遗迹，还有这一大片的血参，哪怕是你眼前的这个怪物。哪一个不是修真界的东西，你自己难道不清楚吗！”小灵摇着头说道。

　　“可是这么说来的话，那为什么这个修真界的产物，反而出现在天使界中，难不成是修真界或者天使界的阴谋不成！这也太不可能了吧！”陆辰自嘲般的笑了笑，很是不相信这个猜测。

　　“也有肯能，但是就算是有阴谋，也绝对不是修真界，而是仙界，甚至是神界！至于到底是什么，我是不清楚的！如果你觉得闲工夫多的话，你可以去查一查！不过我劝你，在没有到达鸿蒙决的第三层之前，不要有这种妄想！”小灵说道。

　　“我又没说有闲工夫，去查这个玩意！”陆辰在心中嘀咕道，但是他明显忘记了，有些时候，小灵是能够听到他心中的那些想法的。

　　“那可不行，说不定这就是你的使命！你不是一直都很好奇自己的使命是什么吗！现在我就帮你确定了，你的使命就是搞清楚，这个天使界，为什么为出现那么多和修真界有关的东西，等你搞清楚了，你就可以离开了！”

　　陆辰无奈的翻了一个白眼，自己真是没事找事干，现在又多了这样一个任务，虽然他之前就已经想过要探查血色深渊的秘密，但那时因为从来没有想过，血色深渊会和修真界扯上关系，现在……真是要蛋疼了！


第256章  天谴之火现！

　　陆辰和小灵聊得激动，但是巨型“蚂蝗”是不可能再次给他们聊天的时间的，可能是完全吸收了体内的那些幽冥鬼火，巨型“蚂蝗”显得更加的鸡动了，虽然陆辰算是他这些鸡动的促使人，但是巨型“蚂蝗”肯定不会管这个的，他只知道，陆辰抢了他的食物！

　　“噗”不知道是不是陆辰出现了幻觉，巨型“蚂蝗”身体上的那些触角，竟然时不时的闪现一到紫色的光芒，就和刚才陆辰发出的那些幽冥鬼火颜色一样的光芒，让人看得心寒不已。

　　“陆辰小心点，这头怪物已经完全吸收了幽冥鬼火，同时将他体内的幽冥之力触发了，千万不要被那些闪着紫色光芒的触角碰到，不然你就危险了！”小灵的声音，突然变得急促起来。

　　陆辰一听，赶紧飞快的后退了一步，然后问道：“小灵怎么回事啊！就算他也会幽冥鬼火，应该也不可能伤害得了我的灵魂，你曾经不是告诉过我，想要伤害我的灵魂，至少修为要比我高吗！”

　　“确实，想要伤害你的灵魂，修为至少要比你高一大截，但是幽冥之力的作用，并不是伤害灵魂，而是夺取灵魂，虽然不是很多，但是依然会让你的灵魂破损，其实也伤害你的灵魂一个意思！”小灵有些尴尬地说道。

　　“啊！怎么会这样，那你怎么不早说，早知道我刚才就直接干掉他了！省的现在变得这么麻烦，还那么危险！”陆辰不由的埋怨的，仿佛不干掉这是巨型“蚂蝗”就是小灵的错误似的！

　　小灵翻了一个白眼，然后说道：“拜托，主人，貌似刚才是你自己想要看看这只怪物要变得多厉害，所以才没有杀他吧！再说了，刚才我有事情，很重要的事情，根本就没有时间提醒你，这能怪我吗！”

　　“好吧好吧！不怪你，反正这只巨型‘蚂蝗’现在并没有多大的危险，干掉他，应该也没有多大的困难！就是不知道……”

　　陆辰的话还没有说完，突然感觉背后一股阴冷的气息迅速靠近，也顾不上看看到底是什么东西，陆辰赶紧往旁边一跳，但是还不等松口气，那团阴冷的气息，再洗靠近，仿佛跟踪导弹一般，能够自动跟踪一样。

　　“靠！什么鬼东西！”陆辰低声的骂了一句，然后飞快的向着身后射出十几团的掌心雷，想要拦住那该死的东西，但是十几声爆炸以后，那阴冷的气息，依然跟随在陆辰的身后，这让陆辰变得有些急躁。

　　“小灵，帮我看看，身后的是什么鬼东西！妈妈的，怎么跟个跟踪导弹似的，我到哪里，他就到哪里！”陆辰妈骂骂咧咧地说道。

　　“主人，你自己又不是看不了，我才不帮你呢！我有事情，要去忙去了！你自己搞定吧！”小灵鸟也不鸟陆辰一下，翻了一个白眼，就切断了与陆辰的联系，任凭陆辰怎么叫喊，都没有一点的反应。

　　“NND，不帮就不帮，我自己来行了吧！”终于想到自己还有神识这种玩意，陆辰赶紧放了出来，查看起身后那一直紧追不舍的家伙，当查看到身后的东西时，陆辰不得不感慨，自己的战斗经验还是太少了，不然怎么会急的忘记神识这种重要的东西。

　　一直跟在陆辰身后的家伙，其实就是陆辰刚才释放的幽冥鬼火，只不过刚才是陆辰释放的，现在变成了那只巨型“蚂蝗”，还真是风水轮流转，今年到我家啊！陆辰这真是以其人之道还治其人之身。

　　既然知道是幽冥鬼火，陆辰自然有解决的办法，但是因为刚才小灵告诉过他，最好不要碰到这些玩意，所以陆辰在行动的时候，还是有些畏畏缩缩的，他可是相当清楚，灵魂损伤的危害之处。

　　召唤出一只低级的魔兽，放在幽冥鬼火前行的道路上，当那幽冥鬼火碰到这只魔兽的身体，不，应该是这只魔兽的灵魂时，瞬间不在追踪陆辰，而是将魔兽的灵魂吞噬以后，也消失了！

　　这点便是幽冥鬼火的缺点，虽然他具有追踪的特性，但是只要一遇到灵魂，除了主人以外的，他就会停止追踪，转而将碰到的这个灵魂吞噬掉，然后也消失掉，除非之间有主人的控制。

　　要是陆辰，或许还有可能，但是巨型“蚂蝗”那是绝对不可能，自然有了这只突然出现的魔兽以后，一直追踪陆辰的那团幽冥鬼火，便瞬间消失。估计巨型“蚂蝗”还在纳闷，这只魔兽是怎么出现的呢！

　　“哟呵！长能耐啊！”陆辰转过身，微笑的看着巨型“蚂蝗”说道：“老子帮你把幽冥之力触发了，你竟然不仅不感激老子，反而还用这玩意来攻击我，这就是所谓的恩将仇报吧！很好，既然你这样想死，我要是不同意的话，是不是有些不近人情了！”

　　“天谴之火——降！”陆辰一声怒吼，无数团气势汹汹的火焰，从天而降，将陆辰周围半径五十米的范围，全都笼罩在内。

　　本来天谴之火的范围，要比这个大很多，但是他主要的目的，就是干掉这头巨型“蚂蝗”所以，自然就控制了天谴之火的降落范围，但是同样呢！范围减小了，但是威力可不会减小，反而因为范围的减小，变得更加大了！

　　巨型“蚂蝗”在陆辰喊完天谴之火后，便感觉到无数死亡气息从天而降，顿时身上所有的触角，全都竖立起来，对准了天空，头顶上那两个长了眼睛的触角，更是伸的长长的，慌乱的不断晃动着。

　　嘶吼声不断从巨型“蚂蝗”的口中传出，烦躁和慌乱，在这一刻完美的表现了出来……

　　陆辰笑呵呵的看着慌乱中的巨型“蚂蝗”，说道：“小子，早就告诉你，不要惹我，我要是生气了，怒火可不是你能轻易消除的，现在我倒要看看，你还有什么办法，从我这天谴之火中逃脱出去！如果不能，哼哼，那就等死吧！”


第257章  再次出发！

　　天谴之火的威力巨大，自然不是巨型“蚂蝗”所能抵挡的，不多时，巨型“蚂蝗”便在天谴之火的巨大威力下，惨叫着化成了一滩滩冒着恶臭烟雾的水渍，至于为什么不是变成了灰灰，陆辰也不明白！

　　“看看，现在好了吧！都跟你说了，不要惹我了，你还不听，现在好了吧！化成了一天脓水，连剩余的这些血参都吃不到了，哎！这应该就是所谓的‘钱还在人却没了’吧！”陆辰看着地上的一滩脓水说道。

　　“当然了，你放心，我说话算数，答应你了这小块血参留给你，就绝对不会动的，哪怕你现在已经没有机会食用了，就是不知道你的子孙后代，有么有机会了！好了，陪你这么长的时间了，我也该走了，拜拜，不用送我了！你现在貌似也没有功夫送我！”陆辰笑呵呵的转过身，向着陆叶他们所在的方向走去。

　　“陆辰回来了！陆辰回来了！”陆辰很快，便出现在几女的视线中，一个个不由激动的大叫了起来。

　　“你们这是怎么了，不就是出去玩一下吗！有必要这么激动，好了，食材都准备好了没有，我现在就开始做饭了！今天在让你们吃个痛快！”陆辰亲昵的抚摸着凯撒琳的光滑的后背，说道。

　　“讨厌啊！”凯撒琳白了一眼陆辰，打掉了在自己后背上作怪的手，说道：“我还以为你忘记自己今天还要下厨呢！赶紧去，我们都已经饿死了，你要是再不回来，我们就准备自己动手了！”

　　“啊！”陆辰一听，脸上顿时露出一个痛苦的神色，嘴中嘀咕道：“早知道我就在晚点回来了，那样不是就不用亲自下厨了！哎呀！真是后悔啊！”

　　“去你的！”几女全都没好气的对着陆辰翻了一个白眼，然后凯撒琳指着地上，放在盘子里，那些已经处理好的食料说道：“赶紧做饭去吧！这些就是准备好的东西，看看还有没有什么少的，你自己的戒指里应该有吧！”

　　“恩恩！”陆辰点点头，看了一眼食料，说道：“好了，我知道了，你们过去休息吧！今天让你们担心了，一会儿做的好东西，绝对能够让你们压压惊，该干嘛干嘛去吧！不要在我旁边打扰我！”

　　等到所有人全都离开以后，陆辰便开始了午饭的制作，制作的东西，自然就是他之前想到的，一个叫花鸡，一个红烧鸡，一个炖汤，其他几样也基本上都是爆炒，半个小时以后，七八道菜便被陆辰制作完毕。

　　“开饭了，过来端菜吧！”陆辰对着休息中的众人大吼一声，那些家伙便哗哗的全都跑了过来，看着地上摆了一大溜的菜肴，仅仅是空气中弥漫的香味，就让他们口水直流，尤其是阳明子和灵影两个人。

　　他们两位没有吃过陆辰做的才，准确的说，两人虽然同是修真界得人，但是也未曾吃过这么多好吃的菜肴，对于他们修真者来说，辟谷之后，一般很少再吃这类东西，所以看到这些菜肴，两人眼中冒出如同饿狼看见食物般的幽幽绿光。

　　“干什么啊！口水都流到菜上面了，别人还吃什么！”陆辰没好气的拍了灵影和阳明子两个人一下，然后说道：“想吃，就赶紧端，别再这里都认显现，要是以后出去，还这样，别说我和你们认识啊！”

　　陆辰的话，让两人讪讪一笑，赶紧伸手各端了放在身前的一盘菜，往一边放好的餐桌上走去。

　　“陆辰，接下来我们是不是可以继续去找深渊之果了？”坐在餐桌边，一边吃着美味的食物，风易一边问道，毕竟他们这次的任务，就是为了历练加上寻找这种深渊之果，现在任务还没有完成，他们却已经浪费了这么久的时间。

　　“恩！这是肯定的，我还指望找到深渊之果后，能够提前毕业呢！那个学院，已经没有什么东西能够让我学得了，继续在里面，也只有混时间罢了！”陆辰点点头，肯定的对着风易说道。

　　“那我们是吃晚饭再走，还是今天在休息一下，然后明天一早赶路？”风易继续问道。

　　陆辰有些无语，“风易导师，貌似你是老师，这些事情，应该是你来决定吧！你问我干嘛！再说了，上午休息了那么长时间，难道你还没有休息够，想要继续休息下去？我们已经耽误了这么长的时间了！”

　　“他们要是听我的，我还问你干嘛！”风易在心中无奈的嘀咕道：“唉！这可能是我这辈子，做老师以来，最痛苦的一段日子了！明明就是行动的负责人，反而最后办的啥都不是，不对，应该说和保镖的身份差不多了！”

　　吃过午饭，陆辰他们随意的收拾了一下，也就是把吃完的那些垃圾，掩埋掉，做饭的火给灭掉，然后便继续上路了！

　　从这坐上，距离深渊之果所在的位置并没有多远，如果一路上没有任何事情发生的话，估计也仅仅只用半天的功夫就能到了，也就是说，现在出发，到了晚上的功夫，他们差不多也就到了那里。

　　正好这样也省的在别的地方驻扎，到了那里以后休息一个晚上，然后明天早上便摘取深渊之果，然后风易要想回学校的话，就和陆辰他们分开，不想的话，就跟着陆辰一起，继续完成那些在佣兵工会所接的任务。

　　而那个时候，如果风易还跟随在陆辰他们一起，那么，那个时候，他就不再是一名导师的身份，而真正的变成了一个类似于保镖一样的职位，当然，陆辰估计，他肯定不会选择离开的！

　　陆辰的这个主意打得非常好，虽然到了血色深渊的深处以后，风易的那点修为，可能起不到一点的作用，但是比起凯撒琳他们这些仅仅只有圣级的小家伙们，自然要好上很多，陆辰当然不想浪费这么一个免费的保镖了！


第258章  深渊果林！

　　一路上很是平淡，仿佛之前的那些危机，已经将陆辰他们的厄运全都带走，到达深渊果林的时间，比想象中的要早了很多，天空中的血日，依然在头顶上耀武扬威的照耀着大地，仿佛不把整个地面烤干，他是不甘心回家睡觉的！

　　“这里就是深渊果林吗？好像也没有什么不同啊！”凯撒琳有些好奇的看着眼前，一个小山谷中，种植的大片果树，果树长的很茂盛，上面的深渊之果也非常的多，但是让陆辰他们没有想到的是，这些深渊之果的树叶与枝干，虽然也是血红血红的，但是他的果实，也就是深渊之果，竟然会是绿色的！

　　这不是一般的绿色，而是那种仿佛涂满了毒药，在血日的照耀下，还闪烁着幽幽光芒的绿，让人看到他的第一眼，就不敢去碰他，好像已经认定了，这些深渊之果上面，含有剧毒。

　　“风易导师，这是怎么回事啊！为什么看上去，这些深渊之果，都……如此的不正常？”陆辰疑惑的问着风易，这里能够解释清楚这个状况的人，恐怕也只有对血色深渊有些了解的风易了。

　　“是不是感觉这些深渊之果好像含有剧毒？要是这样那就对了！”风易微微一笑，说道：“别看这些深渊之果好像含有剧毒，但是实际上这些深渊之果不仅没有一点毒，反而还是解解毒的良药！”

　　“恩！”陆辰看了一眼这显得非常怪异的果实，倒是没有继续问下去，他知道，就算自己问了，风易也只可能傻愣眼，毕竟他不是植物学家，不可能把一种植物了解的这么透彻，就算这些东西，都是他听来的。

　　“解毒？解什么毒啊？”

　　“蛇毒！”风易幽幽的声音，让陆辰下了一跳。

　　“蛇毒？怎么会解蛇毒呢！等等，风易，你的意思是不是，这个深渊果林的附近，有毒蛇的存在？”陆辰突然想起来，一般毒物的旁边都有解药的存在，而这些深渊之果解得是蛇毒，那么自然会有毒蛇的存在。

　　“恩！不错，我记得某个人好像很怕蛇的哦！”风易微笑的砍看了陆辰依然，笑呵呵说道。

　　“额！”陆辰有些委屈的看着风易，这都是几百年前的老黄历了，自从上次在那个水帘洞遇到那么多的毒蛇围攻后，陆辰对于蛇类的恐惧，已经降到了最低，但是现在被风易提出来，还是让他有些尴尬的。

　　“小心了！这些毒蛇闻到我们的气味，马上就会出现，每个人竟可能多的摘取深渊之果，然后迅速离开深渊果林一千米的范围！”风易的声音，在这一刻，再次响起，只是他的话，让陆辰非常的郁闷。

　　“靠！那你不早说，害的我们刚才浪费那么多的时间！”陆辰瞪了风易一眼，然后迅速的施展自己的大神通，将……将他能够看见得深渊果树，全都连根拔起，栽种到自己的戒指中。

　　丫丫的，这个混蛋真是太不地道了，每次干什么事情，都是不人家留点的，简直比蝗虫过境还要猛，好歹人家蝗虫过境还会留下一根树干，而他连树干、树根全都收走，简直一点都不留情的！

　　“靠！”其他人傻眼的看着陆辰，将他身前几十棵深渊果树全都收了起来，等他们反应过来的时候，周边已经有了沙沙的声响，不过想到陆辰已经收了那么多，他们也就不在多耗着，直接快速的后退。

　　“陆辰，快走，这些毒蛇有点危险！”小灵的声音在陆辰脑海中响起。

　　“不怕，我不是收了很多深渊之果吗？拿东西能够解这种毒蛇的毒性！让我在多收一些，省的以后要用了，还要麻烦的跑到这里！”陆辰毫不在意地说道。

　　小灵的声音有些紧张，“赶快走，别废话了！这些深渊之果，确实能够，解蛇毒，但是你没有发现，这些毒蛇有些不对劲，他们不是普通的毒蛇，而是和之前那只幽冥界得怪物一样，身上也有幽冥之力，而且还是已经被触发了！”

　　“什么！”陆辰一听，也顾不上什么深渊之果了，胆颤心惊的看了一眼那些不知道从什么地方爬过来的毒蛇，然后飞快的后退，那速度，简直比火箭还要迅速一些，陆叶他们都么有退到一千米外，陆辰早就已经过去了。

　　“少爷，你不是已经不怕毒蛇了吗？怎么现在又逃的这么快啊！”等到陆叶他们也赶到陆辰的身边以后，看到陆辰满脸惊恐的摸样，笑嘻嘻的问道。

　　“这个……这个不一样，这些毒蛇不是普通的毒蛇！他们比较危险……”陆辰有些尴尬的笑了笑，也不知道应该怎么解释这个事情，不过总之等一会儿毒蛇全都出现以后，他们应该就能明白了。

　　“有什么不一样的，还不都是蛇嘛！”凯撒琳嘟着小嘴说道。

　　“少爷，你们还是在退后一些吧！这个距离，虽然那些毒蛇不能过来，但是他们喷出的蛇毒，还是有一定的威胁的！”小灵看到陆辰他们仅仅推到一千米的范围后，就停了下来，紧张地说道。

　　“哦！知道了！”陆辰点点头，对着大家说道：“不要在这里停下，继续往后退一些，这个距离，那些毒蛇还有有一定的危险的！”

　　“不会吧！这么远了，怎么还会有危险呢！风易导师不是说没有什么问题吗！”小无名有些不解的问道。

　　“我会骗你们吗！赶紧的，那些毒蛇虽然不会爬到这么远的距离，但是他们的蛇毒，还是能够喷这么远的，这些蛇毒并不是一般的蛇毒，会对灵魂产生一些损伤，灵魂损伤了，会造成什么样的后果，这个菲云应该很清楚！”陆辰表情凝重地说道。

　　“灵魂损伤？”一听到这个，纳兰菲云的脸上，便闪过一丝的不自然，她当初已经因为一点点灵魂损伤，才导致多年坐在轮椅上，后来要不是遇到了，陆辰，他还不知道会发生什么事情呢！

　　不仅仅是纳兰菲云，纳兰容雪听到灵魂损伤这个事情，面色也显得非常的担忧，虽然他灵魂损伤，受到的危害仅仅是有一点点，几乎可以说，没有什么影响，但是纳兰菲云作为她的姑姑，她这个作为受害人的亲属，感觉反而比纳兰菲云更加的深重。

　　“大家赶紧走吧！灵魂损伤不是小问题！”因此，为等纳兰菲云开口，纳兰容雪就焦急的说道，同时也一把拉住满脸好奇，正准备询问一些东西的凯撒琳，就往后退去，她知道，只要凯撒琳现在问起东西来，肯定是没完得！

　　“雪姐，你拉我干什么，我还有问题要问呢！哎！等等我，我的腿！”凯撒琳被纳兰容雪猛的一拉，根本没有注意脚下，一块尖尖的石头，正好撞在她光滑的小腿上，虽然没有破，但还是弄出了一道血痕。

　　等到众人再次退后了一千米，在一个小山洞中躲了起来后，陆辰才松了一口气。而一旁凯撒琳的抱怨，他才听到，看见凯撒琳光滑的小腿上，出现了一道血痕，陆辰不由感到很是心疼。

　　“琳琳，怎么回事！这是怎么弄的？”陆辰蹲在凯撒琳的身边，轻轻扶起凯撒琳受伤的小腿，一边帮助她恢复伤势，一边问道。

　　“刚才雪姐拉我的时候，被一块石头撞到了！好疼啊！”凯撒琳幽怨的眼神看着陆辰，拿噙着泪水的眼眶中，一双迷人的眼珠，不停的眨呀眨的，看着这样的眼珠，陆辰感觉整个身体，都快要软了。

　　“没有关系的！你看现在不是好了吗！你雪姐也是担心你！灵魂损伤，不是一般的痛苦，她是害怕你出事，所以才会这样！不要怪她了好吗！”陆辰轻轻的擦拭掉凯撒琳，眼角滚落的泪珠，说道。

　　“恩！我知道，我没有怪雪姐，就是……就是好疼啊！”凯撒琳扑进陆辰的怀中，温柔的说道，“陆辰，那个灵魂损伤到底是什么东西啊！为什么你们看上去，好像都非常恐慌一样！”

　　“灵魂损伤，就是你的灵魂受到伤害！和一般的肉体受到伤害不同，肉体受到伤害，还有可能很快就恢复，但是灵魂损伤，虽然我也能恢复，但是你却要承受非常痛苦的疼痛，可比这一道血痕疼多了！”陆辰说道。

　　“啊！”凯撒琳捂着小嘴惊呼了一声，然后对着纳兰容雪说道：“谢谢你，雪姐！刚才要不是……”

　　“没关系的，应该是我向你对不起，要不是因为我，你腿上也不会受伤。”纳兰容雪一脸歉意的看着凯撒琳，她也知道凯撒琳，虽然有着小魔女的性格，但是却非常的害怕疼痛，也不知道是不是她的痛感，比一般人要大一些。

　　这倒不是瞎说，很多女性，并不是一般人想象的柔弱，而是因为他们自身的痛感，就比其他人多很多，所以在很多人看来，根本就不痛的事情，在他们身上，就变得很痛。而凯撒琳，就是这样的人！


第259章  群蛇围陷！

　　“风易导师，深渊之果已经到手了，接下来你是继续跟我们一起探索血色深渊呢，还是你一个人先回学校？”有些沉闷的山洞里，突然响起了陆辰的声音。

　　风易看了陆辰一眼，然后说道：“在和你们来血色深渊之前，我都以为是我保护你们，但是到了这里我才知道，原来我才是那个被保护的人，离开了你们，我根本没有办法在这里活下去，所以……还是跟着你们安全一些！”

　　“额！”陆辰的脑门上出现几条黑线，感情这丫的打得是这个主意，要是知道这样，陆辰才会问这样的问题，直接把风易赶走的了。当然了，陆辰虽然这么想的，但是实际上，他肯定不会这么做，毕竟风易也是他们的导师不是！

　　“嘘，别说话，你们听听！”突然，陆辰耳边传来一些微小的怪异声响，陆辰的眼神，顿时变得冷冽起来，让周围打闹的那些女人们，赶紧安静下来！

　　“嘶嘶嘶！”这种声音，陆辰异常的熟悉，正是他之前最为害怕蛇类的叫声。

　　“怎么回事，这里为什么会出现蛇？”陆辰有些不解的，“你们在这里呆着，哪都不许去，我出去查看一下！”

　　陆辰说完，便飞快的跑出山洞，等他来到山洞外以后，顿时被眼前的一切所惊呆，漫山遍野，到处都是各种各样的爬蛇，此时他们正在飞快的向着，陆辰他们所躲藏的山洞爬来，好像这里有什么东西吸引他们一般！

　　陆辰看了一眼自己的身后，也就是山洞上面，此时还没有爬蛇的出现，于是陆辰赶紧对着山洞内的众人说道：“大家快出来，赶快离开，再不出来，我们全都要被蛇给围困了！赶紧的啊！”

　　陆辰的话音刚落，呆在山洞里的所有人便跑了出来，看到山洞外的情景，也一个个愣住了，虽然他们并不怎么害怕这些爬蛇，但是猛然间看到这么多，种类不同的爬蛇，还是感觉到一阵不安。

　　“大家往上面跑，上面还没有被蛇堵住！”陆辰指了指山洞上面的山顶，大声地说道。

　　这个时候，陆辰不是不想飞到半空中，然后逃离这里，而是因为这些爬蛇中，相当的怪异，或许是因为修为高的缘故，竟然还有一些飞在半空中，一个不小心，就有可能被他们给弄到。

　　听了陆辰的话，几个人微微停顿了一下，就赶紧往山顶跑去，可是等他们到了山顶以后，才悲剧的发现，现在除了这个山顶以外，其他地方，全都被群蛇给堵住了，要想离开这里，唯有两种办法。

　　一时暴力解决，清出一条路突围，而是直接从空中飞走，但是随着越来越多的爬蛇的出现，整个天空中，也有越来越多的飞蛇出现，相比较来说，开始的第一条路，更加安全一些。

　　当然了，陆辰也可以选择直接瞬移开，但问题是，陆辰也不知道这些蛇到底有多少，而且他对于血色深渊的了解，很少很少，万一带着大家一个瞬移，没有移到正确的地方，比如所之前的那条河水上空，比如说这些蛇堆中，怎么办！

　　最后无奈之下，陆辰看了一下，指着前面的一个方向说道：“大家准备好，一起往那个地方进攻，我们从那里那里突围出去，一定要更紧我，在这种情况下，我可没有办法照顾到其他人！”

　　“等等陆辰，你不要总把自己的某个职业忘记了！其实根本不用我们动手，这些爬蛇就能被解决掉！”纳兰容雪的声音突然想起，看着陆辰不解的目光，纳兰容雪微笑的召唤出一只八级的铁毛秃鹰出来！

　　铁毛秃鹰一出现，便飞快的向着周围的爬蛇飞去，犀利的尖嘴，看准一条爬蛇，便俯冲下去，等他再次出现在半空中，他的双爪上，便出现一条不断扭动的爬蛇，而这个时候，陆辰也终于醒悟过来。

　　“你的意思是说，用铁毛秃鹰对付这些爬蛇？”陆辰眼前一亮。

　　“是的！你看，我召唤出来的这只铁毛秃鹰不就干掉了一只爬蛇吗！”纳兰容笑笑眯眯地说道。

　　“可是……我好像召唤不出铁毛秃鹰啊！这可是八级的玩意，我现在才能召唤七级的魔兽，而且就算我召唤出铁毛秃鹰，顶多也才一百多只，面对这些可能有十几万、几十万的爬蛇，这……”陆辰苦恼地说道。

　　“你说的话是不错，但问题是你不试试，怎么就知道不行呢！毕竟我们现在已经没有其他的办法了，既然有这个方法，为什么不试试！说不定就管用呢！”纳兰容雪依然面带笑容的劝解道。

　　“好吧！铁毛秃鹰，给我出来！”陆辰一声大吼之后，便静静的看着自己身前的空气，想要知道他有没有什么变化！

　　一分钟过去了，眼前的空气依然原样，陆辰有些无奈的转过头，对着纳兰容雪说道：“小雪，你看吧！一点反应都没有，我就说没有用的！你还不行，现在可以了吧！大家一起进攻我说的那个方向！”

　　陆辰说着，突然发现身边几人看自己的眼神都变得怪异起来，好像自己不是人，而是一个妖怪似的。

　　陆辰有些疑惑的转过头，不禁也被眼前的东西，吓了一跳，只见自己身前的天空中，不知道什么时候，已经被遮天的铁毛秃鹰所遮挡住，虽然每只的型号，都不尽相同，但是带头的那十几只，却相当的明显。

　　“这……这是怎么回事？难道这些铁毛秃鹰，就是我召唤出来的？太恐怖了吧！这里面，我数数有多少只，额！六万零八只！”陆辰的脑海中刚刚闪现一个念头，紧接着便于一个数字出现！

　　“靠！我竟然一下子召唤了刘万多只铁毛秃鹰！”陆辰自己都忍不住咂舌到。

　　这个概念，可不是陆辰一次召唤一百只BOSS级魔兽那么平常，虽然也从来没有人做到过，但是现在，六万多只，则预示着，以后要是那个帝国拥有了陆辰，那么即使不用一兵一卒，光凭陆辰一个人，就敢结束战斗！


第260章  脱离险境！

　　“你没有看错，这全都是你一个人召唤出来的！真不愧是陆辰！”风易同样很是感慨地说道。

　　短短十几分钟的时间，这六万多只铁毛秃鹰就已经将杀出了一条血路，虽然目前，还没有看出，这些爬蛇少了多少，但是至少陆辰已经看见一条，可以冲出包围圈的道路。

　　于是陆辰赶紧对着众人喊道：“大家赶紧冲！不要停留，TMD，也不知道是不是血色深渊中的所有爬蛇都跑到这里来了，竟然会有这么多，大叫小心一点天空，我尽量从没有草得地方走！”

　　说完，陆辰便飞快的冲了出去，在他的前面，则是一直巨型的铁毛秃鹰，应该是铁毛秃鹰中的BOSS，陆辰刚刚叫了这只铁毛秃鹰过来开路，就是防止又不识眼色的爬蛇过来捣乱！

　　不过好像确实，所有的爬蛇都不识眼色，他们只知道，陆辰这些人，是食物，他们要吃就行了！但是有了铁毛秃鹰，这个爬蛇们的天地存在，那些修为低一些的爬蛇，就要掂量掂量了！

　　有了铁毛秃鹰BOSS的带路，陆辰他们确实麻烦好了一些，但是安全，倒是没有减少多少。毕竟铁毛秃鹰BOSS虽然是个BOOS，但是这些爬蛇中，也有BOSS的存在，也有大能的存在，他们不可能会惧怕一个八级的魔兽BOSS，所以依然会有不少爬蛇接二连三的靠近陆辰他们。

　　幸好的是，这群爬蛇，并不是之前在深渊果林中，遇到的那些具有幽冥之力的毒蛇，要是这样的话，即使有了这些铁毛秃鹰的帮助，陆辰他们还是有很大的危险，即使不死，也会残！

　　“嗖”的一声，一条躲过铁毛秃鹰BOSS围堵的爬蛇，奋不顾身的扑向陆辰，陆辰看到这条不畏死的爬蛇，眼神中闪过一丝恼火，“NND，当我好欺负是吧！阳明子那个混蛋靠你那么近，你不咬他，偏偏扑向我这个距离最远的！”

　　陆辰手中的飞剑一挥儿，准确的将飞来的爬蛇，劈成两端，但是超快的速度，虽然有了飞剑的阻拦，但是死后的爬蛇，依然义无反顾的继续飞向陆辰，要不是陆辰反应快，估计这断成两断爬蛇以及他们的血液，就洒在陆辰的身上了！

　　“真他妈的无语啊！难道我看起来就这么好欺负，这些爬蛇都往我跑！”又是几条逃脱铁毛秃鹰BOOS堵截的爬蛇，依然义无反顾的扑向陆辰，倒是其他人，一点事都没有，根本没有爬蛇，对他们感兴趣。

　　“会不会是因为你身上，有什么他们感兴趣的东西啊！你看我们一直跟在你的身后，一点事情都没有！”灵影猜测到。

　　“估计吧！就算有，也应该是那些深渊之果，不过深渊之果被我放在戒指里，一般来说不会被这些爬蛇感觉到啊！”陆辰也点了点头，既然有毒藏才深渊之果的附近，那么说明他们非常喜欢这东西。

　　“应该是你刚才碰到了，那些爬蛇问到了遗留在你手中的深渊之果的味道，应该不会是闻到了你戒指里面的那些深渊之果！”风易摇了摇头说道。

　　“可是，我根本没有碰到……”陆辰说着，突然想起来，自己在拔掉第一棵深渊果树的时候，确实因为好奇碰到了一个深渊果实，当时还用指甲在上面扣出了一个小洞，将深渊之果幽绿色的液体弄在他的指甲上，难道这些爬蛇，就是通过这个，所以一直追着自己？

　　这……这些爬蛇的鼻子，也太敏感了吧！陆辰相当的无语！

　　“陆辰，你弄出一个深渊之果给他们啥！说不定有点意外惊喜！”白冰心突然开口对着陆辰说道。

　　陆辰看了一眼周围依然不见减少的爬蛇们，点点头说道：“好吧！我试试看！”

　　用神识从自己戒指里的深渊果树上，摘下一个深渊之果，陆辰可不想用手拿，万一又把身上哪里沾到一些这玩意的气味，再引出更多的爬蛇那就麻烦了，还是用神识直接包围的好！

　　深渊之果一出现在陆辰的身前，周围所有的爬蛇，更加的兴奋了，土信子的声音，更加的强烈，那巨大的接连不断的嘶嘶声，让人听得头皮发麻！

　　“给你们吧！”陆辰叫了一声，然后把深渊之果，扔到了刚才他们躲藏的那个山洞之中，或许是因为没有了陆辰的束缚，那些爬蛇不在犹豫，全都奋不顾身的急速的窜向那个山洞口，希望能够抢到一口吃的！

　　不多时，刚才还对陆辰他们猛烈进攻的爬蛇们，一个都不剩，全都“跑”向了那个山洞口，因为争抢比较激烈，所以短短几分钟，死在同类手下的爬蛇，就已经将洞口周围的地面，铺满了！

　　“乖乖隆地东，这也太震撼了吧！”陆辰所有人转过身，看着那些爬蛇们疯狂抢夺深渊之果的场面，想一想，如果刚才那些爬蛇，也是如此对待他们的话，现在他们还有机会活着吗！

　　看来那句话说的真不错，傻的怕疯的，疯的怕愣的，愣的怕不要命的！不管什么东西，要是真不要命起来，估计没有什么能够活在他们手中。

　　“赶紧走吧！称他们没有反应过来，赶紧离开这个地方，不然那个深渊之果被哪条爬蛇抢到了，估计倒霉的就是陆辰你的！”灵影笑着看了陆辰依然，说道。

　　“确实！NND，不就是几个深渊之果吗！有必要这的疯狂，幸好刚才没有这么拼命，不然就完蛋了！走吧！走吧！走的越远越好！”陆辰叹着气说道。

　　“风易导师，这些爬蛇为什么对深渊之果，这么有兴趣啊！全然不顾身边同伴的性命！”周雯雯有些疑惑的问道。

　　“不清楚，应该是深渊之果对他们很有用处！而深渊果林中的深渊之果，又被那些毒蛇们看的紧紧的，让他们一点机会都没有，所以现在终于有机会尝到深渊之果，他们自然连自己的性命，都不会顾忌了！”风易想了想，说道。


第261章  规划！

　　“风易导师，你现在看一下，紫燕草得位置在什么地方，我们现在去摘紫燕草！”因为也不知道具体该往什么地方走，陆辰一下子想到，自己之前在佣兵公会，所接的那些任务，于是决定把几个获取血色深渊特色动植物的任务，完成了再说。

　　“紫燕草是吧！”陆辰他们接任务的时候，风易虽然也在场，但是他并没有在意陆辰他们接的任务是什么，听到陆辰的话，点点头，拿出自己的地图，仔细的看起了上面的那些介绍。

　　虽然说，这个地图是人手一份，但是既然之前一直都是风易指的路，陆辰也就不打算再换人了，反正风易对其手中的地图，已经有了很多的了解。至于陆辰他们身上的地图，则是为了以防万一。

　　“往哪个方向走吧！其中还要经过一个血海湖，不知道你们有没有接摘取血莲蓬的任务？”血莲蓬也算是血色深渊中的一种特色植物，和深渊之果同样有名，所以风易才会有这样一问。

　　血莲蓬作用有很多，比如活血化瘀、伤筋动骨以后，将其熬成湖，然后涂抹在伤口的附近，可以有效的加快伤痛的恢复，在内伤方面，比起光系魔法的效果，要好上不止一倍。也是大陆上已知的一种比较好的，疗治内伤的药材。

　　“血莲蓬，好像还真有！我还是把所有的任务都和风易导师你说一遍吧！你自己看看我们应该走哪条路最为合适，免得到时候还要跑一些冤枉路！”陆辰想了想，要不是风易提醒，恐怕他们几人就要走冤枉路了，于是这么说道。

　　“好的！这样也不错，不仅可以提高一些效率，还能尽量避免遇到你们对付不了的怪物！比如刚才的那堆爬蛇！”风易点点头，深有同感，虽然现在已经看不见那群爬蛇了，但是想起来，还是很后怕的。

　　“我们要摘取深渊之果，这个已经到手了，接着是血莲蓬、紫燕草……恩！血葡萄还有一个血猪鼠？这是什么东西，怎么感觉像是动物，而不是植物啊！血色深渊外围的就这些任务，里面的以后再说吧！”陆辰说道。

　　风易白了陆辰一眼，说道：“你自己接的任务你还不清楚，这个血猪鼠本来就是动物。以为长的很像老鼠，但是却又猪一样的鼻子和尾巴，大小只比一般的老鼠打上一圈，又因为全身血红，所以才被血猪鼠！”

　　“额！还真是动物啊！我当时看到血色深渊的任务以后，就全部接了下来，哪会注意到底要弄那些东西啊！不过我发现啊！这些任务为什么多是摘取血色深渊中的植物，动物几乎很少，在外围中，只有血猪鼠这么一个！这是怎么回事啊！”陆辰不解的问道。

　　“因为进入到血色深渊中的人，本来就少，能够活着出去的人更少，这里面的那些动物，你又不是不知道有多危险，所以外界知道的也就只有那么点，而唯一有点作用的，也就是着血猪鼠，至于植物就不同了，他们呆在那里，又不会跑，想摘多少就摘多少，方便的很！所以外界也就了解不少关于这里的植物信息！”风易说到。

　　陆辰这下反而更加不解了，“可是……按你这么说的话，血色深渊的内部，不是更加的危险吗！可是为什么，反而那些人的任务，都是和一些魔兽有关，至于植物方面的，几乎没有了！”

　　风易有些恨铁不成钢的看着陆辰说道：“你真是太笨了！能够进入到血色深渊内部，并出来的人，那都不是一般人，他们注重的自然是里面关于魔兽的资料了，所以带出来的，自然也就是关于魔兽的资料！

　　而且，血色深渊内部中的那些魔兽，全都算是超级魔兽，不难道没有注意，你接的那些任务，只要和血色深渊内部扯上关系的，全都是超A级得任务，那里面的家伙，可不是一般人能够对付的了得！”

　　“确实，S级的任务，就是绘制出一副大概的血色深渊地图出来！而SS级得任务，则比较恐怖了，血色深渊的中心出，有一个恐怖的存在，是什么没有人知道，因为去过的人，全都死掉了！

　　所以任务的要求，就是杀死那个恐怖存在，或是探查那个恐怖的东西是什么！如果杀掉了，就可以升级为SSS级得任务，这都和SSS级别的任务，也就是最高级的任务扯上关系了，还真是恐怖啊！”

　　“你也知道啊！要不然怎么你以为血色深渊的任务，怎么等级都那么高啊！”风易没好气地说道。

　　“咦！怎么回事，这个S级的任务，竟然是让我们绘制一幅血色深渊的地图。风易导师，你手中这个不就是的吗！为什么还要绘制一幅啊！我感觉你这个就非常的详细了？”陆辰这个时候，才发现S级的任务，是什么。

　　“这幅地图是五十多年前的，虽然比较详细，但是你难道没有发现，一些地方都已经发生了变化吗！其实没过五十年，血色深渊中的地图，都要重新绘制一便，就是为了防止你们这些探险者，因为地图的缘故，在里面发生意外！”

　　“额！这个是佣兵工会的注意，还是整个大陆上，所有国家的注意！我想，佣兵工会的人，应该没有这么大方吧！除非，这幅重新绘制的地图，卖价非常的昂贵！”陆辰笑眯眯地说道。

　　“你这小子，搞得好像佣兵工会是那种吃人不吐骨头的奸商似地。不过你说的确实不错，虽然这个任务等级为S级，但是你应该也发现了，其实得到的奖金，并没有多少！这个任务就是佣兵工会发布的，他们就是要通过新绘制的地图，来赚取钱财！”风易说着说着，就有些尴尬了！

　　“可是，难道所有人都会相信佣兵工会发布的地图吗！佣兵工会的能耐，应该没有这么大吧！就算有，如果买的人不多的话，佣兵工会不是依然赚不到钱吗！”陆辰有些迷糊了，这血色深渊这么危险，应该没有那么多人来送死吧！

　　“这你可就说错了！就像我手中的这份地图，一份就卖一百个金币，而且每次只要佣兵工会一发布新地图，购买的人，就相当的多。佣兵工会也算是大陆上的地图制造商。每年光是买地图的钱，就多的不是一点了！”

　　“好吧！我明白了，风易导师，不知道你想好了我们接下来要走的那些路了吗！先去什么地方，然后再去什么地方，最后再到什么地方！最后到的那个地方，最好是能够安全进入到血色深渊的内部！”

　　“恩！我知道，我们最先还是去采摘血莲蓬，然后是紫燕草再是捉取血猪鼠，然后……最后是采摘血葡萄！血葡萄生长在一片峡谷中，峡谷的上面便是通往血色深渊内部，最为安全的一条路！”风易说道。

　　陆辰皱了皱眉头，“为什么进入血色深渊内部，从那条路最为安全呢！从大峡谷翻上去，如果我猜得不错的话，应该会有一大片比较空旷的地界，这样不是更加容易被那些超级的魔兽给发现吗！”

　　“你说的确实不错，但是不知道什么原因，那个地方偏偏就是最安全，你说的被超级魔兽发现的事情，倒是发生的不多，一般他们进入到血色深渊的内部，都会从那条路进去的！”风易解释道。

　　“原来是这样啊！”陆辰摸着下巴，没有在说什么，眯着眼睛开始思考起来，当然在思考的时候，他还是在不停的赶路的，毕竟这里距离那些爬蛇们的距离，还不是很远，万一某个幸运的爬蛇抢到了深渊之果，其他的爬蛇，有根据气味，追上来，不就麻烦了。

　　或许是陆辰真的有点不幸，他一边思考一边走路的速度，自然不是很快，不多时，众人便听到身后，又传来不少“嘶嘶”的声响，顿时所有人脸色再次一边，当然除了依然在思考中的陆辰除外！

　　“陆辰，赶紧跑吧！别在那里瞎想什么东西了！对了，你要是有什么方法能够将自己身上的气味隔绝掉的话，最好赶紧动手！”灵影一把拉住思考中的陆辰，一边飞快的向前赶去，一边说道。

　　思考中的陆辰，猛的被灵影一拉，当时并没有反应过来，自然灵影的话，他也没有听清楚，知道灵影将话重复了一遍，陆辰才恍然大悟，听后身后又传来的“嘶嘶”，于是赶紧用起了敛息术。

　　敛息术的作用，就是将人身上的一切气息，全都隐藏起来，包括引来群蛇的深渊之果的味道，都被陆辰藏了起来。也幸好因为拥有了这个敛息术，才让那些原本快要跟上来的爬蛇，慢慢退了下去。

　　“真是好险啊！陆辰你有这个法术，你怎么不早点用呢！刚才要是用上了，我们不就不用被那些爬蛇围那么久了！”灵影有些不满地说道。


第262章  灵影受伤！

　　“这能怪我吗！最开始是因为不知道那些爬蛇，竟然是我引来的，后来知道了，结果一个深渊之果就把他们引走了！现在他们追上来了，你一提醒，我不就赶紧用上了！”陆辰有些委屈地说道。

　　“耶儿……你丫的别露出这样的表情好不好，我看了浑身发毛！”灵影被陆辰的表情，看的浑身颤了一下，然后便揪着陆辰的耳朵，恼火地说道。

　　“哎呀！灵影大姐，快放开，疼死了，唉呀！疼死了我了！”灵影其实虽然揪着陆辰的耳朵，但是根本就没有用力，不过陆辰为了装出一副可怜的摸样，自然要大声的交换，你博取众人的同情心。

　　这不，陆辰刚一叫唤起来，那边的几个女人便露出不忍的神色，尤其是陆叶，这个从小照顾陆辰的女人，更是心疼的开口劝道：“灵影姐姐，少爷已经知道错了，你就放过他吧！我保证少爷下次不会忘记了！”

　　陆叶的挺身而出，让陆辰非常的欣慰，看着陆叶脸上焦急的神色，陆辰心中非常的高兴，当然不是因为让陆叶焦急，所以他才高兴，他还么有那么变态，是因为自己能够这么一个，一直关心自己的女人，真是福气啊！

　　“哼！”灵影轻哼了一声，然后说道：“你们别被这个家伙骗了，我手虽然放在他的耳朵上，但是根本没有用力，这些都是这个混蛋装出来的！陆叶妹妹啊！我劝你还是早点离开这个混蛋的身边吧！对了，还有你们，省的被他骗了！”

　　你揪自己的耳朵也就罢了，现在竟然又来挑拨我和亲亲老婆们之间的关系，陆辰可就不干了，一下子挣脱掉灵影，抓住自己耳朵的那只手，挡在自己女人们的身边，很是不满的说道：“灵影大姐，你这么做可就不对了吧！我不过就是忘记了一件小小的事情，你现在挑拨我和老婆们之间的关系，你到底有何居心？”陆辰说着严肃的看着灵影，然后突然露出一个意味深长的笑容，说道：“哦！我知道了，你一定是看上哥哥我了，所以想要我拜倒在你的石榴裙下是吧！”陆辰淫荡的看了一眼灵影妙曼而又性感的身姿，继续说道：“一定不想和我老婆们一起分享我，所以想要找此借口，挑拨我和老婆们的关系，然后就此下手是吧！”

　　听到陆辰的话，灵影顿时羞红了脸颊，笑骂了一句：“流氓！”然后跑到一边，不在理会陆辰了！

　　陆辰这不过是瞎说的，主要就是为了挑逗灵影，但是没有想到，他的几个女人，都是比较单纯的，听到陆辰这么说，心里有就有慌张了，尤其是在看到灵影竟然羞红了脸，跑到一边去，更是相信了陆辰的话。

　　于是所有的女人，看着灵影的目光，都是充满了敌意！

　　陆辰自然发现了自己女人们的变化，一时间不由变得有些尴尬，自己说着玩的东西，竟然被几女当了真，这以后和灵影的日子还长着呢！要是因为一个小小的玩笑，而导致双方的关系变差，那可不是一件好事情。

　　于是陆辰之得拉着自己的几个女人，到一旁解释去了，可是这个时候，几个女人哪会相信陆辰的话，反而更加的敌视灵影了，在他们看来，这就是陆辰离开他们身边的前召，他们绝对不允许这样的事情发生。

　　陆辰看到解释不仅没有预期中的效果，反而越变越糟，只好无奈的摆摆手，不在多说什么，要不然，说不定事情还会变得更加的糟糕。

　　继续前行，不知道过了多久，前方终于听见水流的声音，当然了，这个水流并不是那个血海湖的水流，而是一条通往血海湖的小溪，一会儿陆辰他们沿着小溪，一直往下游走，就能到达那个血海湖了！

　　很快，一条并没有多块的小溪，便出现在众人的眼前。小溪中潺潺流淌的是血红色的水流，但是让人有些疑惑的是，这条小溪中的水流，虽然是血红色的，但是和之前陆辰他们遇到的那条河流中的水却不相同，因为这里竟然可以清晰的看到，河水中游来游去的鱼虾，甚至是清澈的河底。

　　“咦！好奇怪啊！明明是血红色的，竟然还能和清水一般，看到河底的东西！也不知道这河水里面到底是什么玩意！”陆辰有些奇怪的问道。

　　“谁知道呢！不过这条小溪中，游荡的小鱼还真是漂亮啊！”灵影看着小溪中，那些不足五厘米长短的小鱼，非常高兴的蹲下身，想要将手伸进小溪中，触摸到那些自由自在，游来游去的小鱼。

　　“别动！等一下！”不清楚这条小溪，是不是也像之前他们遇到的那条河水一般，陆辰赶紧阻止了灵影的动作，然后随手摘取一片树叶，用神识放到小溪的上空，看看有么有什么变化。

　　松开神识以后，树叶自然有也变化，那就是缓慢的下沉，这让陆辰松了口气，这就表示，这个小溪中，并没有那种恐惧的拉扯力，接着等到树叶完全落在小溪中，随着溪水，慢慢向着下游漂去的时候，陆辰才点点头，说道：“好了！你放心的玩吧！这个小溪应该没有什么危险，你们要是也想的话，那就过来吧！我们正好在这里休息一会儿。至于你们几个男的，就注意一下周边的环境，这里是小溪，防止有魔兽过来喝水，发生危险！”

　　“知道了！”几个男人点点头，分散开来，走到一边守卫起来！

　　至于几个女人，虽然眼中也对小溪中，那些漂亮的小鱼，非常的感兴趣，但是因为之前的那个矛盾，让他们没有上前，宁愿不去看那些小鱼，坐在一起聊天，也不愿意和灵影一起。

　　灵影自然发现了这边，没好气的白了陆辰一眼，之前他和几个女人的关系还是不错的，就是因为陆辰闲着没事干，说了那样的话，让灵影现在再次变成了孤单的一个人，不过好在灵影已经熟悉一个人的感觉，倒是没有多说什么！

　　“陆辰，你过来！帮我抓几条这种的小鱼好吗！”灵影对着陆辰眨了眨眼，指着河水中的小鱼说道。

　　陆辰心中嘀咕了一下，“我的姑奶奶啊！你现在明明知道几个女人对你有成见，你竟然还勾引我，你这不是……哎！再说了，你自己又不是不能捉，干嘛要麻烦我啥！哎！女人多了，也是个麻烦啊！”

　　陆辰只好对着几女歉意的点了点头，然后走到灵影的身边，说道：“哪种小鱼，我看看，能不能帮你捉上来！”陆辰说着，还从戒指里，拿出一个比较大的玻璃瓶，至于他戒指里怎么会有这种东西，他自己也不知道。

　　“就是那种的！好漂亮啊！快帮我捉上来！”不知道是不是灵影这小娘皮故意的，陆辰一走到她的身边，就一把抱住了陆辰的一只手臂，饱满的山峰自然将陆辰的手臂，不断地挤压着。再加上她撒娇时，身躯的扭动，更是让陆辰有些忍受不住。

　　摇了摇头，将心中的郁闷赶紧抛离开来，看向了灵影所指的那些小鱼。

　　这些小鱼确实相当的漂亮，三角形的身躯，上面布满了一道道的花纹，一小团看似毛茸茸的小尾巴，不断一张一合，在血色太阳的照射下，全身更是发出一道奇异的光彩，显得非常漂亮。

　　“还真是漂亮啊！你的眼光挺不错的嘛！”陆辰点点头，夸奖道。

　　“那是当然了，你也不看看我是谁！我看上的东西，当然不会一般了！也只有我这样的人，才配拥有！”灵影骄傲的昂起头，仿佛一只战斗胜利的小公鸡一般，额，小公鸡这个形容，好像有点不恰当啊！

　　但是这话在凯撒琳他们耳中听来，就有些不对劲了，好像是在向他们炫耀，又好像是在挑衅他们。再告诉她们，陆辰是他看上的人，只有她才配拥有陆辰这样的男人，你们……哪凉快哪呆着去！

　　“你……”凯撒琳本来就是个急脾气，当时气得差点就跳起来指着灵影的鼻子大骂了，幸好一旁的陆叶及时发现，轻声安慰道：“琳琳，不要这样，陆辰不是那种人，你放心他绝对不会抛弃我们的！难道你不相信他吗？”

　　“我当然相信了，可是那个女人实在太讨厌了，当初就不应该带着她离开遗迹，现在好了，就知道勾引陆辰，还总是挑衅。这个讨厌的女人，怎么不出点事，死了算了！”凯撒琳恼火的骂道。

　　可是当她骂完，突然听到旁边那个女人有些痛苦的叫声，接着便是陆辰着急的呼喊，她不由一愣，难道自己还是个预言师，刚刚希望那个女人出麻烦，这麻烦就来了！这也太快了吧！恩！我知道了，一定是老天爷也看你这个女人不爽！所以要惩罚你！谁让你勾人人家男人的！

　　凯撒琳揪着鼻子想到！


第263章  香艳疗伤！（上）

　　到底发生了什么事情，让我们回过头来看！话说陆辰在帮灵影将那几条漂亮的小鱼，抓进到小玻璃瓶以后，灵影便非常欣喜的将手伸进小玻璃瓶中，想要摸一摸那些漂亮的小鱼。但是她怎么也没有想到的是，就在她刚碰到那些小鱼的身躯的时候。

　　那些小鱼突然调转鱼头，撞到灵影的手指头上，尽管灵影不过是元神实体化以后的人，但是不知道为什么，那些小鱼竟然还穿过了灵影体表的那层防护，直接将不知道哪里出现的小针，扎在灵影的手指头上。

　　“啊！”灵影难过的拿起自己的手指头，发现上面已经被那些小鱼身上的针，扎了几个小口子，里面流出的是一些烦着乌黑的青色液体。想来，应该那青色的液体，应该就是灵影体内，相当于血液一样的东西了。

　　“好……疼！”陆辰一时着急的不是怎么办才好，而灵影因为这一小会的耽搁，疼痛不仅出现在手指头上，半个身子，都出现了抽搐的现象，神识也明显变得混乱不清起来，分不清东西！

　　“灵影，你怎么了，说话啊！”陆辰着急的将灵影搂进怀中，手中装有漂亮小鱼的玻璃瓶，也被陆辰在第一时间给扔了，这种害人的东西，还是不要留在身边的好，免得又有人变得和灵影一样。

　　“阳明子，过来看看，灵影到底怎么了，为什么会变成这样！”陆辰赶紧对着不远处的阳明子大叫起来，这个时候，也只有同为修真者的阳明子，能够直往上，其他人，还是算了吧！

　　阳明子本来就已经注意到这边的情况，但是因为陆辰没有喊他，他不敢过来，现在阳明子可是相当的听陆辰的话，除了称呼上没有改变以外，阳明子简直就把陆辰当成了自己的主人一般。

　　“陆辰，灵影这个样子好像是中毒的症状，但是灵影姑娘是元神实体化，中毒的速度明显要快上很多，现在差不多一大半的身体，都已经含有了毒素。”阳明子皱着眉头，神情严肃地说道。

　　“中毒？怎么会中毒呢！元神不是应该百毒不侵啊！怎么还会被这种小鱼的毒素，给迫害了？你会不会看错了？”陆辰明显不相信阳明子的话，在他的认识中，元神是修真者比肉体更重要的东西，即使肉体中毒了，元神也应该没有事情的啊！

　　“陆辰，事情并没有你想象中的那么简单！如果真的仅仅是那种只能让肉体中毒的毒素也就罢了，根本不需要我们多担忧什么，她的元神，就能自主把毒素排解出来，但是这么长时间过去了，灵影不仅没有一点恢复，反而还越发严重，所以我认为……”

　　阳明子抬头看了陆辰一眼，然后大声的说道：“我认为，这是一种专门毒害元神的毒素，对于人的肉体，反而没有什么效果。这种看似弱小的小鱼，也并不是你们想象中的那么简单！他们或许是制作某些丹药的必须品！”

　　“好了！别跟我说那些没用的，说了我也不是很清楚，你现在告诉我，我应该怎么才能把灵影救治好！我说的不是仅仅把毒素排出去那么简单，而是让她彻彻底底的恢复到原来的那种状态！”陆辰火气有些大地说道。

　　“这个，让我想一想，我现在没有什么办法，但是我应该能够想到怎么办！不要着急，顿时间内，灵影等多就是痛苦一些，但是绝对不会有生命危险的！”阳明子皱着眉头，开始思索起来。

　　终于不知道过了多久，阳明子终于抬起头来，看着陆辰的眼神，充满了羡慕，同时还有一丝淫淫的目光，从眼神中闪现而过，同时还看了那些在旁边，同样有些着急的女人一眼，然后才对陆辰说到：“陆辰，我确实已经有了办法！但是呢！这个办法可能有些不妥！不是对你不妥，而是对灵影来说，有些不妥，对你倒是一件很不错的美差，我真是羡慕你这个小子啊！这么漂亮的女人，哎！”

　　“你别在那里唧唧歪歪，废话那么多干什么，直接告诉我，到底要怎么做！你说了那么多的废话，我一点都不明白！”其实陆辰已经听出了一些，但是为了不让人看出来，他只能装傻。

　　“你真让我现在说？”阳明子看了一眼陆叶他们，眼神中明显露出一个意思，“这个合适吗！他们都在场，本来就和灵影关系不好，要是知道还要这么做，还不得直接把你活活劈了。”

　　“让你说，你就说，有什么关系吗！”为了表现出自己的大义凛然，陆辰并没有接受阳明子的好意，反而让他当这么多人的面，直接把方法说出来，这样，到时候，就算要干什么，陆辰也有几口不是！

　　“好吧！那我说了，这可是你自己要求的！”阳明子点了点头，故意大声说道：“想要救治灵影姑娘，你必须和她进行双修之功法，将其体内的毒素，吸到自己的体内，然后用你的丹火，将其炼化！”

　　“不行！”陆辰还没有开口，几个女人就恼火的开口道：“阳明子，你个老不休的，你这是什么主意，耍人呢是不是！我们不同意，还有没有别的办法！你在细细想一想，我就不信了，非要这个办法才行！”

　　“琳琳大小姐，我刚才想了半天，也就相处这么一个办法出来，其他的我也无能为力，除非你们眼睁睁的看着，灵影姑娘就这样死去！”阳明子无可奈何的看着一脸不敢的凯撒琳说道。

　　“你骗人，我不相信，我……”

　　凯撒琳还想要继续说些什么，但是直接被陆叶打断了，“琳琳不要说了！阳明子，你看着我的眼睛，跟我说实话，是不是真的只有这么一个办法，才能救治灵影姑娘，没有其他的方法了！”

　　阳明子这个倒是没有说谎，直愣愣的看着陆叶的眼睛，一眨不眨的说道：“陆叶姑娘，我阳明子绝对不会在这种事情上骗人，更不会那灵影姑娘的……那个啥来开玩笑，不管你们相不相信，我只说这么多！”

　　“好的！阳明子，我相信你！”陆叶微笑的点了点头，一边的凯撒琳听到陆叶的话，顿时有些召集了，想要张嘴说什么，但是被陆叶一直捂着嘴的她，除了发出呜呜的声音，就发不出其他的话了。

　　陆叶来到陆辰的身边，看了一眼陆辰怀中的灵影，轻声说道：“少爷，去吧！赶紧帮灵影姑娘疗伤，时间长了，我怕你们两个都会有危险！以后你只要带我们好些，我们绝对不会在过问这方面的事情了！”

　　陆叶最后一句说的声音很小，几乎只有陆辰和他自己两人能够听见。陆辰有些诧异的看了陆叶一眼，不过想到之前的那些事情，陆辰也就没有在多说什么，看着陆叶的眼神，充满了感激！

　　“陆叶，谢谢你，我去了！”陆辰很庄重的点了点头，好像他要去做的事情，有多么的伟大一般。

　　陆叶没好气的白了陆辰一眼，说道：“少爷，我还不知道你，心里现在肯定都已经开心死了吧！不用露出这样的表情，难道我的话有错吗赶紧去吧！正好我们也可以在这里好好的休息一下！”

　　陆辰听了陆叶的话，差点没忍住，想要一把将陆叶抱紧怀中，但是等他发现自己怀中，还有一个女人的时候，不由的尴尬的笑了笑，然后说道：“那你们小心点，不要靠近这条小溪，你那里应该还有不少的吃的东西吧！我也不知道自己帮灵影疗伤要多长时间，所以一切，你都注意一些！”

　　“知道了，去吧！少爷！灵影姑娘的病情，好像更加严重了！赶紧的！这些小事情，就不需要你操心了！”陆叶推着陆辰，走到旁边一个浓密的树林中，先是白了陆辰的背影一眼，然后慢慢的走了回来。

　　陆辰抱着灵影一走进小树林中，便找了一个方便的地方，用法术，制作了一个能量罩，还有……两人那个时候，专用的垫子……

　　将灵影轻轻的放在垫子上，看着灵影脸上痛苦的神色，陆辰也不再多犹豫什么，飞快的将灵影身上，本就不多的衣服，瞬间拔了一个精光，就算陆辰已经有了准备，但还是被眼前的景物，深深的迷住。

　　光滑而又洁白的肌肤、挺翘而又饱满的酥胸，想到刚才灵影将这对玉女峰挤压在自己手臂上的感觉，陆辰就是一阵沸腾，恨不得现在就扑到……但是他也知道，现在不是做那种事情的时候，就算想做，也得等把人救治好了再说。

　　现在灵影一点知觉都没有，陆辰做起来，就如同跟一个充气娃娃做一般，那样有什么意思。相比较起来，这样还不如找五指姑娘来的爽！

　　帮灵影摆好姿势，陆辰迷恋的看了一眼“草原”深处的深洞，然后收紧心神，开始做起正事来！


第264章  香艳疗伤！（下）

　　不知道过了多久，陆辰终于将灵影体内的那些毒素，完全吸收到自己的体内，然后准备一点一点开始将其炼化，刚才阳明子还告诉他了，如果陆辰能够将这些毒素炼化以后，得到的好处，也是不少的！

　　陆辰开始炼化那些毒素以后，灵影也差不多已经恢复了神识，但是因为还是有些迷糊的缘故，灵影当时也没有管自己在干什么，只是迷迷糊糊之间，感觉自己的隐秘处，好像被一个什么东西抵着了。

　　因为那个东西抵着的缘故，让她的心中，有一丝蠢蠢欲动的感觉，小腹中的瘙痒，更是让她忍不住挺动自己的下部分身体，但是因为上半部分有什么东西阻挡着的缘故，让她下面不仅没有止住痒，反而更加的难受。

　　迷糊间，她实在无奈，只能慢慢睁开双眼，顿时一张英俊但是被放大了无数倍的脸颊，出现在她的眼中，她一下子被吓了一跳，身子猛的想要向后退去，可是身前的那个人，双手紧紧的拉着他的手臂，让她动弹不得。

　　最后实在没有办法的灵影，只能慢慢安静下来，开始观察眼前这个吓了自己一跳的家伙，到底是谁。“一个鼻子、两个眼睛、一张嘴巴、两个耳朵，恩！眼前的这个家伙，一定是个人！”看了半天，灵影终于有了一个定论。

　　额！要是陆辰知道灵影现在心中所想，一定会郁闷的要是，NND，好歹咱们都已经这么熟了，看了半天你竟然只认出我是一个人。我……我白救你了！早知道就不管你了，让你自己那个啥去吧！

　　“咦！这不是陆辰吗？他怎么会……会光溜溜的和我在一起，这周围好像是个阵法吧！他想干什么，他难道……”灵影心中又是恼火，又是欣喜，低头一看，发现自己的隐秘之处，正好被陆辰的宝贝抵着的时候，她心中只剩下欣喜了！

　　“讨厌鬼，上次还说不喜欢人家，现在就把人家弄上床了，讨厌死了！也不知道你这个家伙，对人家做了什么……不是听说第一次的时候，会有血的吗！怎么我身下什么东西都没有啊！”灵影有些好奇的看了看自己的身下，发现什么东西都没有，更别说什么鲜血了不由疑惑的想到。

　　喃喃自语了一会儿，灵影忽然盯着陆辰的宝贝，开始发起呆来，“就是这个东西进入到我的下面的吗！怎么这么大，这么粗，这个讨厌的家伙，也不怕人家受不了。可惜啊！人家一直哎昏迷中，都没有什么感觉！”

　　“哼！不行，不能这么便宜你了，你自己都能享受到那种快乐了，人家还没有感觉到呢！我不能吃快，我也要享受一下，人家都说这个很快乐，为什么就不能享受到呢！”好像想明白了什么东西，灵影咬咬牙说道。

　　有了决定，自然要开始行动，可是灵影看着自己和陆辰两人的姿势以后，就有些苦恼了。她心中就搞不清楚了，陆辰到底是怎么弄的，这么高难度的动作，他竟然还能和自己那个，难不成男人在这个方面，很有技巧性？

　　原来，此时她和陆辰面对面作者，陆辰的双手，仅仅拉着灵影的双手，而陆辰盘着的双腿，又紧紧夹着灵影的双腿，陆辰的宝贝，刚好抵在灵影隐秘出的洞口处，既不能往前一下，也不能后退一下！

　　“小坏蛋，你还就不让我享受是吧！”灵影恼火之下，直接放出神识，狠狠的捏住了陆辰的宝贝。我的手被你紧紧的捏住，但是我的神识还是在的吧！现在看你怎么办！灵影如同小女孩一般，使小性子地说道。

　　陆辰此时正在炼化那些毒素的紧要关头，突然感觉自己的宝贝，本人狠狠的捏了一下，顿时疼的冷汗差点都流了出来，这一岔气之下，原本快要炼化的毒素，顿时四处逃散开来，半天的努力，化为乌有。

　　看到这种情况，陆辰顿时气得想要骂娘，尤其是这个不知道是谁的家伙，不经打断了自己炼化毒素，这个倒是不怎么重要，问题是，他竟然还把自己的宝贝，而狠狠的捏了一把，难道不知道那是男人的命根子，不能随意乱碰的吗！

　　陆辰睁开眼睛，正准备找寻那个干坏事的家伙的时候，突然对上一双迷人的大眼睛，顿时有些迷失，等他醒悟过来以后，猛然想到这是在自己的阵法中，而刚才阵法又没有被人触碰，那么唯一的可能，就是阵法中的某个人弄得。

　　陆辰不可能自己没事干，去碰他的命根子，再说了，当时的那个情况，他也没有时间去碰，那么唯一的结果，就是和陆辰一起呆在阵法中，陆辰刚刚睁眼时，碰上的那双眼睛的主人。

　　“灵影大姐，你刚才干什么呢！你不知道那样是要人命的啊！”既然已经知道作怪的家伙是谁了，陆辰当然不会就这么放过她，于是恶狠狠的看着灵影，眼神中，露出一些充满淫欲的光芒。

　　但是让陆辰没有想到的是，灵影不仅没有害怕他装出来的眼神，反而还极具挑逗性的对着陆辰抛了一个媚眼，然后娇声的说道：“陆辰，你醒了！你讨厌死了！想要那个，直说嘛！还把人家弄晕了！真是讨厌死了，人家都没有享受到什么感觉！”

　　陆辰一下子傻眼了，这是神马情况，怎么会这个样子呢！自己貌似好像什么都没有干啊！她怎么这样说自己呢！难道自己还炼化毒素的时候，不小心那个啥了？陆辰赶紧低下头，看了起来！

　　可是低下头以后，陆辰看见的不过是自己的宝贝，抵着他的洞口，其他什么也没有啊！

　　“灵影你这话可不能瞎说啊！我不过是为了救你，所以才会这个样子的，才没有弄什么其他的东西，你……你可不能说一些侮辱我清白的话啊！”陆辰捂着自己的宝贝，一脸委屈地说道。

　　“哼！讨厌的家伙，你还敢说没有！那这是怎么回事！你都已经进入到人家的下面了，竟然还说什么都没有干。呜呜，你的清白，那我的清白呢！”灵影说着说着，眼眶中的泪水，再也没有藏住，直接流了下来！

　　灵影一哭，陆辰再次傻眼，他最怕的就是女人哭了，何况是在这种情况下，陆辰更是不知所措，他总不能一把将灵影搂进怀中吧！要是那样的话，下面还不真的进入到灵影的体内，倒时候，说什么也不行了！

　　但是后来，实在没有办法的陆辰，只能小心翼翼的将灵影搂进怀中，尽管他已经相当的小心了，但是下面还是依然停了进去，不过好在进入不深，就被一个东西挡住了，但或许此时陆辰的身体，已经没有受她的控制了吧！

　　陆辰竟然直接使劲一用力，全根没入……

　　“疼……不要！”下面突然传来的剧痛，让灵影真正的泪水，流了下来，那痛苦的表情，可不是装出来的。“陆辰，你个讨厌的家伙，你干什么啊！为什么要把东西弄到人家身体里面，疼死了！”

　　既然已经进入了，陆辰所幸也就不在多说什么，将嘴巴轻轻凑在灵影的耳边，轻声说道：“小妮子，你不是说我没有让你享受到吗！现在可以了吧！你说吧！你想要我怎么做，我就怎么做！”

　　“呸！”灵影白了陆辰一眼，脸上的痛苦依然不减，“你个讨厌的家伙，好疼啊！这到底是怎么回事，人家不是都说做这种事情，是一种很享受，很快乐的事情吗！可是为什么，我感觉不到快乐呢！”

　　陆辰一边耸动，一边说道：“那是因为你刚刚破瓜，现在身体还没有能够承受的了，等时间长了，那种快乐、享受的感觉，你自然能够知道了！现在的感觉，是不是应该比刚才，好上许多了！”

　　灵影听了陆辰的话，微微点了点头，停止了哭泣，慢慢感觉起来，果然，不多时，确实一种快乐而又享受的感觉，从她的心里露了出来，让她忍不住有了一种，想要呻吟出来的想法。

　　陆辰自然看出了灵影的想法，再次微微笑着说道：“想叫就叫出来吧！没有关系的，只有将自己心中的感觉说出来，那种快乐才会真正的带给你，让你真正的享受到，什么叫快乐！什么叫生活！”

　　“真的吗！可是人家怕被笑话！”灵影抵着脑袋，红着脸说道。

　　陆辰有些苦笑不得，指了指身边，说道：“你又不是没有发现这里就是布置的结界，怎么可能有人能够听到你的喊声呢！而且……”陆辰顿了一下，说道：“而且你喊的身影越大，我也就越快乐！难道就不想我快乐吗？”

　　灵影眨了眨眼睛，有些疑惑的看着陆辰一眼，身体的感觉，也越来越深，歪着脑袋考虑了一下说道：“你没有骗我吧！好了！为了能够让你快乐，我……我豁出去了！”

　　不多时，结界中，便响起了一声声满是诱惑的呻吟……


第265章  血海湖！（上）

　　“灵影你先出去吧！我要把从你体内吸收过来的那些毒素全都炼化掉！刚才要不是因为的你的缘故，我现在都已经弄好了！”陆辰捏了捏摊在自己怀中，灵影的小鼻子，有些不爽地说道。

　　“人家哪里知道你那个时候在炼化那些毒素嘛！我还以为，你占了人家便宜，正在回味感觉呢！”灵影抽了抽自己的小鼻子，将陆辰捏住的地方撑开，然后轻轻的拍了陆辰的手一下。

　　“额！你看见谁占了便宜以后，还会回味一下的！”陆辰很是无语灵影的那些想法，他自己都不知道，灵影的想法怎么会这么的无敌，还好他不是一般人，不然还不被雷的外焦里嫩啊！

　　灵影白了陆辰一眼，说道：“好了好了！人家不是不知道嘛！你自己赶紧炼化你的吧！我就在一边陪着你，我不要出去！我怕他们笑话我！你赶紧开始吧！我绝对不会在打扰你了！你放心！”

　　灵影说道，走到一边盘腿坐下，然后闭眼开始修炼起来，虽然不知道她是不是真的在修炼，还是装装样子的，但是陆辰还是笑了笑，没有再说什么，闭上眼睛，将心神沉浸到自己的体内，开始炼化那些毒素。

　　等到陆辰闭眼一段时间后，灵影又俏皮的慢慢睁开了眼睛，微微吐了一下小舌头，露出一个可爱的神情，然后盯着陆辰的宝贝，轻“啐”了一下，然后迷恋般的盯着陆辰一动不动。

　　陆辰将心神沉浸到身体中以后，一下子变得有些苦恼，原本已经快要被他炼化的那些毒素，现在再次分散到他的身体各个部位，虽然不知道，为什么没有对陆辰体内的元神，产生一点的伤害，但是陆辰还是相当苦恼。

　　将心神完全笼罩自己的身体以后，陆辰开始一点一点的将毒素，慢慢驱赶到自己的中丹田中，准备在那里，将这些捣蛋的家伙们，一个一个的全都集中起来炼化。但是显然，陆辰的想法有些简单了！

　　之前非常容易就被围拢起来的这些家伙们，不知道是不是对陆辰的神识，有了一定的抵抗，还是因为其他原因，陆辰这次想要将他们靠拢在一起，变得相当麻烦，这个刚刚弄到地方，那个又偷偷溜掉，让陆辰差点急的没有骂娘。

　　最后不管陆辰花费多大的力气，光凭神识，他是一点也么有办法，将这些捣蛋的家伙们，围拢起来，于是陆辰只好一点一点，将其炼化。也不让他们围拢起来了，走到哪里，就炼化到哪里吧！

　　这个样子，虽然麻烦一些，需要的时间也要长一些，但是比起陆辰一直不能将他们围拢，而不断的浪费时间，总要来的好很多，也不知道花费了多长的时间，陆辰终于将自己的四肢，不对，应该是五肢中的毒素，全都炼化完毕以后，开始准备炼化剩余部位的时候，问题又发生了！

　　“他NND，这些玩意怎么这么的机灵，竟然还知道往那些地方逃跑？”陆辰一个不注意，让躲藏在他内脏中的一些毒素，再次沿着几根经脉，跑到陆辰的五肢之中，让陆辰刚刚的努力又白费了！

　　“算了！重新来过吧！”陆辰无奈的摇了摇头，再次将心神放在了五肢上面。不过因为有了刚才的经验，所以这些陆辰炼化这些，比起刚才还要稀疏、薄弱的毒素，自然变得相当的容易。

　　不过这些炼化完毕以后，陆辰留了一个心眼，在自己的五肢中，留下了一些自己的丹火，也只有陆辰敢这么做，毕竟他的身体，不是一般人能够比的上的，要是换成其他人，估计早就被自己的丹火，将身体都给炼化了！

　　有了丹火的围堵，那些毒素自然不敢在四处逃窜，就算开始有些机灵的，想要逃窜到陆辰的五肢中，不过都在一瞬间，被陆辰滞留在里面的丹火，给直接炼化了，这才让剩余的不敢瞎跑什么。

　　随着时间的推移，陆辰终于将自己体内毒素，全都炼化。陆辰微微吐出一口浊气，微微睁开了眼睛。

　　陆辰睁眼一口，立刻看见盯着自己一愣不愣的灵影，嘴角貌似还有一丝丝晶莹的亮光闪烁着，陆辰不由的哑然一笑。这个灵影到底在干什么啊！盯着自己，竟然还能留下口水，把自己当成唐僧肉了吗！

　　“丫头，醒醒了，不要再做白日梦了！”陆辰伸手在灵影前面晃了一晃，结果灵影一点反应都没有，陆辰只好走到灵影的身边，猛的一把抱住灵影，终于将灵影从白日梦中，唤醒过来！

　　清醒过后的灵影，看到自己出现在陆辰的怀抱中，脸上不由的一红，然后趴在陆辰的怀中，轻声的说道：“陆辰，你体内的那些毒素炼化完毕没有，要不要紧啊！都怪我不小心，要是我……”

　　“好了好了！毒素都已经全都被我炼化了！还说这些东西干什么啊！不说了，赶紧起来吧！我们该出去了，也不知道在里面多长时间了！他们估计已经担心死了！”陆辰笑着说道。

　　“恩！”灵影听话的点了点头，在陆辰的搀扶下，慢慢的占了起来，陆辰随手一挥，直接将周围的阵法，收了开来，刚准备走出去，就看见好几个女人，满脸担忧的盯着自己，不由一阵惊讶。

　　“你……你们怎么来了？”陆辰不解的问道。

　　“你们进去都已经十几天了，我们还以为你们出……出什么问题了！所以过来看看，可是你的这个阵法，威力实在太大，我根本没有办法破开，所以她们这几天，全都呆在外面等着！”阳明子的声音，从这些女人身后响起。

　　“什么，我都已经进去十几天了，我还以为才一两天呢！”陆辰惊讶地说道。他不知道的是，在他和灵影那个的时候，确实才过去两天的时间，但是后来，因为花费更多的时间去炼化毒素，所以时间过去了那么久。

　　至于灵影一点反应都没有，是因为她早就已经习惯了，这样一晃就是十几天过去的生活，所以一点在陆辰醒来以后，一点惊讶的表情都没有，这也就导致陆辰，误以为时间并没有过去多久。

　　“辛苦你们了！”陆辰感动的给了每一个女人一个拥抱加上一个吻，在其他人看来，这或许就是陆辰在沾便宜，对他的行为是鄙视，当然更多的则是羡慕嫉妒恨。但是在几个女人心中看开，这个拥抱以及这个吻，给她们带来的就是陆辰的一个关怀！

　　“看你们憔悴的样子，这几天一定没有好好吃饭，没有好好睡觉吧！”陆辰随手一挥，又是一个结界出现，然后对着几个女人说道：“听我的话，现在进去好好睡上一觉，然后等我喊你们出来吃饭！我今天在下厨好好给你们做一顿吃的！”

　　“我们不……”陆叶开口刚想说什么，但是就被陆辰严厉的打断了，“我现在不想听你们说什么，都听话，给我乖乖的睡觉去！然后一会儿在我的呼喊声中，起来吃饭！快点！不要让我动手哦！”

　　看到陆辰严肃的面孔，几个女人乖乖的点了点头，然后走进结界中，躺下身，闭上眼睛慢慢睡着。等到陆辰发现几个女人，真的全都安静睡着以后，又将结界关闭，然后轻轻的走到一边。

　　“你们几个人要不要也睡一觉？要想的话，我也帮你们开个‘房间’。”陆辰转过身，发现几个男人，除了阳明子意外，全都有些萎靡不振的摸样，便知道他们也和几个女人一样，这几天都关心自己，于是问道。

　　“无所谓了！我们不是很困的！”风易刚说完，就忍不住打了一个哈欠。

　　陆辰无语的看了一眼风易，挥手再次弄出一个结界，对着几个男人说道：“好了好了！不要逞强了，你们进去休息吧！阳明子你这个家伙就不需要了，我知道你几年不睡都没有问题，和我一起去找点食材去！”

　　“呵呵！”杨明子笑了笑，走到陆辰的身边，而李延昰他们几个人，在陆辰目光的注视下，还是走进了陆辰为他们开的“房间”，一个一个躺下，慢慢的睡着了！

　　“阳明子，找到那些小鱼的怪异指出了吗？”陆辰和阳明子走到小溪的边上，看着小溪中，依然自由自在游荡的那群漂亮小鱼们，陆辰问道。

　　“没有，顶多从他们体内，感觉到不少那种怪异的毒素，其他的都没有发现！对了，这种小鱼的骨刺，可以自由伸展，灵影姑娘就是被这种小鱼的骨刺给扎到的，而那些毒素，就在这些骨刺上！”阳明子说道。

　　“哦！还有这么神奇的小鱼啊！我倒要弄上来一条看看了！”陆辰好奇的眨了眨眼睛，然后用神识，从水中捞起一条小鱼，然后开始仔细的观察起来。这种竟然能够将元神实体化的灵影，弄得受伤的小鱼，到底有多么的厉害！


第266章  血海湖！（中）

　　“咦！还真有一根可以活动的骨刺啊！不对，等等，这是怎么回事，这些小鱼的体内的毒素，怎么自动让我身体里面跑啊？”观察了一会儿，陆辰突然竟然的发现，这些小鱼体内的毒素，竟然慢慢的通过自己的神识，汇聚到自己的体内。

　　更为重要的是，这些毒素好像都被陆辰炼化一般，在进入到陆辰体内以后，慢慢的向着中丹田中靠拢，然后和陆辰炼化的那些毒素，慢慢的聚拢起来。陆辰欣喜的发现，这些和炼化后的毒素，聚拢起来的毒素，竟然能够直接被他运用。

　　“呼！”陆辰摊开手掌，不多时，在他的手掌中心的位置，慢慢浮现出一些淡淡的绿色气体。阳明子看到这个，眼中猛的一到金光闪过，欣喜的说道：“陆辰，你成功将那些毒素，炼化了？”

　　陆辰无语的翻了一个白眼，然后说道：“你问的不是废话吗！我要是没有成功炼化，我可能出来吗！你这问的真是比白痴问的问题，还要白痴！对了，有一点我很奇怪，为什么，我现在能够直接从这些小鱼的体内，吸收那些毒素！”

　　“额！我还以为你是把那些毒素，从灵影的体内吸收过来以后，然后直接逼出体外了呢！我说的那个，只不过能够得到好处，但却是最为困难的。没想到你运气这么好，竟然成功了！等等，你刚才最后一句说什么？”

　　阳明子听到陆辰真的将那些毒素完全炼化了，不由翻着白眼，开始嘀咕道，后面的也没有听清楚，可是隐约还是感觉，陆辰说的东西，好像非常重要似地，于是赶紧出声问了一句。

　　“我说我炼化了那些毒素啊！”陆辰有些奇怪的看着阳明子说道。

　　“不是，后面一句！”阳明子摆摆手说道。

　　“后面一句啊！”陆辰想了一下，然后说道：“我是问，有一个奇怪的地方，我刚才在观察那些小鱼的时候，发现那些小鱼体内的毒素，竟然直接通过神识，进入到我的体内，并且能够直接使用！”

　　“对，就是这一句！”阳明子突然欣喜的拉住陆辰的手臂，说道：“你知道这意味着什么吗！这意味着什么吗！这意味这，你以后在攻击中，只要加入到一丁点这样的毒素，你就可以直接致使敌人元神受伤！”

　　“怎么了？”陆辰有些奇怪阳明子的反应，自己的鸿蒙之力，也可以直接攻击到人家的元神，这个东西对我来说，根本没有什么用，有没有都是一样的！但是阳明子，怎么就这么激动呢！

　　“你难道就一点也不激动吗？”阳明子看到陆辰一副看白痴的摸样，看着自己，感到一阵尴尬，不过他更加疑惑的是，这么天大的好事，陆辰怎么好像一点反应都没有，难道他不知道这代表这什么吗？

　　“我为什么要激动，不就是可以直接攻击元神吗！这又怎么了，我感觉很正常啊！”陆辰无语的摇了摇头，说道。

　　“你……很正常！你知不知道，在我们修真界，想要直接攻击人家的元神，是多么的困难！除非你是一个闲人，人家是一个金丹期的小修真者，之间的差距必须是这么大，才有可能实现，直接攻击到元神的现象！你竟然说这正常！”

　　阳明子被陆辰的话，气得吹胡子瞪眼，就差没有和陆辰直接干起来了！不过他也知道，和陆辰干起来，自己这是找死的。何况陆辰现在的手中，还有那些能够直接攻击到元神的毒素。

　　“本来就是嘛！”陆辰小声嘀咕了一下，不过看着想到阳明子之前的摸样，陆辰没有好意思抬头看阳明子的眼神，然后说道：“我之所以感觉正常，是因为我自己修炼的东西，也是可以直接攻击到元神的啊！”

　　“什么！”阳明子身子突然一晃，这才明白为什么陆辰听到那样的一个消息，会无动于衷了，感情人家自己修炼的能量，就具有这样的功能，看来还是自己多此一举，让陆辰白白花费了那么多的时间啊！

　　“对了，这个东西，能不能传到别人的体内，反正我自己留着也没有什么用处！看你这么欣喜，我直接给你算了！”陆辰摆了摆手，很是无所谓地说道。

　　“你……你说的是真的？我真的能够拥有这样的东西，你给我以后，你不会后悔！”阳明子说话的声音，都已经颤抖起来，他之前被人攻击的只剩下一个元神，已经知道自己的缺点了，现在能够有这么好的事情送上门来，他自然很激动。

　　“当然了，我反正没有什么用的！你要的话，我就给你，不要就算了！想要就赶紧把方法告诉我，过时不候的哦！”陆辰拍了拍阳明子的肩膀，然后转身，慢慢的向着远处的树林走去。

　　“等等，别走啊！陆辰，我这就告诉你方法，你只要……然后在……就可以了！”阳明子看到陆辰要离开，哪能愿意，赶紧跑过去，一把抓住陆辰手臂，然后飞快的将方法说了出来。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”阳明子很肯定的点了点头！

　　“你确定你不会有危险？”

　　“当然不会，我保证，就算真的发生了意外！不是还有你在场吗！有你在，我放心！但是如果及时有你在，我都没有办法得到这个毒素，甚至挂掉的话！那就说明我没有拥有这个力量的福分！”阳明子说道。

　　“好吧！”陆辰点了点头。

　　其实阳明子说的方法确实相当的简单，那就是在陆辰的辅助下，阳明子直接将这些炼化后的毒素，慢慢的吸进自己的元婴之中，然后陆辰将那一部分毒素上面的标识去掉，这些毒素就成了无主之物。

　　而且这个时候的毒素，是没有攻击性的，阳明子只要能够将其融合进自己的元婴之中，然后孕育一段时间的话，那些毒素，就能完全归他所有。只有能不能幸运的和陆辰一样，都能直接从小鱼中，吸收那些毒素，那就不能保证了！

　　这件工作说来话长，但是实际上，并不需要花费多长的时间，短短几分钟的时间，陆辰就已经完成了他自己的任务，接下来，能不能得到这些在他看来，属于宝物的毒素，主要是看阳明子自己了。

　　不过好在，或许是因为阳明子被困在玉佩中那么长的时间，老天爷为了补偿他，也没有花费多长的时间，阳明子就已经彻底的控制了这种毒素，就连孕育，都已经完毕了。而且非常幸运的是，他也得到了和陆辰一样的，能够从小鱼体内，直接吸收毒素，这样增加体内毒素的方法。

　　“好了！我们过去看看，能不能找到一些食材！”陆辰看到阳明子已经弄好，于是便指着不远处的血海湖说道。

　　“恩！”刚刚得到一个梦寐以求的东西，阳明子心情相当的激动，再说了，又是陆辰发话让他干的事情，于是赶紧从地上站了起来，跟在陆辰的身后，向着前方不远处得血海湖走去。

　　陆辰他们休息的地方，距离血海湖，并没有多远，以陆辰他们的脚速，仅仅几分钟就到了。

　　看着眼前的血海湖，陆辰一时感慨不已。虽然陆辰在地球上，不，应该说不仅仅是地区，包括在这个异界，看到的江河湖海，就有相当多的地方，比这个血海湖要打，但是血海湖给陆辰的第一感觉还是，这是一条最大的湖泊。

　　血海湖从陆辰这个角度看去，是一个三角形的，血红色的湖水中，无比清澈，陆辰仅仅站在岸边，就能看到很远地方湖底的尽管。在湖水的中央，则是一大片血红色的荷叶荷花，当然少不了陆辰他们这次要摘的东西——血莲蓬。

　　虽然陆辰看的像是一个三角形，但是实际上，以陆辰的眼力，根本就看不到湖泊的对岸。想想看，陆辰的眼里有多强，他都看不见对岸，可以想想看，这个血海湖两岸的距离，少说也有几百公里。

　　血海湖的周边，生长着一些类似于芦苇，但是叶子比芦苇的叶子，还要旁庞大，枝干也要比芦苇粗一些，大概有成人手臂粗细，陆辰下意识的扳断了一棵这种东西，顿时从枝干中，飘出一股清香而又甜蜜的味道。

　　陆辰不由一愣，看着手中的东西，突然想到了地球上的甘蔗，尤其是那些飘散在空气中的香甜气味，更是不断的诱惑着陆辰，想要让陆辰很咬一大口，品尝这种东西的美味！

　　后来，实在没有能够忍受住的陆辰，拨开这种植物的外皮，完后很咬了一大口，顿时一股清甜干爽的味道，从陆辰的嘴中传遍全身，尤其是那甜甜的味道，更是陆辰这辈子吃过的最好吃的甜味水果。

　　这东西虽然甜，但是却不腻，和甘蔗一样，都是不断的咀嚼以后，将里面的汁水咬出，然后将那些干干的残渣吐出，短短一会儿的功夫，陆辰就将手中的这只异界甘蔗，完全的干掉了！


第267章  血海湖！（下）

　　“很不错的水果，而且一点副作用也没有，这么大一片的话……”吃完手中刚刚弄下来的一根血甘蔗，看着眼前一大片，少说也有上百万根的血甘蔗，陆辰的口水就忍不住留了下来。

　　虽然说，这种血甘蔗有些缺憾，那就是里面的果肉是血红色的，不过好在果肉虽然是血红色的，但是果汁，依然是和甘蔗一样的清水，要不然吃一根这样的血甘蔗，把满嘴弄得都是鲜血一样的东西，被不知情的人看到了，还不得吓死。

　　最为重要的是，既然这些东西能够和芦苇一样，不断的繁殖，那么就说明，想要种植的话，也是非常简单的，有了这个东西，陆辰手中赚钱的玩意可是有多了好几种。为啥是好几种呢！

　　别忘了，这种血甘蔗不仅仅可以直接吃，它的汁水还能做成果汁，还有蔗糖之类的东西，也是这个玩意炼成的，这个世界可没有砂糖的东西存在，有了蔗糖以后，做菜也就多了一种味道。

　　“陆辰，你在干什么，这里的东西怎么能够虽然吃呢？万一有什么副作用，不就完了！”这个时候，一直跟在陆辰身后，兴奋不已的阳明子，也终于发现陆辰加下，那一大堆的残渣，在看到陆辰身边，一根被拌断的血甘蔗，焦急地说道。

　　陆辰笑了笑，说道：“没有关系的，像之前的那种能够直接攻击元神的毒素，对我都没有什么作用，你认为这种小玩意，可能有什么毒吗！再说了，我也不可能那么傻，我在吃之前，还是试过的，一点毒都没有！”

　　“你真的试过了？”阳明子有些不相信地说道。虽然刚才他因为心情极度兴奋，所以根本没有看到陆辰做了什么，但是看看时间，好像并没有多长，陆辰要是真试过的话，这点事情，应该不够吧！

　　“当然，我骗你干嘛！要不要来一根尝尝，很不错的味道！”说着，陆辰也不管阳明子同意不同意，直接把身边另一根血甘蔗折断，然后递给了一边，眼中依然充满了怀疑的阳明子。

　　“这东西能吃吗！”看着叶子中，露出的那点血红色的汁肉，阳明子心中有些微微的寒意。他总感觉，吃这个东西，非常的别扭，就如同直接和人血的感觉一般，想到人血，他更是寒意大增。

　　“当然能吃了，你没看见我脚下这么多的残渣吗！这不都是我刚才你吃的，你放心吧！这东西和甘蔗一样，甘蔗你应该知道吧！别看汁肉是血红色的，但是实际上，汁水还是如同清水一般，不用担心吃到最后搞得满嘴都是喝了人血一样。”

　　陆辰自然明白阳明子心中的想法，微微一笑，解释了一下，然后也不管阳明子相信不相信，就直愣愣的站在一边，等待着阳明子的反应，不过陆辰心中已经有了决定，阳明子，肯定会接的。

　　果然，阳明子将信将疑的从陆辰手中接过血甘蔗以后，同时还仔细的看了一眼陆辰的嘴角，想要看看他的嘴巴里面，到底有没有那些鲜血般的东西，在确定确实没有以后，才慢慢的啃了起来。

　　可能是学甘蔗带给阳明子的感觉，非常不错，阳明子吃了一口之后，脸上露出一丝惊讶的表情，嘴上的动作，更是加快了许多，不一会儿，地上便已经堆满了阳明子吃过之后留下的残渣。

　　看着阳明子的表现，陆辰微微一笑说道：“你在这里慢慢吃吧！我准备把这血甘蔗带出血色深渊，现在准备多弄上一些，你要是吃完了，就过来帮我吧！不用着急，慢慢来也就可以了！”

　　或许是血甘蔗带给阳明子的感觉非常的不错，听到陆辰的话，他根本没有抬头，直接对着陆辰摆了摆手，嘴里支支吾吾的说道：“出去吧！出去吧！我吃完就过去帮你，不用多长时间！”

　　阳明子的表现，让陆辰微微一笑，能够让阳明子这么快就接受了血甘蔗，陆辰心中还是非常高兴的，虽然这并不是他的功劳，但是阳明子能够如此喜欢，那就说完其他人更加不可能忍受的了，这也就注定了血甘蔗一定会在大陆上，畅销！

　　于是陆辰转过身，又开始了自己的掠夺之路。一大片一大片的血甘蔗，被陆辰迅速的收紧了戒指中。也幸好陆辰的戒指不一般，其中有一个专门用来种植药材的小园子。说是小园子，其实根本都不小，至少到目前为止，陆辰还没有找到这个小园子的尽头，是在什么地方！

　　而陆辰之前掠取的那些血参，就被陆辰种植在这个小园子里，虽然生长的环境被陆辰改变了，但是这些血参，因为环境变得相当不错的缘故，并没有想象中的变得阳痿，反而生长的更加旺盛。

　　不多时，陆辰便已经收紧了大片片的血甘蔗，当然了，陆辰还算心好的，除了开始的几亩、十几亩地，陆辰是将血甘蔗连根全都拔了，但是剩余的都是仅仅砍掉了生长成熟，能够吃的部分。

　　毕竟这里作为血甘蔗的原始生长地，陆辰还想让这里作为自己血甘蔗的种植后院，要是以后万一哪天，大陆上的那些血甘蔗，不适应，全都死掉了，陆辰还能从这里找到备用的不是。

　　“咦，这是什么玩意？”就在陆辰相当兴奋的时候，眼前突然出现了几个巨大的比鸵鸟蛋还要打上一号的蛋，对，没错，陆辰绝对没有看错，就是蛋，三个白花花的，在阳光照射下，还闪闪发光的蛋。

　　“阳明子，快过来，看看这是什么东西！”陆辰有些不解，对着远处依然在大啃特啃的阳明子喊了一声。这段时间，阳明子已经足足干掉了三根血甘蔗，他也不错吃多了，那个尿多！

　　“什么事！我忙着呢！”阳明子依然支支吾吾地说道。

　　“别光顾着吃了！现在有些急事，赶紧过来！看看这是什么玩意！”陆辰没好气的白了阳明子一眼，这丫的，没想到竟然也是个吃货，遇到好吃的东西，非要一次吃个够，也不怕一次吃多了，下次看见反胃！

　　“哦！来了！”阳明子不情不愿的应了一声，然后动作相当缓慢的向着这边走来，嘴里的动作，自然没有减慢，就从他自己站立的位置过来，到陆辰的身边，这短短的距离中，他又干掉了一根。

　　陆辰实在无语的翻了翻白眼，这丫的实在是个大吃货啊！

　　“什么事情！”阳明子嘟囔着嘴，很是不满的问道。

　　“看看那边，是什么东西！这么大的蛋？”陆辰指了指三个蛋所在的方向，疑惑不解的问道。

　　看了一眼陆辰指的蛋，阳明子脸上露出一丝鄙夷，说道：“不就是几个大点的蛋吗！有什么好奇怪的，至于这么大惊小怪，我还以为什么东西呢！比这大的蛋，我都见过了不少，哎！经验不足，还是不行啊！”

　　“切！”陆辰瞪了阳明子一样，直接拍掉他手中的没有多少的血甘蔗，说道：“好了好了！别着急，这里还有几百万甚至更多的血甘蔗，足够你吃了！先把正事干了再说啊！你怎么……”

　　“不就是个蛋吗！你刚才不是还说过来找食材，这不就是最好的食材，这么大的三个蛋，足够我们中午吃的了！你别烦我，我还要吃！”说着，阳明子手中不知道从哪里，又变出一根血甘蔗，想要继续啃起来！

　　“额！你……”陆辰一时间气得没有直接把阳明子直接一掌拍死，或许是感觉到了陆辰真正的怒火，阳明子在一旁小心翼翼的看了陆辰一眼，然后慢慢的将血甘蔗，放进戒指中，嘴里说道：“额！有点吃饱了，先看看这三个蛋再说！”

　　说着，阳明子不过陆辰惊讶的目光，直接走到三个蛋的身边，对着三个蛋仔仔细细的检查了起来。

　　“丫的！这个家伙到底是怎么想的？怎么这么让人无语！”陆辰没好气的翻了一个白眼，也走上前去！

　　“这个好像是什么蛇类的蛋！”阳明子转头对着陆辰说道。

　　“什么？蛇类的蛋？不是吧！怎么又和爬蛇有关？”陆辰有些无语，这个血色深渊中的东西，怎么这么多都和爬蛇有关，要不就是幽冥界的生物有关，难道这里是幽冥界的爬蛇类生物的老窝？

　　“恩！虽然不知道对不对，但是十有八九都和那些爬蛇有关！而且不是一般的爬蛇！”阳明子皱着眉头说道。

　　“为什么？你怎么知道的！”陆辰仔细的看了周围一眼，结果什么都没有发现，有些郁闷地说道。

　　“你问我是吧！我也不清楚，只是那种感觉！而且我还能感觉，这种爬蛇，不是一般的爬蛇，应该非常厉害！”阳明子的眉头，皱的更深了！

　　“你感觉的？还很厉害？不是吧！我怎么没有这种感觉！”陆辰有些郁闷，自己确实一点感觉也没有啊！


第268章  蛋！？

　　“都说了这是经验，经验的问题，你这个小毛孩子，虽然修为确实比我高上很大，但是你能有多少的经验！在修真界，当你的经历多了以后，你就会明白经验以及感觉，对于修真者来说，是多么重要的东西！”阳明子老神在在地说道。

　　“额！”陆辰有些郁闷，阳明子的话，他还真没有办法去反驳，自己的修为确实很高，但是经历实在太少，一些基本的经验，自己一点都不明白，搞得自己在遇到修真界一些东西方面，都处于被动。

　　而且以后，陆辰肯定是会去修真界、仙界甚至是更高的界面，这些经验都是非常重要的东西，陆辰可不希望自己修为高，却因为这些小毛病，而导致经常阴沟里翻船，这就让人郁闷了！

　　“呵呵！这个东西不用着急，经历经历，就是要让你多多去感受的东西，至于那些小经验，更是你不可获取的。但是这都是需要时间积累的，你着急了也是没有用的！”阳明子笑嘻嘻地说道。

　　“等等，我们是不是跑题了！现在的事情，好像是考虑这些蛋，我们应该怎么处理它。至于你说的这些东西，我也明白，所以我现在已经在很尽量的学习各种各样的经验，这次的历练，也不是为了这个。”陆辰无奈地说道。

　　“对对，我搞错了！不好意思！这个蛋嘛！我还是觉得，干脆直接中午煮了吃了的了，听说蛇蛋的味道非常好，有了这三个巨大的蛋，别说今天一顿了，就是今天晚上的一顿，我们估计都已经够了！”说着，阳明子的嘴里，几乎都流出了口水！

　　“额！阳明子道友，你态度能不能端正一些，我们现在考虑的问题，不是吃不吃这个蛋，而应该是他会不会给我们带来什么危害！你能不能不要总想到吃，这让我非常之郁闷的！除了吃，你就不能想到些别的东西？”

　　“额！不好意思啊！陆辰，没有办法！我也很无奈啊！这三个蛋这么大，如果以你的厨艺，绝对会做出很好吃的东西！”阳明子说着说着，再次把话题，转移到吃这个问题上，让陆辰很是无语！

　　“好吧好吧！随你便了，我也不管了！既然你这么想吃的，那就直接搬回去吧！中午我就帮你做了！”陆辰很是无奈，他本来的想法是，看看这些东西到底是什么，但是不管怎么说，半天之后，绝对又会被阳明子带到吃这个方面上去，就连陆辰自己现在，都已经很想尝尝，这三个大蛋，最后到底能够做出怎样的美味来！

　　“嘿嘿！我就知道陆辰你是最好的了！”阳明子用着无比谄媚的眼神，看了陆辰一眼，然后迅速的将三个蛋，收紧戒指里，那速度，好像生怕陆辰一个后悔，要抢走蛋，不做给自己吃一半。

　　陆辰苦涩的摇了摇头，说道：“好了！你继续吃你的血甘蔗吧！我还有再收一些，最好能够把这一大片全都收起来！”陆辰豪气的指着前方，望不到头的血甘蔗琳，再次低下头，迅速的干了起来。

　　等到陆辰再一次抬起头的时候，他距离发现这个血甘蔗林得地方，已经相当的远了。再看看周围，眼前依然是一大片的血甘蔗林，而身后，则是裸露在空气中，交叉纵横的血甘蔗的根部。

　　这些都是陆辰用来储备的力量！

　　在发现那些蛋以后，陆辰又从这一大片得血甘蔗林中，发现了不少的好东西，比如说几只血鸭子。可能是因为从来没有见过人类，这些血鸭子，一开始一点都不惧怕陆辰，反而还很好奇的慢慢走到陆辰的身边，从扁扁的鸭嘴，啄了几下陆辰。

　　有好东西送上门，陆辰当然不会放过，何况是这种一点规矩都没有的野鸭子！陆辰当时随手摘了两片细长的血甘蔗叶，突然猛的让几只血鸭子那边射去，然后几个血鸭子根本没有任何的反应，就发现自己已经和这个世界，说了再见！

　　“小样，敢在爷爷面前耍横？这不是早死吗！本来就没有什么好的食材，你们既然送上门来，我自然不会拒绝了！嘿嘿了！中午又有美味的高汤喝了！”陆辰笑呵呵的看着自己戒指中的几只鸭子说道。

　　除了鸭子，陆辰还在这里发现了一些又像蝎子，又像螃蟹一样的东西。个头也非常大，足足不加上两边的腿，光是一个身躯，就有大概一个成年人的巴掌大小。比如海蟹，估计都小不到哪去！

　　之所以说他又像蝎子，又像螃蟹，是因为他的外形很像螃蟹，但偏偏多了一个蝎子一样的尾巴！那尖锐的倒刺，让陆辰第一眼看到他的时候，确实被吓了一跳，还以为这是多么厉害的东西！

　　“小样，你想干什么？”在陆辰发现这些螃蝎以后，他们同样也发现了陆辰的存在。或许是陆辰给了他们一种危险的感觉，所以他们在发现陆辰的那一刻，便高高举起自己尾巴，仅仅的盯着陆辰。

　　陆辰当然是没有兴趣，和这个小家伙玩闹了！看到他身边还有不少的同伴，陆辰想了一下，还计算了一下，发现这些东西，刚好足够陆辰他们一人一只，于是便再次将这群家伙直接塞进了自己的戒指中。

　　在当然了，光有肉食也不行不是，还得来点野菜什么的！让陆辰比较惊讶的是，这片血甘蔗林中，竟然发现了不少野生的土豆，虽然上面的枝茎也和叶子全都血红色的，但是挖出来的时候，陆辰发现，地下的和外面的那些土豆一摸一样，自然陆辰毫不客气的收了。

　　但是在挖这些土豆的时候，还出了一个小小的问题，那就是陆辰在挖到第二棵的时候，竟然又一只类似于小老鼠一样的动物，从一个小洞中，钻了出来，对着陆辰，怒目而视，好像在责怪陆辰不应该把他们的食物抢走！

　　也幸好这只小“老鼠”长得实在太小了，身上根本没有一点肉，而且数量也太少，就他一只，同时它的长相也相当的丑陋，这让陆辰对它根本生不起一点的兴趣，要不然，这只小“老鼠”估计也只有进入陆辰肚子的份了。

　　弄好东西以后，陆辰便慢慢的向回走去，一边走，还一边慢慢的看着血海湖中央，他们到此的目的——血莲蓬。

　　微风浮动，血日照射，血莲蓬随风起舞，散发出一样奇异的光彩。陆辰不由的有些痴迷的看着那些血莲蓬，虽然他心中对此有些不屑一顾，但是不知道为啥，他就是忍不住，想要驻足观察一番！

　　“陆辰，赶紧的啊！你应该已经弄好了吧！在这里看什么看，有什么东西让你这么痴迷！我肚子饿了，他们超不多也快要起来了，你要是再不回去做饭，时间就来不及了！”阳明子的声音，突然在陆辰耳边响起。

　　“哦！”陆辰淡淡的回了一声，便向着阳明子的位置走去，等到走到阳明子身边的时候，陆辰发现阳明子的手中，依然拿着一根血甘蔗不断的啃着。陆辰差点无语的撞墙，这丫的吃了半天的血甘蔗，竟然还告诉自己肚子饿！

　　陆辰白了阳明子一样人，然后说道：“走吧！你也别一直吃这个玩意啊！这东西有什么好的！吃多了也不利于消化的！少吃点，一会儿留着肚子，吃蛇蛋去！不然，蛇蛋就没有你的份了！”

　　“额！陆辰，难道你没有发现……”但是谁知道，阳明子竟然突然说了这么一句话。

　　“发现什么？”陆辰有些莫名其妙。

　　“你以为我真是为了吃这些血甘蔗啊！其实我发现，这个血甘蔗，里面竟然还有灵气，虽然很少，但是比起我自己修炼起来，还要快上很多的！就这么一会儿，我吸收的灵气，就能比得上我四五天修炼的速度了！”阳明子欣喜地说道。

　　“额！还有这个？我怎么不清楚！”陆辰还真不知道这个，将信将疑的又拿了一根血甘蔗，一边往回走，一边慢慢的啃着。

　　终于陆辰，也确实发现了血甘蔗里面蕴含的灵气，可是让陆辰哭笑不得的是，这些灵气的含量，实在太小了一些，根本对他没有一丁点的作用，估计刚才也是因为这个原因，所以他才没有发现的！

　　“哦！确实，我也发现了！”陆辰淡淡的说了一句，然后说道：“既然这个样子，如果你想要的话，等我们吃完午饭以后，剩下的那些血甘蔗，如果你有功夫，不怕类的话，就自己过来弄吧！”

　　阳明子从陆辰平淡的语气中，就猜到陆辰对于那些灵气一点都没有放在眼中，或者说，那些灵气实在太少了，根本对陆辰没有作用，所以陆辰有这样的打算，他也猜到了，不过想到以后能够加快修炼速度，阳明子就有些激动啊！

　　陆辰看着阳明子的摸样，就知道这个家伙又开始YY了！


第269章  找上门来！

　　“把蛋拿出来吧！”回到营地以后，陆辰看了一下两个结界中的人，包括灵影在内，都依然异常安稳在睡着觉。看着几个女人脸上露出的淡淡幸福的表情，陆辰的心中，也不由的感觉很是幸福！

　　“哦！”阳明子脑海中依然在不断的幻想着，但是听到陆辰的话，手中还是不敢有丝毫的停顿，飞快的从戒指里，拿出了那三枚巨大的蛇蛋，说道：“陆辰啊！你一定要做出点好东西！不然可就浪费了！”

　　“当然了，这么好的东西，我都是第一次遇到，就算不是以为内你的缘故，我当然也会好好坐上一顿！这么美味的东西，我自然不会放过了！”陆辰呵呵一笑，结果蛇蛋，看了起来。

　　可是到底应该怎么做，陆辰就有些苦恼了！说是和鸡蛋一样的做法的话，陆辰又担心这样做不好吃，可是不这样做的话，陆辰又不知道应该怎么做才可以。哎！有东西做，可不知道怎么做，也是一种痛苦啊！

　　“阳明子，你说这些蛇蛋应该怎么做啊？”陆辰看了半天的蛇蛋，也没有想出个制作的方法，只好将目光看向了阳明子这个吃货，希望从阳明子那里，能够得到一些启发。他可不指望，阳明子能够给他具体的建议！

　　果然，如陆辰的猜想一般，阳明子听到陆辰的话，顿时愣住了，半天才回过神，说道：“额！大哥，你是厨师啊！这些东西，你应该知道怎么做，你现在跑来问我这个吃东西的人，这……”

　　“别跟我说废话了！我就是想不到应该怎么做，所以才问你。说吧！你想怎么吃，或者说想吃到什么样子的蛇蛋，我或许能够想到怎么做法！”陆辰直接打断了阳明子的问话，直接说道。

　　“恩！我想吃羹，都是蛇羹是天下最美味的东西，可是我没有你那个水平，从来都没有吃过，虽然这些不是蛇，而是蛇蛋，但是应该也能做一些蛇羹的味道出来吧！至于其他的，就弄几个炒菜，比如说什么各种菌类炒蛇蛋啊！猪肝炒蛇蛋啊！这个你应该相当的熟悉，不用我说了吧！”

　　“恩！”陆辰皱了皱眉头，说道：“蛇蛋羹，我能做出来，但是你说的什么菌类炒蛇蛋，猪肝炒蛇蛋，我怎么感觉你是把蛇蛋当成鸡蛋在用啊！貌似这些东西，都是以鸡蛋为原料的菜吧！”

　　“呵呵！不愧是大厨师！没错，我就是把蛇蛋当成了鸡蛋，反正你也不知道到底应该怎么弄，把蛇蛋当成鸡蛋使用，你应该就能想到制作方法了吧！”阳明子奸诈的眨了眨眼睛，说道。

　　“好吧！就按你说的办！不过到时候，要是不好吃，我可不负责的哦！”陆辰点点头，只好这么办。

　　找了一个空地，将自己的所有工具，全都拿了出来，然后吩咐阳明子在一旁当烧火工。当然了，此烧火工并非比彼烧火工，陆辰可不是让阳明子干一些添添柴之类的事情，而是让阳明子直接用法术，不断输出元气，弄出一个类似于煤气灶一样的东西！

　　阳明子虽然抱怨不止，但是陆辰很是霸道的说道：“可以啊！那一会儿这顿蛇蛋大餐，可就没有你的份了！对了，你应该有一点很明白吧！当自己的元气，很快就消耗一空，这个时候修炼的效果非常好吧！”

　　阳明子一听，顿时愣住了，但是立刻二话不说，直接用法术，快速的将陆辰身前的那个大锅，烧的通红通红的，也顾不上吃什么血甘蔗了，眼睛一动不动的注视着陆辰，好像陆辰欠了他什么东西似的。

　　陆辰微微一笑，没有说什么，但是他知道，今天的这顿饭，不用自己耗费一点点的灵气了，以后还有这样的事情，说不定不用陆辰说，阳明子估计都会不由自主的跑过来，自己主动要求。

　　在阳明子的帮助下，陆辰很快就将几个菜，全部做好！虽然有不少，都是按照鸡蛋的做法来做的，但是那味道，依然让人忍不住就像大吃一顿。胃口那叫个不是一般的好！陆辰做的菜，就是不一般！

　　“好了！别偷吃啊！我去叫他们，对了，注意点地上，别让小虫子爬到菜里面了！要是一般的虫子也就罢了，但万一是类似于那种小鱼的虫子，可就要注意一下了！”陆辰严肃地说道。

　　本来还没有当回事的阳明子，一听到陆辰这样说，也觉得有些不对了，于是赶紧同样严肃的点了点头，然后仔细的查看起放置菜肴位置的周围，生怕又一只小虫子，爬进了这些菜肴中。

　　看着阳明子的摸样，陆辰只是没好气的笑了笑，然后便转身离开，向着那些人休息的地方走去。

　　陆辰来着男人休息的那个结界的时候，发现小屁孩小无名，竟然已经醒了，不过估计是因为从结界里面出来不了，现在正的瞪着大眼睛，好奇的看着四周透明的结界，手还不停的到处摸着。

　　“小子，睡好了？”陆辰微微笑着问道。

　　小无名一愣，耳边突然传来陆辰的声音，把他吓了一跳，当他发现站在结界外，不远处，对着自己微笑的陆辰的时候，脸上露出欣喜的神色：“陆辰哥哥，我早就睡好了！可是这个东西，挡着，不让我出去！”

　　小无名指着那层结界，郁闷地说道。

　　“呵呵！把他们几个人都叫醒吧！马上可以吃饭了！”陆辰手一挥，便将结界去除，说道：“吃饭的地方，就在那边，我们今天停下休息的地方，阳明子在那边，你去了，就能看见！我去叫你那些姐姐们！”

　　“好的！我知道了，陆辰哥哥！”小无名脸上露出一丝暧昧的神色，抬头看了一眼不远处另一个结界中的人，虽然他并不能看到里面的景色是什么样子的，但是脑海中，还是能够想象得到！尽管他还是一个小屁孩！

　　“几只小懒猪，起床吃饭了！”陆辰直接走进姐姐，发现也有几个女人已经醒了，不过或许都是刚醒的缘故，还有些迷糊，眼睛迷迷蒙蒙的没有睁开，就这样躺在地上，舒服的伸着懒腰。

　　“讨厌，你才是小懒猪呢！”陆辰坐在的位置，正好在白冰心的身边，而白冰心又是刚好醒过来的一个，听到陆辰的话，皱着小鼻子，轻拍了陆辰一下，然后慢慢的从地上，做了起来。

　　其他几个女人，也都慢慢悠悠的清醒过来，只有凯撒琳这个小妮子，估计睡得相当的舒服，在梦境中，遇到了什么好事，是不是的还发出几声开心的笑声，这让周围的所有人，都无比佩服的看着她。

　　“小妮子，起床了，不要再睡了，一会儿太阳要晒小屁屁了！”陆辰笑着说道。其实嘛！太阳早就已经晒过了，如果真的说起来，应该是一会儿月亮就要晒小屁屁了！

　　“恩！咦！陆辰，你怎么在这里，你不是回家了吗？”小妮子迷迷糊糊的睁开了双眼，估计还沉浸在梦境之中，而他梦境中的陆辰，则已经回家了！现在看到陆辰出现在自己的身边，不由的一愣！

　　“是啊！不过我想你了，所以又回来了！”陆辰微微一笑，捏着小魔女的鼻子说道。

　　“真的！陆辰你太好了！我也好想你啊！我和你说啊！……”小魔女叽里呱啦说了一大堆，估计都是梦境中的事情，这些事情都是不错的好事，怪不得，小魔女在睡梦中，还一直笑个不停！

　　小魔女和陆辰说了半天，都没有发现身边的几女，最后也不知道到底想的什么，突然彪悍的说了一句，“辰哥哥，你好长时间没和人家那个了，人家……”说着，凯撒琳害羞的埋下了小脸。

　　“额！”陆辰一下子愣的长大了嘴巴，下意识的看了一眼周围的几女，发现他们都被凯撒琳给雷的不轻。

　　陆辰轻咳了一下，然后说道：“那个琳琳啊！你看你这几天都没有好好吃东西，现在时间还早，如果你想那个的话，我们晚上还是可以的！不过现在的任务，就是陪着你的姐姐们，一起吃饭去！”

　　说着，陆辰还用眼神示意了一下凯撒琳，让他看看周围。

　　凯撒琳在陆辰的示意下，转头看了看周围，当他发现自己的姐姐们，都在旁边的时候，一下子羞涩的直接扑进陆辰的怀中，不敢起来，想想自己刚才那大胆的话，真是太让人不敢相信了！

　　好说歹说，陆辰终于将凯撒琳安慰好，不过凯撒琳还是有些怨恨陆辰，没有早点提醒她，让她在姐妹们面前，丢了这么大的丑。陆辰最后只好提出，自己今天晚上好好陪陪凯撒琳的建议，这才让凯撒琳欲拒还休的原谅了陆辰。

　　终于搞定，自然就准备开始吃饭了，一行众人都被陆辰做的如此吩咐的炒蛋大餐给弄得口水直流，不能陆辰吩咐，就开始疯抢起来。

　　可是就在这个时候，陆辰突然发现不对，放出神识，一只巨大的蛇形怪物，竟然正在飞快的向着陆辰他们移来……


第270章  妖蛟！

　　“靠！有情况，大家小心！不远处一条类似于爬蛇一样大型怪物，正在向我们靠来！”陆辰一感觉到危险，就立刻叫了起来，这条爬蛇给陆辰相当危险的感觉，让他不得不防备一下！

　　陆辰的话，让众人顿时一愣，但是让陆辰有些无语的是，这些人的第一反应，并不是赶紧拿出自己的武器，和陆辰一起紧张的防备，而是猛的夹了一大块子各自喜欢的菜肴放进嘴中，然后靠在自己面前的几盘菜，收紧戒指里。

　　额！这都到什么时候了，这个几个人竟然还想着吃东西，这让陆辰不得不佩服他们的大胆，或许大胆来形容他们，有些不对，应该用死也要做个饱鬼死，才能形容他们现在的这个样子。

　　“喂！你们几个干什么啊！这都什么时候了，竟然还想着吃，难道就不能等到危险过去以后，再急也无所谓啊！”陆辰没好气的翻了一个白眼，然后撇撇嘴，很是不爽的对着大家说道。

　　“当然不行了，虽知道你说的那条爬蛇是过来干什么的，万一是过来找事的，你们打架的时候，把这些美味的菜肴给弄翻了，我们还吃个屁啊！”李延昰艰难的咀嚼着嘴里的食物，慢慢地说道。

　　“是啊！咱们今天的菜肴，不都是那三个蛇蛋做的吗！万一那三个蛇蛋，是那条爬蛇的后辈啥的，这不是明白的事情吗！所以把这些菜肴保护好，才最重要的事情！”阳明子说道。

　　陆辰心中一动，看着神识中的那条爬蛇，发现其脸上的表情，正是那种丧子之痛的表情，再加上阳明子的话，陆辰心中不由的疑惑，难不成自己弄到的那三个蛋，真是这条爬蛇未出世的儿子？

　　在看看这条爬蛇的体型以及那三个蛋的体型，陆辰越发的感觉，被他们吃掉的那三个蛋，就是这家伙的东西，陆辰心中不由的有些内疚，把人家儿子都给吃掉了，现在人家找上门来，他们……

　　不过这也就是想想罢了，如果真的让陆辰以死来谢罪的话，那是肯定不可能的！再说了，这也怪那三个未出世的家伙倒霉，谁让他们好死不死的出现在自己找食材的时候，如果是其他时候，他陆辰估计也不会把他们当成食材了！

　　“来了！”陆辰对着身边人一喊，然后众人便看见，在他们不远处，一条庞大的爬蛇飞速的向这边靠拢。这条爬蛇还不同一般的爬蛇，飞行的时候，不仅没有露出翅膀，反而还好像一点都没有凭借自己的身体，而是靠的法术飞行的！

　　众人之所以会这么认为，还是因为这条巨大的爬蛇，在飞行的过程中，身子一动不动的，不像其他生物，甚至是他自己同类是飞行那边，至少身体上有一个部位，甚至多个部位在蠕动或者煽动！

　　很快，这条巨大的爬蛇便已经近在眼前，直到这个时候，众人才发现，已经不能用巨大，来形容这条爬蛇的身体了。那长约五十多米，半径足足有两三米左右的身子，给陆辰他们一种震撼的感觉。

　　而且最奇怪的是，这条爬蛇的头顶处，竟然还有一对小巧的触角，可是身子明明就是爬蛇一样的东西，所以陆辰在发现他的时候，并没有将其甚至为龙，陆辰还是明白龙是什么样子的！

　　“这不是爬蛇，是蛟蛇！”同样发现这种情况的阳明子和灵影，作为呆在修真者很长时间的老前辈，他们自然认识这种东西是什么玩意，于是两人不约而同的异口同声，说出了这种生物的种类。

　　“蛟蛇？就是快要修炼成龙的那种爬蛇？”陆辰皱着眉头说道。如果真是这样，那么陆辰将他的孩子给吃掉，做的真的实在是不对，毕竟蛟龙也算是龙的一种，龙作为华夏名族的图腾，陆辰心中的内疚，更加的深了。

　　灵影和阳明子点了点头，然后对视一眼，接着有阳明子解释道：“蛟龙确实也是可以修炼成龙，但是实际上，这种蛟龙不过是爬蛇中的一种变异体，用你们那个地方的话来说，应该就是基因突变。

　　或许就是因为基因突变的缘故，这种蛟龙的性格暴躁而且狡猾，能力相对来说很强，但是从来都不会用在做好事上面，可以说蛟龙就是邪恶的代名词。如果你因为吃了她的孩子，而内疚的话，这是完全没有必要的！

　　而且最重要的一点，你眼前的这条蛟龙，还不是你想象中的那种能够飞升成真正的神龙的那种蛟龙，这种蛟龙应该算是蛟龙最初期的一种，想要从这个阶段，化生成龙，所需要经历的磨练，可不是一般的困难。

　　蛟龙想要飞升成龙，本来就不是一个简单的事情，在我还在修真界得时候，所知道的能够从蛟龙渡劫飞升成功的，不足五条，但是这五条现在在仙界都不是一般的强悍，其中有一条，就是现在仙界邪龙的老祖宗。

　　这五条蛟龙渡劫之前，可是做了相当多的坏事，因为他们死去的人，可不是用亿这个单位能够代表的，虽然在他们渡劫的时候，仙界的一部分人，在仙劫上做了手脚，但奈何他们的实力实在太强，最后硬生生的还是让他们渡过了。

　　据说这五条蛟龙在飞升到仙界以后，得到了自己仙劫被人做了手脚，可是将仙界大闹了一番，最后要不是一名仙帝做主，找了几个替罪羊让那几条蛟龙发泄，估计现在仙界还是动乱不堪的。

　　虽然仙界之人一直想要找机会除掉这几条蛟龙，但是奈何，他们既然已经飞升成仙，那就表示，他们已经属于仙界之人，同时还算是神龙一族的人，面对神龙一族的人，仙界的几方势力，可是都不敢得罪的。

　　不过好在，在几条蛟龙狠狠的将几个替罪将虐死以后，神龙一族的某个长老出现，将五条作怪仙界的蛟龙，收回了神龙一族，并保证他们不会再对仙界的那些人动手，才导致仙界慢慢安静下来。

　　因此的话，你眼前的这条蛟龙，想要成功渡劫，那是绝对不可能的事情。因此这样的话，你吃了他的孩子，不仅不会得到天道的怪罪，反而还算是一件相当不错的好事。只好不会再有更多的蛟龙，去破坏了！”

　　阳明子的解释，让陆辰有些不太敢相信，这种蛟龙竟然会是邪恶的代表。尤其是，阳明子说，五条飞升的蛟龙，就将整个仙界搞得不得安宁，这未免有些太夸张了吧！仙界那么多大能的存在，难道连几个蛟龙都干不掉！

　　虽然阳明子也说了，是因为仙界神龙一族的缘故，让那些势力不敢妄动，但是这五条神龙，在阳明子的介绍中，都已经差不多骑到那些势力的头上了，这样的举动，竟然还不能惹恼那些势力，未免有些……

　　“不会吧！五条飞升的蛟龙，就将仙界搞得不得安宁，难道仙界就没有人了吗！”陆辰问道。

　　“恩！”阳明子和灵影两人，出乎意料的点了点头，依然是阳明子说道：“这是因为你不知道那几条蛟龙，飞升到仙界的修为是什么，所以才会有这样的疑惑，我们一开始听到这样的事情，也相当的不信。”

　　“那几条蛟龙飞升以后，是什么修为啊！”陆辰一下子好奇了！

　　“那条现在是仙界邪龙老祖宗的蛟龙，飞升以后的修为也是最高的，同时也是下界渡劫以后，飞升到仙界，修为最高的一个，足足有仙君巅峰的修为！或许你不知道仙君巅峰的修为代表什么，我这样说吧！

　　那么大的一个仙界，已知的仙君的数量不足十万，而仙君中的巅峰存在，更是少之又少。而仙帝修为的人，更是不足一百，这你就能应该明白仙君巅峰的存在，在仙界代表的是什么的存在吧！

　　至于其他四条蛟龙，全都是罗天上仙巅峰的修为，更有一个在飞升到仙界不久，便直接突破到仙君的修为。蛟龙想要渡劫确实很难，想要渡劫成功，那就更难了，但是一旦成功，那就不是一般仙人能够比的上得了！”

　　“啊！竟然会这样，那那些神龙一族的人会不会也有这么的厉害啊！”陆辰今天可算是当了一把好奇宝宝！

　　“神龙一族的人？”阳明子的眼神中闪过一丝佩服，一丝恐惧，“神龙一族的人，可以抵得上整个仙界其余势力之和。他们一族，仅仅是仙君的数量就有一万多人，而仙帝更是占据十几位！

　　这些还都不是最厉害的，最厉害的还是因为，神龙一族，在神界，在圣界都是大拿的存在。而神龙一族的前辈，在飞升上界之前，都会将自己的皮囊留下，一具神龙的皮囊，就能造句三到五个仙君修为的神龙出现！”

　　阳明子说着说着，眼神中闪过一丝的后怕。虽然他并没有去过仙界，但是光凭这些传说，就让他对神龙一族感到恐惧了！


第271章  战蛟龙！（上）

　　“乖乖，这么恐怖啊！”陆辰这下算是完全明白了蛟龙的可怕之处，当然是指飞升以后的蛟龙，至于眼前这条一脸气势汹汹、怒发冲冠的蛟龙，陆辰还没有放在眼中，当然不光是陆辰，就是阳明子和灵影两人，应该都没有发在眼中吧！

　　“神龙一族是修真界最为恐怖的存在，即使是一直想要占领仙界的鸟人，也不敢随意的去招惹神龙一族的人。曾今一个天使界的大天使，因为将歹念打到一只幼年的神龙身上。最后不仅没有成功，还被神龙一族的人，打到他老家去！”灵影笑着说道。

　　“额！还有这么一回事！”陆辰很感兴趣其中的具体事情，但是想到眼前还有一个大敌存在，陆辰还是打消了现在就知道得念头，准备等以后有功夫，在问灵影这个事情的具体经过吧！

　　但是让陆辰没有想到的是，自己等人严密的防备那条蛟龙，可是人家飞到近前以后，根本没有理会陆辰众人，而是直接向着一旁飞去，这让陆辰有些不明白，难道这家伙，根本就和那三个蛇蛋没有关系？

　　看着蛟龙的身形，渐渐远去，陆辰众人有些莫名其妙，更加的则是摸不着头脑，这条蛟龙到底是怎么回事，明明看上去像是怒气冲天的样子，可是实际上，根本没有理会陆辰他们几个。

　　“这个家伙太不把我们放在眼中了吧！难道我们这么大的人，都入不了他的眼吗！”李延昰看着蛟龙渐行渐远的庞大身姿，用着一副很是不爽的表情，怒骂道，仿佛他能干的过这条蛟龙似地！

　　“你丫的叫什么叫，这样难道不是最好的吗！还是说你想和这条蛟龙大战一场，和他较量较量，看看到底谁更加的厉害一些！”陆辰鄙夷的看着李延昰的摸样，嘴中慢慢的说了出来！

　　“额！”陆辰的话，让李延昰尴尬不已，小心翼翼的擦了擦额头上的汗珠，“辰哥，我就是……就是帮大家喊喊话而已，你也知道我自己的本事，和蛟龙大战的事情，也只有辰哥你有这样的能耐了！”

　　“你小子，和你说了多少次了，我不喜欢被人拍马屁，少和我拍点马屁不行啊！”听着李延昰的话，陆辰心中虽然高兴，但是依然感觉有些做作，感觉到一些细微的不爽，所以说道。

　　“知道了知道了！”李延昰缩了缩脖子，陆辰的话，让他不敢不听。

　　“阳明子，这是怎么回事，为什么这只蛟龙，好像一点没有发现我们的样子，但是之前我发现他的时候，就感觉，他是冲我们过来的！”陆辰皱着眉头，询问一旁同样皱眉的阳明子。

　　阳明子微微一叹，说道：“我也不是很清楚，但是之前也和你有一样的感觉，这条蛟龙确实是冲我们来的，但是为什么到了身前，却一点反应都没有，这就有些奇怪了！或许是什么阴谋吧！”

　　“阴谋？”陆辰宁愿现在找个神人大战一场，也不愿意和一条狡猾的蛟龙玩什么阴谋，不是说陆辰玩不起阴谋，而是因为阴谋这种东西，是陆辰最为讨厌的，实实在在、坦诚相待的多好！非要玩这些东西，干啥！

　　所以说，陆辰崇尚的东西，基本上都是暴力解决。对于搞轨迹，玩谈判什么的，陆辰都不喜欢。也正是因为这个原因，让陆辰以后，在整个大路上，一向被人称之为“暴力君王”的称号。

　　“等等，那条蛟龙好像又回来了！”一直没有和陆辰他们说话，而是仔细观察者离开的那条蛟龙的灵影，突然指着蛟龙离开的那个方向，惊讶的大声呼喊起来，脸上的惊慌，让陆辰非常的无语。

　　陆辰的神识一扫，果然再次发现迅速靠近他们的蛟龙，但是这次蛟龙，已经不能用怒发冲冠来形容他的愤怒了，一边飞行，一边发泄似的四处随意的乱发法术，将他行走过的地方，炸的面目全非。

　　陆辰算是明白灵影为什么会是这么的惊恐了！

　　……

　　杜德娜云是一条在血色深渊中层，生活了几千万的蛟龙，不久前意外怀孕，让她担忧自己怀孕期间，会有老对手老伤害她，让她的孩子，还没有出生，就意外夭折，于是决定，到对她来说，没有一点危险的血色深渊外层，生下孩子。

　　分娩的过程，非常顺利，杜德娜云的三个孩子，顺利脱离她的身体。在照看了几天自己的孩子以后，因为饥饿的缘故，杜德娜云不得不离开自己为出生的孩子，外出寻找自己的食物。

　　再离开之前，杜德娜云特意将自己的三个孩子，藏在了一般生物，都不会去的血甘蔗林中，便放心的离开自己生活了几个月的地方，踏上了寻找野餐的路途，虽然孩子重要，但是这么长时间，没有吃到好东西的她，决定到远一点的地方，寻找自己的最爱。

　　于是往往只会花费一点点时间来寻找食物的杜德娜云，这样一去，就是十几天，这十几天的功夫里，杜德娜云，非常幸运的在血色深渊的外层，找到了自己的最爱——火云鸟的蛋。

　　不过让杜德娜云非常郁闷的是，自己刚刚吞食了一只火云鸟的鸟蛋，就被一只非常厉害的火云鸟给发现了。此时依然处于虚弱期，而又饿了很长时间的杜德娜云，自然不是这只火云鸟的对手。

　　不过好在，杜德娜云的速度非常的快，虽然很是狼狈，但是却依然逃脱了。后来，心中不知道为何，有了一种不安的感觉，而这不安的感觉，正是自己刚刚生下不久的孩子，杜德娜云阴沉着脸，随意的吃了一些东西，填饱肚子，便飞快的向着自己孩子的藏身处赶去。

　　在距离自己孩子藏身处不远的地方，杜德娜云发现了一些意外的人类，也就是陆辰他们，但是当时心系自己的孩子，杜德娜云仅仅注意了一下陆辰他们，便飞快的向着孩子藏身处赶去。

　　但是让他没有想到的是，等她来到自己孩子们藏身之处时，显露在她眼前的，则是一片裸露的土地，原来这里的一大片血甘蔗，都已经消失的无影无踪，而自己的孩子，更是不见了踪影。

　　焦急的杜德娜云，非常一时间不知道该怎么办才好，便也什么都不顾的肆意开始破坏，她脑海中现在是剩下一个念头，那就是将眼前所有的一切，全都抹杀掉，就是他们，让自己的孩子丢失的。

　　这时，脑海中突然浮现出那几个出现在这里的人类，于是她便将自己孩子不见的缘故，推到他们身上，虽然事实上确实如此，但是杜德娜云不考虑一下，就直接冲上去，让她不仅失去了自己的孩子，同时还是去了自己的……

　　“大家戒备！这次应该是真的了！估计是发现了我们偷吃了她的孩子！”陆辰脸上虽然有些笑容，但是语气，确实异常的严肃。

　　“噗”蛟龙不问不顾，上来就是一个大招向着陆辰他们射来，也幸好陆辰他们之前，就已经有了定夺，知道这条蛟龙过来，肯定不会有好事干，所以提前戒备了，不然，就蛟龙这突然的一招，也让他们受到不小的伤害！

　　“灵影，看来你们说的不错，这蛟龙确实不是什么好东西！”陆辰偷空和灵影说了一句，然后便飞上半空中，和杜德娜云对峙起来。

　　杜德娜云看到自己的一击，竟然对眼前的这些人没有起到一点的效果，心中不由的一阵惊讶，不屑一顾的心态，也被她扔到很远很远的地方，眼神中出现的只有警惕，这说明她对于陆辰，已经放在心上了。

　　“你们为什么要偷了我的孩子，我的孩子在什么地方，只要你们能够将我的孩子还给我，我就放过你们！”杜德娜云思考了一下，巨大的嘴巴里，吐出声声人音，让陆辰感到有些好奇。

　　“你是谁！为什么要袭击我们？你的孩子？我们没有见过啊！”虽然奇怪，但是陆辰也知道现在不是好奇的时候，便装疯卖傻地说道。

　　“不要骗我了，我知道我的孩子就是被你们拿走了！赶快把我的孩子还给我，不然我要你们的好看！”杜德娜云才没有功夫和陆辰废话，她现在想到的只有自己的孩子，只有看见自己的孩子，她心中才能安定。

　　“我说了，我根本就没有见过你的孩子！再说了，你都不告诉我们，你的孩子到底是什么样子的，我们怎么知道呢！你的孩子，是不是和你现在一个样子啊！”陆辰露出一副不解的样子。

　　“你……”杜德娜云很想发作，但是考虑到自己孩子的安全，万一真是眼前这些人偷走了自己的孩子，那么要是不小心杀掉他们，自己的孩子的消息，可就没有了！冷静下来的杜德娜云，自然考虑了很多！当然，她从来都没有想到，眼前几个小小的人类，是自己不能对付的！


第272章  战蛟龙！（中）

　　杜德娜云看到自己的一击，竟然对眼前的这些人没有起到一点的效果，心中不由的一阵惊讶，不屑一顾的心态，也被她扔到很远很远的地方，眼神中出现的只有警惕，这说明她对于陆辰，已经放在心上了。

　　“你们为什么要偷了我的孩子，我的孩子在什么地方，只要你们能够将我的孩子还给我，我就放过你们！”杜德娜云思考了一下，巨大的嘴巴里，吐出声声人音，让陆辰感到有些好奇。

　　“你是谁！为什么要袭击我们？你的孩子？我们没有见过啊！”虽然奇怪，但是陆辰也知道现在不是好奇的时候，便装疯卖傻地说道。

　　“不要骗我了，我知道我的孩子就是被你们拿走了！赶快把我的孩子还给我，不然我要你们的好看！”杜德娜云才没有功夫和陆辰废话，她现在想到的只有自己的孩子，只有看见自己的孩子，她心中才能安定。

　　“我说了，我根本就没有见过你的孩子！再说了，你都不告诉我们，你的孩子到底是什么样子的，我们怎么知道呢！你的孩子，是不是和你现在一个样子啊！”陆辰露出一副不解的样子。

　　“你……”杜德娜云很想发作，但是考虑到自己孩子的安全，万一真是眼前这些人偷走了自己的孩子，那么要是不小心杀掉他们，自己的孩子的消息，可就没有了！冷静下来的杜德娜云，自然考虑了很多！当然，她从来都没有想到，眼前几个小小的人类，是自己不能对付的！

　　“我说的是真的，你这人哦！不对，你这条蛟龙，怎么就不相信我的话呢！让你告诉我你孩子长什么样子，你也不告诉我！既然你不告诉我，那我也无能为力了，对不起，我不知道！”陆辰摆摆手，很无奈地说道。

　　“好……好吧！我告诉你！我的孩子还没有出生，是三个巨大的蛇蛋，我想你应该明白蛇蛋是什么样子的吧！对了，我的孩子是放在那边那篇杂草林中的，这下好了吧！请把孩子还给我！”为了自己的孩子，杜德娜云不得不低声下气地说道。

　　陆辰倒是没有想到杜德娜云会这样，如果她的三个孩子，没有被陆辰他们当成午餐吃掉的话，陆辰或许还会看在杜德娜云现在的这个样子的份上，将孩子还给他，但是现在已经被他们吃了，陆辰当然要继续装下去了！

　　“哦！蛇蛋我不知道，不过我从来没有见过什么巨大的蛇蛋，我见过最大的蛇蛋，也不过就这么大一点！至于他们有没有看见，我不清楚，我帮你问一下啊！”陆辰很是善意的点点头，然后回身问道：“喂！你们几个有没有见过这位美丽母亲的孩子啊！如果有的话，赶紧说一声啊！别让人家担心！”

　　陆辰的问话，让地下的几个人，全都强忍住自己的笑意，然后齐声回答道：“没有，什么巨大的蛇蛋啊！我们看到的蛇蛋都只有这么大！”说着，所有人全都伸出手，比划了一下自己看到蛇蛋的大小。

　　杜德娜云有些恼火，自己已经如此的低声下气了，可是对面的这些狡猾的人类，竟然还不承认，他们拿了自己的孩子有什么用呢！难道他们不知道，自己的孩子，必须用特殊的方法，才能孵化吗！

　　想着想着，杜德娜云的眼神中，露出了伤心的目光，不由自主的低下头。谁知道这一低头，让杜德娜云发现了一些让她不敢相信的东西，在自己身前不远处的一个树林边，洒落着不少洁白色的蛋壳。

　　如果这些蛋壳很小也就罢了，但是那些蛋壳明明就是自己孩子的，那是多么熟悉的，熟悉到即使这些蛋壳，都已经碎掉了，但是杜德娜云，依然明白，这些蛋壳，一定是自己孩子的！

　　“你们……不可饶恕！”杜德娜云已经明白了，自己的孩子，一定是被眼前的这些人吃掉，即使不是他们，但也绝对是人类把自己孩子吃掉的，既然碰到，那就是陆辰他们倒霉了，谁让他们也是人类！

　　陆辰还在纳闷，眼前的这条母蛟龙怎么突然转了性格，顺着她的目光看去，陆辰顿时明白了，既然事情已经明了，陆辰也就不打算在隐藏，于是说道：“好吧！既然你已经发现了，我也就不在狡辩。没错，你的孩子，确实已经被我们当午餐吃了！”

　　明白是一会事，亲耳听到又是一回事，之前在陆辰没有承认之前，杜德娜云看到那堆蛋壳以后，还会有些遐想，认为是自己多想了，尽管那时自己多么熟悉的东西，但是现在，就不同了，陆辰说出来，那就说明，自己的孩子确实已经遇难了！

　　杜德娜云怎么也没有想到，自己就是为了逃避孩子遇难，所以才跑到着血色深渊的外层来分娩，但是人算不如天算，自己的孩子，还是未能躲过这一劫，没有见见这个世界，就已经死去！

　　“你们都该死！”杜德娜云一声怒吼，巨大的龙嘴中，一颗无比巨大，而且还在不断变大的绝大雪白色的灵力球，出现了。杜德娜云的蛟龙头往前移送，直径达到数十米得灵气球，就已经向着陆辰喷射而来。

　　陆辰吓了一下，自然感觉到这颗灵气球中的巨大威力，虽然他可以轻松躲过，但是身下的那些人，被这颗灵气球击中，绝对是必死无疑，但是如果尝试去接触的话，陆辰也没有把握，在不让其他人受到伤害的情况下，消掉这一击。

　　但是看到身下那些人紧张的面孔，还有自己女人们的绝色美颜，陆辰知道自己肯定不会选择躲，于是不再多想，咬咬牙，竭尽全身的力气，一拳向着灵气球砸去，这个时候，他已经没有时间，去释放其他的招式了。

　　“噗”的一声，陆辰的拳头，轻松的穿透了灵气球，让人骇然的将整个灵气球砸出一个大洞，但是这个灵气球并没有因此而消散，或者爆炸开来，而是继续以相当快的速度，向着陆辰的后方射去。

　　陆辰刚才的一击，虽然让他将灵气球的威力，减弱了至少一半，但依然不是身下那些人，所能承受的，而陆辰在穿过灵气球以后，身体因为这次巨大的伤害，而踉跄了一步，不过还在没有倒下。

　　陆辰有些恼火的瞪了杜德娜云一眼，然后转身飞快的向着灵气球而去，手中也开始飞快的施展起复杂的手势，就在他刚刚再次靠近灵气球，他的手中，显现了一个类似于爱心一样的手势。

　　如果有人在一旁的话，一定会发现，此时从陆辰的身前往爱心的洞口下看去，就能发现透过爱心看到的并不是陆辰身下的情景，而是一个不断旋转的漩涡，漩涡的速度非常快，好像要把所有东西，全都吸进去一般。

　　陆辰的做着爱心的双手，一下子伸进了灵气球中，灵气球猛的一晃，然后原本闪闪耀眼的光芒，开始暗淡起来，隐约间，还能透过灵气球，看到另一边的东西，这个灵气球的威力，正在减弱。

　　杜德娜云有些不敢相信的看着陆辰，她怎么都没有想到，自己的这一招，竟然就这样被陆辰轻松的破解了，虽然之前陆辰确实好像有点危险，但是很快就恢复了正常，让杜德娜云心中微微有些不安。

　　但是就算再不安，杜德娜云也不会选择逃跑，眼前的这群人类，吃掉了自己的孩子，让自己的希望，一下子落空，没有了孩子，让她的生活，一下子黯淡下去，她今天为自己的孩子报仇，她是绝对不干的！再说了，她可不是仅仅只有这点本事！

　　“啊！噗……”又是几声，杜德娜云的嘴中再次突出几个巨大的灵气球，这些灵气球，并不是开始的那般雪白色，有红的，黄的，蓝的，紫的，一共四个，陆辰的眼中，闪过一丝的狠辣！

　　“NND，既然你这样的不知好歹，那就别怪我了！”陆辰嘴里嘀咕了一下，然后对着身下的人喊道：“灵影、阳明子，你们带着他们往远处怕，这个家伙我来对付，你们在这里，我不好用大招！”

　　知道陆辰的话没有错，地下的众人，顿时醒悟，赶紧在灵影和阳明子的带领下，向着远处跑去。

　　杜德娜云哪能让自己的杀孩仇人，这样轻松的离开，巨大的龙眼中，闪过一丝的阴冷一丝的狠辣，腹部的两双相对于她的身材，很是渺小的双手，飞快的动了起来，不多时指尖出，便飞出几根透明如绣花针一样的东西。

　　杜德娜云的动作，一直被陆辰看在眼中，他哪能让杜德娜云如意，挥挥手，那些杜德娜云精心安排的阴招，便顷刻间消散，陆辰不满的声音，也在同一时间响起：“你的对手是我！不要对他们动手好不好！对付你，我一个人就够了！”

　　杜德娜云再次惊讶的看向了陆辰，当她看到陆辰以后，不再是惊讶，而是……


第273章  战蛟龙！（下）

　　而是恐慌！

　　是的，就是恐慌！在这短短不过自己做小动作的几秒钟时间里，自己刚才发出的那些各个属性的灵气球，竟然全都消失不见了，毒杜德娜云宁愿相信，这些灵气球因为某些原因，而消散了，也不愿意相信，这些灵气球是被陆辰弄没了！

　　但是看着站在一旁得意洋洋的陆辰时，杜德娜云不得不相信，这些个灵气球，就是眼前的这个男人弄没了的，虽然陆辰刚才在面对自己那一个灵气球的时候，还显得有些慌乱，可是杜德娜云，不得不相信。

　　“你是怎么做到的？”杜德娜云愤怒中的头脑，是没有什么思考能力的，看到这样好奇的事情，自然相当的好奇，毫不犹豫的直接问了出来，而问完以后，她还没有一点感觉，认为自己问错了什么。

　　“额！我在怎么做到的，应该和你没有什么关系吧！我发现你好像很白痴啊！就算没有其他的原因，你说我作为你的对手，会把这样的事情，告诉你吗！”陆辰翻着白眼，如同看白痴一样的看着杜德娜云。

　　“你……”杜德娜云这才反应过来，确实自己的问题，好像有些不对，作为自己的敌人，人家可能把这种事情，告诉自己吗！这是绝对不可能的事情，让她，她也不会做出这样的事情啊！

　　“刚才是你，现在轮到我了吧！”陆辰微微笑了一笑，然后双手合十，再分开……做出了一系列眼花缭乱的手势，最后停顿了一下，说道：“来了，你要准备好了！希望不会这一招，就把你干掉！去！”

　　陆辰的话音刚落，便看见他周围的空气，变得如同加了水的泥土一般，泥泞不堪起来，接着如同水波纹一样，一圈一圈向着周围以波浪性的痕迹，散播出去，从外围看，陆辰的实体，就如同水中的倒影一般。

　　一开始，杜德娜云并没有将这一招放在眼中，准备使用自己的龙啸，直接破开这一招，可是龙啸使出来以后，虽然也导致她身前的空气，产生了波动，然后向着陆辰那边，散播开去，可是一与陆辰身前的空气接触，竟然就直接被同化了！

　　“什么，这怎么可能！”同化后的空气，不仅没有伤害到陆辰，反而加快了陆辰那一招的传播速度，不一会儿的功夫，原本进展很慢的空气波动，一瞬间，就来到杜德娜云的身前，将其笼罩其中。

　　“啊！……”很快，杜德娜云的惨叫声，便从空气中，传了出来，可是她的声音，没有传播出去多远，就直接被她身前的空气波动，直接给反弹了回去，让本来就受到伤害的她你，更是尝试了一下自己龙啸的滋味。

　　随着时间的推移，杜德娜云的惨叫声，越来越小，仿若已经没有了抵抗能力一般，因为疼痛，而不断晃动的庞大身躯，轰动的幅度也越来越小，直到最后，一点动静都没有，仿佛就这样死去了一般。

　　“切，这也太垃圾了吧！我还以为有多厉害呢！我还没有用处什么大招，你砸就挂掉了！我都已经提醒你了，让你准备好，不要死在我的第一招上，可惜……哎！可惜啊！”陆辰摇着头，貌似可惜地说道。

　　可是，就在陆辰准备上前，好奇的查看一下，这个蛟龙的身躯，有什么好东西的时候，心中突然一动，前进的脚步，停顿了一下，也就是这一下，帮助了陆辰，让陆辰差点没有中了这只狡猾的母蛟龙的计。

　　“碰……噗！”两声巨响，没有动静的杜德娜云，突然猛地伸展有些蜷缩的身躯，将他包围的泥泞空气，顿时爆炸开来，也幸亏陆辰刚才就感觉到危险的到来，所以警惕的防备了一下，不然现在这爆炸，就将陆辰给炸了。

　　“好狡猾的母蛟龙！可惜你的计谋没有成功！”陆辰站在一边，嘲讽般的发出啧啧的声响，让杜德娜云一阵好气。

　　“这次是你幸运，下次可就没有这么幸运的事情了！哼！”杜德娜云说着，一声冷哼，周围的空气，顿时如同进入到零下几百度的冰窖中，开始渐渐的出现一些白茫茫的如同小冰晶一样的东西。

　　“哟！还有这么一手啊！但是难道你不知道，我最拿手的就是玩火吗！你认为你的玩冰技术，能够比的上我！对了，我忘记了，咱们不熟，你好像不知道是吧！”陆辰拍了拍自己的额头，恍然大悟地说道。

　　“是吗！那就是试试看吧！”杜德娜云的龙尾摆动了一下，然后整个人的口中，如同聚能炮一般，开始慢慢的闪烁起来，空气中，星星点点的各种小东西，开始往她嘴中爬去，空气中的温度，也确实开始降低。

　　可是这温度降低的速度，在陆辰的眼中在太慢，尽管它是以每分钟降低十几度的速度不断下降，但是想要真正降低到限制陆辰速度的温度，最起码也低靠近绝对零度，那可是需要十几分钟、二十分钟的时间，而这些时间里，陆辰恐怕早就将杜德娜云狠狠的虐待了一番！

　　但是陆辰的猜测，貌似有点错误，随着时间的推移，温度越降越快，短短两分钟的时间里，周围五十米的范围内，温度已经达到了零下一百多度，不过这个温度，对于陆辰来说，还是没有什么影响的。

　　“就这点本事吗！我说了，没有用的！”陆辰戏谑般的看了杜德娜云一眼，然后随手召唤出一个小火球，当然这肯定不是一般的小火球，在此时的这种情况下，周围的空气中，根本没有火元素的存在，陆辰即使使用自己内体储存的魔力，召唤出一个小火球，也绝对没有丝毫的效果。

　　陆辰召唤出的这个小火球，仅仅只有乒乓球大小，外围被一团紫色的光晕包围着，虐不则是闪烁着妖艳般光芒的幽绿色，如果又人的本事比陆辰还大的话，一定会发现，这个小火球的正中心，竟然是一小团透明的火焰。

　　透明的火焰是什么概念，这表示这种火焰已经达到了能够随意改变温度的程度，纵使让他从超高的温度，一下子变成绝对零度，这也是没有任何问题的，这透明的火焰，或许已经不能再被称之为火焰了。

　　陆辰的火焰一出，空气中便传来刺刺啦啦的声音，在小火球周围一米的范围内，则变成了几乎真空的状态，而超过一米的部分，则是冒着浓浓的雾气，在雾气的外围又是一大团冰和雾的混合体，让人看了，有一种说不出来的诡异感！

　　陆辰的小火球一处，杜德娜云，便感觉浑身有一种异常不舒服的感觉传来，就好像猛的被人对着胸口，狠狠的击打了一拳，一时间不能呼吸的那种感觉，这种压抑感，让杜德娜云施展中的招式，也有些施展不下去。

　　“噗……”终于忍受不住的杜德娜云，最终还是难过的喷出了一大口鲜血，脸上的表情，也变得萎靡不振，就如同一个男人，被一大群女人，榨干了精华后的那种感觉，是一个样子的。

　　当然了，这个比如用在杜德娜云的身上，实在不恰当，毕竟人家杜德娜云是条母龙，你用一个男人那个样子的比喻，来形容杜德娜云，实在是一种罪过。

　　或许是感觉到了陆辰的大强大，知道这种人不是自己能够对付的，杜德娜云的脸上露出丝丝的失望、悔恨以及怨恨，如果不是因为自己出来，自己的孩子就不会被眼前这些人吃掉，自己更不会……

　　“不……我不能让眼前的这个男人好过，我要他陪葬！”已经绝望的杜德娜云，突然看到陆辰脸上的讥讽，以及洋洋得意的笑容，杜德娜云的心中就相当的难受，这让她心中的怨恨，被无限度的放大。

　　如果陆辰知道，自己的一点点小得意，让自己遇到了一次，这辈子来说，最大的灾难的话，他一定会管好自己的面孔，不让自己没事找事，做出什么讥讽的笑容，当然在他自己看来，那并不是什么讥讽的笑容。

　　杜德娜云看着陆辰的眼神，已经充满了死灰，心中已经有了定夺的她，开始慢慢催动自己体内的妖丹，自己的三个孩子都没有了，自己马上也要死了，身体里面的妖丹，也会被眼前的这个拿去，她不甘心，她要陆辰……

　　得意中的陆辰，突然感觉到气氛有些不对劲，微微皱了皱眉头，四处查看起来，可是除了眼前用着怨恨的眼神，看着自己的杜德娜云，陆辰根本没有发现什么其他的事情，陆辰自嘲的笑了笑，认为自己多虑了。

　　陆辰突然的皱眉，让杜德娜云心中微微担忧了一下，生怕自己的计划被陆辰发现，到时候就惨了，不过看到陆辰，并没有什么反应以后，杜德娜云的嘴角露出一丝诡异而又绝望的笑容。

　　终于，陆辰终于发现了不安的地方，来找与什么地方，看着不断膨胀的杜德娜云，陆辰大叫一声不要，眼前便直接黑了过去……


第274章  受伤！

　　“哄”的一声，惊天动地的巨响，让整个血色深渊似乎都颤抖了一下的巨响过后，一切都恢复了平静。不，应该说是寂静，那种诡异的寂静，周围原本存在的声音，都在这一刻，瞬间消失。

　　爆炸周围的半径一千米的范围内，变成了一个巨大的半圆形大坑，自然在大坑上原本存在的东西皆已消失，天空中的已经快要落下的血日，余辉照射在大坑中，给人一种惨淡的气氛。

　　爆炸的声响，让之前逃跑的陆叶几女，猛的一愣，然后心中一股不安的气氛，顿时涌上心头，所有的女人不由自主的对视了一眼，都从对方的眼神中，看到了慌乱与不安，最后所有人的目光，全都注意到陆叶的身上。

　　“陆叶姐姐，为什么我心中有一种很不好的感觉，就像……就像失去了什么最心爱的东西一样！我担心……”善良而又可爱的小萝莉周雯雯，看着陆叶，眼神中开始出现丝丝泪花。

　　“不会有事的，雯雯……陆辰他绝对不会有事的！”陆叶自然也有这样的感觉，也自然明白周雯雯说的那个人就是陆辰，虽然她很想安慰周雯雯，但是说着说着，自己的眼泪，也不由自主的落了下来。

　　陆叶的流泪如同传染一般，很快，所以的女人全都变得泪水婆娑，极度伤心的面孔，让人看着就是相当的心疼，周围的男人，看着几个女人，可怜巴巴的摸样，恨不得将他们搂进怀中，好好的疼爱一番。

　　可惜如果真的让他们做的话，他们绝对不敢！

　　几个男人的关系，自然比不上几女和陆辰的关系那么密切，因为周雯雯刚才和陆叶说话的声音很小很小，所以他们都没有听见，看着所有的女人，全都莫名奇妙的哭了起来，有些感觉摸不着头脑。

　　“几位嫂子，你们是怎么了！不要光哭啊！告诉我们发生了什么事情，我们才能帮助大家解决！”李延昰走到陆叶的身边，看着几女令人怜惜的摸样，心中就是一阵疼痛，好像安慰安慰他们。

　　“嘶！”陆叶深深的呼吸了几声，然后强止住自己的眼泪，坚定的说道：“我要回去找少爷！你们继续往前走吧！帮我照顾好她们几个，希望我和少爷回来的时候，不会看见她们出事！”陆叶看着阳明子以及灵影的眼神，说道。

　　“不行！辰哥让我们带你走，我们绝对不能让你一个人回去找辰哥！要去……咱们大家一起去！”李延昰本来就很聪明，听到陆叶的话，顿时明白几个女人，变成这个摸样的原因，心中不由也开始担忧起来！

　　“叶儿姐姐，我们也要去找陆辰，陆辰不是你一个人的，我们同样是他的女人，现在他……”凯撒琳沉默了一下，然后说道：“不管他发生了什么事情，我们都必须找他，一定要！”

　　“是的！陆叶姐姐，我们……”几个女人，全都一脸激动的看着陆叶，仿佛陆叶不让他们去寻找陆辰，是多么痛苦的一件事情似地，说不定，如果陆叶真的不允许他们过去，他们搞不好，还要和陆叶拼命！

　　看着几个女人，还有阳明子他们几个男人，脸上全都一副不忿的神态，陆叶低下头思考了一下，半天之后，才慢慢的抬起头，看了一眼爆炸的方向，然后坚定的说道：“好吧！我们大家一起去寻找少爷！”

　　暂且不提陆叶他们一群人是怎么踏上寻找陆辰之路的，咱们来看看陆辰的情况！

　　陆辰怎么也没有想到，杜德娜云竟然疯狂的引爆了自己的妖丹，也要至陆辰于死地。虽然陆辰已经很厉害了，但是在如此近距离的情况下，一个相当于渡劫前期的蛟龙，所引爆的妖丹的能量，依然不是陆辰能够低档的。

　　在他发现了这一情况后，即使想要逃走，也已经晚了，爆炸一炸，他就感觉浑身一同，然后失去了直觉。

　　不知道过了多久，陆辰终于恢复了知觉，慢慢的睁开了眼睛，可是眼前一片漆黑，本来他以为现在已经到了晚上，可是立刻就醒悟过来，如果是天黑的话，那为什么周边一点声音也没有，以往天空中，一直存在的血月还有那些星星，竟然全都不见了！

　　躺倒在地上的陆辰，茫然的慢慢从地上爬了起来，开始四处查看起来，可是这个时候，他惊讶的发现，不仅仅自己的头顶、四周是一片漆黑的，就连自己的脚底下，同样也是无比的漆黑。

　　就仿佛，就仿佛自己唯一一个漆黑的虚空中一般！陆辰终于想到自己现在的处境类似于什么了！

　　“喂！有人吗！”陆辰双手做出喇叭状，放在自己的嘴巴前，大声的吼道。

　　可是很长时间过去了，却没有任何人回复陆辰。

　　“陆叶、琳琳你们在吗！阳明子、灵影……”陆辰不甘心的再次大叫起来，凡是和他一起进入到血色深渊中的人，全都被他喊了一次，而是效果和之前一摸一样，都没有任何人回应他。

　　“这里到底是什么地方，我为什么会出现在这里！”陆辰抓着自己的头发，烦躁的将其弄得乱七八糟的，让人看起来如此的颓废。

　　陆辰一屁股再次坐回到地方，两眼中显得有些无神，更加茫然的看着漆黑一片的四周，“这里是什么地方，我为什么会出现在这里，陆叶、琳琳、冰冰你们在什么地方啊！我不要在这里……”陆辰嘴里嘀咕道。

　　就这样，不知道过来多久，颓废最好能够的陆辰，突然猛地抬起头，两眼中冒出一道精光，“不行我不能这个样子，我要出去，我要离开这个地方！我不能这样颓废下去，外面还有陆叶他们等着我！”

　　要是有熟悉陆辰的人在一便，一定会欣喜的大叫起来，陆辰又回来了！

　　有了决定的陆辰，拿出一把飞剑，抛到半空中，然后整个一下子跳起踏在飞剑上，开始指挥者飞剑，选定了一个方向，开始向前飞去，就这样不断地飞着，没有时间的概念，陆辰都不知道自己到底飞了多久。

　　“小灵……梦魇……你们还在吗？”过来许久，陆辰已经麻木，周围不曾有丝毫变化的漆黑环境，陆辰已经适应，他一边控制这飞剑，一边召唤自己体内的小灵以及梦魇，这是他不久之前，刚刚想到的。

　　“少……少爷！”陆辰的脑海中，响起了一声断断续续的呼喊，可是这声呼喊非常的微弱，也非常的低沉，断断续续的，如果不是陆辰一直注意着周围，估计根本听不到这一声呼喊。

　　声音虽然小，虽然低沉，但是陆辰还是听清楚这个声音是谁的，自然是鸿蒙珠的器灵——小灵，而梦魇的声音，陆辰则没有听到，这说明在这个空间中，陆辰联系不到梦魇这个家伙。

　　虽然未能联系上梦魇，但是能够联系到小灵，陆辰还是非常激动地，“小灵，能不能告诉我，这是什么地方，我为什么会出现在这里，我应该怎么样，才能从这里出去！快告诉我啊！”

　　“少……少爷，我……也不……清楚……这是什么……地方，但是……我感觉……这里……非常的……诡异，对少爷……你好像……有很大……的好处，至于你……为什么会……出现在……这里，应该和……你收了很……严重的伤……有关！”

　　小灵的声音断断续续的，让陆辰听得直皱眉头，不过还在，他还是听明白了小灵的意思。自己受伤了，陆辰还是能够预料到的，毕竟在杜德娜云如此厉害的妖丹爆炸下，他就算不想受伤，也相当的困难。

　　“我怎么才能出去！其他事情，我们出去再说！我现在只想知道怎么离开这里，其他的事情，等从这里出去以后，你在告诉我吧！”陆辰皱着眉头，这个时候和小灵交谈，明显不是个好主意。

　　“我也……不知……道，不过……少爷，你现……在……所呆的……这个……空间，好像……没有时……间的限……制，比鸿蒙珠……里面的……时间……结界还要……厉害一些！你趁……此机会，把鸿蒙……决上的……一些……法术、炼丹术……还有……炼器术……修炼……一下吧！”

　　陆辰怎么也没有想到，这个时候了，小灵竟然还有功夫让他修炼那些东西，不过经小灵这么一提醒，陆辰突然想起来，自己御剑飞行了这么长的时间，体内的鸿蒙之力，不仅没有消耗，反而还有所增长，难道小灵的意思是这个？

　　想到反正现在自己也不知道应该怎么出去，陆辰也就听从了小灵的建议，开始练习鸿蒙决之中的那些炼丹术、炼器术，这些之前因为没有时间，而被他抛弃没有学习的东西，虽然实际上，陆辰对这些东西一点兴趣都不感，但是当陆辰真正的沉浸于其中的时候，才发现这些东西是如此的有趣！


第275章  醒来！

　　陆辰沉浸在炼丹术、炼器术的乐趣中，而外界的陆叶他们，则慌慌张张的不得了，从他们决定去寻找陆辰，到开始上路，一路上走的相当的快，走的时候，花费了半个多小时，现在再次回来，则不过短短几分钟。

　　“天啊！这……这是什么东西，才能弄出这么巨大的一个坑？”所有的人，看着那直径达到一千米的巨大坑洞，所有人都目瞪口呆的站立在大坑的旁边，有些不敢相信，自己看大的是真的！

　　陆辰他们大战的地方，本来距离血海湖有几百米，因为这个坑洞非常巨大的缘故，所以此时坑洞的边缘位置，就在血海湖的岸边，两者之间，不过只有一道不足一米的泥土小通道。

　　而此时因为血海湖那边的巨大压力，这条不足一米的小通道，开始慢慢的渗出水来，一道道裂痕，预示着这条小通道，将在不久之后，就直接被血海湖的血水冲垮，而这个直径一千米得大坑，将成为血海湖的旁支。

　　当然，这些暂时不是陆叶他们需要考虑的事情，此时大坑中，并没有一点点血水，陆叶他们寻找的地方，自然就是这个巨大的坑洞……的下面，那个距离地面可能足足有几百米深的洞底。

　　“下去吧！”陆辰转头看了众人一眼，然后毅然跳了下去。当然陆叶这不是为了寻死，她也没有傻着就真的这样跳下去，而是在跳下去之前，就已经在自己的身上，施展了一个漂浮术。

　　其他几人看到陆叶这样义无反顾的跳下去，自然不甘落后，八仙过海各显神通，一个个施展各种各样绝技，向着这个直径一千米的大坑的坑底进军。最为搞笑的还是泰格这个家伙。

　　估计是没有任何办法，看到所有人全都跳下去了，只有自己一个人，呆头呆脑的站在上面，有些不好意思，憨厚的面孔四处张望，最好好像发现了上面东西一样，就这样直接跳了下去。

　　原来，泰格发现，这个大坑，虽然上面一段距离比较陡，但是到了下面，就比较平缓了，当然是相对来说的，所以泰格直接跳了下去，然后沿着大坑的边上，直接这样滑了下去。最后，反而还是他第一个到达的坑底。

　　不过这个时候，所有人的心思，都放在找寻陆辰的身上，没有注意到泰格下到洞底的方式，不然以凯撒琳还有李延昰这两个人的性格，估计早就拉着泰格问个不停，然后在飞上去，自己尝试一下了！

　　整个大坑是半圆形的，所以坑底的面积，实际上非常的小，仅仅只有半径为五米的一个圆那么大小，陆叶他们所有人往坑底一站，就显得非常的拥挤，估计连弯个身，都有些困难吧！

　　这么一点距离，寻找起来，自然没有多大的困难，短短几分钟，陆叶他们便已经找遍了坑底，可是根本没有发现陆辰的身影，别说是身影了，就算了陆辰身上的一点东西，都么有看见！

　　“叶儿姐姐，现在怎么办！”周雯雯遇到这样的情况，差点再次哭出来，看着陆叶的眼神，满是雾气。

　　“挖！我就不信了，还找不到！”陆叶放出自己没有多少的神识，往自己脚下的土里面探去，可是奈何她的神识刚刚形成不久，本来就不能探出自己体外多远，更何况是探查土里面的东西。

　　“对了，不是还有他们吗！”陆叶突然想起来，灵影和阳明子不就是修真者吗！神识作为修真者最基本的东西，他们两个肯定有，让他们帮忙寻找底下，不就知道了！陆叶欣喜的想到。

　　“灵影姐姐、阳明子，麻烦你们两个，用神识找一找，陆辰会不会……”陆叶用手指了指自己的脚下。灵影和阳明子看了陆叶的动作，一下子就明白陆叶的动作，点点头，立刻同意了！

　　于是立刻，阳明子和灵影两个人，便放出自己的神识，很有默契的一个查找地下，一个查找大坑的周边，虽然他们刚才是从上面下来的，但是因为着急，所以并没有找寻那些地方，就直接下到坑中，说不定……

　　“嫂子，他们在干什么？”李延昰不明白灵影和阳明子两个人闭上眼睛干什么，更加不明白，之前还很着急的陆叶，为什么会满脸期待的看着眼前的这两个人，难道闭着眼睛，也能找到辰哥？

　　“他们在用自己的方法，寻找少爷！等你以后和少爷学习了，那种特殊能量的修炼方法以后，便明白是怎么回事了！”陆叶本来不想回答的，但是李延昰一直在旁边直愣愣的盯着自己，让陆叶感到有些烦躁，于是回答道。

　　得到自己想要的答案，又发现陆叶脸上的不爽，李延昰很是明了的闭上嘴，走到一边，然后盯着阳明子，灵影就算了，他可不想和刚才一样，因为自己盯着陆叶，而让陆叶嫂子反感。

　　许久以后，阳明子缓缓的睁开眼睛，脸上露出一丝疲惫的容态：“地下没有，至少地下一百米以内的地方没有，至于一下的，我的能力，也没有办法到达那么多，我想陆辰应该也不会到那么深的地方！”

　　“哦！”陆叶的脸上露出一丝的失望，现在只能期待灵影，能到找到陆辰的所在了！

　　“好像找到了！”灵影欣喜的睁开眼，对着陆叶他们说道：“上去，在上面，对了，大家小心，上面的小通道，马上就要被血海湖中的血水，冲垮了，我们赶紧上去！阳明子，你把泰格带着，他貌似没有办法自己独自上去！”

　　灵影说着，走到小无名的身边，领着小无名的手臂，就直接向着大坑的上面飞去，其他的人，听到灵影的话，赶紧再次各显神通，向着大坑的上面走去。不仅仅因为陆辰在上面，更是因为坑洞下面，马上就要被淹了！

　　泰格听到灵影的话，相当的感动，这个时候灵影还能想到自己，自己刚才不过是直接从上面滑了下来，灵影就知道自己的尴尬的地方，要不是灵影提醒，估计自己可能就要在下面等水灌满了，然后游上去了。

　　等到陆叶他们所有人，上到大坑上以后，那条不足一米宽的小通道，瞬间被血海湖的血水冲垮，如同喷泉一般的，直接从对岸的方向，碰到阳明子他们站立的位置，要知道着之间，可是足足有一千米的距离啊！

　　“少爷在什么地方？”一上岸，陆叶就迫不及待的询问道。

　　“那边，跟我来吧！不过你们要做好心里准备，陆辰现在的情况，不是太好！”灵影指了指旁边的一个灌木丛中，脸上的欣喜，顿时转变成担忧，虽然找到了陆辰，但是陆辰的情况，让她不知道该怎么办！

　　本来就相当的担忧自己的少爷，现在更是听到少爷的情况不好，陆叶也顾不上询问具体的位置了，直接向着那边，飞快的跑了过去，然后放出自己不是很多的神识，开始寻找起陆辰的身影。

　　“在这里！”灵影直接飞到陆辰所在位置的上空，然后慢慢降下，从灌木丛中抱起陆辰，再次回到大坑的边上，毕竟灌木丛中杂草太多，想要救治陆辰，还是非常困难的，这大坑边上什么都没有，空旷无比，不是很好嘛！

　　“少爷……你醒醒啊！少爷……”

　　“陆……陆辰，呜呜……醒醒啊陆辰！”

　　看着陆辰全身焦黑，衣服早就已经没有，裸露的身子，在微风中的吹拂下，起了一丝丝的鸡皮疙瘩，身下的小鸟，更是没有了激动时刻的耀武扬威，鼻息若有若无的摸样，所有的女人，群都伤心的留下泪水。

　　陆辰正在那个诡异的空间中学习加练习自己之前遗忘的一些东西，突然听到自己的耳边，传来一些熟悉的声音，陆辰顿时停下了手中的动作，注耳凝听起来，多长时间没有听到这熟悉的声音了，陆辰生怕是自己的耳朵出现了幻觉。

　　“真的是她们，真的是她们！小灵，你还在吗！我怎么也能听到她们的声音啊！这是不是预示着，我马上就可以离开这个地方了？”陆辰非常欣喜的大吼起来，不过他知道自己肯定不可能和外面的那些女人交流，所以只好和小灵，谈了起来。

　　“我……不知道……少爷，不过……现在……主母们，真在你……的身边，还有你……的那些……朋友！”小灵的声音依然是断断续续的，不过陆辰经过这么长时间的交流，已经熟悉了小灵这样说话的方式。当然，尽管这并不是小灵自愿的！

　　“哗！”突然，陆辰漆黑的眼前，出现了一丁点的亮点，虽然这个亮点很小很小，但是在黑暗中呆了这么长时间的他，自然对此非常的敏感，欣喜若狂的站起身，飞速的向着那个亮点跑去。

　　亮点随着陆辰的不断前行，开始变得越来越来，从开始的一丁点，到后来的乒乓球，直到最后，陆辰完全穿过了亮点……


第276章  血海一族！（一）

　　“哗！”突然，陆辰漆黑的眼前，出现了一丁点的亮点，虽然这个亮点很小很小，但是在黑暗中呆了这么长时间的他，自然对此非常的敏感，欣喜若狂的站起身，飞速的向着那个亮点跑去。

　　亮点随着陆辰的不断前行，开始变得越来越来，从开始的一丁点，到后来的乒乓球，直到最后，陆辰完全穿过了亮点……

　　“你们看，陆辰的手动了，陆辰哥哥的手动了？”一直注意着陆辰手指的周雯雯立刻欢呼起来，她听说一个人清醒的时候，最先有动作的就是人的手，所以她把自己的注意力都集中在了陆辰的手上。

　　“哪里哪里？”听到周雯雯的声音，所有人全都眼前一亮，本来陆辰眼前的情况，已经让所有人做好了最坏的打算，但是现在周雯雯的一句话，再次让所有人的心中有了那么一丢丢的希望。

　　“你们看，陆辰哥哥的手在动！”周雯雯再次激动的喊道。

　　所有人的目光全都注意到陆辰的双手上，确实此时陆辰的手指头，正在一点一点的颤动，虽然幅度很小很小，但是依然让他们看清楚了，这微微的颤动，让他们心中的希望，再次加大。

　　“可是少爷为什么还没有醒呢！少爷你快点醒来吧！”陆叶的双手，也变的颤颤巍巍的，她很想轻轻的抚摸陆辰的身体，但是生怕因为自己的一个不小心，而让陆辰再次陷入到绝境之中。

　　这种矛盾的心里，让她整个人变得不安而又动荡，身体自然也随着动荡不安的心情，变得颤抖。

　　“不清楚，可能陆辰虽然已经恢复了一些意识，但是这些意识实在太弱小，仅仅只能控制他的双手微微颤动，想要睁开眼睛，确实一件非常困难的事情，不过现在我们至少已经知道，陆辰安全了！”灵影说道。

　　“恩！陆叶，不用担心陆辰的，我刚刚帮他算了一下命，他这辈子绝对是大富大贵的命，虽然只见或许有一些磕磕碰碰，但毕竟人生就是这个样子，没有磕碰的人生，是不完整的。而且陆辰还是一条蟑螂命，很小强的，不用担心他！”

　　阳明子也看出了陆辰现在的身体，已经没有了危险，但是不过和灵影说的一样，陆辰的意识还非常的虚弱，仅仅只能控制自己的双手，睁眼这种困难的事情，他目前为止，还做不到。

　　当然了，阳明子还有一点是没有说的，其实灵影也是知道的，那就是陆辰现在虚弱的意识，如果稍微受到外力的一丁点影响，就有可能造成，陆辰刚刚恢复的那一丁点意识，灰飞烟灭。

　　为了不让他们担心，阳明子和灵影这两个知情人，只能将这个消息，深深的藏在心中。就算难过，也只让他们两个拿过一下！当然也正是因为这个原因，阳明子和灵影此时相当注意陆辰的安全。

　　“是你们……”穿过亮点以后，陆辰的眼前，出现了陆叶以及众人的身影，陆辰顿时激动的差点哭了出来，在那种寂静漆黑，简直比小黑屋还要恐怖的地方，呆上那么长的时间，就算是陆辰也有些受不了。

　　但是不知道是激动还是其他的缘故，陆辰刚说了一句话，眼前再次一黑，然后失去了直觉，整个人直接晕倒过去。

　　陆辰的再次晕倒，让所有的人，再次提了起来，不过好在，心中的那股强烈的不安，也随着陆辰刚才的想来，而消失不见，这次得晕倒，并没有引起多大的恐慌，顶多就是有些担心罢了！

　　“陆辰哥哥这是怎么了，为什么刚刚醒过来，现在又晕倒了？”周雯雯问道。

　　“别担心，陆辰现在已经没有什么生命危险了，就是身体相当的虚弱罢了！说不定一会儿就能醒过来呢！我们大家现在的任务，就是守好陆辰就行了”阳明子笑着看了灵影一眼，然后点点头说道。

　　“真的吗！陆辰哥哥真的不会有什么事情了？”依然是小萝莉周雯雯问道。

　　阳明子看了周雯雯一眼，说道：“我阳明子骗过你们吗！再说了，陆辰醒来的事情，对我们大家来说，都是一件好事，我干嘛要用这样的话来骗你，等着吧！应该不出半天，陆辰就能醒来了！”

　　“半天陆辰哥哥就能醒来吗！真是太好了！”周雯雯欣喜的直接坐到陆辰的身边，然后一动不动的盯着陆辰，焦黑的面孔，眼神中露出痴迷的神色。难道这个时候的陆辰，周雯雯还能看出他的样貌吗？

　　看到周雯雯的动作，大家都感觉到非常的惊讶，周雯雯这个小妮子，应该是他们中年龄最小的一个，虽然可能在某些地方，还显得有些不懂事，但是喜欢、关心陆辰这一事上，估计她并不比任何一个人差。

　　“陆辰的运气真好啊！能有这样一个关心他，为他考虑的女人，我阳明子好歹也是修真界，堂堂一代风流人物，怎么就没有这样的女人呢！”看着周雯雯的摸样，阳明子在心中无奈的感慨道。

　　“周雯雯妹妹真的好关心少爷啊！也只有少爷才配拥有周雯雯妹妹这样的女人来关心。幸好我之前做了一个让我幸福一辈子的选择！”陆叶看着周雯雯的摸样，也才心中微微感慨道。

　　可以说，不仅仅他们两个人，所有人看到周雯雯的摸样，都在心中升起一丝的感慨。包括周雯雯此时，心中都在感慨，当然她的感慨，并不是因为她自己的行为，为是在思考自己和陆辰相遇后的种种经过。

　　就这样，这么一大群人，自怀心事的或坐或站或躺，将躺在地上的陆辰，团团围住，虽然这些人此时都怀有心事，但是实际上，还是有人注意着周围的一切情况，比如说阳明子还有灵影两个人！

　　陆辰虽然醒过来以后，再次晕倒，但是实际上，他确实是因为阳明子和灵影所说的那个原因，意识太弱，之前的睁眼，不过是他的一个潜力突破，但是潜力突破以后，整个人再次陷入到昏迷之中。

　　不过，陆辰的意识，此时虽然非常的弱小，但是他的神识，却依然被他控制，所以周围的一切情况，都被他看在眼中，周雯雯的表现，陆辰自然也是看的一清二楚，心中充满了欣慰。

　　神识能够控制是不错，但是陆辰却发现，以前一直能够使用的神识传音，却因为意识的薄弱，而毫无用处。根本就起不到一丁点的反应，要不然陆辰早就激动地直接和阳明子他们，用神识聊起天来！

　　一个独自在那种漆黑的环境中生活了那么多年，虽然里面的时间，是静止的，但是如果换成现实，陆辰想要将戒指里面的炼丹术、炼器术，等等之前被他抛弃的东西，看一遍的话，起码需要几年的时间。

　　而现在陆辰就讲这些东西，全都过了一遍，不说全都弄懂，但是至少陆辰比起以前的炼丹、炼器小白，现在要好上不是一点半点的，换成现实时间的花，也就是说，陆辰已经在那个空间中呆了几年的时间了。

　　让你这么一个人，在那种环境下，呆了那么长的时间，你醒过来后干的第一件事情是什么？这个别人，陆辰不清楚，但是对于他，所要干的第一件事情，就是和其他人好好的聊上一聊，不然他怕自己不会说话了！

　　一遍恢复自己的意识，陆辰一边无聊的用神识查看四周的情况，因为意识薄弱的原因，陆辰的神识，虽然依然能够传到之前那么远，但是现在顶多五米范围内的情况，他能清楚看到，五米范围外，就算是一种感觉了！

　　突然，几千米远外的血海湖靠近中央的地方，陆辰感觉到一丝不对劲的地方，原本那么除了一些弱小的水生物意外，就没有其他东西了，但是就在刚刚，陆辰竟然感觉到一些强大的生命波动。

　　陆辰虽然很怀疑是不是什么大型的水生物，但是那种强烈的生命波动，很明显的告诉陆辰，这是一种类似于人类的生活，和人类的生命活动，非常的相似，除了一些小地方不同外，陆辰几乎要认为那些生命波动，就是人类了。

　　那些具有强大生命能量的生物，在陆辰的神识中，停顿了一下，然后竟然飞快的向着陆辰他们所在的方向走来，陆辰心中有些着急，因为意识不够，陆辰根本就不知道那是些什么家伙，更不清楚这些来人，是否有敌意。

　　现在就算陆辰想要警告阳明子他们，都没有任何的办法。陆辰只能期待，阳明子和灵影，这两个人中，能够一个，尽快发现这些个来意不明的家伙。

　　好在，阳明子和灵影，都不是什么简单的人，那群迅速的靠近的家伙，身体上传来的强大波动，终于引起了两人的注意，虽然说这个时候或许已经有些晚了，因为人家已经出现在阳明子和灵影的眼中，但是毕竟两个人还是发现了不是！


第277章  血海一族！（二）

　　“谁！不要过来！”阳明子和灵影两人顿时身影暴起，从地上跳了起来，一脸警惕的看着不远处的一行长相很是怪异的“人”，虽然这个时候，陆辰的意识，已经强大了一些，但是依然不能承受多大的外力。

　　其实嘛，并不能用长相怪异，来形容这些来“人”。他们外形和人类差不多，身高基本都在一米七左右，一头血红色的长发，血红色的衣衫，皮肤倒是和人类一样的黄色或者白色，但是怪异的地方，就是他们的身后，都有着一条奇形怪状的，和鱼的尾巴超不多一样的尾巴！

　　难道他们是生活在血海湖中的鱼人？阳明子和灵影的脑海中，忍不住浮现出这么一个念头来！

　　“不要紧张，欢迎你们人来来到血海湖！自我介绍一下，我们是生活在血海湖中的学海一族，我是血海湖的保卫队队长，我这次过来，就是为了代表我们血海族，欢迎你们的到来！”站在最前面的一个美女说道。

　　此次来的血海一族的人，全都是个顶个的美女，而发话的这个，绝对是美女中的美女，极品中的极品。修长苗条的身材，瀑布一般柔软滑顺的血红色头发，精致迷人的五官，小巧性感的嘴唇还有那饱满挺拔的双峰，无一不是极品的存在。

　　即使不算这些，光是那声音，就已经让在场所有的男人，陷入到痴迷当中，即使是已经受了重伤的陆辰，在这个声音响起的一瞬间，也有些情不自禁的想要看看，说话的女人到底是谁！只可惜，他现在还不能睁开双眼！

　　“血海族？我怎么从来都没有听说过，你们到底是谁！”所有男人中，最先恢复过来的，还是风易这个老家伙，或许是有心无力的缘故，所以对女美女的抵抗力，他反而是最强的一个。

　　“这位老先生，你应该是第一次来到血色深渊的吧！我们血海族在人类世界，虽然不是很有名，但是在血色深渊中，还算是比较有名的！尤其是在这血海湖这一片，我们绝对算得上号得！”美女自豪地说道。

　　“好吧！但是能否先告诉我们你的名字，难道你就让我们喊你喂吗？”风易摇了摇头，自己确实是第一次来到这个血色深渊，或许这个血海族真的是血色深渊中，比较有名的一个种族。

　　“呵呵！谢谢！”美女莫名其妙的对着风易说了一声谢谢，然后笑着回答道：“很抱歉各位，刚才忘记做自我介绍了！我的名字叫做……因为用人类语言来念得话，比较困难，所以我还有一个人类的名字——海蒂！”

　　“哦！海蒂小姐你好，我叫风易，恩！很高兴认识你！”风易嘴上说的好像很高兴似地，但是实际上，脸上一副冷酷的表情，好像眼前的这个绝色大美女，欠了他几百亿金币似地，真是个不招美女喜欢的家伙！李延昰在一旁偷偷评价到。

　　海蒂微微一笑，那如同沐浴春风的感觉，顿时让所有人的心情，为止一爽，“风易老先生，你好像……对我有很大的成见似地，难道海蒂什么地方招惹你了吗！你要用这样的表情对待！”

　　“没……没有，当然没有，我这个人就是这样，一直都是这样的表情，所以……有不便的地方，请海蒂小姐见谅！”风易微微摇了摇头，淡淡地说道。那平淡的语气，好像根本就么有把海蒂放在眼中。

　　事实上，也确实如此，海蒂非常长的非常出众，但是已经经受陆叶他们几女的熏陶，本来对美女就不怎么感冒的风易，对于海蒂这样的美女，更加没有什么性趣，额！不对，应该是兴趣。

　　而且最为重要的是，血色深渊并不是一般的地方，这个莫名出现的血海族，风易还不能把握她们，到底对自己这些人，有没有伤害，在没有确定安全之前，风易是不会亲近这些血海族人的！

　　“好吧！风易老先生！”海蒂很是无奈的点了点头，然后转头对着其他几个人说道：“几位先生小姐，你们好！在下海蒂，不知道诸位应该怎么称呼啊！对了，我先把我身后的这些族人，给大家介绍一下吧！”

　　说着，海蒂指着自己身后的几个满脸寒霜的血海族人，一一介绍了一下，然后便面带微笑的看着陆叶他们，等待着他们的介绍！

　　人家都已经如此主动了，陆叶他们也不好意思不说，于是也一一作了自我介绍，等轮到躺在地上的陆辰的时候，陆叶摇了摇嘴唇，然后说道：“这是我家少爷，名字叫陆辰，也是我们这次历练的领头人！”

　　“哦！天啊！这位先生怎么了，为什么变成这个样子了？”海蒂之前并没有注意到，陆叶众人团团包围着得陆辰，现在听到陆叶的介绍，目光自然而然的看向了陆辰，自然也注意到陆辰现在的样子。

　　“额！之前的一场大战，让陆辰受了很严重的伤，到目前为止，还没有醒过来！”陆叶想了想，还是告诉了海蒂，不过说道陆辰伤势的时候，陆叶再次显得有些担忧，脸上不由的露出了一丝丝的忧伤。

　　“海神在上，到底是什么样的战斗，让眼前的这位先生，受了如此严重的伤？你们几个人的修为都相当的不错，这位先生能够作为你们的领头人，想来修为更加的厉害！那么……我能否知道，他的对手是谁呢？现在他的敌人，又怎么样了？”海蒂说着，眼神中露出一丝丝的激动。

　　其实这些血海族的人出现，是因为不久之前，血海湖的边上，突然出现的杜德娜云，杜德娜云在分娩的那几天，意外的发现了几个血海族的人，因为饥饿，所以勉为其难的吃掉他们，以作午餐。

　　但是没有想到，这一吃，就让杜德娜云吃上了瘾，一天不吃点血海族之人，她一天就不舒服，而且最让人无语的是，这个杜德娜云吃挑选血海族食用的时候，偏偏不吃女性血海族人，而是非要吃男性的血海族人。

　　这么长时间下来，除了血海族中的一些长老，其他的男性血海族人，基本上进入到杜德娜云的肚子了。可是血海族人敢怒不敢动，杜德娜云的强大，让他们选择了退缩，不过好在就在杜德娜云分娩之后，就没有在选择食用他们血海族人。

　　可是这杜德娜云天天呆在他们的家旁边，让所有的血海族人，都不敢放下心来，万一哪天杜德娜云一个心情不爽，或者心情大爽，又要吃他们血海族的人，那么他们血海族的人可受不了了。

　　不久前，杜德娜云的突然离去，让整个血海族欢庆了好几天，可是几天中午，他们突然再次感觉到杜德娜云的出现，让这些血海族人的心，再次提了起来，生怕杜德娜云又出现在他们的眼前，要吃他们。

　　不过很快，两股强大的气息，出现在血海湖的附近，其中一个就是杜德娜云的，而另外一个，则是血海族非常陌生。不过心中的担忧，则更加的深重了，生怕是杜德娜云，又带来的一个想要吃他们血海族人的怪物。

　　不过让他们所有人都没有想到的是，两个强大的气息，在一阵巨大的爆炸，几乎传遍整个血海湖底，让整个血海湖都为之一颤后，这两股强大的气息，全都瞬间消失，所以血海族人，猜测……

　　为了证实自己的猜测是否正确，血海族族长，便派出了血海族的守卫队队长，同时也是血海族一族中，年轻一辈修为最高的海蒂，让她呆上几个人，来带血海湖面，查找具体的原因。

　　来到血海湖上以后，海蒂等人便向着爆炸发生点赶去，不成想，竟然发现这里竟然还有人类的踪迹，虽然在血海族人眼中，人类并不是什么好东西，但是好客的血海族人，还是忍不住，上前打了声招呼。

　　只是让海蒂更加没有想到的是，自己的这声招呼，竟然得到一个让自己整个血海族为之振奋的消息，虽然现在并没有得到证实，但是海蒂已经有些感觉了，她心中有些明白，自己的猜测，或许是正确的。

　　“一条蛟龙，那条该死的蛟龙，也不知道干了什么，让少爷受了这么重的伤，至于那条该死的蛟龙，我也不知道去了什么地方，不过如果我们少爷醒来的话，他应该知道！”陆叶有些好奇，眼前的海蒂为什么想要知道这些。

　　“感谢海神，真是那个混蛋！”海蒂听到陆叶的话，眼神中喷出几乎能够直接杀人的怒火，跟随在她身后的那些女人，也同样如此，这让陆辰等人更加的好奇了，不就是提到一条蛟龙吗！他们的反应怎么这么大！

　　“你们或许不明白，那条该死的蛟龙……”或许是看出陆叶他们的好奇，海蒂慢慢的讲述了这些天来，杜德娜云对他们所做的一切，最后更是泣不成声！


第278章  血海一族！（三）

　　“看来阳明子说的不错，蛟龙一族，都不是什么好东西！”听完海蒂的解释，所有人终于明白是怎么一回事，心中原本对于吃掉杜德娜云的孩子，还有些愧疚，现在这种愧疚的心情，瞬间消散了！

　　“几位……就算那条该死的蛟龙没有死，恐怕也已经收了很严重的伤，这位先生这样做，显然算是我们的救命恩人，我们族里有位长老，对于疗伤这种事情，很是在行，要不要你们把这位先生带着，到我族的聚居地去？”

　　此时，在海蒂的心中，陆辰就是个英雄，英雄受伤了，自然要想尽办法帮助她。她自己都不清楚，此时她看着陆辰的眼神，可不仅仅是看英雄的眼神，还有一些莫名的欣喜与激动。

　　“这个……”虽然之前海蒂说了那么多，让陆叶他们所有人为之感到难过，一同痛恨起那个杜德娜云，恨不得将杜德娜云那条蛟龙，扒皮抽筋，喝血吃肉，但是现在，关系到陆辰，就不是那么容易答应了！

　　陆叶有些为难，不知道到底应不应该答应海蒂，但是她又生怕海蒂和他们说的那些东西，都不是真的，她接近陆辰他们，会有一些不可告人的目的，尤其万一要是伤害到陆辰，就麻烦了！

　　“那个，陆叶，要不你们商量一下！”海蒂看着陆叶为难的面孔，自然明白她是怎么想的，不过心中也没有不满，要是现在换成她，她也会变得这个样子。于是便出声提醒陆叶，可是先商量一下！

　　“呵呵！抱歉了，我……”陆叶有些不好意思的看了看海蒂，人家这么诚恳，自己还如此的忸怩，可是这毕竟不是一件小事，如果自己就这样答应了海蒂，造成陆辰出了什么事情，那就完了。

　　“没事没事！你们商量吧！我们过去查看一下！”海蒂微笑的摆了摆手，指了指不远处的地方，笑着说道。

　　“恩！”陆叶微笑的点了点头，看着海蒂带领她身后的众多美女离开以后，便和大家聚集在一起，开始商量起来。

　　“你们说……我们应不应该答应他们啊！现在少爷的意识比较弱，血海族应该是住在血海湖底部，如果……我觉得，应该等到少爷恢复一些后，再看看海蒂他们的反应，然后决定！”陆叶发表了自己的意见。

　　“不行不行！”凯撒琳这个小魔女，一听到陆叶的建议，就嚷开了，“不行，我不同意！这个血海族还不知道是什么玩意呢！你们没看见风易导师，一看见他们，脸上就一直冰冷着，他们肯定不是什么好东西！陆辰现在不是在慢慢恢复吗！虽然这样时间长一些，但是毕竟没有什么风险！”

　　风易露出一丝的苦笑，对着凯撒琳说道：“小妮子，我可从来没有说过这个血海族不是什么好东西啊！我只是没有听说过罢了！要我看啊！他们应该不会是坏人，那个海蒂说的东西，也应该是真的！她想要帮助陆辰，也应该是发自内心！”

　　“风易导师，既然你认为他们是好人！那为什么一直紧绷着脸，别以为我还没有成年，年龄不大，就是那么好骗的！风易导师心中，一定认为他们血海族不是什么好东西！”凯撒琳嚷嚷的声音更大了！

　　陆叶一把捂住小魔女的嘴巴，低声说道：“喂！小丫头，就算你这么想，但是也没有必要说这么大声吧！好像要让全天下得人都听见一样，人家海蒂还是在那边呢！要是听到你的话，要不高兴的！”

　　“不高兴就不高兴呗！她们本来就没有打什么好主意，我说的是实话罢了！”被陆叶捂住自己的嘴巴，凯撒琳说话的声音有些支支吾吾的，不过大家还是能够明白，她说的到底是什么东西！

　　“好了好了！别说了，听听其他人的意见吧！”风易瞪了凯撒琳一眼，然后说道。这个时候，他作为一名导师，同时又是这个队伍中，对于血色深渊最为了解的一个，自然说话语还是最重的。

　　“我觉得，可以跟着那个叫做海蒂的女人，一起到她们族里去，找她口中的那个长老，帮助陆辰治疗！不然要是仅凭陆辰自己的身体恢复能量，就算相当的快，恐怕也需要几年的时间！”阳明子开口道。

　　“哼！”凯撒琳在一旁冷哼了一声，然后在一旁自言自语的说道：“也不知道是不是看上人家美女了！所以才这样帮着人家说话，某些人不要忘记了，陆辰可是他的救命恩人。哼哼！”

　　阳明子有些尴尬，自己不过实事求是罢了，怎么到了人家小魔女的嘴里，就变成看上人家了呢！虽然那个海蒂……恩！长的确实非常的漂亮，但是和陆辰的事情相比，孰重孰轻，他还是清楚的！

　　“阳明子，不要在意啊！琳琳就是这样的性格！”陆叶也尴尬的看了阳明子一样，然后提凯撒琳说了一声抱歉。作为大姐头，现在不是吵架的时候，自然这样的事情，她也得调节好！

　　“没事没事！”阳明子摆摆手，退到一边。

　　“灵影姐姐，你认为呢！”陆叶问道。

　　“我同意阳明子的看法！不过最好和陆叶你说的一样，让陆辰的意识，再恢复一些，让他的抵抗力，变强一些以后，再让那个海蒂，带着我们大家，一起去寻找那个长老，帮助救治陆辰，不然像这样下去，陆辰几年都不一定能够恢复！”灵影叹了口气说道。

　　“我也同意……”

　　“我认为……”

　　“我……”

　　最后大部分人都同意了灵影的建议，等到陆辰的意识，恢复一部分，拥有一定的抵抗力以后，在让海蒂带着他们，去寻找那个长老，现在的陆辰，还真不一定能够承受的了，血海湖湖底的压力！

　　其实吧！陆辰一直都听着几个人的讨论，那个海蒂的建议，陆辰也在听后的第一时间，放出神识，将血海湖整个笼罩起来，不过因为意识薄弱，虽然恢复了一下，但也仅仅只有百米的范围，所以陆辰并不能看清楚血海湖底有什么。

　　但是至少有一点他能够发现，在血海湖底，确实有相当多一部分拥有者海蒂同样生命力的生命，陆辰知道，那些人，应该就是海蒂所说的血海族人了！不知道是不是幻觉，陆辰真的通过感觉，发现血海族的族人，并没有几个男性，唯一剩下的，也是那种年纪已经相当老的老头们了！

　　当时，陆辰就像迫不及待的让陆叶他们答应海蒂的要求，现在就带着自己，进入到血海族的聚居地，找到那个所谓的血海族的长老，帮助自己治疗伤势。至于血海湖湖底的压力，虽然陆辰现在还不怎么样，但是那点压力，他还是不放在眼中的。

　　当然了，陆辰之所想要这么快就恢复健康，最重要的一个原因，还是因为……因为听到海蒂那醉人的声音，陆辰迫不及待的想要看看她的样子。那该死的神识，虽然可视范围已经变大了，但是陆辰看着海蒂的样子，就是模糊的一团。

　　不过，既然陆叶他们都已经这样决定了，陆辰也不好说什么，其实他根本就不能说，要不然早就开始反驳了，所以只好眼睁睁的看着海蒂模糊的样子，而不能看清楚，这中折磨，真让人难受！

　　“几位，你们商量好了吗！要不要我们现在就走？”很快，海蒂再次回到陆叶他们的身边，看着躺在地上一动不动的陆辰，海蒂的眼神中，就透出一个伤心的眼神，很是期待陆叶他们，能够现在就答应自己。

　　“那个，海蒂小姐，很抱歉，你的建议我们暂时不能答应！因为陆辰所受的伤害实在太严重了，我们担心他受不了海底的巨大压力，不过好在陆辰的身体，现在正在进行自我修复，所以我们准备等几天，等到陆辰的抵抗力变的再大一些，我们就跟你一起下去！”陆叶说道。

　　“哦！这样啊！”海蒂有些失望，不能现在就把陆辰的伤势治疗好，她感觉有些对不起自己的英雄，可是现在自己的英雄的事情，自己一点都管不了，而能够管得了自己英雄事情的那些人，又不同意现在就去血海族的聚居地，“好吧！那我就陪你们一起等着，等到什么时候陆辰的身体，恢复了一些后，咱们在一起回去！”

　　“恩！那就麻烦海蒂小姐了！”这个，陆叶倒是没有拒绝，毕竟这里本来就是人家的地盘，陆叶也没有任何原因，就要求人家走开，而且最为重要的事情，人家之所以留下，完全是因为担忧自己少爷的伤势，这样，自己更加不好赶走人家了！

　　“对了，陆叶，和你们说一声吧！省的你们误会！因为我们血海族有规定，凡是长老，都不允许离开本族的聚居地，所以……不然我就让长老直接上来了！”海蒂突然想到什么，和陆叶他们说道。


第279章  海蒂是修真者！？

　　“哦！这样啊！”海蒂有些失望，不能现在就把陆辰的伤势治疗好，她感觉有些对不起自己的英雄，可是现在自己的英雄的事情，自己一点都管不了，而能够管得了自己英雄事情的那些人，又不同意现在就去血海族的聚居地，“好吧！那我就陪你们一起等着，等到什么时候陆辰的身体，恢复了一些后，咱们在一起回去！”

　　“恩！那就麻烦海蒂小姐了！”这个，陆叶倒是没有拒绝，毕竟这里本来就是人家的地盘，陆叶也没有任何原因，就要求人家走开，而且最为重要的事情，人家之所以留下，完全是因为担忧自己少爷的伤势，这样，自己更加不好赶走人家了！

　　“对了，陆叶，和你们说一声吧！省的你们误会！因为我们血海族有规定，凡是长老，都不允许离开本族的聚居地，所以……不然我就让长老直接上来了！”海蒂突然想到什么，和陆叶他们说道。

　　“哦！没关系的！”陆叶他们之前之所以没有答应海蒂的建议，同时也是有这方面的考虑，你明明知道陆辰现在的伤势，干嘛不让你的那位过来，帮助陆辰治疗，难不成还有什么目的啥！

　　不过现在海蒂解释了一下，虽然这个借口，显得有些牵强，但是陆叶他们心中总归还是要好受一些，和之前猜测，这个所谓的血海族是否有什么阴谋，至少现在他们心中已经不会这么想了！

　　“海蒂姐姐，看你的样子，你的修为好像很高啊！能不能和我说说，你现在的修为已经到了什么地步了？”一时间，所有人沉默了，周雯雯这个小妮子想了半天，突然清醒过来，然后跑到海蒂的身边问到。

　　周雯雯的突然清醒后的问话，让所有人都是一愣，他们不明白，刚刚还盯着陆辰一动不动，思考问题的周雯雯，为什么会突然间醒悟，并且跑到海蒂的身边，询问这么样的一个问题。

　　谁都不明白这到底是怎么回事，包括海蒂在内，她怎么也想不清楚，这个刚刚对自己，好像还有些敌意的小姑娘，竟然会突然很友好的跑到自己身边，询问自己修为的事情，要说没有目的，海蒂可不会相信。

　　“小妹妹，你叫周雯雯是吧！你怎么会突然想要询问姐姐的修为呢？”海蒂相当的好奇，伸出双手，扶住周雯雯的双臂，一脸好奇的询问道。其他人也很好奇，自然目光当然也看向了周雯雯。

　　“没有什么，就是很好奇！海蒂姐姐你说自己是血海族的保卫队队长，那就说明你修为很高，而看你的样子，好像相当年轻，我就非常的好奇，海蒂姐姐你是怎么修炼的！”周雯雯歪着小脑袋说道。

　　虽然周雯雯说的借口，好像很像回事，但是海蒂同样心中有一些的顾忌，或者说是警惕，不过当她的眼角，注意到阳明子还有灵影这个人以后，心中的警惕却突然消失不见，然后大大方方的说道：“姐姐我修炼的方式，和那位大姐姐还有那个大哥哥是一样的，所以我修炼的等级，可能和你不一样，不过既然你们能够在一起，那就说明，你应该明白一些，那我就告诉你吧！我现在是元婴期！”

　　“元婴期？”

　　听到海蒂的话，所有人都是一愣，包括躺在地上的陆辰，也愣住了。他赶紧将自己的神识，笼罩在海蒂的身上，想要查看一下她具体的修为，因为海蒂的话，对于陆辰他们来说，实在太……骇人了！

　　“你怎么可能是元婴期呢！不是说这个世界没有修真者吗？”周雯雯还没有来得及回答什么，灵影和阳明子两人就同时开口道，尤其是阳明子这个家伙，他在玉佩中呆了那么长时间，一直都将神识放出来，探查这个世界的情况。

　　可是他根本就没有发现过这个血海族的存在，更加不用说，这个血海族的人，竟然同样是修真者，看来这个血色深渊越来越有意思了，里面的大部分东西，竟然都会和修真界扯上关系！

　　“我为什么不能是元婴期呢！”海蒂俏皮的眨了眨眼睛，然后说道：“你们两个应该也是修真者，还是修真界的前辈，既然你们能够有那么高的修为，为什么我就不能修炼到元婴期呢！”

　　“不是，我不是这个意思！我很奇怪，我和这位来到这个世界，完全都是因为意外，但是你们……听你的意思，你们全族人可都是修真者，在天使界得地盘，竟然会有你们这样一个种族出现，不是相当的奇怪吗！”阳明子急切地说道。

　　“没有什么好奇怪的！在修真界，貌似好像也有天使界得人存在，虽然并不是所谓的天使，但是毕竟也是天使界的人不是，既然修真界都能有天使界得人存在，我们一族存在于这个世界，也没有什么关系吧！”海蒂依然那种不着边际的解释道。

　　“额！”阳明子愣了愣，然后有些无奈的说道：“海蒂小姐，咱们不要绕圈了好吧！你应该明白我的意思，我是想问的，你们为什么会出现在这个世界，这个世界我感觉很不对劲，好像都和修真界有很大的关系似的！”

　　“咯咯！”看着阳明子着急的样子，海蒂仿佛因为什么原因，除了一口恶气似的，娇笑着说道：“好了好了！不和你开玩笑了，就和你说说我们血海一族的来由吧！到时候，你应该就能明白了！”

　　有故事可听，当然所有人都不会放过，即使是躺在地上的陆辰，也集中精神竖起耳朵，被准备仔仔细细的听一听，竟然以他现在的情况，对于陆辰他自己的身体来说，这个样子，危害还是蛮大的。

　　“我们血海族的原本名字并不是叫血海族，而是元人族，如果你们在修真界很久的话，对于这个种族，应该相当的了解……”

　　元人族原本的名字，其实也不是这个，他们一开始是修真界，一个很小的星球上的原始居民，后来因为这个星球上，生产元灵石，而这些元灵石又全都把持在，这些原始种族的手中，后来经常到他们手中购买元灵石的修真者，也是为了方便，就把这个种族，称之为元人族。

　　元灵石本来对于修真者，并不是一种很重要的灵石，但是后来，一名修真者，惊讶的发现，这种石头，在修炼的时候，在手中拿上一块的话，竟然能够提升自己的神识，这一下，在整个修真界，可是引起轩然大波。

　　众所周知，修真者分为很多类别，但是一般遇到专修神识的修真者，其他类别的修真者只有夹着尾巴逃跑的份，因为神识，是一种非常诡异的东西，没有合适的修炼方法，只能等到每次修炼突破的时候，让他自己主动增长。而那些专修神识的人，自然不是一般修真者，能够冒犯的！

　　因为这个原因，修真界的许多大能，都对这个星球，起了歹意，但是因为这个星球的原始居民，也就是元人族，因为一早就知道了元灵石的作用，而且他们本来就有专修神识的功法，所以即使人数不是很多，但是也不是当时修真界的某一个势力能够对抗的。

　　于是在利益熏陶之下，所有的修真势力，不管是好是坏，哪怕有天大的仇恨，在当时几大修真势力的劝说了，形成了一个联盟，这也是整个修真界，唯一整合起来的几次之一。他们的目的，自然就是元灵石，当然少不了那篇专修神识的功法。

　　就算元人族再厉害，但是在真个修真界所有势力的统合下，也不可能对抗的了。那一战，可谓是惊天动地……地动山摇……摇头晃脑，额！跑题了，总之，就是相当的惨烈，还不是一般的惨烈。

　　整个修真界，百分之六十的修真高手，全都在元人族的抵抗下，陨落了。这不仅仅是肉身的陨落，而是包括元神、元婴在内的所有与之相当的东西，也就是在这个世界，彻底的灰飞烟灭，连转世投胎的机会都没有了。

　　至于那些低等级的修真界，更是陨落了不少。修真联盟的人败得这么惨烈，元人族更家不堪，百分之九十的族人，也全都陨落，身下的都是一些小孩或者老人，眼看着元人族就被修真联盟的人打败，异变突然发生。

　　一个巨大的黑洞，在整个元人族的上空显现，然后将整个元人族，包括那些元灵石，全都洗了进去。而修真联盟这边，却么有一个人被吸走，就好像是人工做出来的一样，这让当时的修真界之人，惊奇不已。

　　同时也骇人不已，要是这黑洞面对的是他们修真联盟的人，那他们有机会逃走吗！答案是否定的。于是修真联盟在一瞬间破裂，各个势力惊慌恐惧的逃离开那个星球，尽管当时那个星球上一个人也没有了！


第280章  元人一族！（上）

　　元人一族从此以后就再也没有出现过修真界，而元灵石这种能够补充神识的东西，自然也就没有在出现过。不过这件事情对于修真界是相当早的了，而且一直被传得神乎其神，所以即使过去了这么多年，还是很多修真者，是不是提到元人一族，当然是顺带的，因为他们聊话的主题还是元灵石。

　　“你们就是这个将所有元灵石都统治在手中的元人一族？”灵影和阳明子两人全都惊讶的指着海蒂说道，那目瞪口呆的摸样，让周围的人，全都非常好奇，这个元人一族，还有那个什么元灵石到底是什么东西！

　　尤其是陆辰这个家伙，对于收藏各种宝贝的这种癖好，简直比以收藏宝贝而著名的龙族还要疯狂，这也是一路上，为什么陆辰见到好东西，也不管是什么，都要往自己的戒指里放上一些，也幸好他的戒指相当的大，不然陆辰的这个爱好，就要因为没有放的地方，而夭折了！

　　“呵呵！你说的不错，我们就是那个将所有元灵石全都拿在自己手中的元人一族，不过那都是以前的事情了，元人一族也不存在，我们现在是血海族！”海蒂微微点了点头，说道。

　　“啊！这到底是怎么回事啊！你们元人一族那么的厉害，现在怎么……”阳明子非常的好奇，为什么会出现这种情况，在他看来，元人一族，是能够媲美龙族的存在，怎么能够这样呢！

　　海蒂白了一样阳明子，然后说道：“谁让要打断我的！我本来就是要和你们讲讲我们血海一族的历史，可是以这样一大断，我就没有办法将讲，自然你也就不能知道，这期间到底发生了什么事情！”

　　“额！”阳明子尴尬的抓了抓头，后退了一步，然后直接坐到地方，然后双手一伸，说道：“好了！现在我绝对不会在打断你，你想怎么讲，就怎么讲。我现在非常好奇，到底发生了什么样的事情！”

　　“恩！”海蒂的脸色好了一些，同样又坐回到地方，然后慢悠悠的说道：“在修真界之前的事情，你们应该清楚，我也就不废话了，就算你们不明白，他们两个人就很清楚，想知道，等我讲完问他们两个，我现在就和你们讲一讲，我们血海族来到这个世界，以后的事情！”

　　“那个巨大的黑洞莫名出现，将我们剩余的元人一族，还有所有的元灵石，全都吸了进去。等我们进入到黑洞中以后，就彻底的失去了直觉。等我们再次醒来以后，出现在一个魔气相对于很浓重的地方。

　　当时我们并不清楚那是哪里，很恐慌，以为自己来到了魔界，想到魔界那些凶残的存在，我们就害怕不已。等到我们将所有人全都集合在一起后，更是恐慌，因为当时剩下的只有一百多个，不满二十岁的小孩子！

　　这些人，不仅在我们族，就是在修真界，全都是弱者的存在。跟何况，我们元人一族，本来就是仅仅修炼的神识，所以肉体相对弱小一些，只有在修炼有成以后，肉体才会发生质变，不过那和我们这些小孩子，没有任何的关系！

　　这让我们内心中的恐惧，更加的深重了。最为关键的一点，我们元人一族的修炼功法，全都是口口相传，也就是说只有修为达到一定境界后，才能知道整个功法，而我们这些人，对于功法了解最多的，也就是上任族长，就算如此，他也不过就是知道我们多上一层的功法，第三层的功法。

　　我们元人一族的功法，一共分为就曾，每层对应的就是修真等级的一个境界，第三层顶多就能达到金丹期，这在当时我们认为的魔界，除了死亡这一条路，就没有其他的下场了。这是必定的！

　　不过让我们惊奇的是，我们这么多人，每个人手上莫名其妙的多了一个储物戒指，这枚储物戒指很小，仅仅只有一百多个平米，但是里面，全都被元灵石塞满了！也就是说，从修真界带过来的那些元灵石，还被我们自己包揽了。

　　这个消息，对于当时的我们来说，无异于一种鼓舞，于是我们这些人，找到了一个山洞，便躲在里面修炼。还好当时所有人都达到辟谷的境界，所以并没有需要我们出去找食物这样的烦恼。

　　在山洞中，一呆就是许多年，因为身边没有计时器，所以我们自己也不清楚，当时包括我爷爷在内的十个人，都达到了金丹期。于是我们这些人决定，分出一半人出去探查探查这个世界，毕竟我们以后就会生活在这里！

　　但是让我们没有想到的是，我们出现的那个世界，并不是什么所谓的魔界，而是这个世界的冥界，里面的情况就和修真界差不多，甚至还要第一等级，我们这些金丹期的人，在里面差不多，算是修为高的了。

　　知道这一情况后，我们便决定，找一个地方，安顿下来，那个山洞隐秘，但是环境实在太差，根本不是人呆的地方。就这样，我们元人一族慢慢的在冥界发展起来，几百年的时间过去了，我们元人一族，也算是冥界中的几大势力之一。

　　但是唯一让人郁闷的是，因为功法的限制，我们族内，修为最高的也不过是元婴期后期，虽然其他人，也差不多都是元婴前期或者中期的存在，但是因为没有超高手的缘故，我们一族人，在那些大势力中，仅排在最后一位。

　　后来，不知道哪个该死的内奸，将这个消息，放了出去，顿时，本来就对我们有敌意的那些大势力，更是心动不已，想要对我们进攻，不过这个时候，一个突然出现的人类，将我们保了下来。

　　更让我们心动的是，他还交给了我们一片修炼功法，之后他就把我们送到这个地方，就直接离开了！我们到现在都不清楚，他到底是什么人！

　　有了功法，我们种族开始快速的发展，许多一直卡在元婴期的人，全都纷纷突破。再后来，我们便将名字直接改为了血海族。期间，我们血海族，也将整个血海族以及周边的地方，全都统治了下来。

　　当时因为并不知道，这里仅仅是血色深渊的外部，内层的存在我们根本不知道。于是就这样修身养性的过去了几千年，后来一次意外外出，我们血海族的族人，发现了通往内部的通道。

　　这一消息，让休息了一千多年的我们，再次激动起来，当时我们的族长，就派出了不少人，准备进军血色深渊的内部，可是让所有人惊恐的是，几个月过去了，那些进入到血色深渊内部的人，竟然一点消息都没有了。

　　要知道，当时那些人，可是我族唯一存在的几个分神期的高手。终于在一年以后，一个分神期的高手，出现在我们族人的面前，可是他仅仅和我们族长说了几句话，就死掉了。也从那以后，我们族长就规定，所有血海族族人，禁止进入到血色深渊的内部，否则直接赶出血海族。

　　因为那名分神期的高手，回来的时候，样子相当的惨，而且还莫名其妙的多出了一条鱼尾巴！再加上我们一族族长的命令，对于我们血海族来说，那就是天命，所以没有任何人违抗。

　　可是就算如此，在不久的一天早晨，当所有族人醒来以后，全都惊恐的发现，自己也和那名逃回来的分神期高手一样，全都长出了一条鱼尾巴！这下就更加没有人，敢于去违抗族长的命令了。

　　从那以后，凡是出生的新族人，也全都有了这样一条尾巴！不过好在没有其他的事情发生，于是整个族内，也就适应了这样的生活，一直平平淡淡到不久之前的一天，也没有人去违抗族长的命令！”


第281章  元人一族！（下）

　　“要知道，当时那些人，可是我族唯一存在的几个分神期的高手。终于在一年以后，一个分神期的高手，出现在我们族人的面前，可是他仅仅和我们族长说了几句话，就死掉了。也从那以后，我们族长就规定，所有血海族族人，禁止进入到血色深渊的内部，否则直接赶出血海族。

　　因为那名分神期的高手，回来的时候，样子相当的惨，而且还莫名其妙的多出了一条鱼尾巴！再加上我们一族族长的命令，对于我们血海族来说，那就是天命，所以没有任何人违抗。

　　可是就算如此，在不久的一天早晨，当所有族人醒来以后，全都惊恐的发现，自己也和那名逃回来的分神期高手一样，全都长出了一条鱼尾巴！这下就更加没有人，敢于去违抗族长的命令了。

　　从那以后，凡是出生的新族人，也全都有了这样一条尾巴！不过好在没有其他的事情发生，于是整个族内，也就适应了这样的生活，一直平平淡淡到不久之前的一天，也没有人去违抗族长的命令！”

　　说到这里，海蒂突然停顿了一下，然后抬头看了一眼躺在地上的陆辰，继续说道：“直到不久之前，那条该死的蛟龙，突然出现在我们领地的周围，但是我当时正在闭关之中，所以就由另外一名男性的保卫队员。带领一部分队员，出来查看情况。

　　可是让他们没有想到的是，这条该死的蛟龙，竟然突然对他们发动袭击，将大部分人全都一口吞下，留下来的都是一些女性的血海族人。我身边的这个，就是那次，从蛟龙口中逃脱的！

　　但是让我们整个族人都没有想到的是，那条该死的蛟龙，好像吃我的族人，吃上瘾了！不知道怎么，就直接闯到我们族内的聚居地，然后要求我们族长，每天送上十名男性的血海族人，供她食用！

　　我们族长当然不同意了，于是就开始和那条该死的蛟龙，大战起来。可是让我们所有人都没有想到的是，没有几下，我们的族长，就败在了那条该死的蛟龙手中，自然，我们的族长，就直接被那条蛟龙吞掉了！

　　之后我们的几个长老，也开始和蛟龙大战起来，可是后果同样如此，全都一一被那条蛟龙打败，然后直接吞噬下去。可是让我们都不明白的是，这条蛟龙，除了男性的血海族外，女性的血海族人根本就不吃。

　　她那次在吃掉包括我们族长还有长老以内，十名男性血海族人以后，就是离开了。并吩咐我们每天送十名血海族的男性，到血海湖的岸边，不然到时候她就主动上门，吃的就不是十个人那么简单了！

　　虽然痛失族长和几名长老，让我们都很伤心，但是依然不会听从那个该死的蛟龙的话。于是接下来几天，那条该死的蛟龙，每天都会上门，吃掉五十个血海族的男性。就算我们血海族，已经发展了几千年的时间。

　　可是整个族内的所有成员都不足一万人，而这其中，还有百分之八十都是女性。短短几天的时间内，我们血海族的男性成员被消耗的不足千人，于是后来，就有一些男性，主动溜出我们血海族的聚居地，然后让那头该死的蛟龙食用。

　　如果一直这样也就罢了，可是不久之前的一天，那条该死的蛟龙，突然发疯一般的冲到我们聚居地，然后将所有的血海族男性，全都吞噬了下去，唯一剩下的，也只有几个闭关中的长老。

　　而后，那条该死的蛟龙就直接离开了！为此我们还高兴的庆贺了几天的时间，但是高兴之余，我们难免也会为那些死去的族人感到伤心不已……之后的事情，你们也就应该知道了！我就不废话了！”

　　海蒂很是伤感的说完了这些，便呆在一边默不作声起来。不仅仅是海蒂，就是其他人，也不由的为血海一族的人，感到有些悲哀，他们一族所经历的几次磨难，可谓是不小。尤其是这次，更是将所有血海一族的男性全都一网打尽。

　　虽然还有几个长老级别的男性存在，但是想想长老，就能够明白他们的年龄。不说他们还有没有那些能力，就算有，又有多少血海族的女人，愿意和这下老家伙们那个呢！这是绝对不可能的！

　　“啊！海蒂姐姐，那这么说来，你们以后血海族不就要断后了！”凯撒琳本来就是个小魔女，对于这个海蒂更是没有什么好感，虽然海蒂的那些话，让小魔女感动了一下，但是想到这个问题，她还是不经头脑的说了出来。

　　凯撒琳的话一说完，陆叶他们这边的人的脸色，全都为之一变，陆叶想开口说什么东西，但是也尴尬的说不出来了！就连躺在地上，一直注耳倾听的陆辰，都有些恼火凯撒琳这次的问题。

　　不过让所有人都没有想到的是，凯撒琳的这个问题，不仅没有让海蒂生气，反而哈哈大笑起来，她身边的那些美女们，也是同样如此，好像这个问题，是什么天大的笑话一般，这让陆叶他们很是摸不着头脑！

　　“呵呵！琳琳小妹妹，你这是不知道我们血海族的生育方式，所以才会这么问，你要是知道了，就不会了！我们血海族的女性，虽然也有那个……”提到那个东西，海蒂的小脸红了一下，然后继续说道：“但是实际上，我们根本不需要和男性发生关系，就能自己在体内形成那个，然后和普通人类一样，怀胎十月之后，便能剩下小孩子！也就是说，我们血海族的繁衍，根本不需要男人！”

　　“啊！这么厉害啊！你们竟然能够自己在自己的体内……”所有人全都睁大了眼睛看着海蒂，“可是你们一般什么时候才能怀孕呢！还是说，你们有自己的办法，让自己快速怀孕？”

　　凯撒琳打破沙锅问到底的性格，再次发挥了作用，嘴了有一个问题，提了出来！

　　“这个我也不清楚，我还没有……怀过孕呢！”海蒂的小脸红了一下，说道。

　　“这个我来回答吧！”一个打扮的异常火爆，穿的衣服，也仅仅比比基尼多上几块小布的女子出声道：“这个是能够选择的！如果某个女子想要个小孩子，可以找到族长，然后族长就会交给她一片口诀！每天早上将这篇口诀念上十遍，不间断，然后一个月后，就能怀孕了！因为这些必须要保密，他们这些小姑娘，还是不清楚的！”

　　“小姑娘？”凯撒琳好奇的看了一眼那名打扮暴露的女子，发现她的样子，好像也没有多大似的，可以说和海底几乎是同龄的，可是竟然叫海蒂为小姑娘，不由问道：“海娜姐姐，你今天多大啊！”

　　“我？”海娜指了指自己，然后说道：“我今天五百六十一岁，比海蒂这个小丫头可是足足打了三百多岁！”

　　“额！五百六十一岁？”凯撒琳吃惊的看了海娜一眼，然后看了看海蒂，伴着指头算到：“五百六十一减去三百，就是二百六十一！额！海蒂姐姐，你今年竟然也有二百多岁了，你……”

　　“这有什么，难道你不知道吗？”海蒂疑惑的看了灵影和阳明子一眼，发现两人都摇了摇头，海蒂才明白是怎么回事，于是说道：“你不知道啊！那我告诉你吧！我们修真者，只要修为达到元婴期以后，就有一次改变面貌的机会！以后除非修为降低，不然我们都会保持那种面貌。”

　　“啊！修真者竟然这么好！我也想要修真！”凯撒琳嘟着小嘴说道。

　　一听到凯撒琳的话，不等海蒂开口，灵影就直接说道：“琳琳，你忘记了，陆辰不是说，等我们出去以后，就会教特殊能量的修炼方法吗！其实他说的，就是我们现在所说的这个修真！”

　　“啊！那岂不是说，我以后有一次改变面貌的机会了！哈哈！实在太好了，我一定要让自己变得更加漂亮，到时候陆辰就不会出去在沾花惹草了！”凯撒琳嘟着小嘴摸样，还有她的话，让所有人全都哈哈大笑起来！

　　而躺在地上一点反应都不能有的陆辰，则有些委屈的在心里说道：“什么叫沾花惹草吗！你以为我想啊！还不是你们送上门来的，所以我才接受了！我可从来不会主动追求你们女人的！”

　　“怎么了，你们笑什么嘛！人家说的本来就是嘛！”凯撒琳被大家笑的有些不好意思了！

　　“琳琳妹妹，你还觉得自己不漂亮啊！你知不知道，我们可是羡慕死你的美丽了，你要是还想再变漂亮，那我们岂不是不用活了！”海蒂笑着说了一句，然后说道：“其实你误会我的意思了，我说的改变面貌，并不是你想象的那种彻底改变，而是以你本身为标准，然后改变！其实改变的幅度，也不是很大了！”


第282章  交谈！

　　“咳咳！”不知道过了多久，陆辰终于感觉到自己能够再次睁开双眼，他心中不由一阵激动，慢慢的睁开了双眼，可是因为情绪有些激动的缘故，让他忍不住咳嗽了起来，顿时他咳嗽的声音，吸引了所有人的目光！

　　“啊！陆辰你醒来！感觉好点了吗！”几女几乎同时问出了这样的一句话！

　　“呵呵！咳咳！”陆辰轻笑了一声，结果再次因为嗓子的干痒，咳嗽了起来，轻声说道：“你们身上谁有水的！能不能给我一杯，我的嗓子好干啊！”

　　“水？有有有！”陆叶赶紧从自己的戒指里，拿出一杯清水，扶着陆辰的脑袋，慢慢的将清水，送进陆辰的嘴中。有了清水的滋润，陆辰的嗓子终于没有之前干痒的感觉，整个人的精神，也瞬间变得光彩照人。

　　恢复后的陆辰，慢慢的坐直了身子，然后疑惑的看了周围的人一眼，目光顿时注意到海蒂一行人，眼中闪过一丝丝的异彩，然后做出一副迷惑的表情，问道：“陆叶，这几位小姐是……”

　　不等陆叶开口，海蒂便欣喜的自我介绍起来，“你好，陆辰，我叫海蒂，这几位是我的族人，叫做……很高兴认识你！”海蒂说完，伸出自己骨干圆滑的小手，想要和陆辰握一下手。

　　“哦！你好！”陆辰伸手握了一下眼前的小手，虽然感觉很是舒服，但是陆辰还是很有把握的轻握了一下，然后便松开了，“你好海蒂小姐，我也很高兴能够认识你这样的美女！对了，还有你身后的几位！”

　　“咯咯！”陆辰的话，让海蒂一行人全都咯咯笑了起来，那捂着小嘴的动作，真让人忍不住将那小手搬开，然后自己把大嘴印上去，品尝那美味而又独特的柔软感觉，当然陆辰只是想想，暂时还是不可能真的干的！

　　“哦！海蒂小姐，不知道诸位有什么事情吗！？”陆辰想完，便直接步入正题。虽然他已经知道几个人到底想要干什么，但是如果陆辰不问的话，不就显得有些不对吗！就给人的感觉，他的重伤完全是装出来的一样！

　　海蒂点了点头，说道：“陆辰，是这样的！我们听说你之前和一只蛟龙大战了异常，所以我们想要问一下，那条蛟龙现在的情况怎么样了！还有就是，我们邀请你们一起到我们聚居地，同时让我们的长老帮助你治疗伤势！”

　　“哦！这样啊！”陆辰点了点头，然后说道：“我记得没错的话，自己变成这个样子，好像就是因为，那条该死的蛟龙，自爆了妖丹，不然她以为就凭借她的那点伎俩，能够伤害到我？”

　　“啊！”海蒂的眼神中充满了欣喜，“那么说，那条蛟龙现在已经死了？他们不会在上海我们的族人了？”

　　“是的！海蒂小姐，如果那条该死的蛟龙，在自爆了妖丹以后，还能存活下去的话，那可能还是会继续来伤害你们一族的人哦！”陆辰笑着说了一个冷幽默，不过依然让大家笑了出来！

　　因为这个原因，陆辰很快就和血海一族的几个女人的关系，飞一般的增长。本来就有些敬佩陆辰的海蒂，更是忍不住想要将自己整个人奉献给陆辰。可是周围的女人，基本上除了自己的族人外，都是陆辰的女人，这让海蒂有些郁闷！

　　海蒂在血海一族中，算是相当漂亮的女人了，可是和陆叶他们比起来，就有些差劲，当然这是说在被陆辰滋润之后，其实海蒂的容貌，和陆叶她们未被陆辰滋润之前，还是有的相比较的！甚至可以说，还要略胜一筹！

　　不过呢！陆辰已经被自己滋润后的几女，将眼光提高了很多，所以虽然海蒂的容貌，在整个人类世界，都算是顶尖的存在，但是陆辰已经没有被迷得怎么样，顶多也就是有点心动罢了！

　　“海蒂，你们的聚居地在什么地方啊！我怎么没有看到呢？”陆辰其实在清醒之前，就已经将整个血海族聚居地的地貌，全都砍在了眼里，但是现在毕竟他是一个重伤病人，所以自然要问一下！

　　说起来，这个血海湖的水下，相当的漂亮，而隐藏在起深处的血海族的聚居地，更是被勤劳的学海一族的族人，装扮的更加绚丽多彩，要不是陆辰还有很多的事情需要做，他都想永远在这里定居下来了！

　　聚居地都这么的美丽，怪不得学海一族的女人，全都是大大的美女。有这么好的生活环境，人要是长的还不漂亮的话，真是对不起这美丽的环境。俗话说的好，人杰地灵，就是这个意思吧！

　　“就在血海湖的下面啊！我现在就带你们一起去吧！对了，这个血海湖的下面可是相当漂亮的，一会儿你们别看的走不动路了！”海蒂很是俏皮的对着陆辰众人眨了眨眼睛，然后直接向着血海湖的边上走去！

　　陆辰虽然已经醒来，但是身体毕竟还相当的虚弱，在陆叶几女的搀扶下，慢慢的更在海蒂的身边，向着血海湖边上走去。海蒂考虑到陆辰的关系，走路的速度自然相当的慢，几乎可以比的上蜗牛爬了！

　　本来灵影和阳明子两人，准备架着陆辰直接飞过去的，但是陆辰可不想被这两个家伙，一左一右的架着，那种感觉相当的难受，好像……好像就是要被人赶上绞火架的感觉一般，非常不爽。

　　“你们先等一下，我们你们弄几个护照吧！这东西不仅可以直接在水底下呼吸，观赏景物，而且还是进入到我们血海族聚居地的必要通行证！没有那层防护罩，即使是我们，也没有办法进去！”

　　说着海蒂直接一挥手，然后陆辰几人的眼前，便出现了一个闪着柔和的七彩光芒的巨大透明圆球，然后海娜他们几个人，同样也挥手，放出了一个，然后海蒂说道：“大家进入吧！”说完，海蒂便带头走进了其中一个。

　　而在她的示意下，陆辰还有陆叶、纳兰容雪以及周雯雯四个人走进了海蒂所在的那个巨大圆球，其他人看后，想了想，慢慢随意找了一个圆球，走了进去！到了最后，因为圆球有多余的缘故，阳明子独自一人和一名血海族长的还蛮不错的女性，共乘同一个圆球，至于他们之间……

　　陆辰在阳明子走进那个圆球以后，无意间转过头看了一眼，发现阳明子的脸上露出一些忸怩的神态，双手因为紧张，竟然一时间不知道该往什么地上放，至于和他一起的那名女性血海族人，这就没有这么紧张。

　　大大方方的拉着阳明子的一只手臂，轻声了说了几句什么，然后便看见阳明子不断的点着头，然后脸上的紧张神态，也慢慢的消失不见，嘴角若有若无的笑意，让陆辰心中哈哈直笑。

　　“哇！陆辰，好漂亮啊！我一直以为，只有海底世界是这样的，没想到这个巨大的湖泊底下，竟然也如同海底世界一半美丽！”进入到血海湖之后，不知道是不是因为巨大圆球的缘故，陆辰他们不仅么有昏暗的感觉，反而能将里面的景物，清晰的看在眼中。不管下降的深度有多深，都同样如此！

　　“咦！菲云姐，你还到过海底世界去看过？”陆辰好奇的问道。

　　“当然了，之前我不是喜欢炼金术吗！很多炼金术的材料，都需要到海底去寻找材料，所以我经常会到帝国的沿海城市，时不时的享受一下潜水的乐趣！”纳兰菲云很是自豪地说道。

　　“呵呵！菲云妹妹的经历真是精彩啊！其实不说的不错，这里虽然被称为血海湖，但是实际上，它是和血海相通的！从这里乘船，就能直接到达血色深渊中的唯一海洋——血海！”海蒂笑着解释到。

　　“原来是这样！”陆辰顿时明白了，他说自己怎么看不到这个巨大湖泊的尽头，原来是因为和一个海洋相通的，就算陆辰现在自认为很厉害，但是想要跨洋观望，以他的肉眼，还是没有办法办到的！

　　“什么原来是这样啊？”海蒂有些好奇，不明白陆辰为什么听到自己的这样，会突然这样莫名奇妙的来上这么一句，难道自己什么地方说错了嘛！海蒂仔细的思考自己刚才说过的话，就是不明白自己什么地方，出错了！

　　“我之前在血海湖的附近，弄了不少的血甘蔗，有时候好奇，就准备看看这条血海湖，到底有多大！可是怎么样，就是看不到血海湖的边界，所以我一直好奇！现在算是明白了！”陆辰笑着解释道。

　　“陆辰真是厉害啊！竟然能够直接看到想要看到血海湖那么远以外的地方，对我们真个血海一族来说，那就是根本不可能的！冒昧的问上一句，陆辰你现在的修为到底有多高啊！”海蒂非常的好奇。

　　“我的修为？”陆辰呵呵笑了一声，然后慢慢的说道：“我的修为怎么说呢！对你们来说，应该算是很高很高了！但是因为某些原因，我世界上要比我现在的修为，还要更加厉害一些！”

　　今天听到编辑说我的稿费又得下个月才能发，心情有些郁闷，都有种不想写的念头！不过看到这么多童鞋的支持，我想了想，算了，大不了再吃一个月的泡面！大家支持吧！多多订阅，如果连各位都不支持的话，我也不知道自己这本书，能不能坚持到最后！


第283章  海底世界！（上）

　　“呵呵！菲云妹妹的经历真是精彩啊！其实不说的不错，这里虽然被称为血海湖，但是实际上，它是和血海相通的！从这里乘船，就能直接到达血色深渊中的唯一海洋——血海！”海蒂笑着解释到。

　　“原来是这样！”陆辰顿时明白了，他说自己怎么看不到这个巨大湖泊的尽头，原来是因为和一个海洋相通的，就算陆辰现在自认为很厉害，但是想要跨洋观望，以他的肉眼，还是没有办法办到的！

　　“什么原来是这样啊？”海蒂有些好奇，不明白陆辰为什么听到自己的这样，会突然这样莫名奇妙的来上这么一句，难道自己什么地方说错了嘛！海蒂仔细的思考自己刚才说过的话，就是不明白自己什么地方，出错了！

　　“我之前在血海湖的附近，弄了不少的血甘蔗，有时候好奇，就准备看看这条血海湖，到底有多大！可是怎么样，就是看不到血海湖的边界，所以我一直好奇！现在算是明白了！”陆辰笑着解释道。

　　“陆辰真是厉害啊！竟然能够直接看到想要看到血海湖那么远以外的地方，对我们真个血海一族来说，那就是根本不可能的！冒昧的问上一句，陆辰你现在的修为到底有多高啊！”海蒂非常的好奇。

　　“我的修为？”陆辰呵呵笑了一声，然后慢慢的说道：“我的修为怎么说呢！对你们来说，应该算是很高很高了！但是因为某些原因，我世界上要比我现在的修为，还要更加厉害一些！”

　　“那到底有多高啊？”海蒂显得有些急切！在自己眼中，竟然算是很高很高了？难不成你还是仙人？不可能吧！这个世界，怎么会有仙人这样强悍的人物存在！仙人不是不能下凡的吗？

　　“至少有仙人修为吧！”陆辰的一句话，彻底将海蒂心中的疑惑，彻底解开，原来他真的是仙人，原来他真的是仙人，怪不得这么厉害，能够将那条该死的蛟龙干掉，哦！不对，应该是逼得那条蛟龙自爆！

　　“哇！陆辰你真是太厉害了！你是怎么修炼的！这么年轻，就已经修炼到仙人的境界了！对了，你应该和我一样，都是在元婴期的时候，把自己的面貌固定在现在的这个样子吧！那你至今到底有多少岁？”海蒂很是八卦的问道。

　　陆辰摇了摇头，伸出双手，做出一副很遗憾的摸样，说道：“海蒂小姐，虽然我也不相信自己的修为能有这么高，但是我很遗憾的告诉你，我至今的年龄只有十六岁，哦！不对，应该是十七岁了！”

　　十七岁！

　　海蒂感觉自己要晕了，想想自己，两百多岁了，可是修为至今依然是元婴期，人家的年龄呢，仅仅是自己的十几分之一，可是修为，已经到了足够自己仰望的地步了！难道这就是天才？

　　不知道为何，海蒂有了一种想要哭的念头，可是看到陆辰周围，几个女人一副很平常的摸样，海蒂就忍住了，既然人家都没有因为这个修为，而感觉到伤心，那自己凭什么要哭呢！

　　“陆辰你是我这辈子的见过的最厉害的人，同时也是年龄最小的一个！我都不知道自己该说什么好了！我有一个请求，不知道你能不能答应我！”海蒂看着陆辰，那一眼焦黑的面孔，眼巴巴地说道。

　　海蒂的话，顿时引起了陆叶几个女人的警惕，之前她们的姐妹，大部分都是因为这个缘故，而跟在陆辰的身边，最后……最后直接被陆辰骗上了床，现在又有一个无知的少女，想要进入这个“火坑”，陆叶他们当然需要警惕对待了！

　　“什么？你说吧！”陆辰点了点头，并没有多说什么，他已经隐约猜到海蒂的想法，估计就是想要跟在他身边，四处闯荡一番，希望自己的修为，能够尽快的增长，达到陆辰那个境界！

　　“我想……我想以后跟在你们的身边，出去闯荡一下！这些年，我一直都在血海湖周围的地方游荡，所有厉害的生物，全都被我打了一个遍，现在没有更高修为的生物能够，提供我的修炼，所以……”

　　海蒂说完，眼神中的期望更加的重，更加的深厚了，如果陆辰不答应她的要求的话，海蒂都不知道自己会不会有轻生的念头，毕竟陆辰这个高山挡在自己的身前，海蒂想要继续提升修为，已经没有动力了！

　　“这个，应该没有问题的！”陆辰想了想，便欣然同意了！毕竟自己身边现在已经有这么多人了，再多上一个也无所谓的，而且这个人又是个大美女，修为在自己身边这些人中，还是蛮不错的！至少不是个花瓶！

　　当然了，这全都是因为海蒂是个美女，这个前提条件，如果海蒂是个丑女，或者是个男人的话，陆辰估计可能就要考虑个半天，甚至一口回绝！所以说，陆辰这个家伙，还是比较那个注重女人的！

　　“陆辰，那个等一下啊！我们和海蒂姐姐说几句话！对了，不准偷听，不然晚上不准你上床，还有小心你下面！哼哼！”纳兰菲云白了陆辰一眼，然后拉着海蒂走到圆球的角落一边，开始和海蒂说了起来。

　　海蒂有些不解，纳兰容雪这个明显就是女人中，年龄最大的一个，但是却又不是大姐的女人，在看见她的第一眼，就引起了海蒂的注意，不过因为海蒂一直没有机会和纳兰菲云交流的缘故，所以海蒂到现在还没有和他说上几女话！

　　虽然陆辰有心想要听听他们到底聊得什么东西，但是后来想想，自己这么做位面有些太小人吧！爱一个人，并不是要过问她所有的事情，每个人都有自己的隐私，所以陆辰还是决定，不听他们说了什么！

　　不过因为陆辰的耳朵太灵了，而纳兰菲云他们说话的声音有些太大，所以一些话语陆辰还是听到了耳中，不过陆辰是个有原则的人，无语的白了几个女人一眼，心中暗道：“你们到底是想让我听呢！还是不想让我听呢！”

　　接着便通过唯一还能使用起来的法术，将几个女人们的谈话，隔绝了起来，陆辰这才没有做上偷听狂！

　　“菲云妹妹，你找我有什么事情啊！为什么不能让陆辰听呢？”海蒂有些好奇的看着眼前的女子，额！应该说几个女子，自己好像和他们的关系，并没有好到这种地步，说话竟然还要防着陆辰。难道他们不知道仙人的耳朵很灵的，就算这样防着，还不是等于没防啊！海蒂郁闷的想到。

　　只是咱们美丽的海蒂美女没有想到，陆辰是一个相当有原则的人，竟然会主动将他们的谈话，隔绝了！

　　“女人的事情，当然不能让那个大坏蛋听到了！”周雯雯也皱着小俏眉说道。

　　“额！到底什么事情啊！”

　　“是这样的！海蒂姐姐，你应该明白，我们都是陆辰的女人对吧！那你知道我们是怎么成为陆辰的女人的吗！他这个人啊！简直坏死了……所以啊！你还是不是跟在他的身边才好，我们不想让你踏进这个火坑啊！”

　　“呃！我怎么不感觉陆辰有你们说的那么坏啊！我感觉他长得又帅，修为又高，还懂得保护女人，这样的男人……额！不好意思，跑题了，我感觉跟在他身边，我的修为，一定能够提高！”海蒂一脸幸福地说道。

　　陆叶几个女人脑门上，涌起道道黑线，你说陆辰帅？开玩笑，陆辰现在可是一脸的焦黑，你眼神真厉害啊！竟然能够透过那些焦黑的皮肤，看到陆辰的本质，说他修为高，这个确实不错，但是你说他懂的保护女人？拜托，你见到他的时候，他可是已经收了重伤，一直躺在地上的，你又是怎么明白的！

　　陆叶他们知道，海蒂这个样子，恐怕是已经陷入到陆辰的漩涡之中，可是现在陆辰的后宫已经算是相当的庞大了，几个女人可不希望陆辰的后宫再次变大，他们生怕那些新来的女人，会将自己在陆辰心中的地位抢走！

　　女人都是这样，在没有进入到同一个圈子中，那就会排斥对方，但是当彻底的融进这个圈子以后，那就不是排斥，而是同仇敌忾。就像之前的魅影艳蛇，陆叶他们可是没有给她好脸色看，但是后来，经过几天的相处，还不是姐妹相称了！

　　虽然，这条魅影艳蛇在名义上，仅仅算是陆辰的一个性奴！

　　“海蒂啊！妹妹我们可是在帮你，你怎么能够不领情呢！我们可都是实话实说，我们已经这样了，不希望再有其他的女人，也和我们一样，所以你……我们还是劝你不要跟我一起的好！”陆叶他们依然不想放弃地说道。

　　“可是既然你们觉得陆辰不好，那为什么不离开他呢！难不成你们……你们都实在口是心非？”海蒂自然明白几个女人的心思，于是笑着问道。


第284章  海底世界！（下）

　　陆叶几个女人脑门上，涌起道道黑线，你说陆辰帅？开玩笑，陆辰现在可是一脸的焦黑，你眼神真厉害啊！竟然能够透过那些焦黑的皮肤，看到陆辰的本质，说他修为高，这个确实不错，但是你说他懂的保护女人？拜托，你见到他的时候，他可是已经收了重伤，一直躺在地上的，你又是怎么明白的！

　　陆叶他们知道，海蒂这个样子，恐怕是已经陷入到陆辰的漩涡之中，可是现在陆辰的后宫已经算是相当的庞大了，几个女人可不希望陆辰的后宫再次变大，他们生怕那些新来的女人，会将自己在陆辰心中的地位抢走！

　　女人都是这样，在没有进入到同一个圈子中，那就会排斥对方，但是当彻底的融进这个圈子以后，那就不是排斥，而是同仇敌忾。就像之前的魅影艳蛇，陆叶他们可是没有给她好脸色看，但是后来，经过几天的相处，还不是姐妹相称了！

　　虽然，这条魅影艳蛇在名义上，仅仅算是陆辰的一个性奴！

　　“海蒂啊！妹妹我们可是在帮你，你怎么能够不领情呢！我们可都是实话实说，我们已经这样了，不希望再有其他的女人，也和我们一样，所以你……我们还是劝你不要跟我一起的好！”陆叶他们依然不想放弃地说道。

　　“可是既然你们觉得陆辰不好，那为什么不离开他呢！难不成你们……你们都实在口是心非？”海蒂自然明白几个女人的心思，于是笑着问道。

　　海蒂的话，顿时让陆叶他们几个女人哑口无言。说陆辰不好，就是为了不让海蒂进入到她们这个圈子中，但是她们谁都想当的清楚，陆辰的好，是这个世界上，任何一个男人，都不可能拥有的。

　　陆叶几女的沉默，并没有让海蒂安稳下来，她了能够呆在陆辰的身边，继续说道：“其实你们心中应该都明白，陆辰的好，无非就是不想让陆辰身边的女人，在这样多下去。但是陆辰他不是普通人，他的步伐肯定不仅仅只是这个大陆。

　　以后他去的世界，会很多很多，那些地方的女人，自然也会很多很多，就拿仙界来说，虽然你们已经很漂亮了，但是和那里的人相比，也仅仅算是中等往上的资质，你们能够保证，到时候，还能像现在这样，将那些想要靠近陆辰的女人们，全都赶走吗！

　　仙界的那些仙女们，你们都不敢保证，何况是比仙女更高一层的神女，至于那些圣女，更是不敢想象的存在！你们是说，你能力吗！不用回答，大家各自的心中其实都已经有了答案！

　　所以想要安安稳稳的呆在陆辰的身边，不是像你们这样的限制他身边女人的数量，反而应该竟可能多的帮他寻找，帮他解决他看上的那些女人。只有这样，你们在他心中的分量，再回变重，才可能永远不会忘记你们！”

　　海蒂说完，便静静的看着几女。陆叶他们几女听完海蒂的话，一个个心中全都充满了苦涩，他们也知道自己的目前在陆辰心中的分量，更加清楚，随着陆辰修为的不断增加，也知道他接触的女人，会不断的增加下去！

　　但是哪个女人愿意，将自己的男人分享出去。哪个女人不愿意自己的男人，能够将全部的爱，放在自己的身上。可是这些，放在陆辰这样一个完美的男人身上，就显得有些牵强。陆辰的身边不可能会缺少女人，如果不能学会分享的女人，干脆还是直接放弃的好！不然到时候，大家都不会好过的！

　　而作为一直照顾陆辰的陆叶，更是明白陆辰是个什么人。他这个人可以说，要是离开女人，整个人的生活就会变得一团糟！而整个人更是会变得无比懒散、颓废，他这样的男人，就是为了那些女人而生的！

　　所以她也醒悟，自己对于海蒂这样的做法，不仅不是帮助大家，反而会害了大家！说不定某天，就是因为自己这些人的限制，让陆辰彻底的离开了他们，永远的离开了他们，就算他们怎么哭，也是都没有办法弥补的！

　　“好吧！海蒂姐姐，谢谢你让我们领悟了！同时我也为我自己之前自私的行为，向你道歉！”说完，陆叶一脸诚恳的对着海蒂弯下了自己的腰，对着她很是恭敬的鞠了一躬，而她身后的几个女人，也是同样如此！

　　“没有什么的！我们以后都是好姐妹了！”海蒂开心的拉着陆叶的手，她知道，自己已经进入到这个圈子中，以后自己的身份，就是陆辰的女人了，虽然现在自己的这个身份，还没有得到陆辰的肯定！

　　“恩！”几个女人的手，全都放在了一起，脸上露出了开心的笑容！

　　“俩！我给大家好好的介绍一些这个湖底世界！相信你们绝对不知道这些东西！”海蒂心中的想法，已经得到了肯定，心情自然无比的高兴，拉着几个女人的手，开始对着圆球外面的湖底生物，一一介绍起来。

　　“你们看见这些具有剃刀形状的牙齿，和梭子形状的身体的小鱼了吗！他们叫做梭子鱼，经常会在船只周边游来游去，等待船上的人喂食。别看这些梭子鱼很小，但那时实际上，他们的味道却非常的美味！有机会的话，我捉上几条，回去做给你们吃！”海蒂指着不断在圆球周边游来游去的一群小鱼说道。

　　开始的时候，几个女人对此并没有感兴趣，但是听到这种小鱼的味道非常好的时候，眼神不由自己的看向了一旁的陆辰，然后对着海蒂兴奋的说道：“海蒂姐姐，你不知道吧！陆辰还是个厨艺非常高超的厨师，你现在赶紧多弄一些，然后晚上让陆辰做给我们吃！”

　　“陆辰还是个厨艺高超的人？”海蒂惊讶的看了一眼陆辰，心中的欣喜更加的多了，毕竟会做饭的男人，在他们这些修真者眼中，那是少之又少，而被陆叶他们成为厨艺高超的陆辰，海蒂也不由有些好奇，陆辰的厨艺有多高了！

　　“好的！这个没有问题！我现在就给你们弄上几条！”海蒂本来说是有功夫在捉这种梭子鱼得，但是为了搞清楚陆辰的厨艺到底有多好，于是现在就对这些可怜的梭子鱼，开始下手，不一会而，就弄了少说百十条的梭子鱼！

　　陆辰一直在旁边看着周围的景物，突然发现海蒂开始捕捉起这种味道很好的梭子鱼，陆辰不由有些好奇，他们到底想要干什么，当他发现陆叶几个女人眼中那熟悉的眼神是，陆辰立刻明白了！

　　虽然说，他之前也有想过弄几条美味的梭子鱼，然后晚上给陆叶他们做东西吃，但是看到海蒂一下子弄了百十条，陆辰忍不住打了一个寒颤，这个……这个数量实在有些恐怖，陆辰都在想，要是自己做的话，要用多长时间，才能全部把他们变成美味的菜肴！

　　“咦！海蒂姐姐，这个家伙是什么东西啊！怎么长了这么多的脚？恩！他旁边的东西，应该就是他的脚吧！”周雯雯突然指着一头巨大的乌贼好奇的问道。

　　“这个啊！叫做乌贼！他是一种能够吐墨的动物，乌贼不但能够像鱼类一样长期地在海里游泳，而且游泳的速度还非常快，几乎可以比的上，一个金丹期的高手，御剑飞行的速度了！

　　对了，这种乌贼也是一种能够食用的海洋生物，一般我们只有进入到血海，才会遇到这东西，也不知道是不是因为知道我们血海族有贵客到来，所以才会主动送上门，要变成你们的美餐！”

　　海蒂一边笑着，一边放出自己的法力，将这只巨大的乌贼囚禁了起来，然后就这样放出一根丝线般的灵气线，拉着乌贼继续前行。

　　这条乌贼很大，如果放在地球上，绝对是一只乌贼王，高达几十米的身躯，光是他的八条脚，就有几十米长，一米多粗。估计只需要一只这样的脚，就足够陆辰他们吃上一顿的了！

　　“哦！对了还有那些家伙，你们看见那些海藻中，有一些类似于黄瓜一样的东西吗！那就是海参，你们应该在大陆上，吃过这些东西。问道也是同样不错！今天真是幸运，看来还真是贵客上门，一般我们想要吃到这些东西，都需要花费很大的力气，没想到一下子全都碰上了！”海蒂很是高兴地说道。

　　边说着，海蒂这次没有自己动手，而是通过特殊的方式，通知了其他几个圆球中的族人，然后由他们，将这些个巨大的“黄瓜”——海参，一一收了起来！而且通过那些人惊喜的表情，自然能够看出，海蒂确实没有骗他们，就算他们想吃这些东西，一般也需要花费很长的时间！

　　“哇！今天晚上又能大饱口福了！真是馋死我了！”看到血海一族几人的动作，其他人自然问了个明白，听到这些东西都是可以吃的后，一个个开心死了！


第285章  痛苦之夜！

　　“哦！对了还有那些家伙，你们看见那些海藻中，有一些类似于黄瓜一样的东西吗！那就是海参，你们应该在大陆上，吃过这些东西。问道也是同样不错！今天真是幸运，看来还真是贵客上门，一般我们想要吃到这些东西，都需要花费很大的力气，没想到一下子全都碰上了！”海蒂很是高兴地说道。

　　边说着，海蒂这次没有自己动手，而是通过特殊的方式，通知了其他几个圆球中的族人，然后由他们，将这些个巨大的“黄瓜”——海参，一一收了起来！而且通过那些人惊喜的表情，自然能够看出，海蒂确实没有骗他们，就算他们想吃这些东西，一般也需要花费很长的时间！

　　“哇！今天晚上又能大饱口福了！真是馋死我了！”看到血海一族几人的动作，其他人自然问了个明白，听到这些东西都是可以吃的后，一个个开心死了！

　　“你们几个馋鬼！”看着几人的摸样，那些血海一族的成员，不由捂嘴娇笑。不过等她们尝到陆辰菜肴的美味以后，比起李延昰这几个家伙还要疯狂，当然这是后话，暂且可以不提！

　　“那是因为你们不知道陆辰做菜的水准，如果你们吃了他做的饭，我估计以后你们绝对不会想吃其他人的饭了！”李延昰看到自己竟然被鄙视，不由心中一阵不爽，皱着眉头反驳道。

　　“陆辰有那么厉害吗！我可不相信，他竟然能够做出多么好吃的菜来！”和李延昰一起的血海族小MM，更加的不爽了，在她心中，一个大男人，就算手艺再好，也不可能做出什么好东西，顶多能够入得了嘴！

　　“不和你个小丫头片子废话，你不懂得！”李延昰故作高深的摇了摇头，准备不在多说什么。

　　但是他不准备说话，人家血海族的小MM可是不同意了，“你说谁是小丫头片子？姐姐我今年已经一百多岁了，你竟然说我是小丫头片子，在我面前，你个臭小子没有说这话的能耐！”

　　“哦！你现在已经一百多岁了？”李延昰听到血海族小MM的话，心中不由的惊讶了一番，但是随即眼神转了转，又有了鬼主意：“那你岂不是老妖婆的存在了！妈妈呀！救命呀！我不要被老妖婆给吃了！”

　　“碰！”

　　听到老妖婆三个字，血海族的小MM真的生气了，对着李延昰的脑袋就是两毛栗壳子，“死小子，竟然敢说姐姐我是老妖婆，我看你是不想活了是吧！你等着，到了我们聚居地以后，看我怎么虐待你！”

　　李延昰忍不住打了一个寒颤，血海族小MM的毛栗子，倒是没有多疼，但是那充满杀气的话语，让李延昰开始为自己的生命安全担忧起来，要不是因为要治疗陆辰的伤势，他估计会立刻逃离这个地方。

　　“扑哧！”和李延昰一起的魅影艳蛇，看着一直被陆辰称之为开心果的李延昰，竟然做出这样一幅担忧的表情，心中感觉好笑不已，于是出声到：“臭小子，人家文文才不像你想的那样，人家和你开玩笑的！”

　　“额！”有了魅影艳蛇小怜的台阶，李延昰感激的看了小怜一眼，然后走到海文文的身边，说道：“文文姐，我刚才和你开玩笑的！你就不要当真了！不过我说的是真的，陆辰做的东西真的很好吃！你晚上吃了就知道了！”

　　“好了好了！不要这个样子了，好像一个受委屈的小媳妇似地！还男人呢！”海文文白了李延昰一眼，然后说道：“不过我想，我们今天晚上恐怕，没有机会吃到陆辰的美味了！今天要请长老帮助陆辰疗伤！所以没有机会了！”

　　“哦！对啊！我还忘记了这个！对对，陆辰的伤势重要，等陆辰伤势好了！我让陆辰多给你弄点好东西吃！辰哥他的戒指里面，大部分都是可以制作菜肴的食材！好好！你等着啊！文姐！”李延昰眨眨眼睛说道。

　　“好啊！那我可是等着啊！到时候你可不要反悔哦！”海文文在血海族中的年龄，算是小朋友级别的了，也就相当于一个十三四岁的人类小女孩，她的外表刚好也符合这个年龄段！做出的表情，会不由的散发一种可爱的气息！

　　“好……好可爱啊！”李延昰顿时被迷得两眼发愣，他一直都很羡慕陆辰，身边能够这么多这么漂亮的女人跟着，但是他也知道自己的本事，能有现在的女朋友，已经很不错了，所以一般的时候，他也就顶多偷瞧几眼那些美女，真正动情的还是没有！

　　可是今天面对这位比自己打了几十岁的血海族小MM，因为外表看上去很小，所以李延昰一直把他当成小妹妹看待，刚刚被她迷住，心中的感觉，被狠狠的触动了一下，让李延昰脑海中，有了一个想法。

　　“喂！臭小子，发什么愣啊！不会被姐姐我迷人的气质给吸引了吧！可惜……你不是我喜欢的那种男人，所以就算被吸引了，咱俩也是没有机会的！”海文文说完，不由咯咯的笑了起来！

　　“啊！我才没有呢！”李延昰被海文文猜中心事，脸上顿时变得通红，但依然嘴硬的狡辩。

　　一旁的魅影艳蛇看着李延昰的摸样，嘴角露出一丝淡淡的微笑，心中也为这个一直是队伍中的开心果，加油打气！

　　……

　　“陆辰，这里就是我们的聚居地了！感觉怎么样，是不是很漂亮！”终于，在一个巨大的隐形防护罩前，海蒂将圆球停了下来，然后指着眼前防护罩中漂亮而又不失端庄的建筑，自豪地说道。

　　“恩！”陆辰点了点头，眼前防护罩很大很大，大概有几百个足球场那么大，甚至更多。里面的建筑，全都是根据各个地方的景物，依景而建，最大程度的将那些优美的景物，全都表现了出来。

　　可以说血海一族就是一出景点，如果这个景点放在地球上，绝对能够吸引大批蛋疼人士过来观看，不说多，至少地球人口的百分之十左右的人，肯定都会来到的，到时候赚的钱可不是一点两点！

　　额！好像又点偏了！不过这个也能够证明到血海一族聚居地的吸引力，是何等的强大。当陆辰他们站在防护罩内，干燥的地面上时，顿时就被这里的一切，所吸引住了！唯一有点缺憾的就是，在靠近陆辰他们站立不远处的一大块地方，现在全都是焦黑一片！

　　看到陆辰的目光看向那片焦黑土地，海蒂的表情也变得哟写深沉，微微叹了口气，说道：“那里就是那条该死的蛟龙破坏的！同时在哪里，也失去了我族大部分成员！哎！他们死的好冤啊！”

　　陆辰走到海蒂的身边，轻轻拍了拍海蒂的香肩，然后说道：“海蒂不要伤心了！人死不能复生，节哀吧！不过他们的仇我也已经帮你们报了，以后那条该死的蛟龙，绝对不会在出现在你们的面前！”

　　“我没有什么好伤心的，就是感慨一下罢了！我自然知道人是不能复生的事情，他们的死去，就能预示着他们逃离了，一直困锁我们血海一族的枷锁，我应该为他们高兴，怎么会伤心呢？”海蒂微微地说道。

　　“额！这是怎么回事？”陆辰有些疑惑。

　　“就是这个！”海蒂指了指自己身后的鱼尾巴。

　　“这个东西？你不是说这个东西对你没有什么影响吗！怎么……”陆辰更加的不解了！

　　“呵呵！怎么可能没有影响呢！”海蒂的脸上，露出一丝恐惧，眼神更是显得有些无神，而其他几个同样是血海一族的女人，也露出和海蒂一样的表情，好像这个冒出来的鱼尾巴，真的对他们有什么影响似地！

　　“每个月的月圆之夜，虽然我们都呆在着血海湖的湖底，但是不知道为什么，血月的光芒，就好像能够跟踪一般，照射到我们的身上。之后我们全身就会涌起一种说不上来的感觉，似万蛇噬心，又好似猛鬼勾魂，那种恐惧感，是根本无法用语言来形容！

　　对不起，陆辰，我不想在提到这件事情呢！所以请你不要在问我这类似的问题好吗！我受够了那种恐惧的感觉，我不想自己在正常生活的时候，也被那种事情所干扰！求你们了！”海蒂痛苦地说道。

　　“海蒂！对不起，我们不知道这个，你放心我以后绝对不会在你们面前提到这个事情了！”陆辰被海蒂那痛苦的表情吓了一跳，虽说陆辰并没有感觉到这种痛苦，但是从海蒂的脸上，陆辰还是看出了一些东西！

　　“恩！谢谢你了！”海蒂点了点头，“哦！陆辰，那是我们的大长老，他们是来欢迎你们这些贵客到来的！”海蒂突然发现，远处一大群人，从一片巨大海蚌形成的建筑群中走了出来，于是对着陆辰说道。


第286章  血海族大长老！

　　“这个东西？你不是说这个东西对你没有什么影响吗！怎么……”陆辰更加的不解了！

　　“呵呵！怎么可能没有影响呢！”海蒂的脸上，露出一丝恐惧，眼神更是显得有些无神，而其他几个同样是血海一族的女人，也露出和海蒂一样的表情，好像这个冒出来的鱼尾巴，真的对他们有什么影响似地！

　　“每个月的月圆之夜，虽然我们都呆在着血海湖的湖底，但是不知道为什么，血月的光芒，就好像能够跟踪一般，照射到我们的身上。之后我们全身就会涌起一种说不上来的感觉，似万蛇噬心，又好似猛鬼勾魂，那种恐惧感，是根本无法用语言来形容！

　　对不起，陆辰，我不想在提到这件事情呢！所以请你不要在问我这类似的问题好吗！我受够了那种恐惧的感觉，我不想自己在正常生活的时候，也被那种事情所干扰！求你们了！”海蒂痛苦地说道。

　　“海蒂！对不起，我们不知道这个，你放心我以后绝对不会在你们面前提到这个事情了！”陆辰被海蒂那痛苦的表情吓了一跳，虽说陆辰并没有感觉到这种痛苦，但是从海蒂的脸上，陆辰还是看出了一些东西！

　　“恩！谢谢你了！”海蒂点了点头，“哦！陆辰，那是我们的大长老，他们是来欢迎你们这些贵客到来的！”海蒂突然发现，远处一大群人，从一片巨大海蚌形成的建筑群中走了出来，于是对着陆辰说道。

　　“哦！那就是你们的大长老啊！我们过去吧！我这次过来，还要麻烦你们帮我疗伤呢！算什么贵客！顶多是上门有求罢了！”陆辰笑呵呵的摆了摆手，让海蒂带头，向着拿群走来的人过去！

　　“哪里！你帮助我们干掉了那只该死的蛟龙，我们谢谢你还来不及，帮你疗伤这样的小事，我们怎么能够不做呢！”海蒂看了陆辰一眼，施施然一笑，然后继续带路想前面走去，最后两方人马在血海一族的最靠前的一个大门前聚拢。

　　“大长老，这位是陆辰，我们之前感觉到的大爆炸，就是这位和那头该死的蛟龙大战一场后，产生的！并且那条该死的蛟龙已经自爆妖丹，在这个世界上灰飞烟灭了！”海蒂指着陆辰说道。

　　也不管是真是假，总之血海族大长老带领下的这批人，听到海蒂的介绍，顿时开心死了，看着陆辰的目光，自然是无比的感激加激动，大长老更是一把握住陆辰的手，说道：“道友啊！真是谢谢你了，你是我们一族的救命恩人呐！”

　　“额！”陆辰有些尴尬，“大长老，说笑了！也是因为那条该死的蛟龙惹恼了我们，所以我才会和他大战一场，这次过来，还是要麻烦你们！因为和蛟龙大战了一场，被她妖丹自爆给炸了，所以还要麻烦你们的某位长老，帮在下疗伤！”

　　陆辰毫不客气的直接将自己这次过来的事情，告诉了血海族的大长老，反正海蒂都已经说了，他们的长老有把握治疗自己的伤势，陆辰可不会放弃这样的好处，毕竟人家送上门求着自己去，自己总不能不要吧！

　　“啊！道友还受伤了！看到有的精神面貌很不错啊！”大长老虽然嘴上这么说着，但是眼神也立刻变得犀利起来，握着陆辰的双手，顿时改变为握着陆辰左手的手腕处，一脸严肃的开始查看起来！

　　“额！”陆辰有些纳闷了，自己是想请你们族里，那位医术很高明的长老来帮我治疗，不是想请你老，你别那啥帮了到忙啊！

　　过了一会儿，大长老慢慢的抬起头来，眼神很是严肃，“道友，你身体的伤势相当的眼中，我现在就必须帮你开始治疗，虽然你的身体好像也在慢慢恢复，但是等到过一段时间，体内产生异变，异变的灵气就会开始破坏你的身体，到时候，就算你的身体能够自主恢复，也没有用了！哦！对了，忘记告诉你了，我就是小海蒂和你说的那个对医术有点研究的长老！”说着，大长老微微笑了一下！

　　“啊！大长老，不好意思了！小子误会了！那个就麻烦你了！我的这些朋友，也麻烦你帮我照顾一下！”陆辰一听，顿时明白了，运来眼前的这个老人，就是帮助自己疗伤的那位，自己刚才还……

　　“这个没有问题！照顾你的朋友，自然是我们的应该做的！”大长老微微一笑，然后对着身后的人说道：“大家听好了，一定要照顾好我们这些朋友，我现在就带这位道友过去疗伤！”

　　跟在大长老的身后，陆辰飞快的穿过一大片血海族只要居住的地方，然后跟着大长老，来到一个巨大的沟壑前，大长老说道：“道友见谅了，这里下去比较深，以道友现在的本事，可能没有什么办法下去，就由我带着道友下去吧！”

　　说着，大长老一拉陆辰的一角，顿时陆辰变飞了起来，然后开始迅速的下沉。之前陆辰的修为高，飞在空中一点感觉都没有，现在他的修为暂时失去了，被大长老这么带着，心中竟然产生了一些恐惧但是却又刺激的感觉！

　　很快，两人便下到这条海底沟壑的地步，同样这里也是干燥无比的，陆辰在自己身边不远处的一块地方，感觉到很深很重的一大片灵气，比起那些万年血参，可要厚重的多，陆辰不由将目光，看向了大长老！

　　“那里是老夫种植药材的一块地方！因为祖上遗传了一个能够加快时间的阵法，所以就被老夫将那些珍贵的药材种在这里！等道友的伤势好了以后，我便带着道友过去观看一番！”大长老很是真诚地说道。

　　“哦！那真是谢谢大长老了！小子我还没有见过这么神奇的东西呢！”

　　什么没有见过啊！陆辰自己的鸿蒙珠，就是一个比这玩意还要厉害的东西，虽然现在进入到这个血色深渊以后，鸿蒙珠就一直使用不了了，但是总有一天，鸿蒙珠的不是还能再次体现他的价值吗！

　　而且最为重要的是，不知道小灵是不是有收集药材的特殊癖好，陆辰一次意外发现，在鸿蒙珠中，发现一大片灵气相当逼人的珍贵药材，要说现在谁是修真界药材大亨，陆辰绝对能够排在第一位。

　　不过有一点遗憾的是，那些药材全都是异常珍贵的东西，像一般的人参、当归之类的玩意，里面反而没有，所以说陆辰在血色深渊中，见到那么多的血参、灵果，才会那么的激动，毕竟那些才是炼制他所需丹药的必须品！

　　“道友，这边来！接下来的一段时间，我们必须要在这里度过了！不过道友放心，里面的必需品都一应俱全，虽然现在道友的本事，应该不需要什么！”大长老指了指陆辰身后的一个巨大黑洞，并带头走了进去！

　　陆辰微微一笑，大长老的小幽默，让陆辰感觉心中有些舒畅，跟在大长老的身后，走进了这个巨大的黑洞中。等到进入黑洞，陆辰才知道自己从外面看到的一切，是多么的虚假，连他这样的人都骗了！

　　整个山洞大概有一百多平米，长宽都是十米左右，高度吗！陆辰有些看不出来，应该也不少于十米左右，在山洞的四周以及顶部，全都是一种和夜明珠很像的巨大珠子，散发出来的光芒，将整个山洞找的灯火通明。

　　在这个房间的周围，还有许多的小洞，虽然从陆辰的这个角度看，里面同样是漆黑一片，但是有了这个巨大山洞的前车之鉴，陆辰才不会认为里面，真的是漆黑无比，说不定也到处都是这种发光的夜明珠呢！

　　在整个大洞的中央，有着一个巨大的香炉，里面插着几根巨大的香，此时正慢慢的燃着。香燃烧后的气味，散发着一种淡淡的清香，陆辰问过之后，便感觉浑身一阵舒爽，就如同洗过桑拿一般！

　　“道友，你在这里躺下！”大长老指着东北角一个玉质的石床对着陆辰说道，然后等到陆辰躺在上面以后，继续说道：“我去拿点东西，你的伤势比较严重，只有结合了金针术，我才有把握！”

　　“恩！”陆辰微微点了点头，这玉质的石床，躺上去还真是舒服，没有那种坚硬的感觉，比睡在席梦思上的感觉还要爽，而且一丝丝冰凉的气息，透过陆辰全身的毛孔，涌进陆辰的身体中，更是爽极了！

　　“这个是什么玉啊！睡在上面的感觉还真是不错，以后要是有机会的话，也弄出这样一条家具来！不仅床要这种东西做的，就是凳子，桌子，柜子还有上面洗脸盆、洗澡盆都要如此！也让他们感受一下，这种玉的感觉！”陆辰躺在玉质石床上，轻声的嘀咕道！

　　这话要是被大长老听见，估计会气得吹鼻子瞪眼起来，自己好不容易弄到这么一大块能够用来制作石床的这种玉，你丫的竟然好像弄出整套家具来，你以为这种玉，是你自家产的啊！


第287章  开始疗伤！

　　整个山洞大概有一百多平米，长宽都是十米左右，高度吗！陆辰有些看不出来，应该也不少于十米左右，在山洞的四周以及顶部，全都是一种和夜明珠很像的巨大珠子，散发出来的光芒，将整个山洞找的灯火通明。

　　在这个房间的周围，还有许多的小洞，虽然从陆辰的这个角度看，里面同样是漆黑一片，但是有了这个巨大山洞的前车之鉴，陆辰才不会认为里面，真的是漆黑无比，说不定也到处都是这种发光的夜明珠呢！

　　在整个大洞的中央，有着一个巨大的香炉，里面插着几根巨大的香，此时正慢慢的燃着。香燃烧后的气味，散发着一种淡淡的清香，陆辰问过之后，便感觉浑身一阵舒爽，就如同洗过桑拿一般！

　　“道友，你在这里躺下！”大长老指着东北角一个玉质的石床对着陆辰说道，然后等到陆辰躺在上面以后，继续说道：“我去拿点东西，你的伤势比较严重，只有结合了金针术，我才有把握！”

　　“恩！”陆辰微微点了点头，这玉质的石床，躺上去还真是舒服，没有那种坚硬的感觉，比睡在席梦思上的感觉还要爽，而且一丝丝冰凉的气息，透过陆辰全身的毛孔，涌进陆辰的身体中，更是爽极了！

　　“这个是什么玉啊！睡在上面的感觉还真是不错，以后要是有机会的话，也弄出这样一条家具来！不仅床要这种东西做的，就是凳子，桌子，柜子还有上面洗脸盆、洗澡盆都要如此！也让他们感受一下，这种玉的感觉！”陆辰躺在玉质石床上，轻声的嘀咕道！

　　这话要是被大长老听见，估计会气得吹鼻子瞪眼起来，自己好不容易弄到这么一大块能够用来制作石床的这种玉，你丫的竟然好像弄出整套家具来，你以为这种玉，是你自家产的啊！

　　不一会儿，大长老从一个小山洞中走了出来，他的身后，则是背着一个背篓一样的东西，手中拿着一把应该是放置金针的金针包吧！

　　“道友，你先讲这颗九转金丹吃下去，一会儿我会有金针，来促发金丹中的药效，然后治疗你的伤势！”大长老拿出一个小药瓶，从里面倒出一颗大拇指大小的金色丹药，对着陆辰说到。

　　“额！还真有九转金丹啊！我一直以为是小说中开玩笑的呢！”陆辰惊讶的看着大长老问道！

　　“小说？”大长老奇怪的看了陆辰一眼，然后说道：“当然有九转金丹了，这可是修真界排名第一的疗伤至宝，要不是因为我有那个时间阵法的缘故，我手上也没有这九转金丹的存在，道友你的伤势，就麻烦了！”

　　“这九转金丹需要哪些东西才能炼制啊！”陆辰结果九转金丹，随意的看了一下，然后便直接吞了下去，陆辰倒是没有怀疑这个九转金丹是什么假的东西，毕竟上面的灵气波动，可不是能够骗人的！

　　“你不知道？”大长老看着陆辰的表情更加的怪异了！

　　“怎么了，我确实不知道啊！”陆辰也很纳闷！

　　“这九转金丹所需要的东西以及炼制手法，在整个修真界，都属于公开的，不仅仅是这个，还有一些丹药的炼制都是公开的！只要你有本事找到原料，炼制出来，就是你的本事！”大长老说道。

　　“额！”陆辰尴尬的笑了笑，然后说道：“额！那个大长老，是这样的，小子我是到这个世界以后才开始修炼的，这里作为天使界，修真界的一些东西，根本就不存在，所以我也就不明白！”

　　“哦！原来是这样！我猜测……道友你修炼的应该也是和我们血海一族修炼一样，都不是普通的修真功法吧！”大长老一边在陆辰的身上，用金针四处的扎着，一边看着陆辰笑着询问道。

　　“咦！大长老，你是怎么知道的！小子我确实修炼的不是普通的修真功法！”陆辰并不认为，大长老听到这个消息以后，会对自己产生威胁，因为即使陆辰现在的伤势很重，但是对付一个分神期的人，还是很简单的！何况，陆辰还有一个秘密武器！

　　“我是从道友的体制上发现的！根本道友体制以及骨骼的生长，道友今年估计不足二十，但是能够和蛟龙大战，并且干掉蛟龙，那说明道友的修为很高！可同时，我发现，道友的体制，放在修真界，可以说相当的差。

　　但事实上，道友你的修为很高，除非是一些专门适用于你这种体制的功法，或者一些更加高级的功法，道友的修为，才能这么高！道友，我猜的对不对啊！”大长老看着陆辰，笑眯眯地说道。

　　“佩服佩服，小子我真是佩服啊！仅凭小子的体制，大长老就能猜出这么多的消息！”陆辰微笑着回答道。

　　“那个……”大长老的脸上露出了一丝的尴尬，一副想说而又不想说的样子，让陆辰有些好奇，于是说道：“大长老，是不是你有什么想说的，能够告知在下！如果在下能够办到，我一定帮忙！”

　　最后大长老一咬牙，直接说道：“道友啊！我这里有个不情之请，你修为这么高，不知道你能够查看一下，我们着多出的鱼尾巴，到底是怎么回事呢！这东西困扰了我们血海一族这么多年所以……”

　　“这个？”陆辰愣了一下，然后赶紧回到：“大长老这等事情，自然是没有问题了！之前我听到海蒂的事情后，就已经想过要帮你们看看这是怎么回事，但是在下身上的伤实在太重，所以如果不急的话，等在下的伤势，康复以后，就帮助你们看看！”

　　“不急不急，能有道友你这句话，我就放心了！真是谢谢你了道友！我现在就尽快帮你治疗伤势！”说着，大长老开始催动脑海中的神识，然后通过金针，快速的激发了那颗九转金丹的药效。

　　九转金丹的药效一释放出来，陆辰就感觉到浑身一阵酸痛，然后整个人便晕了过去，晕倒前，陆辰的脑海中突然冒出这样一个念头：丫丫的，感情刚才根本就没有帮我治疗啊！我说怎么一点反应都没有！

　　等陆辰幽幽醒来之时，整个人浑身气爽，体内那些伤势也已经好了大半，而此时，陆叶几女，就站在玉质石床边上，一脸焦急的等待着！

　　“啊！陆辰，你醒了，你终于行了！身体好了一些吗！”凯撒琳急切的说都。

　　“呵呵！没什么大事了！休息一段时间，应该就能完全康复了！现在嘛！还是有点……”陆辰亲昵的将凯撒琳拉进自己的怀中，一边摸着凯撒琳柔顺的瀑布般长发，一边笑呵呵地说道。

　　“真的吗！”

　　“当然是真的了！即使现在送你小妮子上巅峰，都没有任何的问题！”陆辰凑在凯撒琳的耳边，低声说道。

　　“啐”凯撒琳顿时羞红了脸颊，白了陆辰一眼，然后逃离陆辰陆辰的怀抱，躲在了陆叶的身后。

　　“你们大家先出去一下吧！我找大长老有点事情！”陆辰微笑的对着所有人点了点头，发现大长老正站在人群的后面，微笑的看着自己，陆辰心中想起大长老委托的那个任务，于是说道。

　　“哦！那陆辰你和大长老聊完了，一定要好好休息啊！我们明天在过来！”纳兰菲云开口说了一句，然后几个女人便不舍的向着外面走去。

　　最后可能是想到的了生命东西，凯撒琳这个小妮子走到快到洞口的时候，突然又跑到陆辰的身边，凑在陆辰的耳边，小声的说道：“陆辰，只要你今天好好的休息，明天……明天我就让你……”

　　“嘿嘿！”陆辰暧昧的一笑，看着凯撒琳远处的身影一阵激动，心中对于明天的到来，于是期待万分啊！

　　“小子，你还真是艳福不浅啊！说吧！留下我你要做什么吗！现在的你可是必须注重休息的！只有休息好了，才能让剩余的伤势，在很快的时间内，恢复过来！”大长老站在陆辰的床边，笑呵呵地说道。

　　“恩！我知道了！”陆辰点了一下头，说道：“是这样的，大长老之前不是委托我帮你们一族的族人看看身体的情况吗！我准备现在就看看，想想办法！”陆辰说着，就准备让大长老做到自己的床边，然后帮他检查！

　　“这个不行，你现在的伤势，还不能做这些，等你休息一段时间，伤势完全好了再说！不然万一到时候为了治疗我们，让你身体的伤势，再次复发的话，那就麻烦了！到时候，就算是有九转金丹，也没有丝毫的办法！更何况，现在易筋经没有了！”大长老坚决不同意地说道。

　　“没有关系的，我就是检查一下，看看有没有什么解决的方法！对了，我昏迷了几天了！”陆辰摆摆手，坚定地说道。

　　“你昏迷到今天，正好是十天！怎么了？”大长老不明白陆辰突然问这个干吗！


第288章  基因变种！（一）

　　“你们大家先出去一下吧！我找大长老有点事情！”陆辰微笑的对着所有人点了点头，发现大长老正站在人群的后面，微笑的看着自己，陆辰心中想起大长老委托的那个任务，于是说道。

　　“哦！那陆辰你和大长老聊完了，一定要好好休息啊！我们明天在过来！”纳兰菲云开口说了一句，然后几个女人便不舍的向着外面走去。

　　最后可能是想到的了生命东西，凯撒琳这个小妮子走到快到洞口的时候，突然又跑到陆辰的身边，凑在陆辰的耳边，小声的说道：“陆辰，只要你今天好好的休息，明天……明天我就让你……”

　　“嘿嘿！”陆辰暧昧的一笑，看着凯撒琳远处的身影一阵激动，心中对于明天的到来，于是期待万分啊！

　　“小子，你还真是艳福不浅啊！说吧！留下我你要做什么吗！现在的你可是必须注重休息的！只有休息好了，才能让剩余的伤势，在很快的时间内，恢复过来！”大长老站在陆辰的床边，笑呵呵地说道。

　　“恩！我知道了！”陆辰点了一下头，说道：“是这样的，大长老之前不是委托我帮你们一族的族人看看身体的情况吗！我准备现在就看看，想想办法！”陆辰说着，就准备让大长老做到自己的床边，然后帮他检查！

　　“这个不行，你现在的伤势，还不能做这些，等你休息一段时间，伤势完全好了再说！不然万一到时候为了治疗我们，让你身体的伤势，再次复发的话，那就麻烦了！到时候，就算是有九转金丹，也没有丝毫的办法！更何况，现在易筋经没有了！”大长老坚决不同意地说道。

　　“没有关系的，我就是检查一下，看看有没有什么解决的方法！对了，我昏迷了几天了！”陆辰摆摆手，坚定地说道。

　　“你昏迷到今天，正好是十天！怎么了？”大长老不明白陆辰突然问这个干吗！

　　“哦！十天了吗！我算算看，我好像来到你们一族聚居地的时候，已经是这个月的二号了，再加上十天的话，也就是说，今天已经十二号了，而每个月十五号，正是你们一族那个来临的时候，不能再等了！我们开始吧！”陆辰严肃地说道。

　　大长老很是惊讶的看着陆辰，没有想到陆辰竟然对自己的种族，这么的了解，就连那个事情也清楚，想到那个事情，大长老就是一阵心惊，这种事情实在不是能够想的，实在是太恐怖了！

　　“你……你怎么知道的？”大长老惊讶的问道。

　　“海蒂告诉我的，她把你们种族的所有事情全都告诉了我！包括你们之前在修真界的一切，说真的，我很佩服你们血海一族，遇到了这么多的灾难，竟然还能顽强的活到现在！”陆辰眯着眼睛，佩服地说道。

　　大长老再次震惊的看着陆辰，脸上的表情一阵青一阵红，在挣扎了一段时间后，才缓缓地说道：“海蒂能够将所有的事情，全都告诉你，说明她在心中已经将你认定为我们一族的人，首先恭喜你了！其次再是谢谢你，那你帮我先看看吧！不过我先申明，如果我发现你的身体，有什么不对劲的地方，可以强制让你停止手中的工作！”

　　“等等，你后面的那些，我是同意了，但是你前面的那句话，什么意思，什么叫海蒂已经把我认定为你们一族的人了？我和海蒂好像并没有什么交往吧！”陆辰听到大长老的话，赶忙地说道。

　　陆辰的话，让大长老微微有些生气，原本已经恢复正常的表情，再次变得有些无常的变化起来，一双粗糙的大手，也紧紧的握了起来，看着陆辰的眼神，也转变成了瞪，好像有那种恨不得将陆辰狠揍一顿的想法。

　　看着大长老的变化，陆辰心中微微有些担忧，自己是不是哪里说了不对的事情，好像没有啊！自己和海蒂确实没有发生什么事情啊！其他的难道还有什么不对？陆辰到现在都还没有明白，自己说的那句和海蒂没有关系，有什么不对！

　　“你……算了！我暂时什么都不说了，你帮我看看吧！等你的伤势恢复以后，咱们再谈这件事情！”最后大长老忽然非常无奈的叹了口气，用着一副沧桑而又老气的声音，对着陆辰说了这么一句，便将自己的左右伸在了陆辰的身边。

　　大长老不想说，陆辰还就不干了。他就是那种要是不把心中的疑惑搞清楚，哪怕仅仅知道一点也可以，不然就睡不着觉，何况是现在帮人查看体内变化的原因，这种事情在他这种状态下，更是坐不下来了！

　　“大长老，你就直接告诉我吧！不然我根本没有心思和你说话，更不用说帮你治疗了！我刚才到底哪里说了不对的话，麻烦你老告诉小子我好不！”陆辰着急的只差抓耳挠腮如同小猴子一般的摸样，一下子逗笑了大长老，于是笑着说道：“你小子！现在没有心思那就算了，等你完全恢复以后，你不就肯定有心思了，到时候咱们再说这个事情吧！你慢慢休息，我出去晃荡一圈去！”说着，大长老就准备抽回被陆辰拉住的左手，转身离开！

　　这种事情，陆辰怎么能够允许他发生了，手中用的力气，更加的重了，大有死也不放开的念头，嘴里更是直接叫道：“不行，大长老，你今天不把话说明白了，小子我是绝对不让你走的！”

　　大长老有些哭笑不得的看了一眼死死拉住自己不放手的陆辰，说道：“你这个小子，没想到竟然还是个死赖皮，好了好了，不和你开玩笑了，我直接问你吧！你和海蒂到底是什么关系，不然她为什么告诉你这么多关于我们一族的事情？”

　　大长老的话，让陆辰更加的哭笑不得了，告诉自己关于你们种族的事情，就表示自己和她有关系吗！拜托，她又不是仅仅只告诉了自己，应该说她根本没有告诉我这件事的意思，她说的时候，我可是还在昏迷中啊！

　　“大长老，你真的误会了！海蒂这个事情，又不是和我一个人说的，她和大家都说了这个事情。准确的说，她并没有告诉我，不过是因为意外，所以我才听到了罢了！”陆辰苦涩着脸说道。

　　“怎……怎么可能！海蒂这丫头，怎么可能把这些事情，无缘无故的告诉你们，不会的！你和我开玩笑是吧！这怎么可能是真的！要知道我族的族长，之前合适规定过，不要将这些事情，说出去的！”

　　大长老有些痴狂了，显然是陆辰告诉她的这件事情，让她实在不能相信，自己眼中的一个乖宝宝，还是保卫队的队长，爷爷更是族内上一任大长老，怎么可能会违背族长的命令，将这些东西，告诉眼前……额！算是有一点点熟悉的陌生人呢！

　　“额！”陆辰心想坏了，闯祸了，这个竟然是血海一族的隐秘之事，不能让外人知也的事情，现在竟然就这样被自己直接说了出来，这不是给海蒂找麻烦吗！人家海蒂也是好心，自己怎么能够……

　　越想越尴尬的陆辰，抓着大长老的手，也渐渐松开了一些，不过大长老此时正陷在自己的矛盾之中，对此并没有发觉，依然有些疯疯癫癫的摸样，这搞得陆辰心中更加的不安了，不会就这样让大长老变成疯子了吧！

　　心中有此猜测的陆辰，不由的有些愧疚，但是想到自己答应大长老的事情，便觉得更加应该做了，于是趁着此时大长老陷入到疯癫之中，陆辰放出自己的神识加上一点点具有那种疗伤功能的紫色元气，慢慢的通过大长老的手臂，进入到他的体内！

　　“咦！这是怎么回事！”进入到大长老的体内以后，陆辰很快就将大长老体内的一切，全都查看了一遍，可是让陆辰有些尴尬的是，尽管他已经将鸿蒙决中，那些自己之前遗忘的东西，再次过了一遍，各种知识，增强了不是一点两点，但是竟然还是没有发现什么东西。

　　“等等！”突然，陆辰的心神猛的一阵，发现了一个让他无比惊讶的事情，大长老的心脏，不对，应该说是心脏的内部，竟然……竟然和一般人不一样，而是一个莫名其妙的多出了一个血红色的小鱼。

　　大长老浑身的血液，从小鱼的嘴中流进，然后再从其尾部流出，原本和普通人一样的血液，再次中循环下，竟然多了一些很另类的东西，这些东西想来，应该就是血海一族，莫名其妙长了尾巴的原因！

　　不过呢！毕竟现在实现体自由大长老一个，陆辰还不好确定是不是所有血海一族的人，都是这样，所以他也不知道该怎么办，准备让大长老再次叫过来几个人，帮忙配合一下！如果真的仅仅是现在这个样子，陆辰还是有办法治疗的！


第289章  基因变种（二）

　　越想越尴尬的陆辰，抓着大长老的手，也渐渐松开了一些，不过大长老此时正陷在自己的矛盾之中，对此并没有发觉，依然有些疯疯癫癫的摸样，这搞得陆辰心中更加的不安了，不会就这样让大长老变成疯子了吧！

　　心中有此猜测的陆辰，不由的有些愧疚，但是想到自己答应大长老的事情，便觉得更加应该做了，于是趁着此时大长老陷入到疯癫之中，陆辰放出自己的神识加上一点点具有那种疗伤功能的紫色元气，慢慢的通过大长老的手臂，进入到他的体内！

　　“咦！这是怎么回事！”进入到大长老的体内以后，陆辰很快就将大长老体内的一切，全都查看了一遍，可是让陆辰有些尴尬的是，尽管他已经将鸿蒙决中，那些自己之前遗忘的东西，再次过了一遍，各种知识，增强了不是一点两点，但是竟然还是没有发现什么东西。

　　“等等！”突然，陆辰的心神猛的一阵，发现了一个让他无比惊讶的事情，大长老的心脏，不对，应该说是心脏的内部，竟然……竟然和一般人不一样，而是一个莫名其妙的多出了一个血红色的小鱼。

　　大长老浑身的血液，从小鱼的嘴中流进，然后再从其尾部流出，原本和普通人一样的血液，再次中循环下，竟然多了一些很另类的东西，这些东西想来，应该就是血海一族，莫名其妙长了尾巴的原因！

　　不过呢！毕竟现在实现体自由大长老一个，陆辰还不好确定是不是所有血海一族的人，都是这样，所以他也不知道该怎么办，准备让大长老再次叫过来几个人，帮忙配合一下！如果真的仅仅是现在这个样子，陆辰还是有办法治疗的！

　　“那个大长老，你体内的情况，我已经有些了解了！不知道你能不能再多几个你们族内的人过来，我看看是不是和我的猜测一样！”陆辰看着疯疯癫癫的大长老，小心翼翼的出声道。

　　但是让陆辰没有相当的是，大长老一听到陆辰的话，顿时从疯疯癫癫的状态恢复了归来，一副好像不知道刚才发生了什么事情的摸样，两眼放光的看着陆辰，“道友，你说的是真的，你真的能够治疗好我体内的情况！”

　　“额！”陆辰一下子愣住了，自己貌似说的是有了了解，怎么到了大长老的嘴中，就变成了能够治疗好，他的思维跨越位面太大了一下吧！“那个，大长老啊！我的意思是说，我已经了解了你体内的情况，不过还需要多找几个人过来试试，你怎么……”

　　大长老毫不在意的摆摆手说道：“没事的没事的！你能了解到我体内的情况，就足以说明你已经有了治疗的方案，而我们这么长时间过去了，却一直没有发现自己体内有什么不同的地方。道友啊！你稍等一下，我现在就去叫几个人！”

　　说着，大长老便飞快的转身离去，看着大长老的背影，陆辰一阵疑惑，难道这个大长老本质上也是个女人？不然他怎么和女人一样，变脸变得这么快呢！刚刚还疯疯癫癫的，现在竟然一点事都没有了！

　　大长老以平生最快的速度，冲回到了沟壑上面，血海一族的聚居地，对着在一旁闲着无所事事的一群血海族的大姑娘们，说道：“血海族的姑娘们听好了，今天就到了你们奉献自己，回到整个种族的时候了！下面，请十名血海族的姑娘们，一起和我沟壑的下面，有事情要做！”

　　大长老的话一出，有些喧闹的场面，寂静无声，所有的女人听到大长老的这句话，全都是一愣，然后满脸的通红，尤其是那些刚刚成年的，类似于海文文那样的小姑娘，更是羞涩的面孔，几乎要滴出血来！

　　“额！老大这是要干什么啊！难不成……”李延昰他们几个，也在这片由几个血海族的姑娘，带领着欣赏那些美景，猛的听到大长老的话，顿时想到陆辰要干什么，尤其是大长老注重强调了姑娘、奉献这样的字眼，更是让他们暗骂不已！

　　其实这也不能怪大长老，现在血海族中，除了几个长老，其他全都是女性，大长老说不说这样的话，最后依然是全部女性的血海族成员，一同前往陆辰疗伤的地方，只可惜大长老这话，实在有些太暧昧了！

　　“大长老，是不是少爷发生了什么事情，为什么需要血海族的那些姐姐们，‘奉献’啊？”陆叶盯着大长老的眼神，有种冒火的冲动，尤其是在说到‘奉献’连个字的时候，还注重了一下！

　　“那个，是陆辰道友这么要求的，至于为什么，我也就不清楚了！对了，需要年轻点的三个，成熟点的三个，年老点的……额！那个就不需要了！剩余的四个名额，就有你们自己主动吧！对了，最重要的一点，最好全都是美女还有那个啥！你们自己明白的！”

　　大长老好似非要将陆辰的目的歪解似地，竟然突然再次将十个名额的美女，具体化！尤其是最后一句，‘全是美女，还得那个啥，你们自己明白’这样模糊的语句，更是让所有人认为，陆辰需要的是十个血海族处女！

　　“陆辰……”陆叶他们几个陆辰的女人，此时已经彻底被大长老歪解了，死死地瞪着沟壑所在的地方，“胆子打起来了！真当我们不管你了是吧！竟然还想一次给我们多找是个姐妹！你……”所有的女人，心中全都是这样的想法。

　　“我报名！”海蒂的声音，骤然响起。

　　所有血海族的姑娘们，全都将目光看了过去，“乖乖，这个海蒂姐姐（妹妹）很厉害啊！那个叫陆辰的男人，到底是谁啊！为什么大长老竟然这么对他，不过既然海蒂姐姐（妹妹）都已经报名了，咱们也报吧！”

　　于是在海蒂的带领下，短短几分钟的时间，就有数百名自认为姿色不错，事实上，姿色也确实不错的血海一族的美女，但是名额根本不需要这么多啊！怎么办呢！自然得选择一下了！

　　在大长老比选美大赛的评委还要严厉的目光中，包括海蒂在内的十名美女，一脸激动地跟在大长老的身后，向着陆辰所在的地方赶去。尤其是海蒂，在他心中，陆辰就是因为受伤太重，所以需要通过双修功法，来进行恢复自己的伤势，而双修最好的炉鼎，就是处女，所以大长老才会悬着这十名全都是处女的女人一起！

　　“大长老，等等，我们也一起去！陆辰到底发生了什么事情？”陆叶追上大长老，挡在大长老的身前，很是平淡的问道，但是陆叶眼中的那丝火焰，还是让大长老明白，此时陆叶的心中，是多么的愤怒！

　　身子一颤，心中开始为陆辰祈祷：“陆辰道友啊！不是我要害你，是他们自己理解错了！不能怪我的！那啥我这也是为了，让你查看出更加精确的结果啥！不过老夫还是帮帮你，让你的这些个女人一起跟过去吧！”

　　“额！这个自然是没有问题啊！”说着大长老突然伸出一只手，对着出陆叶众人以外的血海族人说道，“你们那些就算了，对了，几位男道友，难不成你们也想过去观看一番，这个……”

　　因为心中早就已经认定陆辰有不轨之事，所以陆叶顿时将眼睛死死的瞪着李延昰他们几个，在陆叶犀利的眼神下，李延昰几个男性，溃败了，说道：“那个！陆叶嫂子，这里风景独好，我们还是在这里欣赏美景的好！对！欣赏美景！”

　　“那你们几个就在这里继续欣赏美景啊！对了，等我们一会儿回来后，我还想请你帮我介绍介绍，这里还有什么好玩的东西，可千万不要忘记了！”灵影突然眨了眨眼睛，对着李延昰说道。

　　“灵影嫂子放心，这个肯定的！”李延昰瀑布汗的擦了擦自己的脑门，心中不敢再有什么其他心思！

　　大长老带着众人，再次走下沟壑，一路上大长老将海蒂拉到一边轻声的询问道：“海蒂丫头，你可知道自己已经触犯了族规，将我们的历史，告诉了外人，你应该知道我族罚的厉害之处！”

　　“嘻嘻！”谁知道，海蒂一点都不怕大长老虎着脸的摸样，笑嘻嘻的说道：“大长老，你以为我不知道啊！在这个世界，我们一族的历史，根本就已经被很多人知道了，那个所谓的族规，更是从来没有执行过，我这不是为了让咱们的救命恩人，了解一下我族的发展历史吗！”

　　“呃！”海蒂的话，自然让大长老无奈的翻了一个白眼，这个海蒂说的确实是事实，其实他们血海一族的历史，根本就是被外人熟知了，当然这仅仅是改名血海族以后的历史，大长老并不知道，海蒂是将包括修真界在内，所有血海一族的历史，全都告诉了陆辰他们。要是知道这样的，大长老估计会被气疯了！


第290章  基因变种！（三）

　　身子一颤，心中开始为陆辰祈祷：“陆辰道友啊！不是我要害你，是他们自己理解错了！不能怪我的！那啥我这也是为了，让你查看出更加精确的结果啥！不过老夫还是帮帮你，让你的这些个女人一起跟过去吧！”

　　“额！这个自然是没有问题啊！”说着大长老突然伸出一只手，对着出陆叶众人以外的血海族人说道，“你们那些就算了，对了，几位男道友，难不成你们也想过去观看一番，这个……”

　　因为心中早就已经认定陆辰有不轨之事，所以陆叶顿时将眼睛死死的瞪着李延昰他们几个，在陆叶犀利的眼神下，李延昰几个男性，溃败了，说道：“那个！陆叶嫂子，这里风景独好，我们还是在这里欣赏美景的好！对！欣赏美景！”

　　“那你们几个就在这里继续欣赏美景啊！对了，等我们一会儿回来后，我还想请你帮我介绍介绍，这里还有什么好玩的东西，可千万不要忘记了！”灵影突然眨了眨眼睛，对着李延昰说道。

　　“灵影嫂子放心，这个肯定的！”李延昰瀑布汗的擦了擦自己的脑门，心中不敢再有什么其他心思！

　　大长老带着众人，再次走下沟壑，一路上大长老将海蒂拉到一边轻声的询问道：“海蒂丫头，你可知道自己已经触犯了族规，将我们的历史，告诉了外人，你应该知道我族罚的厉害之处！”

　　“嘻嘻！”谁知道，海蒂一点都不怕大长老虎着脸的摸样，笑嘻嘻的说道：“大长老，你以为我不知道啊！在这个世界，我们一族的历史，根本就已经被很多人知道了，那个所谓的族规，更是从来没有执行过，我这不是为了让咱们的救命恩人，了解一下我族的发展历史吗！”

　　“呃！”海蒂的话，自然让大长老无奈的翻了一个白眼，这个海蒂说的确实是事实，其实他们血海一族的历史，根本就是被外人熟知了，当然这仅仅是改名血海族以后的历史，大长老并不知道，海蒂是将包括修真界在内，所有血海一族的历史，全都告诉了陆辰他们。要是知道这样的，大长老估计会被气疯了！

　　“你个小丫头，不和你说了算了！从小真是太惯着你了，现在竟然这么和我这个长辈说话！”大长老无奈的翻了翻白眼，看来这个海蒂又是一个小魔女的存在，肯定经常让大长老吃瘪！

　　“嘻嘻！大长老，陆辰这次要十个处女干什么啊！不会是因为伤势又复发，所以需要通过双修，才能治疗他的伤势吧！”海蒂在大长老的面前，一点害羞的摸样都没有，大大咧咧地说道。

　　“怎么，小妮子，我看你是思春了吧！多大的人了，也不知道害羞，竟然这么想！”大长老自然知道，自己刚才的一番动作，将眼前的这些人全都忽悠了，笑呵呵的敲了海蒂的脑袋一下，然后说道：“具体干什么，等会你就明白了！我才不会废话呢！”

　　“哼！”海蒂嘟着小嘴，冷哼了一声，“大长老爷爷实在太坏了，就知道敲人家的脑袋，人家现在之所以这么傻，就是你把人家脑袋都已经敲坏了！我以后再也不和大长老爷爷你完了！”

　　“以后小丫头嫁人了，自然不会再和爷爷我完了！”大长老欣慰的一笑，便不再多说什么！

　　“陆辰道友，你要的人我已经来了，那个，我就先出去了！你忙好了，喊我喊声，我在进来啊！”大长老说着，就准备直接走出去，不过陆辰赶紧喊道：“大长老，等等，一会儿还有事情需要你帮忙！你就不用出去了！”

　　“恩？难道这个陆辰，竟然还有群P的爱好？或者，他连男人都喜欢？”所有的女人，听到陆辰的话，脑海中同时涌现出了这个念头！

　　“咦！海蒂，你也过来了！那你先来吧！”陆辰靠在玉质的石床上，对着站在一旁忸怩不已的海蒂说道。

　　“啊！我……我第一个啊！”海蒂抬头看了一眼陆辰，在转身看看自己身后，同族的那些姐妹们，红晕再次涌上脸颊，慢慢的，一步一步走到陆辰的身边，那摸样好像陆辰是什么洪荒猛兽一般！

　　“你坐下吧！直接把手给我就行了！额！那啥，衣服就不用脱了！”陆辰并不知道大长老之前的一切，所以以为大长老已经告诉这些女人所有的事情了，于是便对着已经做到床边，却突然脱掉了自己一件衣服的海蒂说道！

　　“不用脱衣服？”海蒂愣住了，突然傻傻的问道：“陆辰，大长老不是说你伤势还没有好，要我们过来配合你进行双修，然后恢复伤势吗！难道这个双修，并不需要把衣服脱光，然后那个啥？”

　　“什么？我什么时候告诉大长老，我的伤势没有好，需要通过双修来治疗了！”陆辰冒火的眼神，冷幽幽的突然转到一旁正准备逃走的大长老，“大长老，这个什么意思啊！貌似我让你请人过来的目的不是这个吧！”

　　“额！陆辰道友啊！其实这个不能怪我的，是他们自己理解误会了，我是这样这样，那样那样，谁知道他们竟然会理解成了这个！我……我没有什么错吧！”大长老幽怨的眼神看着陆辰，很是委屈地说道。

　　“靠！这都还不误会，啥还能误会！”陆辰翻了白眼，别说是这些女人了，就是他，看见大长老那些举动，肯定也会和这些女人的想法一样，不然谁会没事干，非要处女这样函件存在的物种呢！

　　不过陆辰倒是也理解大长老的另外一个意思，毕竟处女，相当来说，算是一种很是纯洁的人类，他们的体内，一般不会产生什么不可意料的基因变种，所以这些个处女，对于陆辰寻找最后的结果，还是相当有效果的！

　　“那陆辰，你让我们过来干嘛！”终于明白到底是怎么回事的海蒂，非常的尴尬，自己刚才都已经把衣服脱掉了，记过告诉自己，不是自己想象的那样，这……不是完人吗！海蒂的心中，涌起阵阵失落的感觉。

　　“我因为已经发觉你们之所以多了这个玩意的原因，所以想要让大长老多找几个人过来试一试，验证一下我的猜想是否正确，如果我的猜想正确的话，我有把握，在这个月月圆之夜，将你们恢复真正的人身！”陆辰说道。

　　“你……你真的能够帮助我们恢复人身，把这个东西去掉？”海蒂愣愣的问道。

　　“当然了，我陆辰从来不会说大话，不过前提是，结果和我猜想的是一个样子的！好了，不要浪费时间了，我们现在就开始吧！距离月圆之夜还有两三天的功夫，我要做的事情，还有许多！”

　　说着，陆辰直接捏着海蒂的手，闭上了眼睛。

　　神识和疗伤元气，直接一同进入到海蒂的体内，向着海蒂的心脏之处跑去，毕竟陆辰的猜想，就和他们的心脏有关，如果海蒂这些女人的心脏里面，也存在大长老心脏中，同样的那条小鱼的话，陆辰已经可以肯定了！

　　“波！”的一声，陆辰的神识，穿过海蒂心脏的表层，进入到起内部，赫然，一条金色，而略带些七彩光芒的九尾小鱼，出现在陆辰的眼前，呵呵！验证有进了一步，不过陆辰疑惑的是，这条金色的七彩环绕的小鱼，竟然带给陆辰一些威严的感觉。要知道刚才大长老体内的那条血红色小鱼，都没有这种感觉！

　　和之前陆辰看到的一样，海蒂的血液被制造出来以后，先是通过小鱼的嘴巴，进入到小鱼的体内，让后经过一段时间的转化，再次从小与的尾巴出流出，这个时候的血液，就产生了一些微妙的变化！

　　接下来，陆辰又一次查看了其他几个女人心脏中的变化，当然其他地方如果有什么疾病的话，陆辰也会顺手直接治疗了！和陆辰猜测的一样，这些女人的心脏虐内部，全都有着这样一条小鱼。不过他们小鱼的颜色仅仅是淡红色，比起大长老来，都感觉不如，而且尾巴都只是一条。

　　“恩！大长老，那个我已经有了答案了！你们的身体，可以说是被人下了一道诅咒，也可以说是让人提供了一条先天的修炼道路，如果你们能够克服这个东西话，以后的成就，绝对不是现在这么一点点！只是唯一有点遗憾的是，那条修炼之路的位置有些不对劲！”陆辰整理了一下自己的脑海，然后说道。

　　“诅咒？先天修炼道路？这到底是怎么一回事吧！陆辰道友，你就直接和我说吧！我这个人的性子也和你一样，你知道我们这样性子的人的性格，所以就不要在和我废话了，直接说说到底是怎么一回事！”大长老抓着自己的头发，很是焦急地说道。

　　大长老焦急的摸样，让陆辰哈哈一笑，心中有了报复的快感！


第291章  月圆夜前的努力！

　　和之前陆辰看到的一样，海蒂的血液被制造出来以后，先是通过小鱼的嘴巴，进入到小鱼的体内，让后经过一段时间的转化，再次从小与的尾巴出流出，这个时候的血液，就产生了一些微妙的变化！

　　接下来，陆辰又一次查看了其他几个女人心脏中的变化，当然其他地方如果有什么疾病的话，陆辰也会顺手直接治疗了！和陆辰猜测的一样，这些女人的心脏虐内部，全都有着这样一条小鱼。不过他们小鱼的颜色仅仅是淡红色，比起大长老来，都感觉不如，而且尾巴都只是一条。

　　“恩！大长老，那个我已经有了答案了！你们的身体，可以说是被人下了一道诅咒，也可以说是让人提供了一条先天的修炼道路，如果你们能够克服这个东西话，以后的成就，绝对不是现在这么一点点！只是唯一有点遗憾的是，那条修炼之路的位置有些不对劲！”陆辰整理了一下自己的脑海，然后说道。

　　“诅咒？先天修炼道路？这到底是怎么一回事吧！陆辰道友，你就直接和我说吧！我这个人的性子也和你一样，你知道我们这样性子的人的性格，所以就不要在和我废话了，直接说说到底是怎么一回事！”大长老抓着自己的头发，很是焦急地说道。

　　大长老焦急的摸样，让陆辰哈哈一笑，心中有了报复的快感！

　　“恩！你们体内的心脏里面，和一般人不同，多出了一条小鱼，每当你们体内血液重新制造完毕，都会通过小鱼的身体，形成一个循环，但是那些血液经过小鱼的身体后，就发生了一些异变，也不知道是不是有人故意的还是怎么的，这条小鱼其实就相当于人体内的一个原因，但是因为位置出现的不对，所以造成了你们现在的这种情况，也可以说是一种诅咒吧！”陆辰笑着解释道。

　　“啊！相当于元婴的存在，还是在心脏里面，这不可能吧！那你说的那个先天修炼道路又是怎么回事？”大长老被陆辰越说越迷糊，自己体内不是已经有了元婴的存在了，怎么还会有一个元婴呢！

　　陆辰无奈的翻了翻白眼，说道：“我说的是相当于元婴，可没有说，就是元婴，你懂不懂？那个先天修炼道路，就更加好理解了，血液通过小鱼的体内，加上一些元气，就相当于一个轮回，只可惜因为在你的心脏中，所以导致这个元婴，对你们的副作用很大！

　　你们应嘎听说过剑元神那种东西吧！也就是剑修者体内的原因，你们内体的这条小鱼，也有差不多的意思，只不过我估计这个小鱼，可能是什么妖修者给你们弄下的！你们体内的那条小鱼，如果是放在你们的丹田中，或者是识海中。

　　他不断的吞吐血液、元气就相当在一个修炼，元婴都能够自主修炼了！你们说这难道不是一种先天的修炼道路。而且你们一出生，体内就有应该就这种东西，如果位置对的话，那么实际上，你们应该每个人至少都有元婴期的修为……”

　　陆辰花费的半天的时间，慢慢的将自己的知道的东西，全都讲了出来！不过只可惜，大长老或许还有些迷迷糊糊的缘故，听到陆辰这些个解释，大长老只能迷迷糊糊的，点了点头。

　　“那陆辰有什么办法没有？”虽然没有听懂，但是大长老也没有在意，毕竟就算他清楚了，这个自己也没有办法解决不是，到时候还是需要陆辰出手帮助，预期让陆辰花费大量的精力给自己讲解，还不如现在这样迷迷糊糊、一知半解的好。

　　“当然有解决办法了！我之前其实就已经猜到是这个原因了，不过因为是不是个别现象的缘故，所以特意让你多叫几个人过来，谁知道你……”说到这个，陆辰看着大长老的眼神，就有点恨恨的。

　　“额！那个是意外是意外！不知道道友需要哪些办法，才能帮助我们一族解决这个事情，那啥，要是需要我帮忙的话，尽管吩咐，虽然老夫没有什么本事，但是一把力气还是有的！”大长老兴奋地说道。

　　“呵呵！”陆辰笑了笑，说道：“这个帮助还是需要的，不知道大长老一些修真界，基本的药材有没有，要想将你们这个小鱼的元婴恢复到正确的位置，让你们免受那个灾难的困扰，意味丹药还是必须的！”

　　“哦！对了……”陆辰突然想到了什么，抬起头继续说道：“那啥！你们每个月月圆之夜，之所以会受到那种东西的困扰，应该是就是那个小鱼的元婴位置不对，没能被你们彻底控制，所以在血月的刺激下，他就想将你们控制住，所以……”

　　“额！原来是这样，陆辰道友的知识，真是吩咐，老夫受教了！”大长老很是恭敬的拜了拜陆辰，然后问道：“不知道道友说的是哪些基本的药材，要说珍贵的，老夫或许没有，但是基本的药材，老夫还是很多的！”

　　“人参、莲窦、藿薰……”陆辰一连说了十几个，然后又继续问道：“大长老，你们一族现在还有多少人口，我得根据具体的数量，才能知道需要花费多少的药材！不然可能会造成浪费！”

　　“四千零六十八人！其中五名男性，其余全是女性！”大长老破天荒的红了一下脸！

　　“额！你们一族的那无名男性，艳福还真是不浅啊！”陆辰怪异的笑了一声，然后说道：“四千一百个左右的，则需要人参百年一百根，莲窦年限随意五十个，其他的基本上都需要一百左右就可以了！”

　　“哦！那就好，这些东西还是有的，我现在就去准备，道友好生休息，等老夫准备好那些药材以后，再来找道友！”大长老点了点头，对着身后的人说道：“好了！好了！大家都散了吧！让道友好好休息一下！”

　　等到血海一族的人全都离开以后，陆叶他们几女，才慢慢的走到陆辰的床边，温柔的问道：“少爷，你帮助血海族他们弄那个什么元婴的问题，会不会影响到你的伤势啊！要不，还是等到你伤势完全康复以后，在弄吧！”

　　“没关系的，我体内已经好得差不多了！这点小事情，还是很容易的！不过了，你们刚才不是说了吗！为了给我治疗我体内的伤势，必须要女人与我双修，各位老婆们，你们是不是能够奉献一下呢？”陆辰坏笑着说道。

　　“讨厌！”所有女人全都低声啐骂了一句，不过没有一个人离开，而是如同小女人一般，慢慢的走到陆辰的身边，一副“你想干什么，就干什么的”表情，看着陆辰，让陆辰那叫个兽性大发！

　　“吼！”将整个洞内，设下结界以后，陆辰便扑向了靠近着他的陆叶，“嘤咛”一声，陆叶便整个人软倒在陆辰的怀中，和陆叶这么熟悉的陆辰，自然明白陆叶身上敏感的地方在何处，不多时，陆叶便在陆辰那双魔手搞怪下，娇喘连连了！

　　但是陆辰一直都很注重前戏，所以尽管陆叶已经忍受不安、身体瘙痒、四肢难耐，但是陆辰这个混蛋，就是不让陆叶享受，反而一脸坏笑的在陆叶的身上，用大手搞怪着，最后实在忍受不了的陆叶，直接一拨陆辰的衣服，逆推了……

　　“恩！”爆满的感觉，让陆叶浑身顿时一阵颤抖，巅峰的感觉，竟然就在同时时间到来，可是虽然有了巅峰的感觉，但是根本没有享受到什么活塞运动的快乐，让陆叶整个人看着陆辰的眼神满是幽怨！

　　陆辰傻傻的笑了笑，然后双手紧抱陆叶圆滑性感的臀部，不顾依然在享受巅峰快乐中的那丝感觉的陆叶，就再次鞭挞起来，一时间“啪啪”声不绝于耳，娇喘的声音，更是连绵不绝。

　　“我也要陆辰……”其他几个女人，看到陆辰在陆叶的身上，久久不愿下来，一个个都不干了，虽然之前的假凤虚龙也是有点感觉的，但是比起真正的实刀真枪得，那种感觉有弱了许多……

　　既然女人们都已经不干了，陆辰当然不会在仅顾于陆叶一人，伸出双手，将身边的两位，拉进，让其半蹲下，然后满脸淫笑的，将手伸向了那已经满是泥泞，在阳光照射下，闪烁着晶莹光彩的森林深处……

　　“恩！”在陆辰的刺激下，几女隐藏域内心中的淫荡，在这一刻，尽情的释放了出来，只可惜一次最多只能够让三个人享受到陆辰的宠幸，所以其他女人尽情的，表演了一番让陆辰热血沸腾的激情……

　　而陆辰又在这些个女人的刺激下，感觉越来越深，激情也越来越浓重，速度自然也在同时提了起来，很快便将身下的陆叶，弄得已经浑身酸软，没有一点其他的感觉，只是不断的徘徊在巅峰状态下！


第292章  月圆之夜（上）

　　陆辰傻傻的笑了笑，然后双手紧抱陆叶圆滑性感的臀部，不顾依然在享受巅峰快乐中的那丝感觉的陆叶，就再次鞭挞起来，一时间“啪啪”声不绝于耳，娇喘的声音，更是连绵不绝。

　　“我也要陆辰……”其他几个女人，看到陆辰在陆叶的身上，久久不愿下来，一个个都不干了，虽然之前的假凤虚龙也是有点感觉的，但是比起真正的实刀真枪得，那种感觉有弱了许多……

　　既然女人们都已经不干了，陆辰当然不会在仅顾于陆叶一人，伸出双手，将身边的两位，拉进，让其半蹲下，然后满脸淫笑的，将手伸向了那已经满是泥泞，在阳光照射下，闪烁着晶莹光彩的森林深处……

　　“恩！”在陆辰的刺激下，几女隐藏域内心中的淫荡，在这一刻，尽情的释放了出来，只可惜一次最多只能够让三个人享受到陆辰的宠幸，所以其他女人尽情的，表演了一番让陆辰热血沸腾的激情……

　　而陆辰又在这些个女人的刺激下，感觉越来越深，激情也越来越浓重，速度自然也在同时提了起来，很快便将身下的陆叶，弄得已经浑身酸软，没有一点其他的感觉，只是不断的徘徊在巅峰状态下！

　　两天的时间一晃而过，这两天的时间里，陆可谓是无比的性福，现实和自己的几个女人大战了两场，而天天更是有不少的血海一族的美女们，过来探访的，不知道他们是有意还是无意，让陆辰连吃豆腐！

　　虽然时不时的吃点豆腐，会被陆叶他们那些女人看到，并将陆辰身上掐的青一块紫一块，不过陆辰这叫痛并快乐着，毕竟这些个血海一族的美女，可不是能够常见到的，说起来，感觉还是相当的不错！

　　“陆辰，这两天舒服呀！”月圆之夜的前一天晚上，陆叶几个女人，依然出现在陆辰疗伤的那个山洞中，一边笑眯眯的帮着陆辰用哥哥敏感的部位按摩，一边语气很是阴森的笑问着。

　　“哪里哪里！这不是纳西血海一族的姐姐们热情吗！我生病了，他们来看我，我总不能赶走他们吧！这不显得有些不尽人情！”陆辰讪笑着，当然了，虽然陆辰有种大男子主义，但是时不时的和几个女人，这样闹闹，还是很不错的！

　　女人们的脸色更加的阴沉了，“怎么，人家送上门的，你就要能够吃人家的豆腐了！我说你这几天怎么养的白白胖胖的，天天吃豆腐，能不这样吗！要不要，咱们在给你弄点豆腐吃啊！”

　　“这个，豆腐天天吃，也有吃腻味的时候，咱今天就不吃豆腐了，咱要吃馒头！”玩够了，还是享受最重要，陆辰对着纳兰菲云嘿嘿一眨眼，顿时将纳兰菲云拉进自己的怀中，然后将头深深的买进纳兰菲云的双峰之中。

　　“啊！坏蛋……”纳兰菲云仅仅底骂了一声，就已经有些动情了，虽然这两天也和陆辰一起，玩了几次，但是毕竟女人有些多，她又作为年龄最大的大姐，所以在享受上，自然比不上那些小妮子们了！

　　“陆辰，快点，好吗！我……”纳兰菲云羞红着脸颊，在陆辰的耳边轻声地说道。

　　陆辰轻轻的对着纳兰菲云的耳根，吹了几下，灼热而又湿润的气息，让纳兰菲云羞涩的同时，更加的动情，不知道为何，每次纳兰菲云在陆辰灼热而又湿润的气息下，就会有种要开始疯狂的倾向。

　　正是因为陆辰抓住了纳兰菲云的这个特点，所以每次时间一久，陆辰就会忍不住让纳兰菲云从柔弱的淑女，变成一个疯狂的痴女，这仅仅一个字的变化，但是让陆辰的感受，确实相当的深。

　　前一种，纳兰菲云那叫个相当的温柔，连带着搞得陆辰每次在纳兰菲云的带领下，也有些不好意思加快自己的速度，那种柔弱的感觉，虽然让陆辰有另一种体验，但是相对的，陆辰的感觉，也非常的不爽。毕竟他的骨子里，隐藏着疯狂的基因！

　　但是后一种，就是陆辰相当有感觉的了，这些女人中，也只有纳兰菲云在呈现这种情况下，能够带给陆辰的。所以，从内心中，陆辰更多的则是喜欢纳兰菲云，不过表情上，一碗水自己得端平了！

　　“小宝贝，那咱们的疯狂就要开始喽！”陆辰在纳兰菲云的娇吟声中，顿时从一只柔弱的小绵羊，变成了一直狂暴的大灰狼，近乎虐待的鞭挞，确实纳兰菲云无比的舒爽，两人疯狂的举动，让其他的几个女人，看的苦笑不止！

　　这也是没有办法的事情，因为陆辰只要和纳兰菲云以疯狂起来，没有一个个晚上的时间，那是绝对不会停息的，所以也就是说，其余的几个女人，今天已经不能在陆辰这里享受到了，但是陆辰两人的刺激，却让他们又不想离开！

　　一晚上的疯狂，陆辰也纳兰菲云两人终于从那种疯狂的状态中，恢复过来。看着周围一圈满脸幽怨而憔悴的面孔时，陆辰和纳兰菲云再一次不好意思的低下了头，尽管这种情况，并不是第一次发生！

　　尽管陆辰有心想要让这些女人享受一下，但是那该死的大长老，一早就跑到山洞口，对着里面大喊道：“陆辰道友，你要的那些东西我已经准备好了！现在方便不，要不要我进去了！”

　　“额！我出来吧！”陆辰无奈的对着山洞外同样吼了一声，当然是通过神识，直接传音出去的，不然陆辰设置的那些个结界，不久相当于没有用了吗！和几个女人歉意的笑了笑，陆辰穿好衣服走了出去！

　　这个该死的老鬼，早不来晚不来，这个时候来，纯粹的想要看我笑话是吧！陆辰骂骂咧咧的走出了山洞，当然说话的声音很小，毕竟陆辰仅仅自由一些怨念，而并非真正的生气了！他也知道，今天对于血海一族的人来说，相当的重要！

　　“额！陆辰道友，你这是怎么了？是不是身体依然不行啊！要是这样，那今天就算了吧！反正我们血海一族的人，也受了这么多年的苦难了，再多一次，也没有什么关系！还是等你身体好了再说吧！”看着陆辰黑着的面孔，大长老故作不明白的表情说道。

　　陆辰恨得牙痒痒，没好气的白了大长老一眼，然后说道：“好了！不要废话，赶紧把那些药材拿出来，还有一个白天的时间，四千多个人，能够不受今天晚上的痛苦，就看这些药材了！”

　　“哦哦！我这就拿出来，你等下！”在面对正事上面，大长老可不敢丝毫的含糊，赶紧从戒指里拿出一个小戒指，递给了陆辰然后说道：“这里面就是你需要的那些药材，你可以在玉床旁边的那个山洞内炼制这些药材！”

　　说着，大长老便推着陆辰走回了山洞，刚才没有什么感觉，但是当大长老将这些药材，全都交给陆辰以后，心中的担忧，便非常的深了，这些药材，可是和自己一族的未来有着很大的关系，大长老不紧张，就是怪事了！

　　“不要着急吗！这些药材炼制其实并没有多么的困难，你现在就去把你们一族的所有人，全都聚居起来，主要是等我炼制完毕以后，帮助他们恢复小鱼元婴的位置，有点困难罢了！”陆辰拍了拍大长老的肩膀，便走进山洞中。

　　山洞内，几个女人依然幽怨的看着陆辰，不过看到陆辰手中的戒指以后，她们便明白陆辰接下来的任务，幽怨的眼神中，多出了一些的担忧以及鼓励，陆辰的正事，她们是绝对不会参加的！

　　“你们几个好好休息吧！等我弄好了这个，就让你们好好享受一番！”陆辰对着几女微微一笑，然后说道：“不要着急啊！你们一定要好好的休息，不要让我知道你们在我工作的时候，弄那种事情哦！”

　　陆辰的脸上银荡的笑容，尽显无疑，让几个女人暗啐了一声，便很是听话的躺在了陆辰拿出来的床上，对着陆辰微微一笑，“陆辰，你去忙你的吧！我们绝对会休息好的！你放心吧！”

　　进入到大长老所说的那个山洞中，陆辰看了一下，发现这个山洞，大概有五十多个平米，里面摆满了大部分和炼丹有关的东西，一看就知道，这个山洞，应该就是大长老平时炼丹的地方了！

　　走到一个坐垫旁边，陆辰盘脚坐了下来，将大长老的炼丹炉推到一边，然后拿出自己的那个炼丹炉，一个银色的，上面绣有各种洪荒猛兽的花纹，据说是洪荒时期，一个相当有名的炼丹修士的炼丹炉。

　　陆辰微微一笑，并没有在意这个什么炼丹炉，以他现在的本事，只能使用这个炼丹炉，而他戒指里，比这个炼丹炉还要好的炼丹炉也有几个，要不是陆辰的修为不过，他才不会使用这个，他有些看不上眼的炼丹炉呢！


第293章  月圆之夜（下）

　　山洞内，几个女人依然幽怨的看着陆辰，不过看到陆辰手中的戒指以后，她们便明白陆辰接下来的任务，幽怨的眼神中，多出了一些的担忧以及鼓励，陆辰的正事，她们是绝对不会参加的！

　　“你们几个好好休息吧！等我弄好了这个，就让你们好好享受一番！”陆辰对着几女微微一笑，然后说道：“不要着急啊！你们一定要好好的休息，不要让我知道你们在我工作的时候，弄那种事情哦！”

　　陆辰的脸上银荡的笑容，尽显无疑，让几个女人暗啐了一声，便很是听话的躺在了陆辰拿出来的床上，对着陆辰微微一笑，“陆辰，你去忙你的吧！我们绝对会休息好的！你放心吧！”

　　进入到大长老所说的那个山洞中，陆辰看了一下，发现这个山洞，大概有五十多个平米，里面摆满了大部分和炼丹有关的东西，一看就知道，这个山洞，应该就是大长老平时炼丹的地方了！

　　走到一个坐垫旁边，陆辰盘脚坐了下来，将大长老的炼丹炉推到一边，然后拿出自己的那个炼丹炉，一个银色的，上面绣有各种洪荒猛兽的花纹，据说是洪荒时期，一个相当有名的炼丹修士的炼丹炉。

　　陆辰微微一笑，并没有在意这个什么炼丹炉，以他现在的本事，只能使用这个炼丹炉，而他戒指里，比这个炼丹炉还要好的炼丹炉也有几个，要不是陆辰的修为不过，他才不会使用这个，他有些看不上眼的炼丹炉呢！

　　“将戒指里面的药材，全都一股脑的放进炼丹炉中，陆辰放出自己的丹火，便开始了炼制丹药。虽然说，在那个奇特的黑暗空间中，陆辰对此已经相当的熟悉了，但是毕竟那仅仅是虚拟的，而且还不是真实的虚拟，所以陆辰还是不免有些手忙脚乱！”

　　终于，陆辰还是慢慢的控制了好了，要是将这一大戒指的药材，全都炼废了的话，陆辰可就尴尬了。不说别的，就说面对大长老，面对那些之前让他频频吃豆腐的那些血海族的姐姐们，陆辰都会感觉过意不去！

　　慢慢沉浸在炼丹术之中，时间随之而过，等到陆辰再次醒来以后，整个山洞里，充满了一种奇特的香味，陆辰微微一笑，知道今天的丹药炼制，已经结束了，而看看时间，也不过才过去了两三个小时罢了！

　　从戒指里，拿出一个放置丹药的药瓶，对准炼丹炉，施展收丹术，顿时无数的金光乍现，从丹炉中飞射而出，然后齐齐进入到变大的药瓶中。而紧接着，陆辰的脑海中，闪现一个数字，五千零八！

　　乖乖！陆辰本来这些药材已经就是按照最低标准所要的了，没想到最后的结果还是出乎了陆辰的意料，陆辰本以为顶多也就比他需要的多上几粒罢了，但是没想到，竟然一下子多了一千多粒，看起来，不管是陆辰的炼丹术还是这个炼丹炉，都比那个第一个炼制出这种丹药的家伙，好上不是一点半点。

　　从山洞中出来，几个女人，果然已经在陆辰放置的大床上，睡着了，看着女人们安稳入睡的摸样，陆辰微微一笑，然后轻轻的走出了这个山洞，那小心翼翼的摸样，让人看着就会会心一笑。

　　出了山洞，陆辰直接飞上沟壑，这个时候，他的能力基本上都已经恢复了，这个飞天的小事情，当然不会难倒陆辰。瞬间，陆辰便已经从沟壑的底部，飞到了沟壑的上空，然后看准方向，直接飞了过去！

　　“咦！陆辰，你身体好了？”这几天李延昰他们全都在血海族的聚居地乱逛，说起来，这血海族的聚居地还真大，接连逛了几天，他们几个人都没有逛遍，顶多也就只转了三分之二的地方，还有三分之一的地方，根本就没有转到。

　　因为一直在四处闲逛，所以他们并不知道陆辰的伤势已经好了，毕竟之前阳明子可是说过，陆辰的伤势要好，起码也要一两年的时间，就算有了那个大长老的帮助，也得花个几个月的时间吧！

　　“恩！你们几个啊！这几天玩的怎么样！我身体吗！已经恢复的差不多了！今天要帮助血海族的人弄点事情，你们几个先逛，等我处理好了，再来找你们啊！”陆辰现在没有太多的时间浪费，和几人说了一下，便向着大长老所在的方向赶去！

　　你问陆辰怎么知道大长老在什么地方，这不是废话吗！陆辰刚才就已经让大长老去喊所有血海一族的人，让他们集合，现在哪个地方全是血海一族的人，大长老不就必定在什么地方啊！

　　果然，等到陆辰找到一处空地，空地上站着几千个血海一族的人，陆辰果然在里面发现了大长老，在大长老的身边，还跟着几个老头子，想想大长老的话，陆辰便知道，这应该就是其他的几位长老了吧！

　　“大长老，小子不负众望，终于把丹药炼制好了！你现在让大家赶紧盘腿坐好，或者躺下也行，我们要抓紧时间了，今天咱们可没有多余的时间去浪费！现在距离天黑，应该是由不到八个小时的时间了！”陆辰说道。

　　“哦！陆辰道友，你……”大长老看到陆辰，刚刚还想习惯性的寒暄一下，但是听到陆辰的话，大长老也明白，现在不是时候，于是赶紧走到台前，大吼道：“各位注意了！现在陆辰道友就马上准备帮助大家治疗，大家赶紧盘腿坐好！不好废话！”

　　大长老就是大长老，威严很大的！他的话一处，顿时吵闹无比的台下，顿时安静下来，然后每个人全都直接盘腿坐下，盯着大长老……还有大长老身边的陆辰，准备听从他们的吩咐。

　　“恩！”陆辰点点头，从戒指中拿出那个装有丹药的药瓶，从中分出四千零六十八份，然后对着大长老他们几个人说道：“你们也盘腿坐下，赶紧的！大家请张开嘴巴，不管发生什么事情，都不要反抗！我保证大家的安全！”

　　看着台下的人，果然全都张开了嘴，那奇怪的景象，让陆辰忍不住想要哈哈大笑，不过如果这个时候，陆辰真的笑出来，估计他会被血海族所有人的唾沫给喷死吧！所以为了自己的生命安全着想，陆辰还是忍住了。

　　“噗噗……”无数的噗噗声响起，每个血海族成员的嘴中，顿时感觉到多了一个东西，然后化成一股暖流，向着自己心脏的方向而又，暖流经过的位置，洋溢着一种非常舒服的感觉，就好像被春日午后太阳光照射后的那种感觉。

　　暖流进入到心脏以后，整个人全身，开始慢慢有开始的温暖，变得越来越热，温度也直接从恒温，变成了高温，所有人都仿佛在桑拿房中，几分钟的时间，便开始汗流满面、汗流浃背……

　　“哣……”突然，一阵莫名的响声，直接在众人的耳边响起，然后便感觉自己的心脏，好像要被什么东西剥离一般，那种撕扯般的疼痛，让在场一般的女人轻叫出来，不过比起每个月圆之夜，他们享受的痛苦，这个就轻的多了！

　　之后他们便感觉，自己的心中好像少了什么东西，开始沿着几条特殊的经脉，向着自己下丹田所在的位置运行，那东西好像在反抗一般，一会儿向下走走，一会儿又开始后退，很长时间过去了，那东西连十分之一的路程，都没有走完。

　　“额！大家不用继续张嘴了！可以闭上了！”看到所有人，包括几个长老在内，在丹药进入到他们体内以后，竟然还张着嘴巴！陆辰无奈的笑了笑，这些人难道不知道根据实际情况转变一下吗！

　　“所有人全都意识，看看能不能控制现在正在望你下丹田中行走的那个东西，如果可以，就尽量控制住，让后让他们尽快到你们的下丹田中，这个关系到以后大家的修为，所以请大家一定要尽量！”陆辰严肃地说道。

　　有了陆辰的提醒，所有人再也不像刚才那般，以旁观者得眼神，看待在自己体内行走的那个东西，尽量的集中自己的精神，然后想要控制那个玩意，这之前的艰苦，自然不是一般两般，光是这个，就估计需要花费剩余时间的一大半去！

　　终于，很久过去了，有人慢慢的控制了自己体内的那个玩意，有了人为的控制，那个东西行走的速度，虽然依然有些慢，但是至少不会在后退，小心翼翼中，终于有人，将那东西，赶到自己的下丹田中。

　　随着这个人的成功，接下来成功的人，自然是络绎不绝，最终包括大长老他们在内的四千零六十七人，完成了这个艰难的认为，而这个时候，他们终于发现，自己刚刚艰难控制住的那个东西，竟然是一条小鱼，一条形状很是奇怪的小鱼！

　　不过陆辰并没有在意他们的疑惑，因为血海族一共有四千零六十八个人，现在只有四千零六十七个人，也就是还有一个人依然没有成功，这最后一个人就是……


第294章  好大一个洞！

　　之后他们便感觉，自己的心中好像少了什么东西，开始沿着几条特殊的经脉，向着自己下丹田所在的位置运行，那东西好像在反抗一般，一会儿向下走走，一会儿又开始后退，很长时间过去了，那东西连十分之一的路程，都没有走完。

　　“额！大家不用继续张嘴了！可以闭上了！”看到所有人，包括几个长老在内，在丹药进入到他们体内以后，竟然还张着嘴巴！陆辰无奈的笑了笑，这些人难道不知道根据实际情况转变一下吗！

　　“所有人全都意识，看看能不能控制现在正在望你下丹田中行走的那个东西，如果可以，就尽量控制住，让后让他们尽快到你们的下丹田中，这个关系到以后大家的修为，所以请大家一定要尽量！”陆辰严肃地说道。

　　有了陆辰的提醒，所有人再也不像刚才那般，以旁观者得眼神，看待在自己体内行走的那个东西，尽量的集中自己的精神，然后想要控制那个玩意，这之前的艰苦，自然不是一般两般，光是这个，就估计需要花费剩余时间的一大半去！

　　终于，很久过去了，有人慢慢的控制了自己体内的那个玩意，有了人为的控制，那个东西行走的速度，虽然依然有些慢，但是至少不会在后退，小心翼翼中，终于有人，将那东西，赶到自己的下丹田中。

　　随着这个人的成功，接下来成功的人，自然是络绎不绝，最终包括大长老他们在内的四千零六十七人，完成了这个艰难的认为，而这个时候，他们终于发现，自己刚刚艰难控制住的那个东西，竟然是一条小鱼，一条形状很是奇怪的小鱼！

　　不过陆辰并没有在意他们的疑惑，因为血海族一共有四千零六十八个人，现在只有四千零六十七个人，也就是还有一个人依然没有成功，这最后一个人就是……

　　那最后的一个人就是海蒂，一个心脏中，有些和其他人相差很多，更是陆辰在这些人中，感觉到，带给自己势力最大的一条七彩小鱼，此时的海蒂脸上都已经苍白无比，但是依然咬牙坚持着。

　　“已经将小鱼控制到下丹田的人，开始在自己的体内模拟那种运功路线，什么时候能够感觉到，体内的小鱼已经和你自己完全融合了，也就可以离开！以后你们的修为就至少是元婴期！”陆辰大声说完，便向着海蒂走了过去。

　　海蒂在听到陆辰的话以后，心中就有些发慌，在她的心中，一直认定自己的最优秀的，可是现在，竟然有人比自己预先完成了现在她正在干的事情，就让她自己觉得有些气馁，也幸好海蒂不知道，现在除了她自己以外，其他人都已经完毕了，不然会发生什么事情，还不知道呢！

　　“收紧心神，不要多想！”走到海蒂的身边，陆辰就发现海蒂此时，根本就么有用心在控制她自己体内的那条小鱼，而是在胡思乱想，就着几秒钟的时间里，本来就行走不远的七彩小鱼，更是塌了一大步！

　　陆辰的话，让海蒂猛的一阵，响起自己现在的任务，于是赶紧收聂住心神，再次要紧牙关开始控制起体内那条，总是和自己作对的小鱼，为了不让陆辰失望与自己，海蒂可谓是用尽了浑身解数。

　　“不要强行控制，这样反而起不到作用，用心去感悟，在用神识去控制！不要担心其他的，我一直陪在你的身边，放心去吧！”陆辰看着海蒂的样子，微微皱了皱眉头，传声地说道。

　　“恩！”海蒂微微点了一下头，之前并不知道陆辰就在自己的身边，现在听到陆辰就呆在自己的身边，陪着自己，海蒂心中非常的高兴，按照陆辰的吩咐，开始沟通体内的七彩小鱼，准备将其收复！

　　陆辰的话，果然不错，很快，海蒂便取得了一定的效果，七彩小鱼已经行走了五分之一的路程，海蒂心中更加的高兴了，陆辰的话果然不错，于是更加用心的去控制体内那条七彩的小鱼。

　　殊不知，真是这种误打误撞的状态下，带给了海蒂让她以及陆辰都没有想到的好处，而她也是因为这个原因，成为了陆辰身边，第一个陪同陆辰一起，成圣的女人。尽管海蒂并没有修炼凤蒙决，也打不过那些陆叶他们这些修炼凤蒙决的人。

　　有了陆辰在身边的陪同，海蒂接下的都相当的顺利，但是这个顺利也是在消耗时间上先前条件下的。大概在距离天黑，还有一个小时的功夫，海蒂终于将那条小鱼成功的控制在了自己的下丹田中，而海蒂的修为，也在一瞬间突破元婴期，达到出窍期中阶。

　　但是仅仅这样，还是不够的，广把小鱼从心脏转移到下丹田中，每个月圆之夜血海一族所会受到的惩罚，依然还会存在，必须将小鱼完全的收为己用，最好能够和下丹田中的元婴，能够合二为一，这样才会好过！

　　这个对于其他早就已经弄好的人，或许并没有什么困难，毕竟几个小时下来，他们将小鱼元婴完全收为己用的事情，已经差不多到了尾端，相信再过一个小时，是绝对能够完成的！但是海蒂……

　　她讲小鱼元婴弄到自己的下丹田中，就已经消耗了这么长的时间，如果按照其余血海一族的所耗时间比来算的话，海蒂至少还需要两天的时间，才有可能，将这个小鱼元婴收归己用，可是到了那个时候，月圆之夜的惩罚，早就已经过去了！

　　所以，陆辰在心中，开始为海蒂担忧起来！

　　“加油，一定要成功啊！”陆辰在心中暗暗为海蒂打气到。

　　可是让陆辰有些不敢相信的是，海蒂将小鱼元婴收复己用的事情，出乎意料的顺利，也并没有和其他血海一族的人一样，需要花费很大的时间，短短半个小时，海蒂就已经完全收功了！

　　她的修为也在瞬间，在增加了一阶，达到了出窍期后阶！

　　陆辰惊讶的看了一眼还有一半依然在运功的那些血海族成员，再看看身前，对着自己欣喜的笑着的海蒂，陆辰都有些不敢相信，这是真的。怎么回事，为什么海蒂在收复七彩小鱼元婴的时候，和其他人不同。

　　“海蒂，你确定已经将你体内，那条七彩的小鱼元婴和自己的元婴融合了？”陆辰有些不放心，如果这个没有成功的话，一会儿月亮出来以后，海蒂依然还会受到那个痛苦的惩罚，陆辰可不希望这样的事情发生！

　　“当然了，你没有看见，我身后的尾巴已经消失了吗！”说着海蒂转过身，将自己那浑圆的臀部对准了陆辰。

　　“额！”陆辰猛咽了一声口水，眼中露出一丝丝的淫光。

　　原来血海一族的因为有那条尾巴的缘故，所以裤子都在后面的位置，留下了一大大洞，现在海蒂的尾巴已经消失，自然那个大洞就裸露了出来，因为海蒂刚刚微微玩了一下要，所以臀部挺着，以陆辰的角度，可是清晰的看见了海蒂美妙的“蚌肉”！

　　“恩？”陆辰奇怪的声音，让海蒂吃惊了一下，转过头好奇的问道：“陆辰你怎么了……”可是海蒂的话还没有说完，看到陆辰脸上色迷迷的表情，顿时下意识的伸手摸了一下自己的臀部，那个大洞，赫然被她摸到！

　　“啊！”一声尖叫，在整个血海族的聚居地响起，那强大的穿透力，将血海族聚居地周围生活的那些生物们，全都吓了一跳，以为发生了什么事情，开始四处逃跑。一时间，整个血海湖湖底，动荡起来！

　　海蒂猛的拔下陆辰的外套，系在腰间，挡住后臀部的那块大洞，脸色羞红的问道：“你……你看见了什么？”

　　“我？”陆辰嘿嘿一笑，说道：“该看见的我都看见了，不该看见的，我也看见了！你说我看见了什么？”说完，陆辰还轻挑的晃动了一下自己的拳头，此时他的脑海中，可是不断回放着，海蒂刚才下意识伸手触摸自己臀部的动作！

　　那……真是销魂啊！要不是周围的外人实在太多，陆辰搞不好就已经忍不住扑上去了！

　　海蒂的尖叫，吸引了所有血海族已经收功的成员，至于那些没有收功的，虽然也很好奇发生了什么，但是此时体内的情况已经到了危机关头，容不得他们瞎想，所以只能遗憾的加快了速度。

　　那些收功的血海族成员，修为至少都已经达到了元婴期，她们刚刚还在为自己猛然提升的修为而高兴，所以根本没有注意到周边的环境，至于消失的尾巴以及那个大洞，他们更没有注意到。

　　但是海蒂的尖叫吸引了他们的目光，他们自然好奇的忘了过去，顿时系在海蒂腰间的陆辰外套，引起了他们的注意。由此，他们也猛然想起了自己身后的事情，下意识的伸手一摸，然后整个血海一族的聚居地，再次响起了成片的尖叫声！


第295章  销魂月下！

　　“啊！”一声尖叫，在整个血海族的聚居地响起，那强大的穿透力，将血海族聚居地周围生活的那些生物们，全都吓了一跳，以为发生了什么事情，开始四处逃跑。一时间，整个血海湖湖底，动荡起来！

　　海蒂猛的拔下陆辰的外套，系在腰间，挡住后臀部的那块大洞，脸色羞红的问道：“你……你看见了什么？”

　　“我？”陆辰嘿嘿一笑，说道：“该看见的我都看见了，不该看见的，我也看见了！你说我看见了什么？”说完，陆辰还轻挑的晃动了一下自己的拳头，此时他的脑海中，可是不断回放着，海蒂刚才下意识伸手触摸自己臀部的动作！

　　那……真是销魂啊！要不是周围的外人实在太多，陆辰搞不好就已经忍不住扑上去了！

　　海蒂的尖叫，吸引了所有血海族已经收功的成员，至于那些没有收功的，虽然也很好奇发生了什么，但是此时体内的情况已经到了危机关头，容不得他们瞎想，所以只能遗憾的加快了速度。

　　那些收功的血海族成员，修为至少都已经达到了元婴期，她们刚刚还在为自己猛然提升的修为而高兴，所以根本没有注意到周边的环境，至于消失的尾巴以及那个大洞，他们更没有注意到。

　　但是海蒂的尖叫吸引了他们的目光，他们自然好奇的忘了过去，顿时系在海蒂腰间的陆辰外套，引起了他们的注意。由此，他们也猛然想起了自己身后的事情，下意识的伸手一摸，然后整个血海一族的聚居地，再次响起了成片的尖叫声！

　　成片响起的尖叫声，让陆辰有些头疼于是兴奋。头疼是因为被这些尖叫声吵得。兴奋的是因为他突然响起，自己差点因为一个大树，而放弃了整片森林，要知道，刚才那样的情景，可是在周围到处都是啊！

　　陆辰一边猛咽口水，一边色迷迷的看着那些血海族用手捂住的大洞，时不时还在心底评论一下，哪个漂亮，哪个宽大，哪个窄小，哪个被干过，哪个还是雏。可是说，陆辰今天对于各种各样的“蚌肉”，大展眼福啊！

　　“陆辰，你眼睛在看哪里？”海蒂本来还有些羞涩，但是看到陆辰竟然将目光从自己的身上转移开来，向四周那些姐妹，姑婶甚至算得上自己奶奶的那位臀部，色迷迷看去的时候，海蒂爆发了！

　　“没……没干什么啊！不就是看点有益身心健康的东西嘛！”陆辰被突然爆发的海蒂震了一下，不过还是嬉皮笑脸地说道。

　　“看点有益身心健康的东西？”海蒂差点没被陆辰给气疯掉，色迷迷的看着人家女人那个地方，竟然被说成看有益身心健康的东西，我一口盐汽水喷死你啊！你怎么不直接说自己这是在为，自己的下一代找妈！

　　“本来就是嘛！我心里憋得慌，看了这些东西是能够发泄的，你说我是不是在看有益身心健康的东西！海蒂啊！看你的样子，好像也很憋，要不咱俩一起看看！”陆辰很是淫荡地说道。

　　“你……呸！”被陆辰气得，海蒂直接对着陆辰喷了一口口水，“你这个大色狼，姐妹们，大家赶紧找个东西挡一下自己的后面啊！我们这里又一只大色狼一直在偷看各位呢！可不能让他如意了！”

　　海蒂突然之间的话，让陆辰尴尬无比，偷窥是个不错的想法，陆辰也确实干了，但是现在偷窥，被人逮住，还是被许多人一起逮住，就不是什么好受得了，即使是陆辰这样脸皮相当厚的人，也有些受不了啊！

　　但是让陆辰以及海蒂都没有想到的，这些血海族的女人，或许在此恢复了真正人类的身体，所以心中也有些想法了，所以在看到陆辰以后，本就对其感兴趣的众女，纷纷说道：“海蒂妹妹啊！你说的色狼在哪里啊！陆辰哥哥，不会是你吧！”

　　“对啊！陆辰哥哥，你要是想看的话，你就直说嘛！干嘛偷看啥！妹妹我又不是不让你看！就算你想深入交流，咱们也不是不允许的，看看，现在天色已经不早了，要不你跟我一起回家吧！”

　　那娇嗲的声音，让陆辰直呼吃不消，不过眼神可是一直在各位美女身上，大吃豆腐啊！

　　更加强悍的存在，也不是没有，直接走到陆辰的身边，将陆辰的一只手拉着放在了自己的那个大洞处，在陆辰耳边娇声说道：“陆辰哥哥，人家都已经痒死了，你快点帮人家止痒嘛！”

　　纵使陆辰相当的胆大，但是遇到这样大胆的女子，还是有些吃不消。眼前这个女人，也算是相当漂亮了，别看她说话的语气很是放荡，但是陆辰的犀利眼神，还有他那大神通的神识，自然能够看出身边这个女人可依然是个雏！

　　“额！这位姐姐，你就不要开我的玩笑了，小生可是怕怕啊！那啥，我看今天各位好像心情都很不错，要不我们开一个篝火晚会吧！就当庆祝大家的重生。已经完毕的姐姐们，就找块地方，开始准备，没有弄好的，就安心继续运功！”

　　陆辰不动神色的抽离了被那个女人拉住，放在臀部的手，开始指挥大家。说实在的，陆辰还真不想离开，那柔软而又滑腻的感觉，让陆辰暗爽不已，可是一旁海蒂整张脸都已经黑了，他要是再不自觉点，可就麻烦了！

　　“篝火晚会，哦！不错不错！我们血海一族不知道多少年没有弄这种晚会了！在今天这个时机，可谓是正好！收功完毕的所有人，全都出去寻找各种晚会所需的东西！快点！今天我们通宵！”

　　刚刚收功完毕的大长老，一睁开眼，正好听见了陆辰的话，于是站起身，很是赞同了陆辰。不仅仅是因为自己身后的尾巴已经消失了，还因为大长老的修为，因为融合了小鱼元婴的因素，直接突破到了渡劫初期，等到大长老到了渡劫后期以后，就可以准备渡劫了！

　　大长老，不愧是血海族现在修为最高深，年龄也是最大的一个，小鱼元婴中，自动修炼了这么多年，储存的能量，自然不是一般，将他彻底的融合了小鱼元婴后，直接跨过合体期，进入到渡劫期！

　　要是一般人这样的话，绝对是逆天，因为修真并不仅仅是修炼元力，还需要心境的配合！但是因为大长老在元婴期困住了很多年，又在之前的分神期，困住了很多年，心境的修为，早就已经接近仙人的修为。

　　也就是说，只要大长老不出什么意外的话，渡劫后期的天劫，是绝对能够度过的！当然了，就是不知道，这个世界会不会有修真界的天劫存在，就算出现了，估计也是这个世界飞升的天劫吧！那你说，到时候，大长老应该飞升天使界呢！还是飞升仙界？

　　当然了这不过是个玩笑话！天使界的天劫，绝对不会找到大长老的，毕竟所修的能量不同，所以引不起天劫的共鸣，而这里又是天使界的地盘，所以大长老唯一遇到的可能，就是在没有离开天使界之前，都不会有天劫的产生。

　　不光光是大长老一个人，包括这个世界所有的修真者，因为他们体内根本引不起这个世界天劫的共鸣，而就算引起了修真界的天劫共鸣，可毕竟这里是天使界，因为规则的缘故，天劫那是有心无力。

　　“咦！大长老你醒了！不错嘛！直接到了渡劫初期！”陆辰听到大长老的声音，顿时有些尴尬的面孔直接趁此消失，转而笑眯眯的看着大长老问道，不过在发现大长老竟然直接跨级达到渡劫期的时候，陆辰还是惊讶了一下！

　　“呵呵！运气运气，不过和道友比起来，老夫的这点修为，实在无脸提起啊！本以为凭借自己的修为，一定能够勉强看清道友，没想到道友在老夫面前，还是谜一般的存在啊！”大长老笑呵呵地说道。

　　“哪里哪里！不就是修炼快一些嘛！没什么大不了的！”陆辰摆摆手，说道。

　　“拜托你们两个人，又不是不熟，干吗弄得这么文绉绉的，很好玩吗！”海蒂本来就是一肚子的火，现在看到陆辰还有大长老两个人，竟然说出了这般恶心的话，让她忍不住出声骂了一句！

　　“哟！海蒂丫头，我可是没有惹你啊！你怎么把气发到我的头上了！有本事你去找惹你生气的那个人发脾气啊！再说了，我哪里文绉绉的了，我那不过说的都是实话罢了！”大长老有些不满的说着海蒂，但是他眼神中的笑意，明显在告诉外人，我没有生气只是在和晚辈闹着玩罢了！

　　“哼！大长老爷爷，你就知道笑话我！”大长老的话，让海蒂撇了撇嘴，心道：“自己要是能够找哪个木头发气，还会让你做出气筒啊！该死的木头，不要再让我看见你做坏事，不然本小姐有你好看的！”


第296章  篝火晚会上的激情！（一）

　　“咦！大长老你醒了！不错嘛！直接到了渡劫初期！”陆辰听到大长老的声音，顿时有些尴尬的面孔直接趁此消失，转而笑眯眯的看着大长老问道，不过在发现大长老竟然直接跨级达到渡劫期的时候，陆辰还是惊讶了一下！

　　“呵呵！运气运气，不过和道友比起来，老夫的这点修为，实在无脸提起啊！本以为凭借自己的修为，一定能够勉强看清道友，没想到道友在老夫面前，还是谜一般的存在啊！”大长老笑呵呵地说道。

　　“哪里哪里！不就是修炼快一些嘛！没什么大不了的！”陆辰摆摆手，说道。

　　“拜托你们两个人，又不是不熟，干吗弄得这么文绉绉的，很好玩吗！”海蒂本来就是一肚子的火，现在看到陆辰还有大长老两个人，竟然说出了这般恶心的话，让她忍不住出声骂了一句！

　　“哟！海蒂丫头，我可是没有惹你啊！你怎么把气发到我的头上了！有本事你去找惹你生气的那个人发脾气啊！再说了，我哪里文绉绉的了，我那不过说的都是实话罢了！”大长老有些不满的说着海蒂，但是他眼神中的笑意，明显在告诉外人，我没有生气只是在和晚辈闹着玩罢了！

　　“哼！大长老爷爷，你就知道笑话我！”大长老的话，让海蒂撇了撇嘴，心道：“自己要是能够找哪个木头发气，还会让你做出气筒啊！该死的木头，不要再让我看见你做坏事，不然本小姐有你好看的！”

　　“我哪里敢笑话咱们家海蒂丫头啊！咦！海蒂丫头，你竟然也突破元婴期，达到出窍后期了！很厉害啊！看来，从此以后，咱们血海一族的第二高手，就要让给你这个小妮子啦！”大长老笑呵呵的说道，至于什么第一高手，当然就是他自己了！

　　大长老这话说的不错，之前，也只有他一个人有些奇遇达到分神期，但是因为当时闭关的缘故，所以并不知道蛟龙的事情，等他出关以后，才发现，自己的族人已经被那条该死的蛟龙吃掉了！不然的话，那条蛟龙，可能也会在大长老手上，吃点小亏！

　　“哼！不理大长老爷爷了！我去准备今天晚上的篝火晚会去！”海蒂嘟着自己的小嘴，轻跺了一下玉足，然后往旁边跑去。跑了一半，突然想到什么似的，突然转过身，对着陆辰说道：“陆辰，现在这里还需要你不？”

　　“这里啊？应该不需要了吧！接下来的事情，都是他们自己的，我也帮不了什么忙，但是就怕出现一些意外，所以应该还是需要留在这里的！”陆辰不解海蒂想要干什么，于是如实说道。

　　但是陆辰刚一说完，大长老就笑呵呵的说道：“不用，陆辰道友就不用留在这里了，剩余的这些小妮子们，就由我来看着吧！怎么说我现在也是个渡劫期的人物了，这点小事，应该不会难住我的！”

　　“既然这样，陆辰你就跟我一起吧！我有点事情找你！”海蒂对着大长老露出一个“你很识相”的表情，然后开心的对着陆辰说完，恍然忘记了刚才自己在心中，是多么的憎恨陆辰！

　　“哦！好吧！”陆辰点点头，然后对着大长老说道：“大长老，那这里麻烦你了！这个是通讯玉符，我留一个给你，要是发生什么紧急情况，你直接捏碎，我就知道了！”说着陆辰拿出一个小巧的玉符，递给了大长老！

　　“这个自然，去吧！”大长老接过玉符，收紧戒指中，然后趁着陆辰不注意的时候，对着海蒂露出一个“小妮子，我可是给你创造机会，你自己可要把握”的表情，至于他的表情，怎么能够表达出这么吩咐的内容，就不是我等所能清楚的事情了！嘎嘎！

　　“海蒂姐姐，你找我什么事情啊！”跟上海蒂的步伐以后，陆辰便疑惑的问道。他实在有些不明白，现在这个时候，海蒂有什么事情找自己的，难道她体内的七彩小鱼，发生了异变？

　　“难道我非要有事才能找你啊！”海蒂白了陆辰一眼，然后心中愤愤地说道：“死木头，臭木头，人家都已经这么明显了，你竟然还不明白，真不知道陆叶妹妹她们，你是怎么弄上手的！”

　　陆辰抓了抓后脑勺，“可是你自己刚才说的，找我有事情啊！”陆辰此时就仿佛一个白痴，傻傻的看着海蒂。因为担忧海蒂体内，那另类的七彩小鱼元婴的事情，所以陆辰根本就没有往别的地方想！

　　“哼！”海蒂轻哼了一声，说道：“我刚才不是说了吗！我要出去为今天晚上的篝火晚会做准备，所以你作为一名男士，难道就不应该陪着我一起出去，做做劳力的事情，难道你还想让我这个柔弱的小女子自己动手吗？”

　　陆辰愣住了，看了一眼海蒂的身姿，心中暗道：“额！你说你是柔弱的小女人，天啊！老天爷你直接劈死我吧！你一个出窍后期的修真者，竟然称自己是柔弱的小女人，要是被那些真正柔弱的小女人听见，他们不知道会不会郁闷死！”

　　“怎么，难道本小姐说的话有误吗？”海蒂双手叉腰，挡在了陆辰的身边，一副娇蛮大小姐的样子。

　　对于娇蛮的大小姐，陆辰一直相当的讨厌，在他看来，这种人，不过就是凭借自己祖辈的努力，要不是他们的努力，你自己根本就啥也不是。除非，你自己也会相当的努力，娇蛮一点，也是可以的。

　　海蒂自然就是后一种，那种很是努力的娇蛮小姐，而且陆辰也知道，海蒂现在表现出来的娇蛮样子，不过是她装出来的罢了，海蒂真正的性格，其实就是和凯撒琳一样，有点恶作剧的小魔女性格！

　　“没有！当然没有，我这不是跟过来了嘛！”陆辰赶紧笑呵呵地说道。俗话说的好，唯女子与小人难养也！在面对现在这种情况下的海蒂，陆辰还是很有自知之明的选择了，避其锋芒。

　　“没有那自然是最好的！跟我走吧！听陆叶妹妹他们说，你的厨艺很不错，一会儿我们出去了，你看看哪些东西，能够当成菜肴的原材料，你可要多准备一些，我今天晚上可是准备要大吃一顿的！”海蒂微微点了点头说道。

　　陆辰呵呵一笑，“那是没有问题的！别的方面，我可能不行，但是厨艺，我绝对有把握，你就空着肚皮等着吧！今天晚上，我绝对会让你大吃一斤，不，应该是大吃十斤，让你吃的走不动路！”

　　听到陆辰的话，海蒂相当的无语，心中暗想：“你这么厉害了，竟然还说自己别的东西不行，那在你看来，我们这些修为的人，不是更不咋地了！不过看你这么有信心，难道厨艺真的不错？”心中虽然如此想到，但是嘴上海蒂可是万万不会这么说道。

　　“切！”海蒂轻拍了陆辰的胸膛一下，不满的说道：“你当我是猪啊！那么能吃，别说是十斤了，就是一斤，我估计都吃不下去！不过如果你的菜肴真的做的很不错的话，那我就勉为其难的多吃一些了！”

　　“那你就放心吧！”陆辰嘴角露出一丝的邪笑，然后走进海蒂放出的那个巨大圆球中，其实以陆辰现在恢复了修为后的样子，即使这样直接走出去，也会自主的在身体周围，形成这样一个空间，但是毕竟人家海蒂不行不是！而且陆辰这次出来是为了陪同海蒂寻找食材，当然要跟人家一起了。

　　上一次，海蒂顺手拿的那几样玩意，一会儿聚居地，当天晚上，就被直接分食完毕了！尤其是那只巨大的乌贼，刚刚好，让整个血海一族的人，全都分成了一些，尤其是陆叶他们这些客人，更是吃了不少。只可惜陆辰当时在恢复治疗中，所以没有能够饱此口福！

　　“海蒂，你准备找些什么东西啊！”看到海蒂的双眼，不停地向着四处张望开来，陆辰疑惑的问道。

　　“恩！最好能够在弄到上次那么大的一只乌贼，然后梭子鱼吗！怎么也得弄个几千条，上万条的。还有那个海龙虾，也得有个几千只吧！至于其他的看到什么东西，就弄什么东西呗！”说着，海蒂从一处珊瑚丛中，弄起了一只婴儿脑袋大小的海龙虾，放进了自己的戒指中。

　　几千人开篝火晚会，就是这点比较麻烦，所需要准备的东西，非常的多。而且现在超不多已经是下午快六点了，要想在天黑前，找到这么多东西肯定不容易。当然了，虽说找东西的人，肯定不止海蒂和陆辰两个人，但是在这么少的时间里，陆辰不出手的话，还是要花费很长时间的！

　　“就着几样吗？”陆辰并没有因为海蒂说出的数量，而感觉到丝毫的惊讶，毕竟他清楚今天晚上篝火晚会，会有多少人参加，他紧紧为海蒂那数量很少的食材，而感到了一丝的惊讶！在陆辰看来，这些玩意的种类，实在太少了吧！


第297章  篝火晚会上的激情！（二）

　　上一次，海蒂顺手拿的那几样玩意，一会儿聚居地，当天晚上，就被直接分食完毕了！尤其是那只巨大的乌贼，刚刚好，让整个血海一族的人，全都分成了一些，尤其是陆叶他们这些客人，更是吃了不少。只可惜陆辰当时在恢复治疗中，所以没有能够饱此口福！

　　“海蒂，你准备找些什么东西啊！”看到海蒂的双眼，不停地向着四处张望开来，陆辰疑惑的问道。

　　“恩！最好能够在弄到上次那么大的一只乌贼，然后梭子鱼吗！怎么也得弄个几千条，上万条的。还有那个海龙虾，也得有个几千只吧！至于其他的看到什么东西，就弄什么东西呗！”说着，海蒂从一处珊瑚丛中，弄起了一只婴儿脑袋大小的海龙虾，放进了自己的戒指中。

　　几千人开篝火晚会，就是这点比较麻烦，所需要准备的东西，非常的多。而且现在超不多已经是下午快六点了，要想在天黑前，找到这么多东西肯定不容易。当然了，虽说找东西的人，肯定不止海蒂和陆辰两个人，但是在这么少的时间里，陆辰不出手的话，还是要花费很长时间的！

　　“就着几样吗？”陆辰并没有因为海蒂说出的数量，而感觉到丝毫的惊讶，毕竟他清楚今天晚上篝火晚会，会有多少人参加，他紧紧为海蒂那数量很少的食材，而感到了一丝的惊讶！在陆辰看来，这些玩意的种类，实在太少了吧！

　　毕竟今天参加篝火晚会的可不是一个两个人，而是几千人，就算海蒂说的那几样东西，数量都非常的庞大，但是平分到每个人的头上以后，也所剩无几了，所以陆辰才会有这样的感觉！

　　“怎么了，就这样几样啊！难道你嫌多了？那我们少找点也行啊！”海蒂并没有理解陆辰的意思，看到陆辰皱着眉头的摸样，以为陆辰担心这一小会儿的时间里，找不到这么多的东西，于是便说道。

　　陆辰摇了摇头，说道：“不是，我不是说的这个意思！我觉得，这些太少了！你自己算算看啥！你们一族的人有多少，别看你好像弄了很多，但实际上，每个人手中分到的，根本没有多少，所以我觉得……”

　　“停停……”海蒂一下子制止了陆辰，说道：“我的陆辰大少爷啊！你以为那些东西都是你家养的吗！就我说的那些东西，都不一定能够在这么短的时间内弄到，更不要说在多弄一些了！你的明白？”

　　“这个没有关系，你弄不到，不代表我弄不到不是！”陆辰眨了眨眼睛，对着海蒂笑了笑，做渔夫，对于陆辰来说，那是相当简单的一个事情。别说陆辰还会分身术了，就是即使不用分身术，短短一个小时，陆辰能够找到的东西，也要比海蒂说的那些多上很多！

　　海鲜的种类多种多样，味道也大不相同，即使是同一种生物中的两种类别，用同一种方法做出来的味道也是不同的。因为，这样的话，就给了陆辰一些便利，比如说鱼类，血海湖的大部分大型鱼类都是可以食用的！

　　当然了，不是说那些小说不可以吃，而是在篝火晚会上，小鱼这种东西，如果烤起来实在麻烦，一口一个，都不够塞牙缝的。自然了，如果是之前，陆辰他们遇到的那种小鱼，就是不能吃的了！

　　在海蒂惊讶的目光中，短短半个小时的时间，陆辰已经弄到了上万斤的鱼类海鲜，而且是营养丰富、味道很是美味的那些鱼类，这样算下来，一个人平均也能吃到两斤左右的鱼类海鲜了！

　　但是让海蒂没有想到的是，弄到这些东西以后，陆辰还坚决的执行了海蒂之前发布的任务，寻找乌贼以及大龙虾，而且陆辰还非常幸运的，找到了一大片花蟹的聚居地。这些花蟹的个头非常大，除去外壳之类没用的东西，每个所含蟹肉的重量，都能达到两斤左右了！

　　自然，一打窝的花蟹中，不可能只有大花蟹的存在，陆辰所说的那些，全都是个头很大，已经成熟的那些，对于那些小花蟹，陆辰很是人道的放过了他们，毕竟他们可是承担着花蟹一族下一代复兴的任务不是！

　　花蟹和大龙虾加起来的重量，也有了个上万斤，这仅仅是光肉质的重量，如果加上外壳，起码也有个四五万斤了！要不是陆辰的存在，就算海蒂弄到这么多的东西，她也没有办法将这些东西弄回去。

　　海蒂此时已经彻底麻木了！要说之前，他们一族的族人，想要迟到这些东西，那可谓是需要花费相当大的功夫，可是现在到了陆辰手中，仿佛这些东西都是他自己养殖的一般，竟然主动的送上门来，要陆辰把他们捉住。

　　这话倒不是海蒂因为陆辰一下子弄了那么多海鲜，所以想着说的，而是她真实看到的。一大群体积庞大的鱼，摇曳着巨型的身姿，跑到陆辰的身边，主动让陆辰收紧了戒指中。当时一下子看到这么多的巨型海鲜向他们游过来的时候，还下了陆辰一大跳！

　　“陆……陆辰，这是怎么回事啊！”看着周围体积庞大的巨型鱼类，海蒂有些担忧的问道，虽然那些大型鱼类的脸上，都没有露出一副凶神恶煞的表情，但是海蒂一直相信，海底的生物，体积越庞大，也就越厉害，所以……

　　“没什么啊！他们这是想要主动送上门来，被我们今天晚上吃呗！”陆辰无所谓的耸耸肩膀，将身边那些大鱼塞进了戒指里，说道：“你要是不相信的话，我也没有办法，我说的本来就是事实！”

　　“额！你这让我怎么相信，这也太玄幻了吧！这些鱼怎么可能自动送上门让你食用？”海蒂撇撇嘴，突然眼前一亮，高兴的说道：“我知道了，一定是你用了什么法术，所以将这些大鱼引来的吧！”

　　“哟！笨丫头也终于聪明了！我还你以为不会猜到呢！你以为我真是神啊！没有用什么特殊的方法，怎么可能让这些东西主动送上门！你把别指望我把这方法交给你，就算交给你，你也没有没有办法弄到东西！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“你才是笨丫头！”海蒂没好气的抽了抽鼻子，“不就是因为我的修为不到了，你先交给我！大不了等我修为到了以后，我在用不久醒了！好不好嘛！陆辰！”海蒂抱住陆辰的手臂，在自己的胸前蹭来蹭去！

　　“噗！”陆辰叉掉没被海蒂这个时候的摸样，搞得兽血沸腾，手臂上传来的柔软感，让陆辰几乎忍不住，想要伸手，直接窜进海蒂的衣服里，摸个够，光是这样隔着衣服，噌手臂，有什么意思啊！

　　“陆辰，你怎么了？”海蒂一副傻傻的摸样看着陆辰，好像不知道自己做了什么样子似地，但是陆辰能够清晰的从海蒂的眼神中，看出一丝戏谑以及渴望的目光，这让陆辰有些尴尬又是兴奋！

　　“我……我能怎样啊！很好嘛！”陆辰掩饰了自己的尴尬，笑呵呵地说道。

　　“真的很好吗？”海蒂狐疑般的再次加重了胸前的力道，那对爆满几乎在陆辰手臂反作用力的推动下，已经变得狰狞不堪。只可惜有着一层不了挡着，看不到里面的东西，这让陆辰很是遗憾！

　　在海蒂的刺激下，陆辰也有些不堪起来，一把将身旁的海蒂，搂进自己的怀中，在她肥硕的臀部，狠狠揉捏了两下，怒声说道：“小妮子，你这是在玩火知不知道！小心哥哥我把你就地正法了！”

　　虽然心中一直期待，但是陆辰猛的一下，还是将海蒂吓了一跳，浑身僵硬的趴在陆辰的怀中，打大气都不敢传一下，生怕做了什么惹恼陆辰的事情，那前后强大的反差，简直让陆辰有些不认识海蒂了！

　　“呵呵！”陆辰的脸上，还是露出了丝丝的笑容，海蒂这幅摸样，反而让陆辰觉得，这才是一个正常女人，应该有的反应。如果刚才海蒂没有这个样子，反而做出一副献身的态度的话，陆辰估计心中都会有些怀疑了！

　　至于怀疑什么，大家都清楚不是！嘎嘎！

　　“你……笑什么笑，有什么好笑的！放开我，臭流氓，就知道占人家便宜！”海蒂的脸颊，涌起了两朵红晕，粉嫩的小拳头，对着陆辰的胸膛就是一阵敲打，可是就她那力道，在陆辰看来，简直比挠痒痒还没有感觉！

　　“我笑你这个小丫头，不知好歹的要玩火，现在引火上身了，知道怕了吧！哼哼，不过现在现在晚了，尽然把火从我身上，引到你自己的身上了，那就尽情的燃烧吧！”说着，陆辰对准了海蒂的红唇，狠狠的吻了下去。

　　当陆辰的嘴唇贴近海蒂嘴唇的一瞬间，海蒂的整个脑袋只剩下一片空白，什么都不知道，也什么都不想，就这样满脑子空白的，趴在陆辰的怀中，没有丝毫感觉，以身体的本能，回应着陆辰！


第298章  篝火晚会上的激情！（三）

　　在海蒂的刺激下，陆辰也有些不堪起来，一把将身旁的海蒂，搂进自己的怀中，在她肥硕的臀部，狠狠揉捏了两下，怒声说道：“小妮子，你这是在玩火知不知道！小心哥哥我把你就地正法了！”

　　虽然心中一直期待，但是陆辰猛的一下，还是将海蒂吓了一跳，浑身僵硬的趴在陆辰的怀中，打大气都不敢传一下，生怕做了什么惹恼陆辰的事情，那前后强大的反差，简直让陆辰有些不认识海蒂了！

　　“呵呵！”陆辰的脸上，还是露出了丝丝的笑容，海蒂这幅摸样，反而让陆辰觉得，这才是一个正常女人，应该有的反应。如果刚才海蒂没有这个样子，反而做出一副献身的态度的话，陆辰估计心中都会有些怀疑了！

　　至于怀疑什么，大家都清楚不是！嘎嘎！

　　“你……笑什么笑，有什么好笑的！放开我，臭流氓，就知道占人家便宜！”海蒂的脸颊，涌起了两朵红晕，粉嫩的小拳头，对着陆辰的胸膛就是一阵敲打，可是就她那力道，在陆辰看来，简直比挠痒痒还没有感觉！

　　“我笑你这个小丫头，不知好歹的要玩火，现在引火上身了，知道怕了吧！哼哼，不过现在现在晚了，尽然把火从我身上，引到你自己的身上了，那就尽情的燃烧吧！”说着，陆辰对准了海蒂的红唇，狠狠的吻了下去。

　　当陆辰的嘴唇贴近海蒂嘴唇的一瞬间，海蒂的整个脑袋只剩下一片空白，什么都不知道，也什么都不想，就这样满脑子空白的，趴在陆辰的怀中，没有丝毫感觉，以身体的本能，回应着陆辰！

　　“嘤咛！”放开几乎已经窒息的海蒂，陆辰和海蒂嘴唇间一根细长的细线，在光线的照射下，闪闪发光。海蒂的脸色通红无比，白嫩的粉脖。也是已经变得粉红粉红的，奇异的色彩，让海蒂显得更加迷人！

　　“坏蛋，又在欺负人家！”好不容易回过神来，海蒂看着陆辰的目光，一种有了相当大的变化，之前还是娇羞有些偷窥性质的表达自己的爱意，但是现在，海蒂眼神的爱意，可是红果果的，是个人都能看到。

　　陆辰邪邪的一笑，“有吗！我哪里欺负你了！”

　　“你还说，讨厌死了！不理你了！”海蒂羞涩的想要挣脱陆辰的怀抱，但是陆辰哪能允许，有力的双手，如同螃蟹的大钳子一般，紧紧的将海蒂环抱与自己的怀中，让海蒂丝毫不能动弹！

　　“啊！好疼！你松开一点好不好嘛！大不了，大不了人家不走了总行了吧！”海蒂有些委屈的看着陆辰，你这该死的木头，不知道人家是一个弱女子啊！被你这样抱着，弄得疼死人家了！

　　陆辰一听，倒是松开了一些，虽然不至于完全放开，但是现在海蒂想要在陆辰怀中活动，还是可以的！不像刚才，就算转个身，也都不行，丝毫不能动弹的感觉，估计海蒂也只有在陆辰身上，能够尝到了！

　　“大坏蛋，我们找的海鲜原料也不少了，咱们是不是该回去了！”海蒂很是温柔的躺在了陆辰的怀中，完全没有之前那副大大咧咧的样子，就和一个刚刚嫁入男方家里的小媳妇一样，无比的乖巧！

　　陆辰看了一下时间，确实已经不早了，于是想想说道：“好吧！我们先回去吧！想来，剩余的那些你的同族，应该也已经全都运功完毕了。我们现在回去，正好可以开始立刻召开篝火大会！”

　　“你这么着急干什么！这月亮都还没有出来，那么着急干什么！”海蒂没好气的白了陆辰一眼，血海族的聚居地，和一般的海蒂不同，并不是那种昏暗无比的，而是仿佛一直被阳光照射一般，明亮无比！

　　“嘿嘿！这召开篝火大会是一回事，什么时候点燃篝火又是一回事！你不会认为，咱恩今天晚上的那些海鲜原料，就直接这样烤着吃吧！难道就不需要收拾一下吗！”陆辰眨着眼睛问道。

　　“额！说的也是啊！”海蒂这才想起来，这些海鲜的原材料虽然已经弄好了，但是想要直接考，那是不可能的，最起码还要把所有海鲜的内脏之类的东西，都给收拾了吧！不然万一直接考，考完了吃，却突然发现自己嘴里嘴里味道怪怪的，吐出来一看，是海鲜的体内的那些脏东西，还不就扰了兴趣！

　　在陆辰瞬移下，两人回到了血海族的聚居地，为啥要用瞬移呢！还不是因为之前，陆辰为了尽可能多的找寻那些海鲜的原材料，瞬移到距离血海一族很远的血海中，他可不相信，在血海一族居住了那么久的血海湖附近，还有多少大鱼能够提供他们今天晚上的晚会！

　　回到那个空地，果然，在大长老的解释下，陆辰知道所有的血海族成员全都已经成功的控制了那条小鱼元婴，并与之真正的融合。现在血海族的成员，修为最低的都是元婴出初期，最高的就是大长老的渡劫初期！

　　现在血海一族的成员，大部分都被大长老派出去，寻找今天晚上篝火晚会的一些必须品，比如说篝火所用的柴火，难不成你认为，在血海族的聚居地下，还生长着专门提供他们平时烧火所用的森林吗！

　　海底森林这种东西，确实存在，但是至少在血海湖的范围内，是不可能存在的。不过一些小的，一两米高的灌木丛，还是有一些的，但是和外面血海湖周围，陆地上的柴火资源相比，那就差了很多。既然有这些不费力就能弄到的东西，干嘛还要弄那些费力都不一定能用的东西干嘛！

　　当陆辰将戒指中，刚刚弄到的那些东西，全都拿出来以后，包括大长老在内的所有人，全都愣住了。他们不是没有看到过这些东西，而是一次突然出现这么多，实在有些骇人，不过想想，在陆辰这种变态的人手中，什么事情都有可能发生，一下子拿出这么多的海鲜，也就没有什么好奇怪的了！

　　于是所有人分工合作，开始处理陆辰弄回来的那些海鲜。好在血海一族是举族上阵，包括大长老这个家伙都不例外，几千人共同努力，纵使海鲜的数量庞大，也不需要花费多长的时间。

　　一个篝火晚会，光有海鲜，陆辰就感觉有些单调了，要是没有什么烤肉的存在，吃那些东西，也不免有些腻味，所以趁着血海一族全族收拾海鲜的功夫，陆辰决定独自一人，上陆地，找点陆地上的肉食。

　　和大长老还有海蒂说了一声，陆辰便直接瞬移走了。本来海蒂也想一起跟去的，但是陆辰溜得实在太快，海蒂的话还没有出口，陆辰就已经消失不见得！搞得海蒂在一边骄横的跺脚怒骂！

　　如果不是因为那条该死的蛟龙已经彻底的变成了灰灰，光是她一条龙的身躯，就足够整个血海族的人食用了。不过因为龙蛇本性好淫，所以他们的身体里面自然含有很多的催情物质，如果他们吃了，会不会发生了一些意外，就不是陆辰知道的了！不过现在，这也只能想想了，陆辰可没有本事，让已经化成灰灰的蛟龙，再次恢复原样！

　　血色深渊中，身躯庞大的怪物还是相当多的，这不，陆辰刚刚离开血海湖不足两千米，就遇到一只身长二十多米（不加上那条细长的尾巴！加上尾巴的话，估计五六十米都是有的），身宽展开双翼，足有四十米的血红色大鸟。

　　这只大鸟和地球上恐龙时期的翼龙很是相似，但是比起翼龙，它就明显小了一些，而且它的脑袋，也不是那种尖长尖长的，而是圆圆的，就和人类的脑袋一般，嘴巴同样不是尖尖的。

　　陆辰遇到这只大鸟的时候，它正在和一只长腿爬行怪物在战斗，那长腿爬行怪物就是鳄鱼的翻版，攻击的武器就是犀利的长尾巴，还有那有着锋利牙齿的大嘴，大鸟一下降，“鳄鱼”就用尾巴或者大嘴去攻击它。

　　而大鸟唯一的攻击利器，就是尖锐的利爪，但是面对如同铠甲一般的，长腿怪物的皮肤，这一招明显有些不行了，尖锐的利爪，一和长腿怪物的铠甲相碰后，便发生金属相撞的那种声音，这让陆辰相当的惊讶！

　　利爪对于长腿“鳄鱼”没有效果，大鸟只能想办法将长腿“鳄鱼”拖到半空中，然后松开，让他自由落体，好让他直接摔死。可是除了第一次，长腿“鳄鱼”大意，没有想到大鸟会用到这一招，被很摔了一下，好在它自己挣脱的很快，并没有从很高的地方摔下，不然现在它恐怕已经成了大鸟的美餐！

　　之后大鸟就再也没有成功过，反而被长腿“鳄鱼”的犀利尾巴还有锋利的牙齿，搞得浑身是伤，本就已经血腥的空气，再次被渲染的更加血腥了！这种暴力而又直接的方式，就是血色深渊中的根本！


第299章  篝火晚会上的激情！（四）

　　眼看着大鸟的速度越来越慢，身体也越来越虚弱，长腿“鳄鱼”的眼中，已经露出了兴奋的神色。陆辰立刻出现在大鸟的面前，将其杀死，然后收进自己的戒指中。自己好不容易遇到的一只看样子味道还算不错的大型动物，怎么能够这么容易就便宜了那条长腿的“鳄鱼”，这是陆辰绝对不允许的！

　　“噗！”看到自己的猎物突然消失，而变成了一个人类，长腿“鳄鱼”愣了一下，就愤怒的想也不想，直接对着陆辰，来了一个泛着浓郁血腥气味的红褐色的灵气球，想要将眼前这个讨厌的家伙，干掉！

　　“额！你丫的竟然会法术，那你刚才干嘛还浪费那么多的时间啊！”陆辰轻松的晃过这个突然出现的红褐色，不用想就知道，有强大腐蚀性的灵气球，有些疑惑的，对着眼前的这条长腿“鳄鱼”说道。

　　长腿“鳄鱼”因为腿长的缘故，所以陆辰站在他的身前，就是一个小不点。长腿“鳄鱼”有些不屑的看着陆辰，即使是陆辰轻松的让过了他的那突然一招，长腿“鳄鱼”的眼神中，依然是不屑，甚至还多了一些戏谑！

　　陆辰还在纳闷，这长腿“鳄鱼”怎么就那么怪异的时候，突然感觉自己身后好像有些不对，下意识的一让，就看见刚刚躲过去的那块红褐色的灵气球，从自己的身边，穿了过去，直射向长腿“鳄鱼”！

　　“碰”的一声，估计长腿“鳄鱼”，怎么想都不会想到，自己的发出去的法术，最后竟然还被他自己享受到了。不过好在法术本就是痛长腿“鳄鱼”体内发出的，尽管具有强烈的腐蚀性，但是对其却没有一点的效果！

　　“咭……”一声声奇怪的声音，突然从长腿“鳄鱼”的嘴中发出，显然他愤怒了！一个在自己眼中，很不起眼的小角色，竟然让自己尝到吃亏的滋味，作为这一片的老大，这是绝对不允许的！

　　“吆喝！小家伙，还生气了！怎么着，还想和我大干一场啥！”陆辰遗憾的摇了摇头，说道：“不好意思啊！小家伙，爷爷我今天有事事情要做，所以没有功夫陪你玩！不过也谢谢你，帮我将那头大鸟打伤，省的咱浪费功夫不是！”

　　“咭……”长腿“鳄鱼”再次嘶叫了一声，犀利的长尾巴，便向着陆辰，狠狠的抽了过来，想来，在它自己的眼中，还是自己身体的招式，更加厉害一些吧！要不然，怎么会这样呢！

　　“小家伙，说了我现在没有时间啥！你咋子还要烦我呢！你真是个讨厌的家伙！”说着，陆辰看也不看长腿“鳄鱼”抽过来的，直接用手一拉，然后整个人身体一转，手一松，长腿“鳄鱼”便被陆辰轻松扔了出去！

　　“都说了，让你不要烦我的啥，你就是不听，现在好了，飞得都不知道去了什么地方，现在你想回去，都不知道能不能找得到回来的路喽！”陆辰嘲讽般的看着飞远去的长腿“鳄鱼”，然后慢慢的向着前方走去！

　　半个消失的功夫，陆辰再次弄到几头大型的怪物，其中两头应该是和牛差不多的生物，但是明显要比普通的牛大上几倍，而且最为重要的就是，这两头牛，遵循了血色深渊的基本定律，全身都是血红血红的！

　　处理好这些，陆辰便回到了血海一族的聚居地，等他来到空地以后，这才发现，超不多所有血海一族的人，都已经回来了，之前陆辰让他们处理的那些海鲜，也已经处理完毕，现在就等着陆辰他们这些客人归来，然后宣布篝火晚会开始！

　　但是陆辰的出现，并没有带给大家欣喜，将又弄到的几头大型怪物，扔了出来，说道：“你们再把这些东西处理一下！我去叫我的同伴他们！”因为没有看到陆叶他们几人，陆辰才突然响起，之前为了防止他们被打扰，特意设置了一个结界，除了陆辰本人，恐怕没有人能够进入到那个结界中。

　　“哦！你们都醒了！那就好，跟我去参加血海一族，今天晚上举行的篝火玩会吧！”陆辰来到山洞以后，发现所有的女人，全都已经醒了，正坐在床上，开心的聊着天，于是笑着说道。

　　“切！”凯撒琳吐了吐小舌头，“你以为我们是什么啊！猪吗！需要睡那么长时间，我们早就醒了！可是你的结界，让我们出不去，所以只好在这里聊天了！你说，你是不是为了调开我们，出去泡妞，所以故意的！”

　　“谁说的，你们又不是不知道我去干什么了！再说了，设置结界，不是为了让你们睡得安稳一点，防止有人来打扰吗！谁知道我一去，就是这么长时间！”陆辰有些尴尬，尤其是想到自己和海蒂的事情，自己出去好像还真是泡妞去了！

　　女人的感觉不愧是超强的，陆辰不过露出了一个尴尬的表情，就被几女发现了不对，“等等，既然不是，那你刚才脸红什么，实话实说，不然家法处置！好啊好啊！家里有这么多美娇妻的存在，竟然还出去泡妞，男人果然不是什么好东西！”

　　“嘿嘿！”陆辰呵呵一笑，傻傻的问道：“那个……家法是什么东西啊！我怎么不知道呢！这个玩意什么时候制定的！既然是家法，我作为这个家的家主，为什么没有参加到家法的制定当中呢！”

　　“家法……家法就是我们刚刚制定的，谁让你抛弃我们，还把我们关在这里，独自跑去泡妞的，家法的制定，自然没有你的份了！”凯撒琳揪着小鼻子，恨恨地说道。不过眼神中，还是充满了笑意的！

　　“好了！琳琳，不要玩了，陆辰刚才不是叫我们过来，一起参加那个，血海一族的篝火晚会的吗！赶紧收拾收拾吧！别一会儿人家等的召集了！”陆叶拍了拍凯撒琳的肩膀，说道。

　　有了陆叶大姐的话，其他女人也就不再耽误时间，随意的收拾了一下，就跟在陆辰的身后走了。说是随意的收拾了一下，但是实际上，也足足花费了半个消失的时间，要不是害怕人家等着急了，估计这个时间，还要长！

　　“陆辰你们，终于来了！我肚子可是早就饿了！”一看到陆辰以及他身后的众女，泰格的大嗓门就喊了起来，好像生怕人家都听不到自己说的话似地，即使泰格没有用上狮吼功，也要比那些用上狮吼功的家伙，还要厉害！

　　“恩！你们几个晚上就自己随意啊！我可能么有办法帮你们。怎么说，你们也跟在我身边这么长时间了，应该也从我这里学到一些东西了吧！调料啥的，你们手中都有，我就不废话了！”

　　陆辰自然知道，泰格还有这几个家伙叫自己是什么事情，不过陆辰已经猜到今天晚上肯定业务比较繁忙，所以这些作为自己人，也就让他们自己动手了！

　　“不能啊！陆辰，我们……我们自己弄得那些东西，是人吃的吗！和你一比，简直天上地下都算不上，你就帮帮我们吧！哪怕一点点也可以！这么长时间没有吃掉你做的东西了！咱们嘴巴早就淡出鸟为了！”泰格委屈地说道。

　　虽然其他几个人没有像泰格这样直接说出来，但是那脸上的表情，也同样如此，让陆辰显得很是无奈！


第300章  篝火晚会上的激情！（五）

　　“家法……家法就是我们刚刚制定的，谁让你抛弃我们，还把我们关在这里，独自跑去泡妞的，家法的制定，自然没有你的份了！”凯撒琳揪着小鼻子，恨恨地说道。不过眼神中，还是充满了笑意的！

　　“好了！琳琳，不要玩了，陆辰刚才不是叫我们过来，一起参加那个，血海一族的篝火晚会的吗！赶紧收拾收拾吧！别一会儿人家等的召集了！”陆叶拍了拍凯撒琳的肩膀，说道。

　　有了陆叶大姐的话，其他女人也就不再耽误时间，随意的收拾了一下，就跟在陆辰的身后走了。说是随意的收拾了一下，但是实际上，也足足花费了半个消失的时间，要不是害怕人家等着急了，估计这个时间，还要长！

　　“陆辰你们，终于来了！我肚子可是早就饿了！”一看到陆辰以及他身后的众女，泰格的大嗓门就喊了起来，好像生怕人家都听不到自己说的话似地，即使泰格没有用上狮吼功，也要比那些用上狮吼功的家伙，还要厉害！

　　“恩！你们几个晚上就自己随意啊！我可能么有办法帮你们。怎么说，你们也跟在我身边这么长时间了，应该也从我这里学到一些东西了吧！调料啥的，你们手中都有，我就不废话了！”

　　陆辰自然知道，泰格还有这几个家伙叫自己是什么事情，不过陆辰已经猜到今天晚上肯定业务比较繁忙，所以这些作为自己人，也就让他们自己动手了！

　　“不能啊！陆辰，我们……我们自己弄得那些东西，是人吃的吗！和你一比，简直天上地下都算不上，你就帮帮我们吧！哪怕一点点也可以！这么长时间没有吃掉你做的东西了！咱们嘴巴早就淡出鸟为了！”泰格委屈地说道。

　　虽然其他几个人没有像泰格这样直接说出来，但是那脸上的表情，也同样如此，让陆辰显得很是无奈！

　　“我说你们几个，都已经跟在我身边，这么久的时间了！难道连一点东西都没有学到吗！总之就是不行，我今天晚上没有时间，你们自己弄吧！”陆辰脸上很是“严肃”，想了想，又说道：“对了，这算是一种考验，要是不通过，我是不会教你们的那个特殊力量的修炼方法的！”

　　陆辰的话一出，顿时所有人全都安静了下来，许久，一个有些苍老的声音，慢慢想起：“那个陆辰，貌似我好像没有办法和你学习那种东西是吧！所以今天晚上的这个考验，对于我来说，可有可无！那我放弃好了，你还是帮我弄吧！”

　　顺着声音望去，只见风易导师，一副理所当然的摸样看着陆辰，陆辰更加的无语了，你……你一个做导师的，怎么能够给自己的学生带这样的头呢！就算对你没有用，你也应该趁没人的时候，独自和我说啊！

　　陆辰相当的无语，愣了愣，最后说道：“那个，风易导师，你是一名导师对吧！导师就应该有导师的样子，导师就应该是学生的榜样，所以作为你的那些学生，他们都不能吃到我亲手弄到的东西，你说你可能吗！”

　　“这个……这个导师又怎么样，导师也是人啊！导师也是需要吃东西的，这和什么做榜样，貌似没有什么关系吧！再说了，那个布恩特校长也已经和我说过了，这次回去以后，我就再也不用担任魔武学院的老师了！”风易眨了眨眼睛，狡辩道。

　　“额！这个也不行，风易导师，这个虽然和吃东西有关系，但是却关系到一个人的品格问题，所以还是和你有关系的！你说你不做导师了，那也是等我们回到学校以后，而不是现在？你的明白！”陆辰“气呼呼”地说道。

　　就在风易又准备说什么的时候，泰格的声音突然又响了起来，“那个陆辰，你好像也么有说过要教我什么东西吧！而且我也不是什么导师，所以没有什么榜样的问题，你应该帮我弄吧！”

　　“你……谁说没有的，你……你作为你们虎族的少族长，你的一切行动，也都关系着你们虎族的名誉，而且你们虎族的下一代，也绝对会以你作为榜样，你的这个借口也不行！”陆辰毫不犹豫地说道。

　　“可是……可是我现在没有在失落园啊！我身边也没有我们一族的下一代！”泰格更显委屈了，你说你陆辰，就算你想要反驳我的借口，你也总得找点好的借口吧！就这个，也……也实在太无语了！

　　就在陆辰准备继续和这些家伙们，玩闹下去的时候，大长老的声音，突然在陆辰的耳边响起：“那个，陆辰道友，咱们的篝火晚会已经准备好了！现在月亮也已经出来了，是不是可以开始了？”

　　“额！”陆辰这个时候，才突然响起，这个篝火晚会，好像就是自己提议的，要是开始的时候，自己没有到场的话，好像有些说不过去，而且今天晚上这个篝火晚会，也是因为他治疗好了这个血海一族的诅咒。

　　想到这些，陆辰赶紧转过头，看到已经差不多，快要走到自己身边的大长老说道：“大长老，真是不好意思啊！和这些同伴说了点事情，所以有些忘记了时间，咱们现在就过去吧！呵呵！”

　　“恩恩！那就赶快的！”大长老微微一下，他刚才早就发现陆辰和他的同伴，在这里干什么，陆辰他们的话，他自然也听得一清二楚，这让他有些奇怪，为什么这些人，都非要陆辰帮他们烧烤！难道这些个人，连个烧烤都不会吗！

　　大长老也是个明白人，这种事情，也顶多就是在自己的心中想想，让他真正的说出来，那是绝度不可能的，顶多就是一会儿找机会了，他会仔细的观察一下陆辰，在吃上几串陆辰制作的烧烤，以此来验证罢了！

　　“你们几个别忘了，一会儿自己弄，我是要检查的！要是检查不通过，我是不会教你们的，听到没有！别搭拉着脑袋，我说的就是实话！”陆辰“严肃”的说了一句，然后笑着和大长老，向着空地的中心走去！

　　在空地的中心，已经搭起了一个由柴火，组建的巨大篝火堆，其他一些地方，更是堆了很多小型的小篝火堆，这是为了一些关系比较好的人，想要肚子烧烤了，所用的地方，比如说李延昰他们，就有一个这样的小篝火堆！

　　当陆辰和大长老走到还未点燃的篝火堆旁的时候，知道篝火晚会马上就要开始了，所以一瞬间，整个空地安静了下来，几千双眼睛，瞬间看向了陆辰他们，等待着陆辰以及大长老一起，宣布篝火晚会的开始！

　　“咳咳！大家安静一下，我说几句！”大长老清咳了两下，开始说道：“今天晚上，本来是我们一族的受难日，但是很幸运，我们的诅咒，被陆辰道友治疗好了，所以我们今天，才能有此机会，在此召开篝火晚会，这一切都是陆辰道友带给我们的，他是我们一族的救命恩人。

　　我再次宣布，从此以后，陆辰道友，就是我们元人一族的名誉长老，拥有相当于族长的权利。陆辰道友让我们做什么，我们一族的族人，都不允许有任何的推辞。这一点，将做为我族族规的新一条族规！”

　　陆辰开始的时候，还没有在意，但是听到自己竟然被大长老，任用为名誉大长老的时候，顿时愣住了，想说什么，才发现大长老都已经说完了，要是赶紧传音道：“大长老，你怎么不和我商量一下，我担当不起啊！再说了，其余的大长老，都不知道这件事，我怎么能够……”

　　“呵呵！陆辰道友，没有关系的，这个东西，是我和剩余的那些大长老，一起研究过后，才定下来的！要不是因为，族长必须是我们族内的成员的话，我们都想让你担任我们族的族长了！”大长老突然语出惊人。

　　“额！族长，那个就太开玩笑了！还好你没有让我弄这个！”陆辰说着，突然发现大长老看着自己的眼神，有些不对劲，抬头一看，大长老的眼神，突然变成了一副，仿佛饿狼一般的眼神，狠狠的盯着陆辰。

　　“大长老，你想干什么，我……我可是一个正常的男人啊！对那种爱好，没有一点兴趣的，你能不能不要用这种眼神看着我，我心里发慌！”陆辰慢慢的后退了几步，才胆战心惊地说道。

　　“靠！你个臭小子！不要以为我和你关系很好，你就可以污蔑我了，长老我也是绝对没有那种爱好的！我问问你，有没有看上我们元人一族的哪个小妮子啊！我看那个海文文就不错，对了，那个海蒂也是不错的！我感觉她就对你有意思！”大长老刚才还义正言辞的摸样，然后瞬间变成了一个猥琐的老头，对着陆辰小声说道。

　　这个月又结束了！下个月，兄弟们加把劲，多多支持啊！


第301章  篝火晚会上的激情！（六）

　　在空地的中心，已经搭起了一个由柴火，组建的巨大篝火堆，其他一些地方，更是堆了很多小型的小篝火堆，这是为了一些关系比较好的人，想要肚子烧烤了，所用的地方，比如说李延昰他们，就有一个这样的小篝火堆！

　　当陆辰和大长老走到还未点燃的篝火堆旁的时候，知道篝火晚会马上就要开始了，所以一瞬间，整个空地安静了下来，几千双眼睛，瞬间看向了陆辰他们，等待着陆辰以及大长老一起，宣布篝火晚会的开始！

　　“咳咳！大家安静一下，我说几句！”大长老清咳了两下，开始说道：“今天晚上，本来是我们一族的受难日，但是很幸运，我们的诅咒，被陆辰道友治疗好了，所以我们今天，才能有此机会，在此召开篝火晚会，这一切都是陆辰道友带给我们的，他是我们一族的救命恩人。

　　我再次宣布，从此以后，陆辰道友，就是我们元人一族的名誉长老，拥有相当于族长的权利。陆辰道友让我们做什么，我们一族的族人，都不允许有任何的推辞。这一点，将做为我族族规的新一条族规！”

　　陆辰开始的时候，还没有在意，但是听到自己竟然被大长老，任用为名誉大长老的时候，顿时愣住了，想说什么，才发现大长老都已经说完了，要是赶紧传音道：“大长老，你怎么不和我商量一下，我担当不起啊！再说了，其余的大长老，都不知道这件事，我怎么能够……”

　　“呵呵！陆辰道友，没有关系的，这个东西，是我和剩余的那些大长老，一起研究过后，才定下来的！要不是因为，族长必须是我们族内的成员的话，我们都想让你担任我们族的族长了！”大长老突然语出惊人。

　　“额！族长，那个就太开玩笑了！还好你没有让我弄这个！”陆辰说着，突然发现大长老看着自己的眼神，有些不对劲，抬头一看，大长老的眼神，突然变成了一副，仿佛饿狼一般的眼神，狠狠的盯着陆辰。

　　“大长老，你想干什么，我……我可是一个正常的男人啊！对那种爱好，没有一点兴趣的，你能不能不要用这种眼神看着我，我心里发慌！”陆辰慢慢的后退了几步，才胆战心惊地说道。

　　“靠！你个臭小子！不要以为我和你关系很好，你就可以污蔑我了，长老我也是绝对没有那种爱好的！我问问你，有没有看上我们元人一族的哪个小妮子啊！我看那个海文文就不错，对了，那个海蒂也是不错的！我感觉她就对你有意思！”大长老刚才还义正言辞的摸样，然后瞬间变成了一个猥琐的老头，对着陆辰小声说道。

　　“你……你想要干嘛！我虽然很喜欢女人，更加喜欢美女，你说的那些女人，也确实都是美女，但是犯法的事情，我可是绝对不会干的啊！你……你不要这么猥琐的好不好！”陆辰怕怕地说道。

　　大长老顿时又被陆辰的话，噎了一下，心中更是气愤不已，“你……你竟然说老头我猥琐，你竟然说老头我猥琐，难道你不知道我可是远近闻名的君子吗！不过我很好奇，你说的犯法，是什么东西？”

　　“就你还君子？我看是伪君子还差不错吧！”陆辰哈哈笑着说道，然后继续回答道：“那个，你刚才听到我说犯法了吗？你一定听错了吧！我什么时候说什么犯法了！你肯定是听错了！”

　　陆辰有些汗颜，在修真界，可是以实力为尊的社会，那里是什么法制社会，自己一时紧张，竟然把地球上的东西说来了，这个玩意和大长老解释的话，可就要很麻烦的，所以能减就减，陆辰可不想浪费时间！

　　“不对，你刚才肯定说了犯法这个东西了！别以为老头子我年龄打了，耳朵就不灵敏了，老头子我的听力可是非常不错的，你别想骗了我！哼！”大长老很是不满的对着陆辰说道，在他看来，那个犯法，一定不是什么好东西！

　　可是大长老也不想想，就算这个东西不是什么好东西，但是陆辰刚才说的可是自己啊！和他又没有什么关系，他着个屁急啊！这老头也真是的，干嘛这么斤斤计较啥！直接当没有听见不久行了！

　　“好吧！和你解释一下，犯法就是违犯了所规定的一些法律、法规之类的东西！这下你总该明白了吧！好了好了，我要去吃烧烤了，你不要拦着我，有机会，咱们以后慢慢聊，你先放手行不！”陆辰无语地说道。

　　“不行，你今天必须给我解释清楚这些东西，篝火晚会吗！这个东西很好弄得，大不了明天晚上咱们继续！”谁知道，大长老这个家伙，竟然对此感了兴趣，拉住陆辰的衣服，死活不让陆辰离开！

　　陆辰最后只能无语的答应大长老，给他慢慢讲，大长老才松开了陆辰，于是两个大男人，就在巨大的篝火旁边，聊起了关于犯法、犯罪还有各种陆辰所知道的法律知识，要是被其他人听到两人聊天的内容，一定会郁闷死了！

　　你说说看！一个以实力为尊的社会，强者为尊，就是这个世界的规则，也是这个世界，唯一存在的法则，你说既然这个世界已经有了规则了，连个实力都相当不错的家伙，竟然还来谈论地球上那种，对于普通人置顶的法律，有何作用？

　　“陆辰哥哥，你们在干什么呢！快点过来给我们弄东西吃啊！我饿死了！”陆辰早就已经讲的口干舌燥，可是大长老依然不放过他，他早就想有个人能过来救救他了，可是即使所有人都好奇的看着陆辰，但就是没有一个人过来。现在终于听到一个叫自己的声音，陆辰差点没有哭了！

　　“哦！马上就来！”陆辰飞快的回头说了一声，然后在转过头，一脸歉意的看着大长老：“那个大长老，你也听见了吧！我的女人饿了，我现在得过去给他们弄些烧烤，咱们以后有机会了，在慢慢聊吧！”

　　“恩！”大长老之前停了陆辰的一个解释，正在冥思苦想其中的道理，现在听到陆辰的话，下意识的点了点头，就没有在理会陆辰了，陆辰顿时愣住了，“我擦！这么容易就好了！我他妈还在这里浪费了这么长的时间啊！早知道早点趁他思考的机会，溜掉了！还在这里白白浪费了这么长的时间！”

　　陆辰赶紧起身，随着喊他的周雯雯一起走了。尤其是在走到周雯雯身边的时候，因为激动，陆辰直接抱着小丫头，就狠狠的亲吻了一下，说道：“小妮子，你怎么不早点过来了！哥哥我可是等了好长时间了！”

　　小妮子本来突然被陆辰吻了，觉得有些害羞，在听到陆辰的话，就相当的好奇，“陆辰哥哥，你怎么了，你怎么知道雯雯要过来叫你啊！好啊！你真是坏死了，知道雯雯会饿的肚子过来叫你，你怎么不知道自己早点过来吗！”

　　“呵呵！”陆辰苦笑了一下，“我要是能够早点过去找你们，会等到你过来找我们！刚才啊……”陆辰将这么长时间，发生的一些事情，直接告诉了周雯雯，让周雯雯笑的腰都没有直起来过！

　　“哈哈哈！陆辰哥哥，没想到你竟然还有吃瘪的一天！”

　　“我也是人好不好！我怎么就没有吃瘪的一天呢！你们也真是的，我不知道在心里面祈祷多少遍了，你们都没有过来！让哥哥我在那里收了那么多的罪！我……我想哭啊！”陆辰不满地说道。

　　“陆辰哥哥，你都说了，你自己是人，我们不更加是人了！你在心里的祈祷，我们怎么可能听得见嘛！你不是有神识吗！你还用神识传音给我们不就好了！”周雯雯白了陆辰一眼，没好气的说的。

　　陆辰经常给几女传音，所以他们都知道陆辰能够直接传音，就是用的神识，虽然他们也都一直很好奇，这个神识到底是什么玩意，但是陆辰没有给他们解释过。不过至少他们是知道了！

　　“额！对啊！我怎么又忘记了这个东西！”陆辰一拍脑门，很是郁闷地说道。

　　“嘻嘻！”周雯雯看着陆辰懊恼的摸样，捂住自己的小嘴开心的笑了起来：“陆辰哥哥就是一个大笨蛋，一个比小猪猪还要笨蛋的笨蛋！哈哈！活该你受罪这么长时间，谁让你是笨蛋！”

　　“好啊！小妮子，竟然敢说我是笨蛋，看我不收拾你！几天没有碰你，不舒服了是吧！”陆辰“恶狠狠”的抱住周雯雯刚准备动手，就发现周围的人的目光，全都注意到自己的身上，顿时有些尴尬，看了一眼陆叶他们所在的地方，赶紧直接瞬移了过去！刚在那样子，实在太尴尬了！

　　等到陆辰瞬移到陆叶他们身边的时候，手中的周雯雯依然被陆辰单手抱在怀中，而另外一只手，在放在周雯雯的小翘臀上，那样子，能让人有多怀疑，就让人有多怀疑！


第302章  篝火晚会上的激情！（完）

　　小妮子本来突然被陆辰吻了，觉得有些害羞，在听到陆辰的话，就相当的好奇，“陆辰哥哥，你怎么了，你怎么知道雯雯要过来叫你啊！好啊！你真是坏死了，知道雯雯会饿的肚子过来叫你，你怎么不知道自己早点过来吗！”

　　“呵呵！”陆辰苦笑了一下，“我要是能够早点过去找你们，会等到你过来找我们！刚才啊……”陆辰将这么长时间，发生的一些事情，直接告诉了周雯雯，让周雯雯笑的腰都没有直起来过！

　　“哈哈哈！陆辰哥哥，没想到你竟然还有吃瘪的一天！”

　　“我也是人好不好！我怎么就没有吃瘪的一天呢！你们也真是的，我不知道在心里面祈祷多少遍了，你们都没有过来！让哥哥我在那里收了那么多的罪！我……我想哭啊！”陆辰不满地说道。

　　“陆辰哥哥，你都说了，你自己是人，我们不更加是人了！你在心里的祈祷，我们怎么可能听得见嘛！你不是有神识吗！你还用神识传音给我们不就好了！”周雯雯白了陆辰一眼，没好气的说的。

　　陆辰经常给几女传音，所以他们都知道陆辰能够直接传音，就是用的神识，虽然他们也都一直很好奇，这个神识到底是什么玩意，但是陆辰没有给他们解释过。不过至少他们是知道了！

　　“额！对啊！我怎么又忘记了这个东西！”陆辰一拍脑门，很是郁闷地说道。

　　“嘻嘻！”周雯雯看着陆辰懊恼的摸样，捂住自己的小嘴开心的笑了起来：“陆辰哥哥就是一个大笨蛋，一个比小猪猪还要笨蛋的笨蛋！哈哈！活该你受罪这么长时间，谁让你是笨蛋！”

　　“好啊！小妮子，竟然敢说我是笨蛋，看我不收拾你！几天没有碰你，不舒服了是吧！”陆辰“恶狠狠”的抱住周雯雯刚准备动手，就发现周围的人的目光，全都注意到自己的身上，顿时有些尴尬，看了一眼陆叶他们所在的地方，赶紧直接瞬移了过去！刚在那样子，实在太尴尬了！

　　等到陆辰瞬移到陆叶他们身边的时候，手中的周雯雯依然被陆辰单手抱在怀中，而另外一只手，在放在周雯雯的小翘臀上，那样子，能让人有多怀疑，就让人有多怀疑！

　　“陆辰，你又想干什么？欺负我们家小妹是吧！”看着周雯雯脸上略带着惊讶的羞涩，凯撒琳说道。

　　“嘿嘿！是不是你也想被我欺负欺负，好吧！那我就放过雯雯了，换你来！”说着，陆辰便将周雯雯放在地方，然后瞬间将凯撒琳抱在了怀中，然后做出了刚才的那个动作。那速度相当的快，要不是知道陆辰手中刚才绝对是周雯雯，其他人绝对会以为，是不是自己眼睛花了！

　　“啊！陆辰放我下来，快放我下来啊！”凯撒琳穿着的是一条比较短的裙子，当然也不是那种超短裙。此时陆辰是单手拦腰抱着她，头上脚下，所以如果一不小心，就会导致她露光，虽然这里周围没有一个男人，但是凯撒琳还是相当的害羞啊！

　　凯撒琳只有在陆辰的面前，才会表现出女人疯狂的一面，狂野的一面，浪荡的一面，但是在人多的时候，尤其是外人很多的时候，她除了自己小魔女的性格改不了之外，对于其他方面还是相当的保守的！

　　“嘿嘿！你刚才不是很让让我欺负你吗！现在怎么又要让我放下了，把我的火勾起来了，还想就这么了事？”说着，陆辰的手，直接顺着凯撒琳短裙的边缘，慢慢的滑了进去，直接摸向了小魔女的敏感之地！

　　“少爷，这里人这么多，你也不注意点！”陆叶脸色羞红的看着陆辰作怪的双手，虽然陆辰的魔手，暂时并没有在她的身上作怪，但是不知道为什么，她总是感觉到，陆辰的双手，好像就在自己的身上四处乱摸一般！

　　陆辰嘿嘿一笑，“怎么了，难道不行吗！这里哪里有多少人了！他们只顾着玩闹，怎么会注意我们啥！嘿嘿，不要着急，马上就会轮到你的！昨天没有爽够，接下来的几天，趁着没事，绝对会让你好好爽爽的！”

　　“少爷～～！”陆叶娇羞的跺了跺脚，可是在陆辰这句话说完以后，浑身更是酥软无比，忍不住想要倒在地上，最后陆叶实在没有办法，娇媚的白了陆辰一眼，然后故作轻松的慢慢的做了地上。

　　孰不知，她那故作的动作，早就已经被陆辰看在了眼里，而熟知陆叶这种情况的陆辰，更是知道，这个时候，陆叶绝对是最为敏感的，她的下面肯定也早就已经水流成河，期待不已！

　　“陆辰，听说你的厨艺不错，上次陆叶妹妹还说有机会，让你做一顿好吃的！可是那几天，你一直在疗伤，今天有机会，你可是要好好的给我们露一手吧！”可就在这时，陆辰的身后，突然想起了一个嗲媚的声音。

　　陆辰无奈的将手慢慢从裙底抽了出来，一根调皮的丝线，还被被陆辰拉了出来，在火光的照耀下，那根调皮的丝线，异常的耀眼，幸好陆辰此时面对着陆叶他们，这根丝线也仅仅也只有陆叶他们看得见，要不然估计凯撒琳得羞愧死了！

　　放下凯撒琳，陆辰被陆叶狠狠的白了一眼，陆辰这才慢慢的转过身，看到的竟然是那个叫做海娜的性感女人，陆辰有些疑惑，自己好像和她没有什么交情吧！就算这个时候有人过来，也应该是海蒂，怎么会是她？

　　“咦！你是海娜姐姐吧！你怎么想到找我弄这个东西的？”陆辰话中的意思，相当的明确，你没有看见我正忙着吗！这个时候打断我，可是相当没有礼貌的！小心下次你在自慰的时候，我去吓死你！

　　海娜诡异的看着凯撒琳笑了一笑，然后小声的说道：“陆辰弟弟，虽然那种事情，做起来，确实很享受，但是天天做，人的身体也是受不了的！何况是……所以为了你的身体着想，我才不得不在这个时候打扰了你！”

　　“额！难道你一直注意着我？”陆辰有些纳闷的想到。你要是不一直注意到我，你怎么会在这么巧的机会打断了我，我……你是不是欠干啊！还是怎么的！我在那个的时候，你都想要看看！

　　“好吧！哪点东西过来，我帮你们烤一些吧！正好她们也饿了！”无奈的摇了摇头，还是不在那种事情上纠结了吧！面对这群饥渴，而只有几个老男人的女人，陆辰可不想被他们活活私吞了！

　　海娜娇笑了起来，仿佛是因为陆辰的颓败，而感觉到一阵兴奋。接着，如同变戏法一般的从戒指里，拿出大堆已经串号的烤串，放在了陆辰的面前，然后示意陆辰赶紧给他们烤这些！

　　“额！这里全部都要我给你们烤？”陆辰看着眼前，怕是有几千根大大小小的烤串，一时间愣住了，尤其是这些烤串，基本上都是块头相当大的那种，即使是牛肉串，也只要比陆辰自己串的大上几倍。

　　这么算的下，即使陆辰有那个烧烤工具，但是一串下来，也仅仅只能弄出个几十串，上千串，怕是也要十几个小时的功夫了，到时候，天也早已经亮了，还玩个屁的什么篝火晚会啊！

　　“当然了，我们所有的姐妹，可都是听说你烧烤技术非常的高超，你怎么说也被满足我们所有姐妹们的口欲吧！这么多，也就勉强够我们姐妹们一人一小串罢了！要不是体谅你，那边的全都让你烤了！”海娜指了指对方烤串的地方，说道。

　　额！陆辰傻眼了，狠狠的瞪了陆叶几人一眼，都怪你们多嘴，要不是你们多嘴，哥哥我那里需要这么的劳累，这下完了，几千串啊！我今天晚上的性福生活有没有了，天啊！不活了！

　　“好吧！”陆辰无奈的摇了摇头，直接咬牙答应了！不答应还能怎么样，结果都摆明了，陆辰可不想私吞！

　　“噗！分！”陆辰先将烤串放到戒指中，然后噗的一下，分出了百十多个分身，他想干嘛！当然是用这些分身，一起进行烧烤了，陆辰可没有白痴到自己一个人，烤这么多，这不是找罪受吗！

　　要不是因为陆辰的这个分身术，还比较低级，烧烤这种高难度的活，还必须由他来引导，要不然陆辰全都交给自己的分身去做，至于本尊吗！当然是继续自己刚才未完的那个事情喽！

　　血海一族的人看到突然出现的“陆辰”，顿时愣住了，良久才反应过来，这是陆辰的分身，看到陆辰开始烧烤的摸样，所有的人全都疯狂起来，除了陆辰本尊之外，所有的分身身边，全都至少聚集了十几个血海族的MM。

　　要是这些MM们安稳一点，也就罢了！可偏偏，他们都是深闺怨妇型的主，看着陆辰这个出现的男人，就如同饿狼见到食物一般，扑了上去。只是他们都不知道的是，因为分身，所以感觉最终都会传导到陆辰本尊身上，尤其是当下体，被不同中温暖包围的时候，陆辰才知道，这种激情，是多么艰难的一种享受！


第303章  异变突生！

　　“怎么样，海蒂姐姐，我说陆辰的厨艺很不错吧！”对着正在疯狂食掇的海蒂，陆叶笑嘻嘻的对着她说道。之前海蒂还对陆辰烤出来的东西，有些怀疑，但是尝了一口后，就再也放不下了！

　　不仅仅是海蒂，所有没有吃过陆辰所做的菜肴的人，都是如此，即使其中很多，都是吃的陆辰分身烤出来的东西，但是那些毕竟也是陆辰控制的不是，其实也就相当于陆辰做出来的了！

　　“恩恩！确实很好吃！陆叶妹妹，你别打扰我好不！让我好好大吃一顿，什么事情，等我吃完再说！”海蒂顾不上也陆叶他们聊天了，在她的戒指里面，有一大推刚才抢得陆辰烤好的东西。她想快点将这些东西吃掉！

　　陆辰并没有理会几个女人的聊天，他也没有心思去想。面对自己分身面对的情况，让陆辰浑身欲火沸腾。那些女人实在太疯狂了，估计也是因为陆辰那个是分身的缘故，所以没有什么顾忌，一大推女人围住一个，然后将陆辰的分身进行逆推。

　　也幸好陆叶他们几个女人，在靠边上的位置，而且血海一族那些女人所干的逆推之事，都相对来说很是隐秘，所以没有让他们发现，不然陆辰现在恐怕被几个女人给埋汰死了！

　　因为如果说，陆辰的分身就相当于他自己的话，那么陆辰现在已经和血海族除了少部分几个女人外外，其他女人全都那个过了。血海族的女人没有什么雏不雏的说法，他们的繁衍主要靠的是母体自己，没有男人也是可以的。就算有些人和男人那个，也不过是因为少部分人类特性所附带的。

　　所以也就是说，除了很少一部分人以外，这里大部分人都是雏。顶多和人类的雏相比，少了一堆鲜血罢了！陆辰能够一次和这么雏干，真是一件让全宇宙男人，都相当的羡慕的事情啊！

　　不过陆辰也有自己的痛苦，那就是就算自己的分身发泄了，可是随之传来的那种感觉，却让陆辰越发的难受，有心和陆叶他们干上一炮，可是不说海蒂吧！海文文、海娜他们几个熟悉的女人都在场，让陆辰只能狠狠的憋着！

　　“陆辰，你怎么了，是不是烧烤烤的很热呀！怎么一脸通红，还满头大汗的样子！”海文文算是个和周雯雯一样，啥都不知道的小妮子，看着陆辰的摸样，想到陆辰给这几这些人，烤了这么多的东西，他却倒现在什么都没有吃过，心中不由有些愧疚！

　　“我……”陆辰一听，心中有些慌张，差点没有憋住，直接喷了。陆辰尴尬的擦了擦头上的冷汗，说道：“是啊！是啊！就是烧烤烤的太多了，所以感觉有些热。你们够吃了吗！我休息一下好吧！”

　　陆辰的承认，一下子啊让周围所有人都愣住了，想想自己身边地上那些废弃的竹签，在看看陆辰馒头大汗，一脸通红的摸样，几女心中也为自己的粗心，而感到内疚。认为自己没有考虑到陆辰的感受，于是顺手接过陆辰手中烤好的一串肉串，说道：“那个陆辰，对不起啊！我们忘记了……你赶紧休息一下吧！来，躺下，烤了这么长的时间，手臂应该早就已经酸了吧！我们大家一起帮你按摩按摩，要是……要是想要特殊服务的话，也是可以的哦！”说完，还俏皮的眨了眨眼睛。

　　只有海娜这个性感美女，有些诧异的看着陆辰，她对陆辰的感觉，并没有陆叶他们那么的盲目，也没有海文文那么的不懂世事，所以看到一个仙人级别的高手，竟然还会累，所以感觉到非常的疑惑。

　　“那你们忙，我先走了！”海娜拉住海文文找了一个借口，离开陆辰的身边，刚才陆叶他们都已经说了，可以进行特殊服务的，要是海娜还留在这里，这不是明摆着和陆辰过不去吗！正好海娜想要从远处观察一下陆辰到底是怎么回事，也就此离开了！

　　海娜还没有做多远，耳边传来的声声微小的娇吟，就让她有些明白了，于是赶紧往呻吟的那个地方一看，赫然发现，自己的一个小姐妹，正趴在陆辰的一个分身之前，进行着吞云吐雾。

　　“啐！”这下子，海娜算是明白怎么回事了！当然了，这也是因为，海娜曾经对分身术有过一段时间的研究，知道陆辰的这个分身术，一定是因为分身身上的快感，传递到了陆辰本尊的身上，才会让他那个样子，不然一个堂堂仙级高手，就烤了一段时间的海鲜，就变成这样，实在太让人费解了吧！

　　突然，海娜的脸颊更加的羞红了，那些原本还有些痴呆的陆辰分身，竟然开始随意抱住身边一个血海族女人的娇躯，上下其手，将怀中的女人，抚摸的更是娇喘连连。陆辰的分身之所以有这样的变化，海娜自然知道，这是因为现在陆辰的本尊就在进行着这样的动作。

　　海娜下意识的看了一眼陆辰的方向，果然发现陆辰的怀中已经多了一个女人，那个长的漂亮到让她都感觉到非常羡慕的女人，也已经满脸纯情，水汪汪的大眼睛中，透露出一丝丝媚意办的潮水。

　　海娜不由的有些羡慕起自己的那些小姐妹们，虽然他们并没有尝到陆辰本尊的滋味，但是此时陆辰的本尊和分身又有什么区别了，反正两者的动作都是一样的，他们怀中的女人都能享受到一样的快乐！

　　当然了，海娜最为羡慕的还是陆辰怀中，那个自己不是很熟悉的女人，如果此时躺在陆辰本尊怀中的女人是自己该多好啊！海娜不由自主的想到！越想海娜的脸色也就变得越发的通红。

　　“海娜姐姐，你怎么了！不会是因为刚才吃多了烧烤，所以引起了体内的烈火吧！”海文文这个小妮子，虽然懂得东西不是很多，就和周雯雯一样，但是对于那种本能一般的事情，两人都是清楚地！

　　她跟在海娜的身边，自己也就发现了自己那些姐姐们，和陆辰分身时间的事情，不知道为何，她心中也有一丝的冲动，想要扑上去将陆辰的分身逆推掉，就和自己的那些姐姐们一样，可是理智告诉她，这是不行的！

　　当她发现自己身边的海娜姐姐，也如同一条饿狼般的，盯着被那些姐姐们包围着的，陆辰的分身的时候，海文文自然也就明白了自己海娜姐姐，此时心中的那一丢丢想法，于是就忍不住调笑道。

　　“好你个小妮子，敢调笑姐姐我是吧！那你说你的小脸怎么也通红通红的，难道你和姐姐我的了一样的病，这可不行啊！要不咱恩去找陆辰，他医术那么高超，一定能够帮我们治疗好的！”海娜看着海文文同样羞红一片的小脸，反调笑道。

　　“好啊！咱们走吧！”海文文仿佛不知道海娜的想法似地，拉起海娜就往陆辰本尊所在的方向走去。

　　海娜虽然一身性感装束打扮，在外人面前也很大方，但是实际上，同样是个害羞的女人。她的话，不过是为了耍耍海文文这个小妮子的，哪晓得海文文小妮子竟然初生牛犊不怕虎，竟然真的想要拉她过去找陆辰。这可不是海娜想要的！

　　“喂！小妮子，你还真去啊！我和你开玩笑的！我们刚刚从陆辰那里过来，现在在过去，人家要怎么想。再说了，陆辰现在肯定和他的女人在做那种事情，我要是又去打扰了他，说不定就要被他那个了！我可不去！”海娜拉着海文文的手，说道。

　　“那个是哪个呀！”海文文一脸暧昧的问道。

　　“那个就是那个……你个小妮子，你管是什么呢！哼！”海娜口中虽然有些生气，但是眼神还是不由自主的再次飘向了击出春意盎然之地，灵动的大眼睛，更是饥渴一般的望着陆辰分身的强悍肌肤！

　　“嘿嘿！娜娜姐姐，我看你心中就像被陆辰那样吧！真是个没胆鬼，你看人家海蒂姐姐多大胆，就是因为主动追求了，现在都已经是陆辰的女人了，你要是早点动手，你现在不也就可以正大光明的被陆辰那个了！”海文文羡慕嫉妒恨地说道。

　　“嘿嘿！咱们的小文文好像也很期待呀！是不是也感觉那种很好啊！对了，那个叫做周雯雯的小妹妹，跟你差不多，人家都是陆辰的女人，你怎么就不大胆一些呢！”海娜的脸上，露出一丝丝浪荡表情。

　　“哼！”海文文白了海娜一样，“海娜姐姐，你就别说我了，你自己不照样是这样！咱们都是没有胆子的人，就不要说别人怎么了！”海文文有些落寞地说道。

　　海文文的话，让海娜一时间也陷入到沉默当中，海文文的话确实不错，他们都是一样没有胆子的人，有什么道理，去说人家呢！

　　突然，远处，陆辰本尊所在的方向，传来一个女人惊恐的尖叫声，引起了所有人的注意……


第304章  海蒂危机！

　　“怎么了？发生了什么事情，刚才的那个声音，好像是海蒂姐姐的声音吧！”迷茫中的海文文，猛的抬起头，看向一边的海娜，结果发现海娜，同样是一副，不解的神色，嘴巴微微张着，好像正要问自己同样的问题！

　　“不……不知道，不过确实是海蒂的声音，海蒂在陆辰那边，按理说，应该不会发生什么事情啊！我们赶紧过去看看吧！”海娜知道就算自己两人在这里瞎猜，也不可能猜到到底发生了什么事情，还不如过去看看的好！

　　海娜、海蒂还有海文文等几个血海一族的女人，关系都非常的好，再加上平时又都是保卫队的人，所以这样一来，关系就更加的好了，经常会在一起干这干那，要不然今天，他们三个也不会一起出现在陆辰的身边。

　　“恩！那我们赶紧过去吧！”等到海文文他们敢到海蒂身边的时候，海蒂已经被陆辰抱在了怀中，可是此时海蒂两眼无神，双手剧烈的针扎着，嘴里不听的喊道：“不要过来，不要过来！”

　　这个场景，对于血海一族的所有人来说，都非常的熟悉，因为每个月得这个时候，他们都会变成这件事情的主角，可是体内的诅咒，不是已经被陆辰治疗完毕了吗！而且事实上，也确实如此，马上月圆之夜都要过去了，自己这些人都没有在发生那样的事情，可是海蒂的样子，明明就是发生了那件事情，这……这到底是怎么回事？

　　“海蒂，海蒂……”陆辰在海蒂的耳边，发生的呼唤着，可是海蒂就是没有一丝的变化，依然一脸慌张的看着陆辰的身后，仿佛陆辰的身后，有什么可怕的东西一般，那样的眼神，即使陆辰看着，都有些害怕。

　　“陆辰道友，不用叫了，没有用的，如果我猜的不错的话，海蒂之所以变成这样，还是因为我们本身的那个诅咒，不知道为什么，我们都已经不受影响到，但是海蒂却依然……”大长老的身影，突然出现在陆辰的身边，幽幽地说道。

　　“什么，这个就是那个什么玩意的诅咒？”陆辰惊呼了一声，然后立刻放出神识，进入到海蒂的体内，可是海蒂的体内的那个小鱼元婴，此时却是安安静静的呆在海蒂的丹田中，一点异常都没有啊！

　　“大长老，我问你，你们之前诅咒产生的时候，一般是从什么地方开始疼起？”陆辰听海蒂说过，那种感觉的痛苦之处，所以他想问问大长老，这个海蒂发生这种情况，会不会是因为其他的缘故！

　　大长老听到陆辰的话，苦思冥想了一番，最后终于抬起头，面色尴尬的说道：“那个，这个没有注意到，因为一疼起来，就是全身上下开始疼，而整个人也变成了海蒂这个样子，没有一点意识，好像只知道怕和疼一般！”

　　“等等，那个大长老爷爷，我知道！从心脏还有脑袋两个地方。”说话的是海文文这个小妮子，这个小妮子是除了海蒂意外，陆辰注意的另外一个，因为他体内的小鱼也和其他人不同，虽然和海蒂依然比不上，但是也有红绿蓝三种颜色。

　　正好红绿蓝代表的就是火、木以及水三种元素，海文文体内的属性，也整个这三种，不过其中的蓝色暂时还没有被海文文发现罢了！额！又跑题了，这个是以后的事情，暂且不提！

　　“你确定是脑袋？”陆辰定定的问了一句，人脑是一个相当复杂的地方，纵使陆辰现在已经很厉害了，但是除了他自己，对于其他人，那是不敢轻易去查看人脑袋里的问题的，当然如果是那些坏蛋的话，那就得另论了！

　　“我敢肯定，因为每次那个之前，我的这里……”海文文指了指自己的眉心出，继续说道“先是有一阵凉气传到全身，然后脑袋和心脏就开始剧烈的疼痛起来，之后我整个人的意识也就开始出现混乱！”

　　听完海蒂的话，陆辰已经顾不得其他了，赶紧将自己的神识，慢慢的向着海蒂的脑袋里慢慢探去，顿时一个复杂而又奇妙的世界出现在陆辰的脑海里，可是这个时候，他没有任何的心思去顾忌这个，专心致志的查看起来！

　　陆辰的问话，让大长老也知道了一些事情，赶紧吩咐周围的人，做好警戒，不要发出任何能够打扰到陆辰的声音，或者做出一些能够打扰他的动作，不然一不小心，就是两个人一起挂掉了！

　　海蒂的识海，是一片有七彩的泡沫组成的世界，里面充满了各种各样的记忆体，这些都是海蒂这些年进过的记忆发生的事情，不过这些记忆体，都被一层薄薄的七彩物质包围着，陆辰根本看不到什么！

　　“咦！那是什么东西？”忽然，一小团鱼形一样的青黑色雾气，躲在海蒂识海中，准备慢慢的将海蒂脑袋中的医学上称之为松果体的东西，慢慢包围着，那松果体好像也知道自己即将要面对的命运死了，急速的跳动起来，想要躲抗那青黑色鱼形雾气的包围！

　　松果体依托人脑百会穴之下，双眉之间，印堂之后深处，西医言松果体，道家言天眼，佛家言识海的这么一处地方。炼气有成者每日以气温养之，久而能视人身之气，人有五脏六腑，各属五行，开窍于五官，气华于面，因此能望其表而知其里，气机交感，因此能望其色而断其病。

　　松果体是人体的第三只眼睛。说人体有第三只眼睛，似乎是不可思议。其实，生物学家早就发现，早已绝灭的古代动物头骨上有一个洞。开始的时候，陆辰记得，那些生物学家对此迷惑不解，后来证实这正是第三只眼睛的眼框。

　　据那些地球生物学家的研究表明，不论是飞禽走兽，还是蛙鱼龟蛇，甚至人类的祖先，都曾有过第三只眼睛。只不过随着生物的进化，这第三只眼睛逐渐从颅骨外移到了脑内，成了“隐秘的”第三只眼。

　　尽管松果体移入了黑洞洞的颅腔内，“深居简出”、“与世隔绝”，不能直接观察五光十色的大千世界。但由于它曾经执行过人类第三只眼晴的功能，凭着它原来的一手“绝活”，仍然能感受光的信号并作出反应。

　　比如说人们在阳光明媚的日子里会感到心情舒畅、精力充沛、睡眠减少。反之，遇到细雨连绵的阴霾天气则会情绪低沉、郁郁寡欢、常思睡眠。这一现象正是松果体在“作祟”。

　　由此陆辰怀疑，海蒂发生现在这种情况，仅仅觉得惊慌，但是却没有疼痛的感觉，就是因为那团青黑色的雾气，影响了海蒂脑袋里的第三只眼睛，也就是松果体，让其看到了一些比较恐惧的东西。

　　陆辰这时也明白了，或许就是因为海蒂那与众不同的小鱼元婴，因为威力比较巨大的缘故，仅仅将小鱼元婴，从心脏中，移到丹田里，并与之融合，仅仅让海蒂没有了疼痛感，但是那恐惧感，还是依然存在的！

　　所以说，陆辰接下来的任务，就是将那团鱼形的青黑色雾气，排离出海蒂的体内，让其不对海蒂的松果体，产生影响，海蒂应该就能够从现在这种状态下，清醒过来，而且以后也绝对不会发生类似的事情了！

　　说起来简单，做起来很难。松果体作为脑海中比较脆弱的存在，如果陆辰一个不小心，就可能让海蒂受到很严重的伤害，现在海蒂的松果体已经被那青黑色鱼形的东西，笼罩起来了，陆辰如果动手，还是相当的困难！

　　但是困难又有什么办法，总比海蒂一直这样下去要好吧！同时陆辰心中也有一个想法，那就是因为之前这些血海族的诅咒生效，都是因为月圆的缘故，现在马上月圆就要消失了，陆辰认为到时候，这团青黑色的鱼形雾气，应该就是慢慢潜伏下来！等到下一次月圆之夜，再次行动！

　　分出含带有鸿蒙之气的神识，陆辰兵分百路，慢慢的从四面八方，开始向着那团青黑色雾气围去，但是明显，那团青黑色的雾气，比陆辰想象中还要聪明，一感觉到周围有些异样，就警惕的停止了自己的动作。

　　这样对于陆辰来说，绝对是一个相当好的事情，陆辰本来就生怕时间不够，或者那个青黑色的鱼形雾气，发现自己后，会加快速度，但是明显，那团青黑色的鱼形雾气，好像也不愿意伤害到海蒂，宁愿失去这次的机会！

　　“biu……”青黑色的鱼形雾气，突然变成一只刺猬的摸样，身体四周都被他那雾气形成尖针包围着，那些一看就很是锋利的尖刺，慢慢的越深越长，越深越长，不过始终都在他自己的身边，不断的盘旋着，就是丝毫不靠近陆辰这边半步。不知道是因为顾忌到海蒂的身体，还是因为陆辰那鸿蒙之气带给他的强大威压！


第305章  天鱼妖仙！

　　突然，那些在就在青黑色雾气周围盘旋的尖刺，猛的向着四面八方，包围着他的陆辰神识直奔而去，陆辰因为一直在观察那个东西到底在干什么，所以一时间没有注意，差点吃掉一些暗亏！

　　那些尖刺，直向四面八方将他包围的陆辰的神识攻去。因为担忧海蒂脑海中，会受到一些影响，所以并没有立刻迎上去，而是采取迂回战术，准备将这些东西包裹住，但是一时不注意，陆辰错过了最好的包围时机，等他反应过来以后，突然发现自己的神识，已经少了一半有余！当然仅仅是进入到海蒂脑海中的那些！

　　那些被吸收掉的神识，被青黑色雾气吞噬以后，青黑色的雾气，便开始产生一些变化。翻滚却不散开，这摸样让陆辰感觉异常的眼熟，可就是想不到到底是什么玩意！就在那团青黑色的雾气，猛然间停止翻滚，身躯壮大了十分之一后，陆辰突然想起来。

　　陆辰有些惊讶，这团青黑色的雾气，竟然和自己的梦魇一样，都能通过吸收自己的神识，得到进化。于是陆辰赶紧叫出刚刚从沉睡中醒过来的梦魇，说道：“梦魇赶紧出来，终于有你的事了！帮我看看眼前的这个家伙，到底是什么东西？”

　　“咦！天鱼妖雾！”梦魇如同刚刚睡醒的孩子一般，嘴中不满的嘀咕了几下，然后开始观察陆辰所说的那个东西，几秒钟之后，梦魇突然惊讶的叫了起来，那惊讶的声音之中，更多的则是惊喜以及贪婪！

　　“天鱼妖雾？那是什么东西？有没有什么办法，能够解决它！”陆辰有些不解的问道，一边和天鱼妖雾打游击，一边盯着梦魇，希望他能够尽快告诉自己解决的办法，陆辰可不希望，自己弄一个只知道白吃的废物！

　　“天鱼妖雾就是天鱼妖仙特有的一种攻击招式，在中丹田中，孕育一些类似于我们梦魇一族一样的东西，然后种植到其他生物的体内，让其通过那名生物自动生长，然后通过各种方法，在那个生物种族中传播。

　　接着，天鱼妖雾就会在那个生物种族的体内缓慢成长。他们的成长就是通过吸取那个生物修炼的力量。因此，那个体内拥有天鱼妖雾的种族，除非奇遇，最多只能达到元婴期。但是虽然其修为停止了生长，但是天鱼妖雾可不会停止生长，只要其修炼，那么修炼后的全部力量，都会被天鱼妖雾所吸收。

　　天鱼妖雾不断的成长，知道成熟以后，天鱼妖仙就会来到这个种族，将这个种族全部吃掉，之后那些成熟的天鱼妖雾中的能量就被直接被天鱼妖仙吸收。一只天鱼妖仙，一生只能放出三只天鱼妖雾，但就这三只天鱼妖雾，就能助其修炼到仙君的地步！甚至是更高！

　　不过天鱼妖雾的成长，实在太慢了，到目前为止，我所知的最厉害的一只天鱼妖仙，也不过只有金仙的修为吧！不过因为他的天鱼妖雾全都已经使用完毕了，所以他这辈子，也只能被困在金仙的修为！”

　　“啊！”陆辰感觉到惊讶无比，竟然还有这样的种族，虽然修为的增长，受到天鱼妖雾的限制，但是只要寻找到一个超级庞大的种族，比如说龙族那样的存在，估计只需要一只天鱼妖雾，就能直接成长到仙君的境界了吧！

　　当然了，这是说笑的！天鱼妖仙虽然能够这样直接吸收成熟的天鱼妖雾来成长，但是毕竟天鱼妖仙也得拥有一个强硕的身体，不然即使有了大量的能量，不能完全吸收，或者因为吸收导致爆体，那就不好玩了！

　　再说了，就算真的将一只天鱼妖雾种植到一只龙族的身上，也不可能在龙族中传播，要不然为什么到现在天鱼妖仙，最厉害的一个只有金仙的境界，陆辰可不认为，没有一只天鱼妖仙，尝试过将天鱼妖雾，种植到龙族的身上！

　　“那你说，应该怎么解决他吧！对了，这个天宇妖雾的子体，是不是鱼形一样的元婴？”陆辰突然想到这个问题。

　　“恩！你猜的不错！我看到你之前的那些行动了，确实是个不错的解决方法，尤其是将天鱼妖雾的子体，完全与生物自身结合的话，确实是一个对他们来说很好的事情。因为天鱼妖雾子体中的能量，本来就是他们自己修炼的！

　　而且天鱼妖仙能够通过吞噬成熟的天鱼妖雾以及其子体，自然就说明了他们的价值。至于你说的，应该怎么解决掉眼前的这个麻烦，其实相当的简单，只需要……让我将他吞噬就可以了！”梦魇幽幽地说道。

　　“你将它吞噬？”陆辰愣了一下，“额！你能够将他吞噬？那你能够得到什么好处！这个玩意应该没有记忆体还有精神力好吧！”

　　“切！”梦魇白了陆辰一眼，仿佛看白痴一般，说道：“不懂就不要瞎说好不好！这天鱼妖雾可是一直天鱼妖仙三分之一的精神力的凝结体，也就是说，这东西，比起什么分散的精神力，要好上千万倍！

　　我能够感觉到，眼前的这个天鱼妖雾应该是一只渡劫后期的，天鱼妖仙的产物！如果我能够将他吞噬掉，应该又能进化一级了！到时候，说不定，那只天鱼妖仙还会找上门来，再把他剩下的那些精神力吞噬掉，我连升两级都不是问题！”梦魇非常的兴奋！

　　陆辰惊讶的看着眼前的天鱼妖雾，怎么看怎么不像是个厉害的家伙啊！哦！不对，说错了！应该是都不像是比精神力厉害的东西啊！这个玩意，怎么就是精神力的凝结体呢！真是人不可貌相，海水不可斗量！

　　“那你现在有把握吞噬掉他吗！在不伤害到这个人脑的情况下！”陆辰有些紧张的问道。至于梦魇说的，那只渡劫后期的天鱼妖仙，会找上门来，陆辰根本就没有在意，不就是个渡劫后期吗！阳明子还有灵影，都能解决掉！

　　梦魇坚定的点了点头，“可以！不过我怕发生意外，最好还是不要在这里进行的好！一会儿我吞噬掉这个天鱼妖雾以后，也不知道会不会发生什么事情，所以尽量不要在这里，你先把他弄出去吧！”

　　“我就是不知道应该怎么把他弄出去，才叫你的啥！”陆辰没好气地说道。

　　“靠！”梦魇再次用鄙视的眼神看着陆辰，说道：“这根本就是个小事情！你直接用神识将其包裹住，不用担心那个什么天眼（松果体），绝对不会对其造成一点伤害的！这么简单的事情，你都搞不定！”

　　“可是，可问题是那个天鱼妖雾会吸收我的神识啊！”陆辰说道。

　　“你笨啊！我怎么会有你这样的主人的！他虽然能够吸收你的神识，但是就现在的他，把你刚才那些神识，顶多就吸收那么多，就已经不能再次吸收了，对了，你好像还加了一点料，这样的话，他现在估计都有些撑了！绝对不会有问题的！”梦魇很是后悔地说道。

　　被有一个梦魇鄙视，让陆辰有些无语，但是也没有办法，毕竟这些东西他确实不清楚，而且刚才天鱼妖雾将他的神识吸收了，让他有些担忧，生怕他会和梦魇一样，一下子把自己的神识吸空了！

　　要知道现在陆辰的伤势，还没有回复完全，要是这些神识被吸空，陆辰的体内据对会留下一个很大的隐患，搞不好什么时候这个隐患爆发了，陆辰又处在什么关键时刻的话，也就得挂掉了！

　　陆辰深吸了一口气，然后神识一点一点穿过海蒂脑部那些复杂的神经，来到其识海内，然后与之前的神识结合起来，开始对天鱼妖雾，进行围追堵截，或许是因为刚刚吸收了大量的能量，还没有完全吸收的天鱼妖雾，没有反应过来，一下子被陆辰裹了起来！

　　看到自己的神识果然没有减少，陆辰微微一笑，这个梦魇养着，还是有点作用的。幸好不是个废物，不然陆辰就后悔之前花费了那么多的时间，干掉那么多的人，让其吸收，真是罪过啊！

　　依然是小心翼翼的，慢慢退出了海蒂的识海。果然，造成海蒂现在这种情况的，就是这个该死的天鱼妖雾，现在天鱼妖雾已经被陆辰逮住，海蒂也慢慢从那种无神的状态下恢复过来，不过因为陆辰现在还在海蒂的脑海中。

　　陆辰不敢让海蒂立刻醒来，生怕他因为条件反射，而引起脑袋的剧烈运动，那样的话，陆辰或许没有事，但是陆辰的神识上的那些鸿蒙之力，恐怕就会对海蒂造成一些影响。只有等陆辰彻底从海蒂的脑海中退出来以后，才能让海蒂醒来！

　　慢慢的退出以后，海蒂终于清醒了过来！可是她此时依然有些迷迷糊糊的，很是费解自己身边，为什么多了这么多人，而且全都是一脸担忧的看着自己，再看看陆辰，发现他此时正闭着双眼，将自己抱在怀中，海蒂便感觉一阵甜蜜一阵羞涩！


第306章  战妖仙！（一）

　　“主人，我又要沉睡了！这次的天鱼妖雾真是好东西啊！要是能够再次吸取一次就好了！不过可惜的是，精神力还是缺少了一些，不然就能直接升到四级了！现在还是三级顶峰的状态！”梦魇有些惋惜地说道。

　　“好了！你个混蛋，能够一次进化将近两级，已经很不错了！还想直接突破，可能吗！赶紧沉睡去吧！早点吸收完毕了，也好早点出来帮我做事！”陆辰白了梦魇一眼，然后鄙视地说道。

　　梦魇有些委屈的看着陆辰，幽幽的说道：“主人，我这还不是因为想要早点突破，到时候就能帮你更大的忙吗！你怎么能够这个样子人家！对了，忘记提醒你了，天鱼妖雾被我吸收以后，天鱼妖仙应该感觉到了，说不定一会儿就会找上门来，主人还是赶紧驱散这些人，然后做好对战天鱼妖仙的准备吧！”

　　“什么！你怎么不早说！”陆辰再次没好气的白了梦魇一眼，虽然心中早就已经做好了对战天鱼妖仙的准备，但是这么快，人家就要找上门来，实在不是陆辰想看到的。最好是等到梦魇完全吸收那些天鱼妖雾，才是最好的时机！

　　梦魇无奈的摇摇头，说道：“主人，这个我也没有办法啊！我本来以为那只天鱼妖仙是渡劫后期的，可是直到等我吞噬了他的天鱼妖雾以后，才发现他竟然已经是大乘后期的修为了，这么高的修为，自然能够察觉到自己天鱼妖雾的损失！

　　而且这个时候，差不多就是天鱼妖雾以及她的子体成熟的时候，如果不是主人的话，那天鱼妖仙也会在最近几天，找上门来。唯一不同的就是结果，一个是被天鱼妖仙吃掉，一个就是天鱼妖仙被吃掉！”

　　虽然梦魇的话确实不错，但是陆辰总感觉心中有些不舒服，微微摇了摇头，说道：“算了！不想了，你去沉睡吧！给我尽快吸收，不然，要是人家天鱼妖仙打上门来，你要是还没有醒的话，他的精神力，我可是没有办法保存的！”

　　“讨厌的主人，你怎么可能不知道怎么保存，不就是懒吗！你帮我保存了，不也是帮你自己，以后在遇到这样的事情，我就可以出手了啥！”梦魇扁扁嘴，嘟着一张脸，满是抱怨地说道。

　　“既然你知道我懒，那还不快点去沉睡！我反正已经说定了，你要是不在天鱼妖仙打过来之前醒过来的话，他的精神力，可就没有你的份了！反正我这里有很多，可以吸收精神力得到净化的人！”陆辰一副死猪不怕开水烫的样子，说道。

　　“讨厌！坏主人！”梦魇再次骂了一句陆辰，然后整个人消失在陆辰的识海深处。

　　“陆辰，到底发生了什么事情啊！为什么大家都看着！我好像……好像感觉刚才发生了什么恐怖的事情一样！”海蒂趴在陆辰的怀中，感觉到陆辰好像已经醒来，抬头一看，果然如此，于是问道。

　　“刚才啊！”陆辰看了看四周，然后回答道：“刚才没发生什么事情啊！就是不知道为什么，你突然晕倒了！我刚才帮你查了一下，没有发现什么问题，没有想到，你这就自己醒了！大家担心你，所以才会过来看你的！”

　　“我晕倒了？”海蒂明显一脸的迷惑，“可是我明明感觉刚才发生了很恐怖的事情啊！怎么会晕倒呢！难道……难道自己被吓得晕了过去！”海蒂惭愧的羞红了小脸，感觉很是丢人！

　　“怎么会了！刚才绝对没有发生什么恐怖的事情，一定是你搞错了！不信的话，你可以问其他人！”陆辰不想海蒂在收到天鱼妖雾的困扰，既然她现在什么都不清楚了，还不如就这样让她不清楚下去！

　　“真的吗！”海蒂将信将疑，但是看到大家全都不约而同的点着脑袋，也就慢慢相信了，于是对着大家说道：“谢谢大家的关心，我现在已经没事了！你们继续去进行篝火晚会吧！都玩得开心点！”

　　大家听了海蒂的话，看了一眼陆辰，发现陆辰什么都没有说，于是便准备转身离去，但是就在这个时候，陆辰的声音突然响起，“那个！各位，我看时间也不早了，篝火晚会也就结束了吧！”

　　“陆辰不用吧！现在时间还早，距离血日升起来，还有几个小时的时间，大家继续玩玩应该没有什么事情吧！”几个血海族的成员有些不满的说道，他们刚刚还没有享受好陆辰分身的乐趣，怎么能够这么快让篝火晚会结束呢！

　　陆辰别有意味的看了一眼这几个说话的血海族女性，在陆辰犀利的眼神下，让她们红着脸，地下了头，慢慢的向后退去，没有之前说话时的那么大胆了！不知道为何，刚才陆辰的一眼，让她们心中很是激动、几乎要……

　　“恩！和大家说实话吧！一个我刚刚才得到的消息，因为给你们下诅咒的那个家伙，被我破话了他下诅咒的工具，所以接下来一段时间，可能会找上门来，那个家伙，据我估计，可能是大乘后期的。

　　根本不是你们能够对抗的存在，所以为了大家的安全着想，我认为你们还是赶紧找个隐秘的地方，躲上几天，比如那个深地沟壑就不错，等到我们一行人，解决了那个混蛋以后，你们在出来！”

　　陆辰想了想，还是决定和大家说实话的好！毕竟这是关系到他们自己性命的事情，陆辰不是他们的族长，也不是他们的父母，无权帮助他们选择各自的命运，所以这种知情，还是必须要的！

　　“陆辰你说的是真的，那个给我们下诅咒的家伙，到底是什么东西！他怎么知道，你破坏了他的诅咒？”大长老一听，顿时满脸严肃的看着陆辰，这种事情实在是一个相当大的危机。

　　“我有必要骗你们吗！好歹我也是族里的名誉族人！这种大事，我想大家应该不会有什么废话吧！赶紧都跟着大长老一起躲到海蒂沟壑中去。别看你们一个个至少都是元婴期，但是实际上在大乘期面前，就是一堆烂渣！”陆辰相当严肃地说道。就是为了打消这些家伙，想要留下来，一起帮助战斗的心思！

　　陆叶看了一眼陆辰，张了张嘴，想要说道，但是正巧被陆辰看到了，于是说道：“你们也不要说什么，你们几个人和他们相比，除了阳明子还有灵影两人，其他的更加不如！所以你们也必须下去！”

　　“大长老，我想你应该不需要我多说几遍吧！这种事情的危害程度，你应该很清楚！”陆辰皱了皱眉头，看见大长老依然一动不动的看着自己，脸上好像根本就不相信自己说的话，不由感觉到有些恼怒！

　　“陆辰道友，别……我不是不相信你，只是你说的事情太奇怪了！所以……所以我想也留下来，陪你一同等待那个大乘期怪物的到来，我想以我渡劫期的修为，应该还是能够对付的了的吧！”大长老慌张的解释道。

　　陆辰心中对于大长老不相信自己，感觉很是无奈，但是也没有办法，毕竟自己的这话，说的实在有些突然，就算换成陆辰自己，听到这些，也是肯定不会相信，必定要留个心眼，以免被骗！

　　同时陆辰也感觉到更加的悲哀，自己的修为已经如此之高了，如果真想做一些对付血海族的事情的话，根本就不需要这么麻烦，但是这么明显的事情，大长老都没有看出来，所以陆辰才会为此感觉到不爽！

　　“大长老可以留下来，但是你们必须离开！灵影，现在就带领大家赶紧走，阳明子留下帮忙。半个消失以后，我希望自己除了阳明子还有大长老以外，不要让我在看见其他任何人！否则其发生任何意外，我都不会管了！”陆辰严厉地说道。

　　陆辰的话，刚一说完，地下不管是陆叶他们，还是血海一族的人，都开始陆续排起队伍，依次向着那个深地沟壑走去！现在，陆辰的话，在血海族中，也是相当有威力的一个，估计就算是大长老，都不如他的命令，执行的人多！

　　看着那些依次整齐排队，向着深地沟壑走去的人群，陆辰露出了会心的一笑，但是看到某些血海族的女性，衣衫不整，满脸红潮，一脸幽怨的看着陆辰的时候，陆辰是剩下了苦笑！

　　这些女人，自然就是刚刚正在着陆辰分身大干传宗接代，却被陆辰硬生生打断的那些女人！本来他们还准备等到下了深地沟壑以后，在和陆辰分身大战几场的，但是刚刚陆辰就已经把自己的分身，收了回去，自然让这几个女人，可气又可恨！

　　不过好在，这些女人还知道什么叫做尊严，没有在陆辰收回分身的时候，大吵大闹起来，不然到时候被陆叶几个女人听见了，一定会狠狠的惩罚陆辰一顿！到时候，陆辰可是又倒霉了！


第307章  战妖仙！（二）

　　“吟……”突然，距离血海族聚居地，不远的地方，响起了一声惊天的，如同龙吟一般的吼声，接着整个血海湖就如同被烧开的热水一般，开始剧烈的翻腾起来，血海族聚居地外围的防护罩，仿佛也有些承受不了，快要破碎了一般！

　　“大家赶紧走，那个怪物来了！”陆辰大吼一声，将那些被此巨变给惊呆的学海一族的成员，后醒了过来！所有人感激一般的看了陆辰一眼，然后加快了向着深地沟壑前进的速度，也幸好之前就已经撤离了一大批，这批人马，应该不会受到影响吧！

　　“该死的，竟然来的这么快！大长老，阳明子，我们出去吧！不要让那个天鱼妖仙，破坏了血海族的聚居地！”陆辰低声骂了一句，转头看了一眼身后所剩不多的血海族人，于是和大长老说道。

　　“好的！”大长老此时心中满是悔恨，还有对陆辰的感激。刚才自己还对陆辰有些怀疑，现在人家怪物都已经找上门来，可是陆辰根本一点都没有在意自己刚才的不敬，这让大长老对于陆辰的好感，更加深了！

　　三人依次飞出血海族的聚居地，然后迅速穿过血海湖，直接飞离到血海族的上空。看了一眼远处庞大的，正在迅速靠近的怪物，三人对视了一眼，然后直接向其迎了过去。这场大战已经是必然得了，但是在血海族的上空的话，依然会对血海族的聚居地产生影响，所以还是远离血海族的聚居地为好！

　　“靠！这是什么东西！”一边飞近，陆辰一边仔细的观察期那个前来挑衅的怪物。

　　一个硕大的胖头鱼的鱼头，鱼鳃的两边还有两只一米来宽的脚爪，鱼鳃往后一米，则出现的是一条巨蛇，额！或许应该叫巨龙的身子，靠近巨龙身子一半的地方，又是一对两米多宽的大脚，整体看上去，要多怪异就有多怪异！

　　“额！这就是那个什么天鱼妖仙？”陆辰看着眼前四不像的家伙，很是郁闷！这个血色深渊，怎么就这么的怪异呢！什么东西都有，就连这种鱼头龙身的怪物，竟然也能存在，真是神奇神奇！

　　“咳咳！”突然陆辰的脑海中，传来一声咳嗽的声音，然后小灵的声音，便直接响起：“主人，这个就是那个所谓的天鱼妖仙。你应该听说过鲤鱼跳龙门得事情吧！这条天鱼妖仙本就是一只鲤鱼，不过现在修为还没有到，所以只有一半是龙一半是鱼！”

　　“小灵，你咳嗽什么啊！难道你感冒了？嗓子痒？”小灵的咳嗽声，让陆辰感觉到有些好奇！

　　“呃！拜托，主人，好像是你让我在说话之前，提醒一下吧！可是我又不知道该怎么提醒你，所以只好和你们人类一样，先咳嗽一下喽！”小灵头上流出一丝的冷汗，自己的这个主人，怎么就这么的极品呢！

　　陆辰不好意思的抓了抓后脑勺，“好像是啊！我确实让你说话之前要提醒一下，不过我怎么感觉，你这样提醒，反而让我感觉到更加的怪异呢！算了，你还是不用这样吧！以前怎么样就怎么样！”

　　小灵一脸无语的点点头，把自己之前的话又重复了一遍！

　　“额！这个鲤鱼跳龙门我当然听过了！不过我感觉自己好像有点郁闷啊！为什么到了这个血色深渊以后，我遇到的几次危机，要么和蛇有关，要么就和龙有关，说起来蛇也算是龙的一种，难道我就和神龙一族，命中犯冲？”

　　“嘻嘻！”陆辰的话，让小灵不由自主的笑了出来，“主人，什么命中犯冲啊！明明就是你自己运气不好罢了！再说了，你自己的血脉之中，好像就存在一点非常纯正的神龙血脉，也就是说，你自己本来就算是神龙一族，怎么还会和神龙一族，命中犯冲呢！难道你和你自己也反冲啊！”

　　“神龙一族，这是怎么回事？”陆辰嘴里嘀咕了一下，没有听明白到底是怎么回事，突然脑海中灵光一闪，笑着说道：“原来龙的传人是真的！看来我们华夏一族，确实是龙的传人啊！”

　　“主人，那个什么龙的传人，我不知道到底是怎么回事！但是有一点我清楚，你要是再不有点反应，你可能又要受伤了！”小灵冷冷的声音突然响起，陆辰不由的抬头一看，顿时吓了一下，一团巨大的火球，正向着自己扑了过来！

　　“嗖！”的一声，陆辰瞬移，躲过了这个火球的袭击，陆辰此时的背后，已经涌起了阵阵冷汗！“妈妈呀！和大乘起的高手打斗的时候，自己竟然还发愣了！难道自己不想活了，真是的！”

　　陆辰的修为，现在虽然是仙人级别，但是那是转换过来的等级，没有经历仙劫的打击，陆辰现在恐怕也顶多就和眼前这个大乘期的不分高低，但是如果陆辰在战斗中愣神的话，最后的结果也就不得而知了！

　　“你NND，不知道哥哥我在发呆啊！竟然敢玩偷袭，那可就别怪哥哥我不地道了！”陆辰愤怒的看着距离自己还有一百米远的天鱼妖仙，眼神滴溜溜的一转，一到狡猾的目光，从陆辰的眼中闪过！

　　比偷袭？别的世界，陆辰不敢说，但是在这个世界，他称自己第二，绝对没有人敢说自己是第一。但是陆辰一般不和人玩偷袭，因为他觉得那样很卑鄙，但是既然现在天鱼妖仙不地道的用上了偷袭，还是在自己愣神的时候偷袭，陆辰可就不客气了！

　　奸笑着，陆辰从自己的戒指里，拿出一根绣花针一样的东西，只不过不像是绣花针那边，仅仅是尖头的地方是尖的，其他地方是均匀的援助。而陆辰这个，则是一个圆锥形，一个长比低打了很多倍的圆锥形！

　　“大……”陆辰一边躲避着天鱼妖仙的偷袭，一边在嘴里嘀咕了一下，结果那个绣花针一样的圆锥，竟然变大了一分，随着陆辰嘴中不断冒出“大大大”的字眼，绣花针也随之变大，就和孙悟空的金箍棒一般！

　　但是此金箍棒，又和猴哥的金箍棒大大的不同，猴哥的金箍棒就是一个圆形，陆辰的这个在便达到陆辰小拇指粗细粗细的时候，又发生了变化，圆锥形的周围，开始冒出一些大大小小的凸起。

　　最为重要的是，圆锥形的长比底要长上很多，所以变化到婴儿手臂粗细之后，就已经没有什么圆锥形了，但是总体上看去，还是能够发现一些的！如果这个时候，一些地球上比较风骚却又饥渴的女人在陆辰的身边的话，一定会惊讶的发现，陆辰手中拿的这个东西，怎么和自己平时深夜用的那玩意，那么像呢！

　　嘿嘿！不错，这个东西，就是陆辰用来对付眼前这条鱼不鱼，龙不龙的怪物的绝妙招式——可伸缩式自慰棒，简单实用，用一句广告语来说，那就是任何一个用过它的人，就绝对不会忘记他带给自己的快感！

　　“嘎嘎！你这个怪物，看看咱们谁的偷袭更厉害吧！”陆辰阴阴的看着眼前，那头天鱼妖仙。

　　天宇妖仙在陆辰阴阴的目光注视下，感觉浑身有种发冷的感觉，疑惑的看了周围一眼，发现没有事情事情，于是小声的嘀咕了一下，“难道出来一次，就不小心感冒了？哎呀！还是自己家里舒服！”

　　孰不知，正在感慨家中美好的天鱼妖仙，已经被一个阴险的小人盯上了。如果他知道此次找事，会遇到那种恐怖的事情，天鱼妖仙绝对不会过来，哪怕放弃一个已经成熟的天鱼妖雾。和自己的菊花相比，还是菊花重要一些！

　　“去吧！”陆辰小声的嘀咕了一下，瞬间，再次变回到绣花针大小的可伸缩式自慰棒，已经“嗖”的一声，射了出去，直接向着天鱼妖仙扑了过去，那势不可挡的势头，可以很明确的看出，可伸缩式自慰棒，对于天鱼妖仙的菊花，是多么的期待！

　　“噗！的一声轻响，能够突破仙君自身防护的超淫荡神器，便直接突破天鱼妖仙的防护，射进到其体内，然后开始寻找天鱼妖仙的可爱菊花！一根绣花针一样的东西，进入到天鱼妖仙的体内，他根本就没有在意。依然自顾自的偷袭陆辰他们！

　　陆辰阴阴的笑了两声，然后小声的嘀咕道：“小样，让你先高兴两下，等会你就知道爷爷我的厉害了！NND，在我这个猥琐宗师面前，使用偷袭这样的小伎俩，你这不是找死吗！爷爷我这次算是教育教育你！学费的事情，就免了！”

　　“陆辰，快点帮忙，这丫的太厉害了！”阳明子的声音，打断了陆辰的YY，陆辰抬头一看，不知道何时，阳明子竟然已经被天鱼妖仙的火球偷袭，给直接砸到了地上，浑身向下一片的焦黑，除了两双明亮的大眼睛，陆辰几乎都忍不住来阳明子了！不过看样子，阳明子并没有受到什么伤害，只要他还能说话不是！


第308章  战妖仙！（三）

　　“咦！阳明子，你怎么回事啊！为什么变成这样了！你刚才不是还在和那个混蛋打游击吗！现在怎么就变成这么一副狼狈的样子，难不成这个家伙，真有多么厉害不成！”陆辰现在一点也不担心，所以变和阳明子开起了玩笑！

　　“陆辰我说你有点好心好不好！没看见人家都已经这样了，你竟然还笑话人家！你……”阳明子仿佛一个受委屈的小媳妇，看着陆辰的面孔，异常的幽怨，就连说话的声音，也都有些嗲媚！

　　“恩！”陆辰皱着眉头，打了一个寒颤，顿时身上起了厚厚一层鸡皮疙瘩，随意的看了一眼阳明子，陆辰发现阳明子也就身上被烧成这样，其实根本一点伤都没有，他完全是装样子的！

　　于是陆辰直接对着阳明子的屁股，就是一脚，没好气的说道：“你个混蛋，别以为自己年龄大，就可以倚老卖老了！赶紧给我起来吧！你以为我不知道，你身上根本一点伤都没有！别告诉我，被这种温度烧一下，你就游戏结束了！”

　　“嘿嘿！”阳明子尴尬的一笑，直接从地上跳了起来，说道：“陆辰你就是厉害啊！我装的这么隐秘，都被你发现了！不愧是我的救命恩人！那个陆辰，我刚才看你好像射了什么东西，到那个家伙的体内吧！之后你就一副无所谓的摸样，是不是已经有了对付那个家伙的方法了！给咱说说行不！”

　　阳明子的话，也引起了一旁大长老的注意，听到陆辰竟然已经有了对付眼前这个家伙的方法，大长老就是一阵激动，“有了方法不早说出来，还让自己这么费力和这个混蛋大战了这么久，陆辰你不地道啊！”

　　“嘿嘿！你那算是什么大战啊！不就是一直在躲猫猫吗！三岁的小孩都会，现在不着急，一会儿就知道是什么了！咱们现在先陪他玩玩，时机还没有成熟！”为啥陆辰会说时机没有成熟呢！因为到现在，超级神器，都没有找到天鱼妖仙菊花的存在！

　　“什么回事吗！怎么到现在都没有找到，难不成这个大家伙，没有菊花的存在？那他的消化系统，在什么地方啊！”陆辰相当郁闷，一边躲避一边控制着超级神奇，寻找天鱼妖仙的那地方！

　　“少爷，你……你找错地方了！”就在这个时候，小灵的声音再次响起，或许是因为找的这个东西有些不对，所以小灵异常的害羞，有些不好意思提醒陆辰，但是陆辰寻找的地方，实在不对啊！

　　“找错地方了？难道天鱼妖仙的菊花，不在后面吗？”陆辰根本没有看出小灵的尴尬之处，抓抓脑袋，问道。

　　小灵小脸红彤彤的看着陆辰，然后低声说道：“当然不在，这条天鱼妖仙，是一条母的，所以是在腹部的位置，只有公的天鱼妖仙的那个，才在你刚才找的地方？”说着，小灵在陆辰的脑海中，模拟出天鱼妖仙母性菊花所在的地方！

　　“额！怎么在这里？”陆辰愣愣的看着自己脑海中的画面，怎么看都觉得是小灵搞错了，因为小灵指出来的地方，竟然是在天鱼妖仙腹部，貌似像是人类女性山峰之间的那个位置。

　　陆辰怪异的看着小灵，问道：“小灵，你没有和我看玩笑吧！那个怎么可能在这种地方，这不是不应该是她的胸部吗！排泄的地方，怎了可能在这里，还有她的原身是鲤鱼，鲤鱼的那个，貌似也在我刚才找的位置啊！”

　　“主人，你说的不错，但问题是她已经不算是一条鲤鱼了！而且按照他鲤鱼原身的比例来说，她的菊花，就在那个位置，至于生孩子之类的问题，这属于隐秘，所以我也不是很清楚！”小灵脸红红地说道。

　　“额！真是怪异啊！”陆辰很是无语的点了点头，控制着超级神器，往天鱼妖仙那个小灵所指引的方向移动，果然发现了一个XX的小菊花，陆辰的脸上，露出一丝丝银荡而又奸诈的笑容。

　　“噗！”一声微响，超级神器，准确的进入到天鱼妖仙的小菊花之中，而与此同时，天鱼妖仙猛的一震，浑身剧烈的颤抖起来，身体一些没有被鳞片遮住的地方，涌起一阵阵剧烈的红晕……

　　“靠！这是神马情况，不会是因为长时间没有那个，所以被这玩意弄一下，就达到巅峰了吧！这……”陆辰相当无语的看着眼前的这种情况，一时间呆愣愣的不知道该怎么办才好！

　　阳明子和大长老全都一样呆愣愣的看了一眼陆辰，然后在看向那个不断扭动着身躯的巨大，傻傻的问道：“那个陆辰，这个天鱼妖仙到底怎么了，难道这就是你说的那个绝招？确实很厉害！”

　　“额！”陆辰尴尬的一笑，“我……我也不知道会发生这样的情况啊！要是我知道的话，我早就弄了，不过这也确实算是我的那个绝招吧！至于是什么，那个你们就不需要知道了！反正他很厉害就行了！”

　　陆辰可不好意思将这个事情告诉两个人，要是说这条天鱼妖仙，是条公的，陆辰倒还不在意，毕竟陆辰的本意就是用这个，弄湿那条公龙，但哪晓得，竟然回事一条母的，母的就算了！要是被两人知道了，还不那个啥自己啊！

　　“恩恩！确实很厉害！接下来怎么办啊！”阳明子问道。

　　“等等吧！”陆辰想了想，准备看看这条天鱼妖仙的反应再说，毕竟刚才那个突发事件，让陆辰愣住了，一时间不知道该怎么办才好，也不知道这条天鱼妖仙，是不是真如自己猜测的一样，达到了巅峰！

　　天鱼妖仙的身体开始慢慢平缓下来，整个庞大的身躯，已经没有了刚才的那么阳刚，完全像是断掉了骨头一般，软软的，如同果冻一般，而且还在慢慢的向着陆地上，慢慢的掉落下去！

　　等到天鱼妖仙的整个身体，完全掉落在地上以后，陆辰终于发现，那硕大的鱼头上的两只鱼眼睛中，浮现着一层水蒙蒙的雾气，这下陆辰算是完全明白了，眼前的天鱼妖仙，绝对是达到了巅峰！

　　“小灵，刚才那个不是天鱼妖仙的菊花吗！怎么可能那么小的一阵绣花针，进去以后，就直接让她达到了高潮，这……这也太坑爹了吧！”陆辰看着小灵，觉得小灵没有说实话，不然为什么会发生这样的事情！

　　“少爷，我真的没有骗你啊！那里确实是天鱼妖仙的菊花，但是至于为什么会变成这样，我也不是很清楚，不过……不过我觉得，应该就是少爷刚才猜测的那样！”小灵的脸，更加的红了！

　　“我刚才猜的那样？我刚才猜的哪样啊？”陆辰完全忘记了自己刚才无意间说出来的一句话，疑惑的看着小灵，“小灵，能不能提醒少爷我一下，我刚才到底有什么猜想啊！我忘记了！”

　　“就是……就是你说天鱼妖仙，长时间……长时间没有那个，所以仅仅被一根绣花针刺激一下，就有些受不了了！所以……”小灵害羞的再也说不出来一句话，娇嫩的小脸，深埋进自己翘挺的双峰中，让陆辰又是大饱一阵眼福！

　　“嘿嘿！”陆辰突然淫淫的一笑，说道：“小灵啊！不就是那个事情吗！有什么好害羞的，少爷我天天做那个事情，你哪次不在旁边欣赏的！我记得你好像不是这么害羞的呀！那么大方的小灵跑哪里去了！对了，我记得女人只有在想那个的时候，提到那个方面，才会变得害羞无比，难道小灵你……”

　　“啐！坏蛋少爷，你才想呢！人家……人家不理你了！人家好心提醒你，你还笑话人家，人家下次再也不帮你了！”小灵娇媚的大眼睛，慢慢的浮现出一丝丝的泪花，好像真的要哭了一般，但是那隐藏在小灵眼眶深处的笑意，却在告诉其他人，小灵现在心中，其实有多么的开心！

　　但是陆辰这个很怕女孩子哭的男人，此时根本没哟一般时候那么精明，看见小灵充满泪水的眼眶，一下子慌了，一时间不知道该怎么办可好，最后想了想，还是说道：“小灵，少爷我错了！我再也不笑话我家小灵了！小灵你说吧！想要少爷怎么补偿你，少爷绝对二话不说就答应你！”

　　“真的少爷？”小灵迷雾办的双眼，依然泪光闪烁，无比的迷人，尤其是加上小灵那妙曼娇小的身姿，让人不由自主的产生一种怜惜的感觉！

　　“真的，少爷绝对不会骗你！”陆辰坚定的点了点头，对于小灵，陆辰还真从来没有补偿过她什么，也不知道应该怎么补偿她才行。正好这些惹了小灵生气，陆辰就准备趁这个机会，好好补偿一下她！

　　“这个吗！”小灵眨了眨迷雾般的眼睛，顿时眼眶中的泪水，一下子消失不见，接着说道：“那就算主人欠着的吧！我还没有想好！好不好啊！主人！”


第309章  准备上路！

　　时间在慢慢推移，天鱼妖仙也仿佛开始恢复过来，软弱的身体，也慢慢的开始恢复，不过眼神中的春情依然存在，或许是因为超级神器的强悍功能，所以天鱼妖仙，看着陆辰的目光，是那样的另类！

　　“额！”陆辰被天鱼妖仙的眼神，看的心中发毛，虽然说陆辰很喜欢女人，但是你妹的，你一个说白了就是鲤鱼精母家伙，可能被陆辰看上眼吗！你丫的难道就不能不来恶心咱们的陆辰啥！

　　“MMD，丫的真恶心，算了，还是送你上路吧！”陆辰被天鱼妖仙恶心的想要去吐，最后实在不愿意和被这个混蛋污染了自己的眼球，于是决定送她上路，以免以后自己吃饭的时候，想到这个事情，就完了！

　　“大……”一长溜的“大”字，从陆辰的嘴中冒了出来，而天鱼妖仙的腹部，则开始慢慢的膨胀起来。

　　阳明子和大长老有些紧张的看着天鱼妖仙，以为她又使出了什么花招，谁知道，天鱼妖仙嘴中发出一阵强烈的怒吼，然后整个身体爆发出一阵强烈的波动，然后天空中便是一阵腥风血雨。

　　而就在这时，陆辰的身上，突然窜出一道银光，直接闪进了天鱼妖仙的脑海中，等到银光再次闪现之后，便听到陆辰说道：“好了！这个大家伙解决了，咱们可以回去了！也不知道她们现在怎么样了！”

　　陆辰身上闪现的那道银光，自然就是梦魇这个家伙，这个家伙，在陆辰刚刚干掉天鱼妖仙的时候，终于苏醒了过来。一感觉到前面有一大团无主的强大精神力，想也不想，就直接窜出去开始吸收！

　　也幸好那团无主的精神力，是天鱼妖仙的，本来就是给梦魇准备的，不然的话，梦魇别说是这么容易就将其吸收了，搞不好，这么长时间的努力，就这样直接白白的浪费掉了，而她自己也损伤严重！

　　“喂，你们怎么还不走啊！敌人都已经被干掉了！”被梦魇吸收了精神力以后，天鱼妖仙庞大的身躯，开始慢慢的变成一点点闪耀的灵气，慢慢散发到空气当中，她的眼神里，依然充满了震惊以及恐惧！

　　大长老和阳明子有些恐惧的对视了一眼，然后喃喃的问道：“陆辰，你这就解决了那个家伙？你确定他真的有大乘期？”

　　“他是不是大乘期，难道你们不清楚吗！”陆辰淡淡的回了一句，看了一眼已经消失的天鱼妖仙，摇摇头，直接向回飞去。

　　如今天鱼妖仙已经解决，陆辰发现，自己的身体，也好像已经差不多恢复了，再想想血色深渊中那么多的任务，陆辰知道，自己该走了！在这里呆了半个月的时间，也足够了，没有必要再在这里浪费时间下去！

　　看着脑海中，再次陷入到沉睡中的梦魇，陆辰心中虽然有些想要骂骂他，但是他还是微微叹了口气，算了吧！反正那些东西都是为他准备的，就这样随她吧！只要以后能够注意一些，就行了！

　　回到血海一族的聚居地，陆辰直接找到了躲藏在深地沟壑中的血海一族的所有人，告诉他们已经安全了，然后在告诉陆叶还有李延昰他们，自己准备继续血色深渊中的探索，想要问问他们的打算！

　　“辰哥，你终于要走了！我还以为你准备在这里住上一辈子呢！”李延昰一听到陆辰的话，就兴奋的说道，他在这里已经呆的有些腻味了，虽然这里的景色很优美，但是实际上，却非常不适合他这种人，他宁愿生活在惊险刺激之中。

　　“是啊！陆辰，确实该走了！我们本来的打算，实在血色深渊中，呆上半年的时间，现在已经过去了将近三四个月，你还要去血色深渊内部，剩余的时间，已经不够我们在这里浪费下去了！”风易也点头说道。

　　“半年的时间，我怎么不知道？”陆辰有些奇怪的看了风易一眼，自己好像不知道原本的打算是在这里面呆上半年的时间吧！不过说起来，拿到深渊之果以后，陆辰就算是从魔武学院毕业了，还有必要顾忌那个什么半年的期限吗！

　　风易看着陆辰的眼神更加的怪异了，“难道你不知道，我在来这里之前，就和你们说过，我们在血色深渊中，预计要呆上半年的时间，然后就会离开这里啊！难道你又把我的话，忘记了！”

　　“是你没说才对吧！”陆辰撇了撇嘴，微微一思考，确实想起来，风易在进入到血色深渊前得那天晚上，和他们说过，预计在血色深渊中呆上半年的时间，到时候不管有么有摘到深渊之果，都必须离开！

　　“好！既然你们都已经打算走了！那我现在就和大长老说一声去！麻烦人家这么长的时间，走的时候，也得打声招呼不是！”说着，陆辰正准备转身离去，找刚刚回来的大长老时，陆叶拦住了他。

　　几个女人将陆辰拉到一边，然后由陆叶问道：“陆辰，咱们现在也要走了！海蒂姐姐你准备怎么处理？是带她一起走，还是……”

　　陆辰想也不想，直接说道：“当然是一起带走了！咱们之前不就已经说好了，再说了……”陆辰挑了挑眉头，银银的说道：“怎么说，现在海底也算是你们的一个姐妹，你说我会让她留下吗！”

　　“呸！”几女直接啐了陆辰一下，然后依然是陆叶问道：“那么海文文，还有海娜两个姐姐，你又准备怎么处理？”

　　“海文文，海娜？”陆辰无语的看着陆叶，自己好像和这两个女人，没有什么关系吧！自己和他们两个人，顶多就说了几句话，和其他血海族女性相比，关系好一些些，但也没有到那种程度，而且，貌似李延昰那个家伙，对海文文好像有点兴趣吧！

　　“是啊！就是他们两个！”陆叶点点头说道。

　　陆辰没好气的摆摆手，“别开玩笑了，我和她们又没有什么关系，自然不会带走！海文文好像李延昰对她感兴趣，如果他愿意带着海文文一起走，同时海文文也愿意的话，我也不会在意的！”

　　陆辰的话，让几女同时白了他一眼，“哼！我开玩笑？刚才人家都已经找上门了，说是准备离开的时候，和我们一起走，至于海文文和李延昰的事情，李延昰那个家伙，知道海文文喜欢你以后，就直接放弃了！”

　　“不……不会吧！”陆辰愣住了，自己的魅力，难道这么的好，自己也就因为海蒂的缘故，对这两个女人，比起其他人，要好上一些，怎么就直接把人家的人给偷了，罪过罪过，“你们答应了？”

　　“还能不答应吗！你自己看看现在他们三个人……”陆叶指了指不远处的海蒂、海娜还有海文文三个女人，让陆辰看看，陆辰转头一看，果然发现三个女人，此时一脸的担忧的注视着这边，看来这场对话，已经预谋已久了！

　　“你们都答应了，我还能说什么吧！那就带着呗！其实我根本不知道这两个女人的事情，既然陆叶你们这么好，让我的后宫再次壮大一些，我当然不能让你们扫兴了！”陆辰很是无耻地说道。

　　于是这个事情，就这么定了下来！

　　“大长老，我准备走了！”陆辰直接找到了大长老，和他说起了这件事情！

　　“这……这么快就走了，你的伤势还没有好！这个时候离开，会不会有影响啊！要不这样吧！我派几个人和你一起，一路上，也顺便帮帮忙！”大长老听到陆辰要走，眉头微微皱了一下！

　　虽然早就想到陆辰迟早会走，但是在他想来，也起码要一个月以后，但是没想到，陆辰竟然会这么早就准备离开了，这让大长老一点准备都没有，但是想了想，最后还没有对陆辰进行挽留！

　　“这个倒是不用了！我准备进入血色深渊的内部，你们族规不是规定了，不允许进入到血色深渊内部吗！再说了，我也就是为了完成几个任务罢了！没有什么的！”陆辰笑呵呵的拒绝了！

　　“这有什么，规矩也是人定的。规矩就是让人去打破的！那就安排海蒂、海文文还有海娜他们这些修为较高的人，陪你一起进去吧！”大长老摆摆手说道，结果他刚一说完，就发现陆辰愣住了，一脸尴尬的看着自己，不由好奇的问道：“陆辰，怎么了，这几个人有问题吗！要不，我再给你换换？”

　　“那个倒是不用，是这样的，大长老。你刚才说的海蒂，海娜还有海文文，他们已经决定跟我一起进去到血色深渊的内部了！我刚准备和你说，结果你就先说了！”陆辰很是尴尬地说道。

　　“原来是这样啊！”大长老别有深意的看了陆辰一眼，然后说道：“看来是我老头子多事了！既然这样，那就随你便吧！反正你们自己都已经有了打算了，想怎么做，就怎么做吧！只要你别忘记了，自己还是我们血海一族的名誉长老就行了！”


第310章  等待！

　　“这个当然不会忘记了！你放心吧！”陆辰哈哈一笑，从戒指里拿出一枚玉符，递给了大长老，“这是我结合自己修炼的功法，加上适合你们神识修炼，之后帮你们弄出来的功法！很适合你们！”

　　大长老有些激动的接过陆辰递来的玉符，也不急着看，就直接收紧了自己的戒指中，说道：“真是谢谢你了！陆辰，刚才听说你要做几个任务是吧！不知道你在血色深渊外层有没有什么任务！要是有的话，这里我们血海一族很熟悉，就让我们的人，开帮你完成吧！”

　　“恩！这样也好！我在着血色深渊外层，确实还有几个任务，是……”陆辰将自己的那些个任务，告诉了大长老，大长老一听，手一拍，笑着说道：“这几个任务也太简单了！你放心吧！顶多三天时间，我就帮你完成！对了，这个是血色深渊外层的地图，一个月之前，我们刚刚弄好的，绝对真实！”

　　说着，大长老从戒指里，拿出了一张羊皮做的纸，这种东西，因为经常用到，大长老倒是没有存在玉符中，毕竟玉符这种东西，用起来虽然方便，但是在这个世界，就有些不太方便了！

　　陆辰欣喜的结果这张地图，他刚才还准备，今天还在这里休息一个晚上，明天早上再走，然后晚上的时候，自己一个人，出去将整个血色深渊外层的地图描绘出来。不过听到大长老，又是帮自己完成任务，又是把新绘制的地图，交给自己，陆辰真是兴奋的不得了！

　　“大长老，真是谢谢你了！既然这样的话，那就再麻烦你了！”陆辰也就不在推辞，血色深渊外层，已经吸引不了陆辰的注意了，现在唯有内层，那个既有蛟龙又有天鱼妖仙，这种厉害怪物存在的地方！

　　“不麻烦不麻烦，要说麻烦，还应该是我们麻烦了你，要不是你，我们刚刚，恐怕已经被那天鱼妖仙吃掉了吧！到时候，整个元人一族，可就是灭亡在了我的手上，我就成了元人一族的罪人了！”大长老感慨地说道。

　　陆辰发现，每次大长老说话的时候，一遇到关系到整个种族的大事时，都会把自己称之为元人一族，而小事情的时候，还是称自己血海一族，看来大长老这些人，依然没有忘记自己当成在修真界得事情，说不定，他们心中还一直打算着想要回到修真界！

　　如果真是这样，陆辰倒是不介意帮助他们一下！而且刚刚陆辰交给大长老的那篇功法，如果血海一族能够配合元灵石修炼的话，增长速度非常的快，可能不需要几十年的时间，就有人能够突破到神级。

　　没错，你没有看错，就是神级，而不是仙级！对于陆辰来说，仙级的存在就是垃圾，虽然他现在的修为，也不过相当于仙级的存在，但是他是注定会成圣，只有那些神级的高手，才会吸引一下陆辰的注意。

　　不过这个片功法有一些缺点，一是必须得达到元婴期，才能修炼！但是这个对于现在的血海一族来说，根本不是什么问题，其一他们现在所有人全都是元婴期，其二则是因为那天鱼妖雾具有自动复制子体的功能，所以以后凡是血海族出生的孩子，一出生就会使元婴期，所以对于他们来说，这个缺点，就不算是什么缺点了！

　　第二个缺点就是，这篇功法，仅仅只能够修炼到神尊的存在，不论如何，都不可能成圣，除非陆辰这个创造出这篇功法的家伙，能够再次创造出后面的功法。当然这个也得等到陆辰成圣以后。

　　不然他一个小小的仙级任务，你说让他创造出能够直接成圣这样的功法可能吗！当然不可能，要知道，到目前为止，整个修真界，能够直接成圣的功法，不过也就陆辰手中的鸿蒙决以及凤蒙决罢了！

　　“陆辰啊！我上次和你说过，说要等到你身体恢复以后，带你去我的那个小药园里看看的，正好，现在有了时间，我去吩咐一下，咱们一会儿就去看看吧！”大长老突然笑眯眯地说道。

　　“恩！好啊！正好我也要和他们说一声！”陆辰点点头，等到大长老离开以后，便再次找到陆叶他们，陆叶他们都已经准备好了，看到陆辰过来，以为可以走了，于是一下子拉住陆辰的手臂，准备离开血海族的聚居地！

　　陆辰松开抱住自己手臂的凯撒琳，说道：“那个……我们今天不走了，再等三天吧！我们不是还有很多血色深渊外层的任务吗！刚才我和大长老说了一下，大长老说要帮我们去完成那些任务！”

　　“啊！这样啊！哪知道了！”几女点点头，说道。

　　“你们还是继续再去逛一逛吧！我一会儿还有点事情，要和大长老一起去弄点东西，就没有时间陪你们了！”陆辰想了想，还是觉得不带这些人去大长老的小药园了，毕竟那种地方，也不适合许多人进去，万一破坏了小药园中的灵气，就不好了！

　　等了一会儿，陆辰看见一百多个血海族的成员，分成十组，离开了血海族的聚居地，陆辰便知道，这应该就是大长老安排了，正好听见大长老的喊声，：“陆辰，准备好了没有，我们走吧！”

　　于是陆辰便和大家打了一声招呼，直接离开了！一路上，陆辰平行和大长老走在一起，一边飞行，一边和大长老讲起了，刚才送给大长老的那篇功法的一些缺点，倒不会是陆辰故意耍花招，而是刚才确实没有机会告诉他！

　　“哦！就这两个缺点啊！没有关系的！对于我们来说，应该也不算是什么缺点！要是必须元婴期才能修炼，据你之前所说，我们血海族一出生的孩子，就是元婴期！而第二个只能修炼到神尊期，这已经是我们不敢想象的高度了！我们哪还敢有什么强求！”大长老毫不在意地说道。

　　但是大长老的心中，此时却已经翻了天，神尊期啊！这是什么概念，整个元人一族，从来都没有打到过的高度，现在竟然只要不间断的修炼，就必定会达到，以后有了以后的功法，甚至还能继续增加修为，天啊！陆辰真是我们一族的贵人！

　　不管大长老心中多么的激动，陆辰都不会在意，对他来说，这些都不是什么，神尊期不过是他一生中的一个中途站点罢了，这个位置，距离他的终点站，还相当的遥远，现在能够帮助一个未来存在大量神尊期的种族，陆辰何乐而不为儿呢！

　　当然了，这种事情也和元人一族特殊的体制，还有他们之前就存在的功法有关，要是换成其他人，陆辰也没有这么大的把握，说什么只要不断修炼，就能达到神尊期，这样的高度！

　　很快，两人就已经来到了大长老小药园的门口，仅仅是站在门口，陆辰便感觉到一股强大的灵气，扑面而来，当然这些灵气，对于一般的修炼者来说，还是相当的强大，但是对于陆辰的鸿蒙之力，就显得有些弱了！

　　“陆辰这里就是我的小药园了！里面比较乱，地方也不是很大！进去以后，希望你不要笑话啊！”大长老虽然虽然说得很是谦逊，但是脸上的得意神色，还是非常明显的！毕竟能够有这样的东西，对于任何一个修真者来说，都是值得炫耀的事情！

　　在大长老的带领下，经过一段相当复杂的路程，陆辰终于进入到大长老的小药园中。说是小药园，其实一点都不小，大概有几千亩地的样子，也就是一百多个足球场那么大小，比陆辰戒指中，一开始的药园，都要大一些！当然，经过这么长时间的“掠夺”，陆辰戒指中的药园，也比这个打上几万倍！

　　小药园中的灵气更加的充足了，几乎已经达到液化的程度，超过地面两米的位置，就已经形成了一层厚厚的灵气云，而下面，则同样是披着轻纱一般，看到陆辰注意这个，大长老心中，更加的开心了！

　　陆辰发现，这个小药园中，之所以能够拥有这么强大的几乎液化的灵气，是因为，在这个小药园的小面，竟然就是一个强大的仙石矿脉。如果按照修真界的标准划分来算的话，这里就有几十亿的下等仙石，几千万的中等仙石，以及几百万的上等仙石！可惜的是，没有极品仙石的存在！

　　陆辰咽了咽口水，问道：“那个大长老，你有没有发现，你的小药园下面，有些东西存在啊！”有这么强大的仙石矿的存在，用来种植药材，简直是暴殄天物，即使是下面是灵石矿，也是浪费啊！所以陆辰准备问问！

　　“什么？下面有东西？什么东西，对我的药园有没有影响？”大长老紧张的看着陆辰，生怕陆辰嘴中，说出一些什么对自己药园，有影响的东西存在，到时候可就麻烦了！


第311章  仙石矿脉！

　　陆辰汗了一下，然后幽幽的说道：“那个倒是没有，不过你难道不觉得，你自己这个遥远中，灵气存在的实在太多了吗！而且还在不断产生，就好像永无止境一般！”陆辰说完，便看着大长老！

　　“你说这个啊！”大长老毫不在意的摆了摆手，然后说道：“我的这个阵法，能够从外界不断吸收灵气，来补充增加这个阵法内的灵气，不然你以为，光有一个增加时间的功能，怎么可能能够在里面种植药材啥！没有灵气，就算你时间再增么增加，药材的药效，也是不会改变的！”

　　陆辰皱了皱眉头，进入这个阵法的时候，陆辰自然发现了这个，但是他就不明白了，这个大长老，怎么就这么白痴的，难道他认为，一个阵法附带的吸收灵气的功法，能够从周围空气中，掠夺这么多的灵气？

　　“大长老，是这样的！难道你不觉得，就凭这么一个小小的阵法，能够从环境中，掠夺到这么多的灵气！你难道不认为，你的药园下面，有点别的什么东西的存在吗？”陆辰没有直接说出来地下存在的东西，而是循循善诱的引导大长老的想法。

　　“这个……”大长老有些傻傻的抓了抓脑袋，“你的意思是说，这下面有灵石矿脉的存在？”

　　陆辰看着大长老很不在意的说出灵石矿脉，有些惊讶，要知道，不管是灵石矿脉还是仙石矿脉，哪怕是神识矿脉，都必然是修真者眼红的存在，可是现在大长老竟然一点都不在意这东西，难道他之前已经知道了！

　　“不可能，我之前就已经查看过了，这地下根本没有灵石矿脉的存在，不过倒是有一些自然的聚灵阵的存在，也正是因为这个原因，这里的灵气很是充足，我才把小药园的位置，定在这里！”大长老接下来的话，让陆辰明白了！

　　聚灵阵听名字就知道，是用来聚集灵气，而天然的聚灵阵，则是以为内环境的原因，自主形成的，这种聚灵阵，一般都比修真者布置的强大一些，就像那些仙山灵水之类的，一般都是这样自然形成的聚灵阵造就的！

　　就是因为这个天然的聚灵阵，所以让大长老直接忽略了埋藏在地下，一千多米深的仙石矿脉。不过就算没有这个天然的聚灵阵，大长老估计都发现不了，因为以他之前的修为，神识顶多也就只能进入地下两百多米。一千米一下的仙石矿脉，自然不能发现了！

　　陆辰调整了一下自己的呼吸，然后说道：“大长老，我刚才查看了一下，你这个小药园的地下，不仅仅只有一个天然聚灵阵的存在，而且……而且还有一个储存量非常大的仙石矿脉！”

　　“哦！你说下面有仙石矿脉啊！哦！”大长老停了陆辰的话，依然很平淡的回了一句，但是陆辰知道，这是大长老激动爆发的前奏，果然几秒钟过后，大长老突然兴奋的跳了起来，双手夹住陆辰的双臂，激动的说道：“你……你说……下面有仙石矿脉？”

　　“恩！没错，一条储存量很大，质量也很高的仙石矿脉！”陆辰点了点头。

　　仙石矿脉一般只会在仙界出现，作为仙界货币的存在。如果一个修真者，能够拿到一枚仙石，就已经足够兴奋得了，现在一条储存量很大的仙石矿脉，出现在大长老的身前，你说他能不激动吗！

　　元灵石算是一种伪灵石，只是因为其特殊的能够增加神识的效果，所以让元人受到整个修真界的围攻，现在一种超越灵石的存在，仙石矿脉的出现，让元人一族，能够再次崛起，大长老几乎已经能够看见元人一族再次辉煌的时刻了！

　　大长老的呼吸变得急促起来，嘴里哆哆嗦嗦的问道：“陆辰，这个仙石矿脉的储存量具体是多少，你能不能和我说一下！我想知道，自己即将面对的是，多么庞大的一个财富，一个让我差点错过的财富！”

　　看着大长老急切的摸样，陆辰心中好笑不已，不过要是被人知道陆辰现在的摸样，一定会鄙夷的说道：“你小子，有什么好笑话人家的，你这是站着说话不腰疼！你自己戒指里面的东西，仅仅是极品仙石的数量，就已经是这个仙石矿脉总数量的多少万倍了，何况是里面还有什么数不尽的神石、圣石的存在！

　　再加上你的那个鸿蒙珠，就相当于另一个世界，另一个宇宙，里面的矿脉更是多得数不清。既然鸿蒙珠都是你的了，那些东西自然是你的！这样一个小小的矿脉，你当然不会放在心上了！”

　　“如果按照修真界的标准划分来算的话，里面有几十亿的下等仙石，几千万的中等仙石，以及几百万的上等仙石！可惜的是，没有极品仙石的存在！”陆辰摇了摇头，将自己看到的告诉了大长老！

　　“卟！”大长老狠狠的咽了口口水，整张脸，变得无比的通红，就连双眼中，也越发的通红起来，就和红眼的兔子一样。“这……这么多啊！你确定没有看错，或者没有和我开玩笑？”

　　“当然不会了！我确定我没有看错！不过就是深度有点深，你自己开采的话，比较困难！”陆辰一下子就猜到了大长老的决定，于是毫不客气的说了出来，将大长老狠狠的打击了一番！

　　被打击的大长老，慢慢的恢复到自己的正常状态，脸上的红潮，也开始慢慢的消失，然后说道：“陆辰，你能发现这个矿脉的存在，应该也能挖掘出来吧！到时候，你直接拿走一半！”

　　陆辰怪异的看了大长老一眼，然后说道：“吆喝！这么大方，那我可不客气了！等我帮你弄出来以后，我可是真的拿走一半啊！”陆辰对于这种事情，从来都不知道什么叫做客气！人家送上门得东西，还装客气不要，那不是陆辰的作风！

　　“恩！我说话算话！再说了，这个仙石矿脉，也是你发现的，如果你不和我说的话，我一块都拿不到！要不是我们元人一族，很需要这些东西，不然的话，即使全部给你，我也不会在意的！”大长老很是大方的说道，但是脸上还是相当的肉痛。

　　“呵呵！那可说好了！我现在就帮你收去了！”陆辰嘿嘿一下，直接消失在大长老的面前，向着发现的那个矿脉所在的地方，瞬移而去，至于大长老，自然傻愣愣的呆在自己的小药园里，激动的等待着。

　　直接瞬移到仙石矿脉的上层，陆辰直接收取了一大快，然后站在里面开始慢慢观看这些歌仙石矿脉，到底是个什么东西！虽然陆辰手中的“石头”，相当的多，但那些都是直接开采好了的，像这种原始矿脉，陆辰还真没有见过！

　　不过看了半天，陆辰发现，这中原始矿脉，好像就是一大块形成固体的灵气，唯一的区别就是，不同等级的仙石，里面含有的杂质不同，其他的倒是没有什么区别，陆辰就不明白了，仅仅是杂质不同，怎么还就分成这么几等了呢！

　　陆辰看了一眼收进一个空白戒指中，刚才那么一大块仙石，发现他们竟然都已经自动转化成了仙界中，仙石的标准摸样。这下陆辰就更加的好奇了，这是怎么回事，为什么这些矿石，一开采之后，就能够直接转化呢！

　　接下来，陆辰又小心翼翼的看了开采了一块小的仙石原矿，放进自己的戒指中，开始的时候，原矿就是原矿，没有一点的变化，等了一分钟之后，就好像有一个无形的刀子，将那原矿自动分解成了仙界标准的仙石块！

　　一个长十厘米宽五厘米，厚两厘米的仙石块！

　　“难道是规则的缘故？”陆辰小声的嘀咕了一下，就没有在意了，如果真是规则的缘故，那就不是陆辰现在能够解除的东西，就算解除了，也是一窍不通，还不如不浪费时间，趁早将矿石收完再说！

　　接下来的时间，陆辰自然就是放在收取仙石矿脉上面，大概花费了五六个小时的时间，陆辰终于将眼前的这堆仙石矿脉，收取完毕了，里面再也不见丝毫的仙石原矿。也幸好陆辰的神识NB一点，不然别说五六个小时，就是五六天，都不一定能够收完！

　　收完以后，陆辰计算了一下，一共收取了八十多亿的下等仙石，一亿一千万的中等仙石，还有九百六十多万的上等仙石。下等仙石和上等仙石都和陆辰估计的一样，至于中等仙石能有一亿一千万枚，倒是出乎了陆辰的意料。

　　仙界每等仙石间的划分都是一比一百，也就是一枚极品仙石等于一百上等仙石，等于一万中等仙石，等于一百万下等仙石。也就是说，如果换算成下等仙石的话，一共有上千亿的下等仙石，这个矿脉的数量，足以促使一个势力，达到整个仙界的前列了！由此可见，这个仙石矿脉的储藏量，有多么的庞大！


第312章  “分赃”！

　　从仙石矿脉中出来以后，陆辰便将装有仙石的戒指，递给了大长老，他这个时候并没有自己收下一般，虽然刚才大长老已经说了，但是总得给人家看一下总数，不然到时候就算是大长老，情愿给陆辰的，但是心中也会舒服不是！

　　大长老颤抖着双手，慢慢接过陆辰递来的戒指，这次大长老再也没有之前的那么平静，放出神识，慢慢的透过戒指看到了里面，接过让陆辰疑惑的是，大长老好像突然受到是刺激一般，手中的戒指，竟然直接掉在了地上。

　　陆辰弯下腰捡起戒指，疑惑的问道：“大长老，你怎么了，难道数量不对？还是有其他问题，难道你不想要这些仙石，所以就扔了？哎呀呀，这怎么能行呢！你不要的话，可以给我不是吗！”

　　陆辰的话音刚落，就被大长老抢走了手中的戒指，大长老一脸气呼呼的对着陆辰说道：“谁说我不要了！我……我刚才那不过是激动罢了！这么多的仙石，还是我第一次看到，所以不小心……”

　　大长老说完再次放出神识，探进了戒指了，这次大长老倒是没有之前那么激动，脸上也因为有了准备，所以没有再次发生变化，良久才终于慢慢从戒指中，退了出来，然后再次将戒指递给了陆辰！

　　“陆辰，你拿去一半吧！咱们之前说好的！”大长老的脸上依然无比的大方，但是陆辰还是明显能够从大长老的眼神里，看到那一丝丝的肉痛。尤其是在陆辰接过戒指的一瞬间，大长老几乎没有控制好自己的感情。

　　鼻孔中不断的喘气了粗气，两只眼睛，开始变红。不过几秒钟之后，大长老或许想到自己能够得到这些仙石，完全是陆辰的原因，于是也就慢慢恢复了自己原本的状态，至于那一半仙石，拿去就拿去吧！

　　神识一扫，陆辰直接拿走了一半，再次将戒指还给大长老，自然，那个戒指，陆辰也直接给了大长老，这个东西，对于陆辰来说，一点用处都没有，如果他想要的话，随时都能弄出一个来！他戒指里面的材料，可不是一般的少！

　　“那个大长老，这个放置仙石的戒指，我觉得你最好不要放在自己的身上，或者把里面的仙石，多分出几份，然后放在不同的地方，不然万一以后发生什么情况，也能有点后招不是！”陆辰想了想，提醒大长老！

　　“对啊！我怎么没有想到这个呢！真是谢谢陆辰道友了！”大长老一拍自己的脑门，恍然大悟的说道，可是刚说几句，大长老的脸又变得愁眉苦脸起来，这让陆辰有些不解，自己不过让他把仙石分开放，怎么就变成这副摸样了呢？

　　“大长老，你怎么了，是不是有什么问题啊！说出来呗！我想，我应该能够帮你解决一部分吧！”看到大长老的眼神，不断的在他自己的戒指上晃动，陆辰心中突然有些明白是怎么回事了，于是笑着说道！

　　“这个……陆辰是这样的！”大长老尴尬的笑了笑，然后慢悠悠的说道：“你不是让我把这些仙石分开放吗！可是我刚才想了一下，自己身边还真没有储存这东西的器具，所以我不知道该怎么办可好！”

　　“呵呵！就这回事啊！”陆辰微微一笑，直接从戒指里拿出一块巨大的空冥石，然后说道：“有了这个东西，储存法器，还不是小KISS的事情。你帮我护法一下吧！我帮你炼制一些储物戒指！”

　　空冥石是一种，能够炼制储物法宝的材料，虽然比不上其他一些，能够炼制储物法宝的材料，但是在修真界，闹怕是仙界，都是不可多得的东西。大长老看到陆辰拿出这么大一块，一块足够炼制上万个储物戒指的空冥石，一下子愣住了！

　　直到陆辰盘腿坐下，准备开始炼制，再次提醒了他一句后，他才醒悟过来！诧异的看了陆辰一眼，然后飞快的开始帮助陆辰，进行护法。其实在这个小药园中，根本不需要大长老进行什么护法！

　　陆辰给大长老炼制的储物戒指，倒是没有什么厉害的地方，一共一万个，空间大概在一个足球场大小，可以直接进行灵魂绑定，这也是陆辰在炼器方面，唯一能够拿得出手的东西！

　　一般的法宝，都是通过滴血进行认主，这样的话，很容易被修为高超的人，直接躲过去，而且主人死了以后，法宝也就再次变成无主之物。而灵魂绑定，则是一种更加高级的认主方式。

　　即使是那些修为比法宝的主人，还要高超，但是没有特殊的方法，根本就抢不到这些灵魂绑定的宝物。而且灵魂绑定的宝物，除非主人自己消除灵魂绑定，不然哪怕是主人死了，法宝都不会掉出来！甚至有可能和主人的灵魂，一起转世投胎！当然大部分的时候，都是消失不见！

　　这种储物戒指，就是陆辰专门为储存东西而设计的！只要东西放在里面，除非主人，以及得到主人允许的人，才能将神识探进去，拿出里面的东西，不然强行夺取的话，不是被戒指直接重创，就是强夺的人，直接挂掉！

　　大概又是半天的时间，陆辰慢悠悠的醒了过来。那一万枚储物戒指，差不多已经完全炼制完毕。这也是因为之前，陆辰在那个黑暗空间中，不断地练习了那么长的时间，现在才能如此迅速，如此熟练的完成这一万枚储物戒指的炼制，要不然，换成陆辰进入到那个黑暗空间之前的话，他恐怕至少需要几十天的时间！

　　陆辰将这些戒指，放在其中一个里面，然后递给了大长老，“这是一万枚储物戒指，你自己收着吧！最好趁早，能够把那些个仙石，分开放到这些个戒指中，不然什么时候就发生意外，就不好了！”

　　“恩恩！”大长老兴奋的点了点头，在陆辰炼制的时候，他一直在旁边观看着，因为本身对医术很感兴趣，所以对于炼制丹药也就很熟悉，自然而然，对于一些炼器手法，也有一些的了解，但是直到今天，大长老才知道，什么叫做真正的炼器，什么叫做真正的批量法宝的诞生！

　　看着大长老激动的神情，陆辰无奈的摇了摇头，再次开口道：“算了！把那个戒指给我吧！帮人帮到底，我直接帮你分了算了！省的你自己还要麻烦很长时间！到时候期间出现了什么意外，就不好了！”

　　陆辰能够帮忙，自然是大长老非常愿意看到的，想也不想，直接把那一万枚戒指，拿给了陆辰，然后再把装有仙石的戒指，同样递给了陆辰，接着，便在一旁静静的等待着，同时心中，也在考虑，应该把这些东西，放到什么地方！

　　“好了！给你吧！”这种事情对于陆辰来说，相当简单的，只要神识扫一两下，就能够完成的事情。将那众多的仙石，均匀的分成了一万份，陆辰递给了大长老，然后说道：“好了！刚才帮你弄那么多东西，突然有些困了，我就去睡一会儿啊！你帮我和他们说说！”

　　“啊！不好意思啊！陆辰，我忘记你现在的伤势还没有好！就让你帮我做这么多的事情！我就说嘛！你还是等到伤势好了以后，在走吧！这样上路，万一遇到什么危险，不就……”大长老嘀嘀咕咕地说道。

　　陆辰摆了摆手，说道：“没有事，我不是这几天还呆在你这里吗！等到两天以后，他们帮我把那些任务需要的东西，全都搞回来以后，我的伤势自然也就已经恢复了！我这些都是计算好了的！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“那好吧！我走了，你好好休息休息！要是有什么事情，你直接和我说就行了！”大长老无奈的点了点头，陆辰的事情，可不是他能够决定的，而且他也已经发现了，陆辰就是那种倔脾气，决定的事情，绝对不会在改变了！

　　大长老带着陆辰，走出了小药园，虽然因为仙石矿脉的原因，陆辰还没有好好的逛一逛这个小药园，不过现在一下子有了那么多的好东西，那么多的仙石，这些药园里面的玩意，陆辰和大长老也就不在乎了，所以也就没有必要在里面继续待下去！

　　等到大长老离开以后，陆辰再次一个人回到那个疗伤时候，居住的小山洞。刚才在帮大长老分完那些仙石以后，也不知道为什么，突然整个人就变得有些昏昏沉沉的，好像特别想要困一样，非常急的要睡觉！

　　陆辰也不知道自己这到底是怎么回事了，检查了一下自己的身体，发现什么事情也都没有，也就没有怎么在意。就算有什么事情发生，陆辰在心中，也顶多认为，自己是因为炼制那一万枚储物戒指，所以劳累到了。于是便直接躺在玉质石床上，准备直接睡下去，等到好好休息一觉之后，一切再次会恢复原样！


第313章  终于上路！

　　但是陆辰没有想到的是，自己这一睡，竟然一直睡了靠近半个月的时间。等他睡眼惺忪的，微微正看双眼的时候，发现自己又被大家围住了，所有人全都一脸担忧的看着自己，他们在发现自己醒来以后，脸上的欣喜，非常的明显！

　　陆辰就纳闷了，自己不过就是睡一觉罢了，你们有必要这个样子担心我吗！还有那个谁，大长老，我不是都已经告诉你了，我是在睡觉，你怎么也来瞎参合，难道你没有告诉他们我睡觉的事情吗？陆辰郁闷的想到？

　　“陆辰你终于醒了，吓死我们了，我们还以为你又怎么了！”纳兰菲云走到陆辰的身边，拉着陆辰的手，很是担心的问道，那一脸担忧而又憔悴的神态，让陆辰心中心痛不已，痛恨自己睡个觉，都能让如此的美人，担忧不止！

　　“我有什么好担忧的，我不过就是睡个觉罢了！不要以为我现在已经是仙人，就不需要睡觉！我发现，自己这一觉睡得，相当的舒服！所以我决定，以后时不时的就要睡上一次！”陆辰笑着说道。

　　纳兰菲云白了陆辰一眼，说道：“还睡觉呢！你见过有人睡觉，一下子睡了半个月的时间吗？陆辰，你到底怎么了，是不是上次的伤痛还没有治疗好，又因为什么事情，所以让伤病再次复发？”

　　纳兰菲云说完，还怨恨的瞪了大长老一眼！大长老被纳兰菲云瞪得一句话也不敢说。在他看来，陆辰一下子睡这么长的时间，也是自己的原因，心中本来就愧疚，对于纳兰菲云以及众女的怨恨，就更加不会说什么了！

　　“等等！”陆辰疑惑的拉了一下纳兰菲云的小手，疑惑的问道：“你……你刚才说我睡了多上时间？你确定我的耳朵没有听错？半个月，这也太夸张了吧！我怎么可能，一下子睡了那么长的时间？”

　　几女同时瞪了陆辰一眼，陆叶说道：“少爷，你也知道夸张啊！刚才某些人不是还说，睡得很舒服吗！现在怎么不继续说了！少爷，你到底是怎么了，说出来，我们也好帮帮你的忙啊！”

　　“本来就是睡得很舒服嘛！我确实就是在睡觉啊！谁知道，这么一睡就睡了半个月！”陆辰有些委屈的小声嘀咕道，不过还是被靠近他的纳兰菲云听到了，娇媚的白了陆辰一眼，倒是没有说什么！

　　这个时候，李延昰嘿嘿一笑，说道：“各位嫂子，我就说咱辰哥是个大变态吗！他的事情，不能用一般人的眼光去看！当初大长老说辰哥在睡觉，我就相信了！你们看看我，这几天不是照样吃照样喝！辰哥不是还醒过来了！”

　　“那是你没心没肺！”凯撒琳没好气地说道。

　　李延昰被凯撒琳的一句话，顿时噎的脸色通红，讪讪笑了一下，不知道该说什么好，也就不在准备说什么了！

　　“呵呵！好了，琳琳，人家延昰说的确实不错！我是谁啊！我能用一般人的眼光去看吗！这是不能的，所以以后要是在遇到这类的事情，几位美娇妻就不用在担心我了！”陆辰笑呵呵地说道。

　　说着，陆辰直接从床上跳了下，舒展了一下自己挺拔的身姿，嘴中喃喃的说道：“恩恩！这一觉睡得真不错，不仅伤势好了！就连修为，也增长不少，这是最近很少见的啊！就是不知道什么时候才能突破啊！”

　　“辰哥，你就别刺激我们了吧！我们知道你是变态，你修为增长的很快，但是你也不至于这么直接说出来吧！我们都知道你的修为本来就高，我们现在修为都没有增长，你要是在突破，我们情何以堪啊！”李延昰搞怪地说道。

　　陆辰呵呵一笑，“这是没有办法的事情，谁让我是你的老大的呢！既然是老大，自然得有老大的样子，我都没有突破，你怎么能够突破呢！我敢保证，在我突破的那一天，你们绝对也会全都突破！”陆辰说完，还邪魅的一笑！

　　陆辰的这句话，不过就是一句玩笑话，所有人都没有当一回事，虽然他们知道陆辰不是一般人，但是这种修为必然会提升的话，可不是任何人能够敢保证的，就连陆辰自己，都不是很相信！

　　但是谁都没有想到，在就不之后的一天，陆辰意外突破，达到鸿蒙决的二层上阶，也就是相当于大罗金仙的修为，结果没有想到，他的修为提升，竟然直接让其他人也直接突破了当前得阶级，即使是风易导师，都不例外！

　　“好了！我的身体，也已经恢复了，咱们现在确实已经该准备继续上路了！大长老，我们说点事情去，你们先去收拾收拾吧！”陆辰喊住大长老，准备再次单独谈上一谈的，但是陆叶他们几女，现在可是不敢再让陆辰和大长老呆在一起，生怕又发生了什么事情，让他们担忧不已！

　　看着几女坚定的态度，陆辰无奈的摇了摇头，歉意的看了大长老一眼，然后说道：“好吧好吧！你们也留下，但是我希望一会儿我和大长老聊事情的时候，你们不要插嘴，听到没有！”陆辰严肃地说道。

　　“知道了！”几女异口同声，欣喜的答应了陆辰。现在他们可是不敢离开陆辰一步，尤其是单独和大长老一起的时候，让几女更是担忧不已，所以他们准备接下的时间，除非一些重要的事情，不然绝对不会离开陆辰身边半步！

　　“大长老，那些我需要的任务材料，不知道你准备好了没有？”既然已经要走了，陆辰自然要问大长老拿那些，他自己说，要帮助陆辰他们寻找的那些任务材料，不然谁知道，到时候，陆辰一走，是不是又忘记了！

　　“呵呵！陆辰长老啊！这个不用着急！那些分派任务出去的族人，全都已经回来了，你说的那些东西，除了……除了其中一样，其他的全都准备好了！”大长老开始的时候，还是笑眯眯，结果说着说着，就感觉有些尴尬了！

　　毕竟大长老在陆辰面前，可是打了包票，一定会帮陆辰弄回来的，但是现在，竟然还有一个任务没有完成，这让他情何以堪，虽然后来他准备自己出动，帮助陆辰弄回来的，但是在陆叶他们知道以后，就阻止了大长老的行动，说要他们自己去找，毕竟这个他们的历练任务不是！

　　“哦！还有一样啊！什么东西？”陆辰点了点头，倒是没有多说什么，反而很是好奇，到底是什么东西，竟然让这个血色深渊中的地头蛇，都没有弄到，难不成那个什么玩意，很危险吗！

　　“是血猪鼠，那个小玩意，一般都必须在月圆之夜，才能弄到，月圆之夜刚刚过去，所以要想弄到，还得下次！”大长老惭愧地说道。

　　“血猪鼠？”陆辰无语的想着这个名字，当初他对此就非常的感兴趣，毕竟是在血色深渊外围，唯一需要捕捉的动物，但是现在没有想到，他竟然会如此的难弄，这玩意到底有什么好的啊！

　　“月圆之夜才能逮到？为什么啊！那你怎么不早说了！要是这样，也就不用派人出去了！我自己去捉啊！”陆辰无语的问道。

　　大长老有些心虚，看了陆辰一眼，才慢慢的说道：“还不是因为月圆之夜这个名字，带给我们一族，相当大的阴影，当时我和派出去的那几个族人，都没有想到，等他他们再次空手回来的时候，才想起来！”

　　“额！你怎么和风易导师一样，干什么都会遗忘那么一点点！”陆辰无奈的看了大长老一眼，然后说道：“算了，正好那个血猪鼠所在的地方，距离进入到血色深渊的内部很近，就当是在玩一玩吧！”

　　陆辰的话，让大长老更加的尴尬了，拿出一枚戒指，递给了陆辰，然后说道：“那啥，陆辰啊！这里面装的就是你需要的那些任务材料，除了……除了血猪鼠意外，其他的都在里面了！”提到血猪鼠，大长老依然还是有些尴尬！

　　陆辰自然知道大长老现在的心中，非常的不好受，于是微微一笑道：“好了好了！大长老，真是谢谢你了！不就是一个小血猪鼠没有弄到了，没必要这个样子！不过我有些好奇，那个血猪鼠，难道只能在月圆之夜逮到吗？”

　　“这个……这个到不是，不过相对来说，月圆之夜的时候，在血猪鼠的活动范围，很容易看见他们！而且那个时候，血猪鼠就好像变傻了一样，去捉他们的话，他们根本就不会反抗！而其他时候，很少能够见到他们！这也是为什么，我刚才说，只有月圆之夜才能逮到他们！”

　　“哦！原来是这样啊！我还以为是怎么回事呢！既然他会出来，那就说明还是能够逮到的！那就无所谓了！”陆辰笑呵呵的拍了拍大长老的肩膀，然后带头向着外面走去！


第314章  捕捉血猪鼠！

　　在血海一族全部MM泪眼婆娑的送别下，陆辰他们终于踏上了继续征程的道路。看着身后的众多MM，在看看陆辰凌乱的衣服，糟蹋的头发，在看看陆辰青黑的面孔，只知道刚才陆辰受到多少MM的离前偷袭了！

　　“哈哈！还是辰哥厉害，刚才那些血海族的MM真是疯狂啊！辰哥，我觉得吧！你就应该留在那里，人家MM们都已经那么大胆了，你怎么就不能满足人家呢！”李延昰笑哈哈地说道。

　　“是啊！陆辰，你看你走的时候，我的那些姐妹们，多么的伤心，你砸就不留下，好好陪陪他们呢！”海娜这个妖精一般的女人，看到陆辰“凄惨”的摸样，也不由的娇笑着说道。

　　“你砸不留下陪他们呢！正好现在我们还么有走远，你要是想回去，可以回去啊！”陆辰刚才被那些血海族的MM搞得本来就有些火大，李延昰还有海娜这个时候，挡到陆辰的枪口上，这不是找死吗！

　　陆辰如此明显的火气，让所有人都愣住了，一时间，整个队伍，全都安静了下来！刚才还在嬉笑打闹的众人，在陆辰一声吼叫后，也低着头，畏畏缩缩，小心翼翼的跟在陆辰的身后前进着！

　　良久之后，海娜磨磨蹭蹭的走到陆辰的身边，双手一边玩弄着自己的衣角，一边低声的说道：“对不起，陆辰，我刚才不应该那样子对你，我……”说着说着，海娜这个大胆性感的女人，竟然哭了出来！

　　陆辰最见不得的就是女人哭了，只要女人一哭，陆辰心情好的时候，就会选择妥协，心情不好的时候，就会感觉更加的烦躁，但是看到海娜可怜的摸样，陆辰还是强忍住心中的怒火，说道：“对不起，海娜姐姐，我也有不对的地方！我现在心情很不好，所以最好不要和我说话！让我自己静静的待一会儿，我就好了！陆叶，你陪海娜姐姐说会话吧！”陆辰指着海娜，对陆叶说道。

　　陆辰的性格，陆叶自然很清楚，和他呆久的几个女人，也同样清楚，只有海蒂三个血海族，刚刚加入的这三个女人，对陆辰的性格有所不知道。陆叶自然知道陆辰的意思，于是赶紧拉着海娜，当然还有海蒂、海文文两个女人一起走到一边，小声的谈论起来！

　　陆辰慢慢走到队伍的后面，一边走着，一边静静的一个人独自想着事情。也没有丝毫目的去想什么东西，就是这样看到什么，就联想到什么。陆辰在烦躁的时候，就喜欢这样。要么，就是再想一想，自己上辈子地球上的生活。

　　现在的陆辰，不知道为何，突然对于地球的思念，非常的深重了！他甚至有时候有了一种想法，即使让他再次变成普通人，他也想回到地球，过一过地球上的生活，尽管那样的话，一点都不舒服！

　　……

　　不知道过了多久，陆辰的耳边，突然传来陆叶的声音，“少爷，我们已经到了血猪鼠生活的那一片血竹林，不知道现在是休息一会儿呢！还能立刻就捕捉了血猪鼠，然后进入到血色深渊的内部？”

　　陆辰抬头一看，自己这些人慢慢走过来，时间已经不知不觉过去了一天，不过好在他们也到了血猪鼠生活的那片竹林。天色已经有些昏暗，现在肯定不是进入血色深渊的好时机，于是陆辰说道：“先驻扎起来吧！现在肯定不是进入到血色深渊内部的好时机，晚上的时候，我去把血猪鼠逮回来以后，咱们明天早上，整顿好了，在进入到血色深渊的内层！”陆辰伸手挥了几下。

　　经过一天时间的静静思索，陆辰早就已经没有了之前的烦躁感觉，心情早就已经舒畅了许多！那种想要回到地球的念头，自然也被陆辰自己抛离了脑后，他知道自己现在肯定是没有机会回去的！就算有，陆辰也不能在这个时候离开！

　　陆辰的话音刚落，李延昰他们，便从自己的戒指中，拿出各种必需品，有模有样的开始搭起了帐篷。这些东西，如今已经能够很熟练的被他们掌握了！不像第一次露营的时候，要不是陆辰的帮助，他们就真的要以天为被以地为床了！

　　晚风习习，陆辰他们的营地，就搭在血猪鼠生活的那篇竹林的旁边。家里附近有竹林的朋友都知道，晚上的时候，竹林是所有树林中最恐怖的地方。一阵风吹过，竹林里中便会想起阵阵古怪的声音，听起来让人毛骨悚然！

　　陆辰他们现在所经历的就是这种感觉，不过陆辰在地球上的时候，早就已经经历过这样的事情，所以一点感觉都没有。但是陆叶他们几女就不同了，就算本身有很高的修为，但是在这种恐怖的叫声中，还是一直感到忐忑不安～！

　　“不用害怕，那些都是风吹的声音，你们要是感觉不爽的话，我直接设置一个隔音结界吧！”说着，陆辰直接挥手，在身边设置了一个隔音结界，顿时周围所有恐怖的声音全都消失，只剩下在火焰燃烧下，柴火发出的“啪啪”声响。

　　本来陆辰是不准备这么做的，不就是一些竹林被风吹过的声音吗！有什么好怕！就算怕，也得忍着，这种小事都不能承受的了，怎么能够做什么大事呢！但是后来，陆辰看到几女吃东西的时候，都没有什么心思，最后还是无奈的放出了结界！

　　有了结界的防护，几女终于恢复过来，之前吃饭时，惶惶不安的神态，也终于越渐消失，没有的胃口，也在此出现。甚至吃的更多，让陆辰对于几个女人，感到非常的无语！

　　吃过东西以后，陆辰微微安慰了几个女人，然后便说道：“你们在这里好好休息吧！我现在要去寻找那个血猪鼠了！也不知道这些东西，竟然晚上能不能找到呢！要是不行的话！我们还必须在这里带到这个月的月圆之夜！”

　　知道事情的重要，而且因为之前的感觉，这次陆辰离开，几女倒是没有提出要跟随一起，和陆辰说了一大推的话之后，便直接坐在一边，陆辰拿出的大床上，开始自顾自的聊起天来！

　　陆辰再次未知无语，打了一声招呼，便直接进入到了竹林当中。进入到竹林当中以后，陆辰直接放出神识，将整个竹林，准备好好的查看一番！可是让陆辰没有想到的是，自己的神识，竟然只能探查到的竹林范围，不到一亩地，而自己光是眼睛看到的竹林，就起码是几百亩左右，这是怎么回事？

　　突然陆辰猛然想到，这个血色深渊另一个特点是什么？不就是幻阵吗！自己这么长时间，都没有遇到几个幻阵，突然把血色深渊这个大的一个特点忘记了，这不是早死的说，幸好陆辰即使醒悟过来！

　　先是将能够探查到的地方，仔仔细细的检查了一边，陆辰很是遗憾的发现，果然如大长老所说的那样，在不是月圆之夜的时候，寻找那个什么血猪鼠，竟然这么的困难！整整一亩地，竟然什么都没有发现！

　　接着陆辰自然是开始检查那个幻阵了，在没有把握之前，陆辰可是不敢私自走进那片，探查不到的地方，万一这里和那个什么电视里面的迷失林一样，进入以后就出不来了，陆辰还不得在里面哭死啊！

　　当然了，这是笑话，这样一个小小的幻阵，还是阻挡不了陆辰的步伐。但是陆辰也知道，知己知彼百战百胜的道理，只有将这个小小的幻阵，吃透了，陆辰才能在里面如鱼得水，寻找那个什么血猪鼠，不就是跟玩一样吗！

　　可能陆辰的嘴就和乌鸦嘴一样，等他慢慢的有些吃透那个幻阵以后，猛然间发现，果然和自己猜测的一样，里面还真就是一个迷失之地，要不是陆辰进去之前，好好的探查了一边，还真就得被困在里面了！

　　不过现在吗！可就不同了，陆辰已经完全吃透了这个幻阵，进出里面如入无人之地一般。而且，陆辰的神识，也已经先一步进入到这个迷失之地当中，在里面，发现了一些可爱，却又异常机灵的小东西！

　　仔细的辨别了一下，陆辰知道，这些小家伙，就是自己要寻找的血猪鼠了，挂不得一般的时候，找不到了，原来全都躲在这个里面，至于为什么月圆之夜，能够看见他们呢。还是因为血月的缘故，到底那天晚上，迷失之地这个幻阵就会消失作用，让外人能够看清里面的情况！

　　不过也不知道什么原因，虽然那天晚上，阵法会消失，但是这些血猪鼠，除非有外人将他们带出来，不然他们自己是不能够离开这片竹林的。不仅仅如此，就连其他的大型生物，也不能进入到这片竹林中。所以这片之林，理所当然的成为了这些血猪鼠们的乐园！

　　用神识直接拖出几只血猪鼠，陆辰便慢慢的退出竹林，走回到驻地！那个幻阵已经没有陆辰可期待的东西了，他自然不会进去，浪费时间！


第315章  进入内层！

　　陆辰回来的时候，几个女人，依然在床上叽叽喳喳的聊天。看到陆辰这么快就回来，不由有些好奇，“陆辰，你怎么这么快就回来了！是不是因为没有找到，我们还得在这里呆上半个月的时间啊？”

　　“搞定了！”陆辰淡淡的说了一句，然后从戒指里拿出一只血猪鼠，递给了几个女人。血猪鼠在大陆上的作用，就是为了讨好这些女性，那可爱娇小的外形，对女人来说，无异于克星！

　　“哇！好可爱啊！”果然，陆辰的血猪鼠一出现，就立刻吸引了所有女人的目光，看着血猪鼠的眼神，充满了爱心。这让陆辰有些吃味不已，甚至有些后悔，将血猪鼠拿给几个女人。

　　摆弄了一会儿手中的血猪鼠，几女终于想到一旁还站着的陆辰，于是抬头笑眯眯的说道：“陆辰，你真是太好了！谢谢你帮我们弄到这个东西。那个，你应该不止捉了一只吧！那么以后，这只血猪鼠，就归我们了！”

　　“拿去吧拿去吧！早点休息，我们明天一早还要继续上路！”陆辰自然不好说什么，东西都已经在她们手中了，就算陆辰不允许，想要抢回来，这也是不太可能的事情，既然如此，就给她们呗！

　　陆辰说完，直接往其中一张床上一趟，闭上眼睛，开始睡起觉来。至于其他几个女人，陆辰也就不想管她们了！反正陆辰刚刚已经和他们说了，至于他们睡不睡，是她们自己的事情，反正现在的他们，一天不睡觉，一点影响都没有！

　　第二天一早，陆辰便睁开了眼睛，抬头一看，发现几女早就已经起来，抱着血猪鼠，开心的摆弄着。也不知道他们到底是起来的早呢！还是因为昨天晚上，一晚上没有睡觉的缘故！

　　“喂！你们几个，不要再玩了，收拾收拾，我们该走了！”陆辰看见自己起床以后，几个女人没有像往常一样，和自己打招呼，而是依然自顾自的玩着自己手中的血猪鼠，这让陆辰吃味不已！

　　“啊！陆辰，你怎么这么快就起来了，不在谁会？”听到陆辰的声音，几女疑惑的抬头看了一眼，然后猛然间发现，外名都已经到了早晨，不由吐了吐舌头，“哎呀！一下子玩的忘了时间，这都早上了！”

　　几女的话一出，陆辰便知道，这几个女人，昨天晚上果然是没有睡觉，晚了一个晚上的血猪鼠。陆辰就不明白了，这血猪鼠到底有什么好玩的，不就长得可爱一点罢了，至于一个晚上的时间，都花在他的身上吗！

　　一个小时以后，陆辰他们终于收拾完毕，也吃完了早饭。所有人精神抖擞的向着血色内部的入口走去。

　　血色深渊的内层，在一个峡谷的上方，峡谷两边都是笔直陡峭的岩石，必须要飞上去，再能进入到上面。也幸好陆辰他们都不是一般人，全都可以飞行。不过话也说回来了，一般人也绝对走不到这个地方！

　　“天啊！这样太高了吧！”站在峡谷下面，陆辰他们抬头向上望去，之间层层云雾飘渺其上，根本就看不到什么顶端。这让所有人不得不感慨，这地方真高真陡，这下子，估计也只有陆辰、灵影等几个人，能够直接飞上去了！

　　李延昰他们最近也确实学会了怎样飞行，但是那仅仅只能支撑一段时间，而且是底高度的飞行。高度一高，所受到的压力，也就会越大，对于李延昰他们的影响也就越深，到目前为止，李延昰能够飞到的最高高度，也不过一百米之下，超过一百米，就会向断了翅膀的小鸟，直线下坠！

　　至于其他几个人，比如说凯撒琳、周雯雯他们就更加不行了，能够飞到二十米的高度，就已经算是极限发挥了！何况是眼前这个，不知道有几百个二十米高度的峡谷！

　　“一人带上四个，走吧！叶儿姐姐，这点高度你应该能够可以飞上去吧！”陆辰看了一眼身后的众人，然后对灵影还有阳明子说了一声，接着自己就直接拉住几个人，直接向着上方飞去！

　　灵影和阳明子对视了一眼，耸耸肩，将剩余的几个人评分以后，直接拉着，想上飞去。至于陆叶，在听到陆辰的话以后，直接放出自己的飞剑，然后跳上飞剑，同样向着上方缓慢的飞去！

　　不知道飞了多长时间，周围的云雾，已经慢慢减少，陆辰的眼睛，差不多已经能够看到峡谷上方的空地了！陆辰微微一笑，再次加速，直接冲上了那块大概有半个篮球场大小的空地！

　　虽然陆辰已经安全到达，但是陆辰心中总感觉有些不对劲，好像哪里出现了什么问题一样。突然，陆辰的耳中听到一声熟悉的女人尖叫声，于是想也不想，就直接从平台上跳了下去！

　　刚才那个女人的声音，是陆叶的。听到陆叶的喊声，陆辰心中的感觉，更加的急促了！陆辰明白，自己心中的感觉，应该就是来自于陆叶。但是陆叶到底发生了什么事情，陆辰暂时还不清楚！

　　“你们先上去，我去看看，不要管我！我怕上面也有什么危险！”经过灵影和阳明子的时候，陆辰看到他们两个人也有些想要冲下去看看的念头，陆辰直接对着他们传音到，这个时候，上面才应该是最危险的地方。

　　陆辰的速度相当的快，不多时，就穿过了半空中的那层云雾带，眼睛已经能够看到下面空旷的峡谷了，可是让陆辰着急的是，自己竟然一直都没有发现陆叶的身影，这就有些不对劲了。

　　按理说，刚才陆辰一直更在陆辰的身边，而又夹在阳明子他们上面，刚才陆辰穿过阳明子他们的时候，根本就没有发现陆叶。而阳明子他们竟然也有往下找的冲动。这是怎么回事，陆叶上面时候，跑到最后面去了！

　　该死！陆辰恨不得狠狠的抽自己一巴掌，自己竟然把陆叶给忘记了，她什么时候不在自己的身边，自己都么有注意，自己……


第316章  陆叶消失！

　　“陆叶，叶儿姐姐……”陆辰大声的呼喊着陆叶的名字，可是回答陆辰的，只有那不断传来的回音。

　　疯狂的放出自己的神识，将周围所有的地方，全都笼罩其中，陆辰一边呼喊，一边着急的寻找着，可是依然遗憾的是，不仅没有回音，就连神识之中，也没有任何的发现，哪怕是一点点的线索！

　　降落在峡谷的底部，陆辰看了看刚才陆叶架起飞剑的地方，那里除了一些脚印之外，就没有了其他的东西，不过有一点倒是引起了陆辰的注意，在陆叶脚印不远处的一个小灌木丛中，竟然出现了一个怪异的脚印，虽然只有一个，但是也同样引起了陆辰的注意。

　　陆辰仔细的观察着这个脚印，半天也没有搞明白到底是什么东西，眼神无意间瞥了一眼戒指里面的东西，突然醒悟，这个脚印不正是自己昨天晚上，捉的那个血猪鼠想同样的脚印吗！唯一不同的是，这个脚印，明显打了很多！

　　“这个是怎么回事？”陆辰疑惑不解，难道是什么大号的血猪鼠，因为不满自己捕捉了他们的孩子，所以想要来报复？陆辰自嘲的笑了笑，这个……这个借口，实在是太搞笑了吧！别说是其他人，就是他自己都有些不太相信！

　　但是既然已经发现了这个，陆辰就对血猪鼠更加的怀疑了！突然，陆辰猛然间响起，血猪鼠因为某些原因，不能离开那片血竹林的，但是……但是现在这里出现的莫名血猪鼠脚印，说明了什么，说明了他们其实可以离开，但是他们自己不愿意离开！

　　想到这里，陆辰快速的向着血竹林飞射而去，如果他猜得不错的话，陆叶真的是被血猪鼠捉去的，那么唯一隐藏的地方，就是那片拥有幻阵的血竹林，只是这样的话，陆辰刚才的猜测，就真的有可能实现了！

　　……

　　“你们说陆叶姐姐怎么了，不知道为什么，我心里有一种非常不好的感觉！比上次陆辰受伤了，那种感觉还要深一些，你们说陆叶姐姐，会不会这次……”凯撒琳满脸慌张地说道。

　　“呸呸呸……”纳兰菲云停了凯撒琳的话，连忙呸了三次，然后不满的对着凯撒琳说道：“琳琳，你这话是什么意思！陆叶是谁，她的修为难道我们还不清楚吗！虽然我也有这种感觉，但是绝对不是因为陆叶会那个的原因！”

　　陆叶不在的时候，纳兰菲云就是这里的大姐，看到纳兰菲云生气，凯撒琳感觉有些惭愧，低着头说道：“对不起，云姐姐，我不是故意要那么说的。只是我心中的感觉非常的不好，要不要……我们也去找找陆叶姐姐啊！”

　　“不行，绝对不行！”还未等其他人说话，阳明子还有灵影两个人，便直接毫不犹豫的阻止道：“现在陆叶出事了，陆辰已经很着急了。我们这里的任何一个人都绝对不允许离开这个平台一步。我不希望当陆辰把陆叶找回来以后，你们又出事了！”

　　“灵影姐姐，那这样吧！我们不去，你去帮我们找找行不行。陆叶姐姐平时那么照顾我们，现在她出事了，我们却在这里啥也不能帮上，你不觉得我们有些不好吗！”凯撒琳眼珠一转，将注意打到了灵影的头上。

　　“这个……”灵影听到凯撒琳的话，显得有些为难，确实，平时陆叶对他们很是照顾，自己要不是因为陆叶的帮助，也不可能成为陆辰的女人，可是刚才陆辰可是发话了，绝对不允许他们离开，现在……

　　“灵影，不管怎么样，我都不允许你离开！难道你忘记了刚才陆辰说的话吗？”看到灵影的脸上，露出一丝犹豫的神态，阳明子赶紧说道。这里可不是他们这群小女人能够呆的地方，就像陆叶，不过独自一人飞行，就出了问题，要是让灵影在独自一个人出气，出事了陆辰还不得拔了他！

　　阳明子的话，让灵影反应过来，眼神中坚定的闪烁了一下，然后说道：“琳琳，不是姐姐不愿意去，而是因为陆辰刚才说了，这里很危险，我不能因为一个人，而让你们所有人都出事！而且有陆辰在，陆叶肯定能够被救回来！我去了，也是帮倒忙！”

　　凯撒琳撅了撅自己的小嘴，显得非常不满，可是在灵影以及纳兰菲云的严厉的目光中，只好走回到周雯雯的身边，慢慢的坐了下来，然后紧张的望着四周，希望能够尽快看到陆叶以及陆辰的身影。

　　“延昰，你是土系魔法师对吧！你能不能将这里……”灵影看了看周围的环境，突然对李延昰说道。

　　李延昰听到灵影的要求，同样看了看四周的情况，于是拍着胸脯，笑呵呵的说道：“放心吧！灵影嫂子，这个简单，你稍等一下，我满上就能弄好！你们先往里面站一点，不然一会儿不好施法！”

　　原来，因为这里只有半个篮球大小的场地，周边全都是深不见底的悬崖，因为担忧发生什么突发事情，所以灵影准备找李延昰这个土系法师，将这周围用土系魔法围起来，在发生突发事件的时候，能够抵抗一下！

　　有了李延昰的行动，凯撒琳他们现在坐在这个突兀的平台上，也就没有什么好担忧的，就如同一个阳台的一般，你自己说说看，你站在阳台上面的时候，会不会有一种心慌的感觉呢！

　　“凯撒琳，你们几个人先睡一觉吧！昨天晚上因为玩那个血猪鼠，都忘记睡觉了！”灵影白了凯撒琳他们几个女人一眼，但她貌似浑然忘记了，自己昨天晚上好像也是那些疯狂女人中的一员。

　　“知道了！灵影姐姐，不过要是陆辰他们回来以后，你一定要告诉我们啊！”凯撒琳此时也不知道该干什么，既然灵影他们睡觉，他们自然也不敢多说什么，和灵影说了一声，便直接拿出陆辰给他们的大床，躺了上去！


第317章  再闯迷失之地！

　　陆辰很快就来到了那片血竹林之前，在进入血竹林之前，陆辰再一次将血竹林仔细的观察了一下，果然在自己昨天晚上驻地附近，发现了和刚才类似的一些血猪鼠的脚印，不过这些脚印，却和一般的小血猪鼠的脚印一样大小！

　　“果然如此，这些血猪鼠还真的能够出来！”陆辰心中恨不得将大长老狠狠的骂几句，丫丫的，你不是告诉我那些血猪鼠，除非有人带出来，不然根本不可能自己出来吗！那现在这些是什么意思！

　　由此，陆辰已经能够肯定陆叶，应该是被这群血猪鼠给捉去了，但是到底是不是被捉到这个地方，陆辰就不是很清楚了，毕竟到目前为止，他都没有发现，任何和陆叶有关的细节存在！

　　慢慢的走进血竹林，血红色的阳光，透过稀稀疏疏的林间缝隙，透射进血竹林中，让整个血竹林产生一种相当怪异的气氛。陆辰依然是用神识，将那一亩地的竹林，仔仔细细的探索了一边，然后啥都没有发现后，直接走进了迷失之地！

　　昨天晚上的时候，因为仅仅为了抓取血猪鼠的缘故，所以陆辰并没有仔细的查看一下这里的环境，现在一看，陆辰感觉到惊讶无比，因为这里面……虽然同样也是一片竹林，但是这些珠子都不是血红色的，而是紫色的。

　　当然了，并不是所有的竹子，都是紫色的，还有部分，是竹子本应该的绿色。但是这部分绿色的竹子，相比于紫色的竹子，就少得很多了，而且比起紫色竹子的粗细，这些绿色的珠子，就有些恐怖了。

　　这些紫色的竹子，普遍都是三只铅笔合在一起那么粗细。而那些绿色的竹子，竟然各个都有三个成年人手臂的粗细。而且那些紫色的竹子，都是围绕在这些绿色竹子周围，一圈一圈的生长的！

　　陆辰一下子被那些竹子引起了注意，一时间忘记了陆叶安慰的问题。这要是被陆叶知道，一定会后悔跟了陆辰。你说自己的女人都已经陷入到危险之中，你竟然还在为几根竹子而忘记了，这……

　　观察了一会儿，没有看出什么，陆辰突然醒悟自己进来的目的，狠狠的拍了拍自己的脑袋，然后在一边用神识观察周围，一边慢慢的向前走去。在这里，陆辰的神识中，陆辰时不时发现一只窜来窜去的血猪鼠。

　　陆辰很是奇怪，自己逮住的那即是血猪鼠，根本没有这么快的速度，那速度自己用神识的话，几乎都已经捕捉他们了，但是昨天晚上，陆辰很是容易就已经捉到了，难道一晚上的时间，就让这些血猪鼠，发生了什么变异？

　　慢慢往前走，突然一条清澈的小河出现在陆辰的面前。这条小河的出现，实在太突兀了！刚才陆辰的神识，根本就没有这条小河的任何踪迹，他就是这么莫名其妙，突然出现在陆辰面前的！

　　但是不知道为什么，陆辰感觉这条河流，就是这么的真实，真实的仿佛周边的一切，都变成了假的，唯有这条小河是真的！这种感觉，让陆辰非常的不舒服，但是他又没有任何的办法，能够破除！

　　盯着这条小河几分钟以后，陆辰的眼前，再次发生了变化，一个小型的池塘又出现在距离小河不远的地方，池塘和小河是连通的，两座小型的拱形石桥，连通着小河的两边以及池塘的两边。

　　池塘中，有一半的面积，种植着莲叶，此时硕大的莲叶以及美丽的各色莲花，交辉相印，很是漂亮，也很充满吸引力，让陆辰忍不住慢慢的抬起了自己的脚步，慢慢的向着那两座拱形石桥走去。

　　站在小池塘的拱形石桥上，陆辰停下了自己的脚步，驻足往池塘中看去。拱形石桥的下面，就有不少莲叶、荷花的存在，而在莲叶、荷花之间，则有一条条金色的小鱼，在其中慢慢的游荡者。

　　陆辰微微一笑，从戒指里拿出一块面包，用手慢慢的捏碎，撒在池塘中。顿时那些游荡在莲叶、荷花当中的金色鲤鱼，飞快的游荡过来，哄抢起来，很快便将陆辰刚刚撒下去的那些面包屑，哄抢完毕。

　　甚至有些金色的小鱼直接从池塘中跳了出来，在半空中，对着陆辰不断的摆头弄手，仿佛在和陆辰说道：“我饿了，快点在给我一些面包吧！”

　　陆辰脸上的微笑，到现在一直都没有消失过，尤其是在那些金色的小鱼，在跳离到半空中，对着陆辰摇头摆尾的时候，陆辰脸上的笑容，更加的开心了！不知道何时，他再也没有过这样，发自内心的笑容了！

　　“公子，你是谁啊！”就在这时，陆辰的耳边，突然出现一个女人柔美的声音。陆辰转头一看，顿时愣住了，一个仿佛只有在画中才能出现的古典美女，身披一层轻烧，轻皱黛眉的问道。

　　“你好这位姑娘，我是被这里的优美的景色吸引来的！我从来没有想到，这里竟然会有这么优美的景色存在！”陆辰轻笑着说道。

　　“哦！公子也感觉这里的景色很优美吗！我……”古典美女，听到陆辰的话，脸上露出会心的笑容，慢慢的走到陆辰的身边，慢慢的坐在拱形石桥的桥岩上，仿佛自言自语，又仿佛在给陆辰介绍，将此地的一些优美景色，一点一点的说了出来！

　　不知道最后，到底发生了什么事情，总之陆辰忍不住，轻轻的将此古典美女搂进了怀中，没有一丝的猥亵之意，有的仅仅是那种淡淡的怜惜，尤其是古典美女眉间是不是露出的淡淡忧愁，更是让陆辰心中痛苦不已！

　　但就在这个时候，陆辰的耳边，突然传来了梦魇的声音，“主人，主人，赶快醒来啊！你眼前的一切，全都是假的！这里根本没有什么小河，更没有什么池塘莲叶的东西，你怀中的这个女人，也是假的，赶快醒来吧！不要再迷失下去了！”


第318章  陆叶的彷徨！

　　“我这是在什么地方，我到底怎么了？”慢慢的，陆叶从昏迷中渐渐醒来。脑中的昏沉以及疼痛，让她不能有丝毫的思索，只要微微一想事情，她整个脑袋，就仿佛被什么东西狠狠的扎了一般。

　　就这样，昏昏沉沉了许久，陆叶终于感觉自己能够微微思考了，于是慢慢回忆起，自己到底发生了什么事情。虽然这样思考事情的时候，陆叶的脑袋依然有些疼痛，但是不搞清楚自己到底怎么了，陆叶就感觉非常的痛苦！

　　记忆慢慢回到陆叶驾驶飞剑，跟随陆辰往上飞行的时候。在穿过那片云雾层的时候，突然感觉自体内的元气有些不足，便慢了一下，但是当时忘记了提醒陆辰，结果陆辰并没有注意到自己。

　　而之后灵影和阳明子他们也因为一直注意着前方的事情，所以在穿过云雾层的时候，并没有注意到陆叶落在了他们后面。而等他们从云雾层中出来以后，陆辰已经到达了顶层的空地上，他们也就想当然的误以为，陆叶也已经到了！

　　在云雾层中缓慢行进的陆叶，看着前面的人飞快的超过自己，心中有些害怕！但是想到自己的修为，也就没有在意。可是随着时间的推移，他感觉越来越不对劲了，就算这层云雾层很厚，但是自己至少飞行了半个小时了，怎么还么有从里面出去！

　　这下陆叶感觉到不对劲了，张嘴想要喊陆辰过来，看看自己到底是怎么了！可是让她感到恐惧的是，自己竟然发不出一点的声音。就好像自己的声音，被什么东西屏蔽了一样。这让她心中非常的恐慌。

　　就在她不知道该怎么办的时候，突然一个苍老的声音，出现在她的耳中：“小姑娘，你是怎么了，是不是遇到什么事情了！和我老太婆说说，看看我能不能帮到你的忙！你放心吧！老太婆我最喜欢帮助别人了！”

　　陆叶诧异的抬头看了看四周，可是根本么有发现什么东西，于是喊道：“你是谁！你怎么会出现在这里，你为什么要帮助我！”这个时候，陆叶奇怪的发现，自己的声音，竟然再次能够喊出了！

　　“小姑娘，不用找了，你是找不到我老太婆的！至于我为什么要帮助你，我老太婆刚才已经说过了，我最喜欢的事情，就是帮助别人了！”苍老的声音，再次响起，而且给陆叶的感觉是，那人距离自己越来越近！

　　“恩！”陆叶想了想，准备再次大叫几声，可是当她张嘴以后，声音却再次发不出来，陆叶心中已经微微有了定夺，知道自己之所以会遇到这样的情况，应该就是耳边那个说话的老奶奶，造成的！

　　陆叶的眼珠一转，便有了计划：“好吧！谢谢你，老奶奶，我想请你帮我离开这个地方，送我到上面那个平台上，和我的那些同伴们汇聚！麻烦你了，老奶奶！”果然，陆叶的声音，再次能够响起！

　　“这个简单！”苍老的声音让陆叶感觉到一丁点的不对劲，但是陆叶早就已经知道这个老奶奶，肯定对自己有什么目的，这样让陆叶的警惕性，变得更加的打了，“不过呢！我老太太虽然喜欢帮忙，但是报酬可是不低的！”

　　“这个自然！帮助别人，当然得有报酬了！”陆叶毫不犹豫的说道，但是在心中，却没好气的说道：“帮助别人，还想要报酬，你这算是什么帮助人家。再说了，我现在落到这种地步，不都是你的错，你竟然还让我给你报酬！”

　　“那好！我们先说说你必须给我的报酬啊！如果同意的话，我就可以帮助你！听好了！看你长得这么漂亮，修为吗！也还不赖，我正好有个儿子，到现在还没有老婆，如果你同意做我儿子的老婆，我就帮你！怎么样！”

　　“你……”听到那老太婆的话，陆叶气得双眼中，冒出强烈的火焰，“你看玩笑呢！我已经有了老公了，怎么还能嫁给别人呢！老奶奶你换个别的要求吧！要钱还是要宝贝，我老公那里都有！”

　　“哼！我看上的人，还没有人能够抢走呢！你说的那个老公，就是那个你们叫做陆辰的男人吧！是不是我只要杀了他，你就答应做我的儿媳妇？”老太婆阴冷的声音传来，让陆叶忍不住打了一个寒颤！

　　尤其是在老太婆说出陆辰三个字的时候，陆叶心中更是紧张不止。这个老太婆能够知道陆辰的名字，一定是在陆辰身边呆过，但是陆辰都没有发现她的存在，可见她的修为一定在陆辰之上。

　　如果她想干掉陆辰的话，说不定真的有可能！担忧陆辰的安慰，陆叶自然不允许老太婆这样做。可是让她离开陆辰，嫁给一个自己根本没有见到的男人，陆叶更加的不愿意了。除非她死掉！

　　想到这里，陆叶坚定的说道：“你还是杀了我吧！我是绝对不会离开陆辰的！哪怕陆辰死了！如果他死了，那么他死的日期，同样是我死的日期！哼！”陆叶说完，便不在理会那狠毒的老太婆。

　　“哟！小姑娘还挺辣的吗！不过这样更加适合我的胃口了！我倒要看看，那个陆辰有什么本事，你等着，我会拿着他的人头，让你死心的！”说完，陆叶便感觉眼前一黑，然后整个人晕了过去。

　　回忆慢慢结束，陆叶开始观察起周围的环境，现在能够肯定的是，自己一定是被那个老太婆给捉住了，也不知道陆辰怎么样子，希望他没有事情吧！想到陆辰，陆叶的眼角，便忍不住流出丝丝泪水！

　　突然，陆叶心中一喜，一个熟悉的声音，在自己耳边响起：“叶儿，你没事吧！”

　　陆叶欣喜的抬起头，四处的张望起来：“少爷，少爷……你没有什么事情吧！你没有被那个老太婆怎么样吧！少爷，你在哪里，我怎么看不到你的人啊！你快出来啊！”说着说着，陆叶的泪水，就刷刷的从眼角中，落了下来！


第319章  现实与幻境！

　　“嘘！别说话，叶儿，我现在并不在你旁边，这是我通过我的精神力，给你传音的！小心点，不要被他们发现了！那个老太婆好厉害，我现在要想办法，偷偷把你从她手中救出来！”陆辰的声音响起！

　　“啊！少爷，那个老太婆没有把你怎么样吧！”陆叶听到陆辰说那个老太婆很厉害，心中猛地一颤，以为陆辰被那个老太婆怎么样子，于是紧张的问道。

　　“没有，当然没有了！你哥哥我怎么可能会受伤呢！虽然那个老太婆挺厉害的，但是我逃跑的可比她快多了！”陆辰很是自豪的笑着说的。只是不知道为什么，陆叶听到这句话的时候，总感觉什么地方有些不对劲！

　　陆辰突然沉默了一下，然后继续说道：“不好，叶儿，刚才你的声音太大了，把那个老太婆引来了，你等我，我把他引走，然后一会儿再来救你！”说完，陆辰的声音便直接消失，任凭陆叶怎么叫唤，都不再有回应。

　　陆叶本就是聪明的人，坐回到原来的位置时，开始慢慢的思考起刚才陆辰的那些话，越想越不对劲，尤其是其中几个毙命的缺点，让陆叶更加的怀疑了，其一就是陆辰一般不会叫陆叶为叶儿，而是叶儿姐姐，其二陆辰也不会在陆叶面前自称为哥哥，其三就是这个陆辰，对于那个老太婆好像非常的惧怕！

　　难道这个陆辰是假的？

　　陆叶的脑海中突然冒出这么一个念头，除非陆辰是假的，不然怎么会一下子出现三个错误呢！但是万一是真的，自己又错怪了少爷该怎么办？陆叶一时间非常的矛盾，最后想了想，还是决定等到这个陆辰一会儿再来的时候，看看情况！

　　过了一会儿，一个老太婆出现在陆叶的面前，那个老太婆的手中，则是一个陆叶异常熟悉的男人，不是陆辰又是谁！

　　但是此时，陆辰则显得异常狼狈，俊秀略有些英俊的脸颊，则变得青一块紫一块，两只眼睛，则变成了一堆熊猫眼，嘴角还有淡淡的血丝留下，这绝对是陆叶看到的，陆辰这辈子最为狼狈的一次。

　　“少爷，少爷你怎么了？”陆叶心中焦急万分，虽然心中那一丝丝不对劲依然存在，但是此时陆叶已经顾不上那么多了！

　　“哼，小姑娘，现在看见了吧！你的情郎已经被我抓住了，你还有什么好说的！我现在在问你一遍，你嫁不嫁给我儿子，如果依然是不，那么我就送你们一起上西天！”老太婆毒辣地说道。

　　“不要啊！叶儿，我没有什么你指的去爱地方，我见他他的儿子，长的很好，修为又高！绝对能够保护你的！你就答应了吧！”老太婆的话刚一说完，陆辰便急切的喊了起来，那样子好像真的很怕被杀一般！

　　这下，这么明显的事情，陆叶要是还看不出来的话，那他就白做陆辰这么多年的丫鬟了，所以她立刻明白，眼前的这个陆辰，绝对是个假冒伪劣产品。以陆辰的性格，就算被杀，也绝对不会放弃陆叶的。

　　“哼！两个白痴！以为这样的把戏，就能骗过我吗！”陆叶狠狠的瞪了两个一眼，然后说道：“好了你们两个，不用再装了，我知道你不是陆辰，少爷绝对不会像你这么窝囊的！我说过，除非我死了！否则我是绝对不会离开少爷的身边！”

　　……

　　“梦魇，我刚才怎么了？”陆辰在梦魇的呼唤下，终于慢慢醒来，抬头一看，虽然眼前依然存在着竹林、小河，但是之前的那个池塘、拱桥，还有那位古典美女，则全都消失不见了！

　　“主人，你刚才陷入到幻境之中了！不过这个幻境是根据主人内心深处的那丝期待，所引起来的！没有想到，主人竟然会对这样一个环境，产声兴趣！而且主人，喜欢的竟然是古典美女！”梦魇笑嘻嘻地说道。

　　陆辰脸微微红了一下，然后问道：“我怎么会陷入到幻境之中的，这个幻境也太厉害了吧！”

　　“主人，这不是幻境厉害不厉害的问题，而是因为你之前，内心中的这丝期待实在太强烈了，所以很容易就陷入到这个，根本就没有什么厉害之处的幻境之中，如果当时你能够注意一点，哪怕是分出一点点心神，注意到周边的事情，你就能发现，这些东西全都是假的！”梦魇说道。

　　“对了，主人，我刚才发现主母了！”看到陆辰沉默，梦魇突然再次说道。

　　“什么！你发现陆叶了，她在什么地方？”一听到提起陆叶的事情，陆辰就猛然间醒悟自己的目的，他也不知道为什么，今天进入到这个迷失之地，竟然多次忘记了自己的目的，难道这就是迷失之地的意义吗！

　　“就在前面不远的地方，现在主母好像有点危险！”梦魇本来还慢悠悠的说着，可是说着说着，突然整个人好像发现了什么一般，整个人变得急切起来，“主人赶快过去，我给你找路！”

　　一看到梦魇的样子，陆辰便知道，陆叶现在肯定陷入到危机之中，于是也顾不上什么思考不思考的事情了，直接在梦魇的指引下，飞快的向着陆叶所在的地方赶去。那着急的样子，让梦魇都有些吃味不已！

　　一路上，陆辰可谓是遇神杀神遇佛杀佛，凡是挡在陆辰身前的东西，都被他直接暴力破坏了。如果此时从天空中往下看的话，就会发现，陆辰经过的地方，都已经变得乱起八糟，就是一条直线！

　　很快，陆辰便出现在一个山洞口，梦魇直接说道：“主人，小心了，主母就在山洞里面，不过这个山洞到处都是阵法，而且大部分都是幻境的阵法，希望主人不要被这些阵法困住！”

　　“就在这里面是吧！我知道你能帮我解决掉这些阵法的问题，不要给我废话，直接干掉他们，如果有什么问题，我以后找时间补偿你！”陆辰冷冷地说道。


第320章  “胖阿福”

　　陆辰冰冷的面孔，让梦魇看的一阵心慌，也不敢在废话什么，直接使用自己的能力，将眼前的这些阵法全都清楚，然后说道：“主人，已经弄好了！你现在可以进去了！不过进去的时候，小心一点，我也不知道有没有隐藏的阵法，没有被我发现！”

　　陆辰点了点头，没有多说什么，直接走进了洞穴之中。陆辰也知道，即使里面还有阵法的存在，这也不能责怪梦魇，毕竟梦魇现在的等级还很低，对付一些普通的东西还好，但是向那些厉害的事情，就有些困难了！

　　“碰”的一声，陆辰的身体，狠狠的撞击在洞口的石门上，直接在石门上砸出一个人性的缺口，而他的人，自然已经进入到洞口里面。难不成你认为，陆辰砸出这个洞口，就是为了把手伸进去，然后把门打开？

　　“轰”的巨响，引起了洞内所有人的注意，陆叶一听到这声巨响，心中便有些激动，眼神往洞口的那个位置看了一眼，可惜因为有东西挡着，陆叶并不能看到石门东西。但是心中已经有些明白，应该是陆辰来了！

　　“老妈！怎么了？是谁在外面，竟然敢到我们血猪鼠一族的地盘上捣乱，不想活了吗？”躺在地方，异常狼狈的假陆辰，此时已经恢复到他原本的面貌，一个有着浑圆身材，可爱长相的男子出现在陆叶的面前。

　　这人应该就是那个狠辣老太婆的儿子了，虽然说看起来很是可爱，要是放在地球上，他这种说不定还真有女人喜欢，但是对于陆叶来说，那是绝对不可能的，就算没有陆辰的存在，那也是不可能的！

　　“不清楚！”毒辣老太婆狠狠的瞪了陆叶一眼，然后对着他儿子说道：“儿子，你在这里看着这个女人，我出去看看！那啥！你想干什么，就干什么！老妈我给你撑腰！就算你想要生米煮成熟饭，我也绝对不会过问！”

　　“真的？老妈？”老太婆的儿子，听到老太婆的话，脸上立刻露出欣喜的神色，他看到陆叶的第一眼，就无可救药的爱上了陆叶，之前要不是因为老太婆不让他动手，他早就已经把陆叶上了！现在听到自己老娘同意了，他自然欣喜万分。

　　老太婆离开以后，“胖阿福”便笑眯眯的看着陆叶，虽然他此时两眼中充满了淫光，但是不知道为什么，陆叶看到他这个样子，心中就是生不出一丝害怕的念头，于是便说道：“你想要干什么！我看你长得蛮可爱的！所以提醒你一下，最好不要对我动手，不然一会我老公来了，你可就没有机会享受这个花花世界了！”

　　“是吗！”‘胖阿福’在心中，很是自以为是的认为，是自己的样子，吓住了陆叶，所以才会让陆叶这么的害怕，于是他准备继续将陆叶给吓住以后，然后到时候自己直接霸道的将陆叶收服了，到时候这小娘皮肯定也就不敢反抗了！

　　‘胖阿福’打的注意是不错，但是陆叶怎么可能是那么轻易被吓住的人，再说了，他自己的样子，实在么有一点威胁力，别说是吓人了，估计就是他真的拿把刀将人杀了，估计也没有人会认为是他干的！

　　“你说的那个老公，现在还不知道在什么地方呢！我只要先把你收了，就算到时候你老公找上门来，你认为他还会要一个出了轨的女人嘛！”‘胖阿福’挑了挑自己的眉头，很是淫荡地说道。

　　说着，‘胖阿福’从自己的话中拿出一个类似于装丹药的小药品，然后在陆叶的身前晃了晃，说道：“哈哈！小娘皮，虽然我确实没有你厉害，但是有了这一粒小药丸，就算你再厉害，我也不怕了！到时候，我让你知道，什么叫做贵妇变荡妇！”

　　陆叶看到这个小药瓶，心中就是一阵心悸，听到‘胖阿福’的话，陆叶心中更是心颤不止。想要挣脱捆绑住自己的绳子，可是她惊恐的发现，任凭自己再怎么努力，就是挣脱不开这个这个困住自己的绳子！

　　陆叶心中有些绝望，尤其是在‘胖阿福’从小药瓶中倒出一粒黑色小药丸，顿时空气中便弥漫一股怪异的香味，闻到这股香味，陆叶便感觉浑身一阵发软，然后整个人的身体，开始变得越来越热。

　　“不要……走开，混蛋……你……”黑色小药丸距离陆叶的距离越来越近，‘胖阿福’仿佛已经看到，陆叶在自己身下，激情迎欢的摸样，那肥胖的身材，开始不断的发颤起来，整个人处于一种极度兴奋的状态中。

　　“嘿嘿！小娘子，不要多啥！来，乖乖把这个东西吃下去，哥哥我会很疼你的！不要想你的那个什么狗屁老公了，他是绝对不会来的，就算来了，也肯定被我老娘干掉了！乖！听话！”‘胖阿福’用颤抖的声音诱惑道。

　　陆叶死命的摇着头，想要拜托‘胖阿福’伸过来的胖胖小手中，拿着的那枚药丸，可是被绳子囚禁着的她，越是挣扎，越是感觉到万分的难受，而那只胖胖的小手，也距离她的嘴唇，越来越近！

　　“嘿嘿！真是好期待小娘子你以后的表现了！”‘胖阿福’现在的心情，实在是太激动了。半天都没有将黑色小药丸，送到陆叶的嘴中，嘴中实在没法的他，暂时停止了自己的活动，然后不断的搓着自己肥胖的双手，想要减轻自己的激动程度！

　　就在这时，洞口处又传来一声爆炸般的轰鸣，‘胖阿福’下意识的转头看了一眼，而就在这时，陆叶趁此机会，狠狠的用头，撞向了‘胖阿福’，‘胖阿福’一个不注意，自然摔倒到一边，手中的黑色小药丸，也从他的手中掉落下来，滚到一边。

　　‘胖阿福’本来就没有什么本事，要是不是因为，困住陆叶的那个绳子，有点诡异，就和传说中的捆仙索一般，越是挣扎的厉害，陆叶被捆的也就越紧，所以导致陆叶根本没有一点反抗的能力！

　　现在陆叶找准机会，对‘胖阿福’的一击重击，让‘胖阿福’倒地以后，半天都没有回过神来，胸口沉闷的感觉，让‘胖阿福’几乎不能喘过气，那憋红的脸颊，看起来更加的可爱了！

　　‘胖阿福’根本没有想到，一个被捆住的女人，杀伤力竟然这么的厉害，躺在地方，虽然不能有任何的动作，但是眼神中的狠辣之意，丝毫不差于刚才的那个老太婆。不过也幸好这个家伙，并没有多少厉害的地方，不让让他真正的成长起来，可就是一个祸害四方的大坏蛋了！

　　“小娘皮，这是你自找的，可不要怪我心狠手辣！”‘胖阿福’终于从地上，慢慢的恢复过来，缓缓的从地方爬了起来，一开始他并没有做什么，而是仿佛疗伤一般，盘腿坐好，然后闭上了眼睛。

　　看到‘胖阿福’闭上眼睛，陆叶心中不由的舒了一口气，慢慢的喘了几口粗气，然后便将目光，注意到洞口的那个方向，因为他感觉，那个地方的人，应该就是陆辰和那个狠辣的老太婆了！

　　陆叶的心神，此时完全放在了洞口的位置，根本没有注意到，‘胖阿福’不知道什么时候，已经挣开了眼睛。这个时候‘胖阿福’的面孔，略显狰狞，眼角一道血红色的印记，还有额头的一个星芒，让他再也没有了之前的可爱感觉，而是疯狂的毁灭！

　　没有就是毁灭，‘胖阿福’此时的衣服，无风自起，在空气中不是的传来“唰唰”的声响。那一丝丝恐怖的毁灭气息，不断的从‘胖阿福’的身体上传了出来，可惜陆叶一直没有注意到这个。

　　毁灭的气息不断传来，‘胖阿福’带给人的感觉，也就更加的恐怖，原本清晰可见的空气，在他周围慢慢形成了一层黑色，如同塑料燃烧过后，产生的那种袅袅黑烟一般，诡异而又令人厌恶！

　　“小娘皮，你是我的，你永远是我的！你的老公，今天必须得死！再干掉你老公之前，我一定要让他看到你给他戴的绿帽子！”‘胖阿福’的嘴中，突然冒出这么一句话，要是有人在一旁，就会感觉到万分的诡异。本来就很诡异的气氛，在此情况下，显得更加紧张了！

　　陆叶自然被‘胖阿福’的这句话，吸引了注意，不情愿的将头慢慢转到‘胖阿福’所在的位置，虽然他刚才其实一直并没有看到什么东西，但是现在被‘胖阿福’打扰了，还是让她感觉到万分的不满意，而且在‘胖阿福’声音响起的时候，陆叶心中再次猛的一跳！

　　“啊！”变化了样子的‘胖阿福’，登时将陆叶吓了一跳，她怎么也没有想到，‘胖阿福’，竟然会变成这样一幅样子，尤其是‘胖阿福’身上的毁灭气息，更是让陆叶感到万分难受，那种压抑的感觉，让她喘不过气……


第321章  再入幻境！（一）

　　站在山洞的门口，在梦魇将其中的阵法全都消除以后，陆辰便准备直接进去，可是看到山洞的门口，竟然还有一个石头做的大门时，陆辰便恼火了，你奶奶的，本来你这就已经都偏僻的了，竟然还弄这么一个大门，这不是没事找事吗！

　　于是乎，陆辰想也不想，直接对着石头大门冲撞过去，然后只听见一声“碰”的巨响，然后便是哗哗的石头碎掉的声音，接着陆辰眼前一暗，陆辰便知道，自己已经进入到这个山洞之中。

　　进入山洞以后，陆辰的身前，是一段不足二十米的小走廊，走廊的尽头，是一个拐弯，那里有很强的光线，照射进来，虽然陆辰现在的位置，并不能看到那里到底有什么东西，但是已经能够猜到，那里应该就是一个大厅。

　　陆辰刚准备往前行去，就感觉自己眼前一晃，自己的眼前竟然出现一幅相当现代的画面。穿着时尚的人群，高速行驶的汽车，以及喧闹的小贩，无异于在告诉陆辰，他回到了灯红酒绿的都市。

　　陆辰低头一看，自己身上同样也穿着一身休闲的服装。因为天气好像很热的缘故，陆辰的上身是一件黄色的短袖，下身则是一条黑色的马裤，站在陆辰身边的则是陆辰那一场熟悉的好友——陈鹏！

　　“额！难道自己又陷入带幻境之中了？”陆辰无比郁闷的想到，因为有了之前那个幻境的困扰，所以陆辰也已经有了准备。可是当他仔细观察周围以后，发现这里竟然比刚才的那个幻境，还要来的真实。

　　就在这是，站在陆辰身边的陈鹏拍了陆辰一下，然后疑惑的问道：“喂！小子，发什么愣呢！干嘛还不走！不会是看到什么美女了吧！快点给我指指，我倒要看看，到底是什么样的女人，把我们学校有名的眼高男，给镇住了！”

　　或许是心中对此地球生活的向往，虽然陆辰可以肯定，自己绝对是深处在幻境之中，但是陆辰不想从这里脱离出去，就算要脱离，也得等到陆辰和自己那些熟悉的朋友，好好晚上一段时间后再说！

　　陆辰之所有有这样的打算，是因为在幻境之中，真实的时间一般是停止的。所以陆辰即使在里面呆上一辈子，甚至是无数辈子，陆辰在外面的时间也不过还是，他进入到这个幻境的时间。

　　虽然现在在里面的感觉，有些异常的怪异，但是陆辰还是忍不住，按照自己心中的想法，在里面逗留这么一段时间，然后让自己心中的那丝思念心结解开以后，自己在从这里面出去！

　　“去你的！”陆辰不在多想什么，直接没好气的白了陈鹏一眼。陆辰在学校的时候，不是因为眼光特别高，对于那个时候的他来说，只要对自己好的女人，相貌只要不是太丑，就可以。

　　但是因为从小就是孤儿的缘故，经济上根本就不支持陆辰的泡妞行动，所以即使面对那么对让他心动的女生，他从来都没有表现出来过，所以在外人眼中，就感觉陆辰的眼光特别高。

　　也正是因为陆辰这种据异性于千里之外的性格，让他在学校里面可谓是相当有名，许多因为他“移动百度”的称号，而对他好奇的女人，对他更加的好奇了，本身就有些小帅的他，也就更加的吸引人。

　　有好的地方，自然有坏的地方，也同样因为这个原因，所以一部分心怀不轨的小人，就在那里传说陆辰是个背背山，尤其是他每次出入，身边总会有陈鹏的跟随，所以就传说他和陈鹏两人搞那个。

　　也幸好陈鹏知道陆辰的为人，而且对那些东西，也从来都是不屑一顾。要不然，估计陆辰连这唯一的好友，也都失去了！“哪里有什么美女啊！我不过是想一篇自己中午看到的文章，所以有些出神罢了！”

　　“哦！你小子！”陈鹏没好气的捶了陆辰一眼，然后说道：“好了好了！不要在浪费时间了，时间也不早了，那几个小子可是说了，要是我们去晚了，直接罚酒一瓶，看你到时候怎么办！”

　　“恩？”陆辰疑惑的看了陈鹏一眼，脑海中突然浮现出一个画面，原来今天早上的时候，陆辰帮了他们学校校花紫兰馨一个很大的忙，于是紫兰馨便决定请陆辰吃饭，但是熟悉陆辰的紫兰馨，知道自己这么邀请的话，陆辰绝对不会去。

　　于是便通过宿舍联盟的这个借口，将陆辰他们整个宿舍，全都邀请了过去。陆辰他们宿舍的几个人，全都是光棍，自然想要趁此机会，结束了自己的单身生涯。于是陆辰无奈之下，便答应了。能跟校花紫兰馨住在一起的，自然长的也不差，基本上都是同类级别的，所以紫兰馨他们的宿舍，在陆辰他们学校又被称之为校花之家。

　　可是陆辰半天时间一晃，在图书馆看了一整个下午的书，将这个约会给忘记了。知道陈鹏找上门来，陆辰才醒悟这么一件事情。于是在陈鹏的硬托之下，陆辰不得不放下手中的书，直接向着紫兰馨请客的地方走去。

　　因为时间不充足的缘故，陆辰连一副都没有换，就直接穿着这身衣服，被陈鹏拉到紫兰馨请客的那个酒店。对了，刚才忘记说了，陆辰现在的脚上，竟然直接拖着一个拖鞋，甚至又一只拖鞋，竟然还断了一个带子。

　　得知现在情况的陆辰，有些无奈的笑了笑，突然心中一动，将手伸进了自己的口袋中，果然在里面发现了一张硬硬的卡片。陆辰偷偷一看，果然这张卡片正是一张X银行的特级贵宾卡！

　　这种贵宾卡一般只有资金超过千亿美金的存在，才能拥有。虽然陆辰不知道里面到底有多少钱，但是这中特级贵宾卡，即使里面没有钱，也能使用，因为这张卡能够透支进行无限透支。

　　这张卡的出现，自然是因为陆辰脑海中的需要，因为知道是幻境的缘故，所以陆辰在这里，几乎就是主宰的存在，他想要的东西，不可能不会出现。一会儿的事情，真的有些好看了！

　　很快，陆辰便跟在陈鹏的身后，来到本市最大的五星级酒店，看着眼前气势宏大的建筑，陆辰心中不得不感慨，“这才叫真正的五星级存在！恩！等我从血色深渊里面出去以后，是不是也应该建造这样的一个巨型酒店呢！”

　　紫兰馨不仅仅是校花，而且家里也相当的有实力。虽然陆辰并不清楚到底是什么，但是据说，紫兰馨的爷爷是中央的四号首长，妈妈的公司，能够排名华夏前十强。光是这两项，就足以说明他们家族的实力了！

　　陆辰一身休闲装，脚上更是拖着一双拖鞋，站在五星级酒店的门口，就显得相当诡异了。路过的人群，看着陆辰的样子，眼神中全都一副鄙视，连带着陈鹏，也被那些眼光，狠狠鄙视了一番。

　　直到这个时候，陈鹏才发现，陆辰的衣着，实在有些不对。不过现在人都已经到了酒店门口了，要是在回去换衣服，那是肯定不可能的。于是陈鹏便直接拽着陆辰的衣服，往酒店里面走去！

　　刚到门口，陆辰两人很悲剧的就被门童给拦了下来，虽然这门童眼神中满是鄙夷，但是良好的素质，还是让门童很恭敬的说道：“对不起两位先生，这里是高档场所，衣着打扮必须整理，这位先生……”

　　门童指了指陆辰，意思很明显。你这个人，不是我想要鄙视你，而是你穿成这个样子，不得不让我鄙视。想要进入，你还是赶紧滚蛋换件好点的衣服来吧！不然……我这到大门，你就过不去！

　　陈鹏刚想说什么，就听见酒店里面，传来一个如同百灵鸟鸣叫般悦耳的女声，“他们是我的朋友，让他们进来吧！”声音刚落，陆辰便感觉自己眼前一个，一个美貌异常的女人，出现在自己的面前。

　　“可是……”门童还想说什么，但是被紫兰馨眼睛一瞪，便将到嘴的话，直接咽了下去，他不敢多说啊！眼前的这个女人，可是董事长的女儿，自己要是在费什么话，这么好的工作，可就没有了！原来这个五星级酒店，正是眼前这个女人，也就是紫兰馨她母亲的产业！

　　“呵呵！你好啊！紫兰馨同学！谢谢你邀请我们到这么豪华的地方来吃饭！说实在的，我还是第一次到这种地方来呢！”陆辰微微笑了一下，这种发自内心的笑容，让人很容易，就产生了好感！

　　看着陆辰的笑容，紫兰馨顿时犹如沐浴在春风中一般，心中愣愣的想到：他对我笑了，他竟然对我笑了！紫兰馨有种欲哭的冲动，多长时间了，自己和陆辰认识这么多年，当紫兰馨看到陆辰第一眼的时候，就被陆辰深深的吸引，可是这么多年，任凭自己怎么做，陆辰从来都是躲瘟神一样，躲避着自己。好开心，他现在终于对我笑了！


第322章  再入幻境！（二）

　　“紫兰馨同学，你怎么了！”看到自己的一个笑容，就让紫兰馨呆住了，陆辰心中不由有些自恋，‘哈哈！哥的魅力，还是很大的嘛！’

　　“哼，陆辰，人家和你说了多少次了，你可以直接叫人家兰馨，你怎么还叫人家同学啊！咱们是不是朋友？”紫兰馨委屈的噘着可爱的小嘴，那副娇媚的摸样，让陆辰心中痒的难受！

　　“好好好！我叫你兰馨好了吧！咱们进入吧！挡在着酒店门口，可不好是不是！”陆辰心中微微一笑，在地球的时候，自己和紫兰馨的关系确实不错，她常常让自己叫她兰馨，或者馨儿，可是因为两者差距较大的缘故，陆辰一直没有叫出口，从来都是紫兰馨同学这样的叫法！

　　陆辰口中的‘兰馨’差点让紫兰馨再次幸福的愣住，不过好在陆辰即使点醒了她，让她没有再次出丑，转过身，一脸娇羞的带着陆辰两人，往酒店里面走去。那小女人的摸样，让陆辰看的，一愣一愣的！

　　和陆辰并排走在紫兰馨的身后，陈鹏笑嘻嘻的说道：“哈哈！我们的眼高男今天终于开窍了！我早就说了，你和紫兰馨必定是一对，现在好了，咱们的眼高男开窍，你们也就终于要成为一对了！”

　　陆辰白了陈鹏一眼，并没有什么在意，心中感慨道：“就算能够成为一对，又能怎么样，这一切的一切都是幻觉罢了！等我某一天，要是真的能够再次回到地球，紫兰馨还是这样孤单一人的话，我自然不会在放过了！”

　　“哟！我们的大才子终于来了！你可是稀客啊！金贵的主，请了这么多次，可算是把你请来了！”陆辰刚一走进一个包厢中，一个刺耳的声音，便响了起来。那讽刺的意味，让任何人听了都有些不舒服！

　　不过陆辰没有在意，他和这里面的七个人都相当熟悉，这样的玩笑，并无伤大雅。刚才说话的那个女人叫做杨倩倩，是紫兰馨他们宿舍里面的大姐。说是大家，不过是因为年龄刚好比紫兰馨他们打上几个月，但是整个人的性格，就和小孩子一般！

　　“倩姐，我那是什么金贵的主啊！我之前过来，还不是因为忙，我的情况你们也知道，我必须多学习点知识，以后毕业了，也不至于就立马失业不是！”陆辰笑嘻嘻的和杨倩倩地说道。

　　陆辰的话刚一说完，所有人全都愣住了。陈鹏这个小子，更加绕着陆辰转了几圈，上看看下看看，左摸摸右摸摸，不知道的人，还以为他真是什么背背山呢！嘴里则说道：“你真的是我的兄弟陆辰，你……你不会是被谁上身了吧！”

　　“你小说看多了，还上身呢！你怎么不说我重生了？”陆辰变了陈鹏一眼，这样和自己的兄弟们快快乐乐的打闹的情景，让陆辰心中非常的愉悦，想到不久之后，自己可能就要承担起陆家的重任，陆辰便彻底的放开，整个人完全融合到这个幻境之中了！

　　“呵呵！管他是上身，还是重生了！陆辰能够变成这个样子，就说明他真的改变了！今天可谓是双喜临门啊！咱们可要好好喝上一顿！”说话的是，陆辰他们宿舍的大哥，名字叫朱杰，是东北人，家里面也挺有实力的，对酒有一种近乎变态的喜欢！

　　“是啊！咱们今天一定要不醉不归！”杨倩倩也相当豪气地说道。

　　紫兰馨微微一笑，安排大家入座以后，她自己的位置，自然是在陆辰的身边。眼神很是柔情的看了陆辰一眼，然后拍拍手，顿时门外便走进一个服务员，紫兰馨打了一个手势，那服务员一见，便走了出去！

　　很快，一盘盘美味的佳肴，便逐次端上了酒桌，本来紫兰馨准备上几瓶拉菲红酒的，但是朱杰和杨倩倩两人异口同声的拒绝了，还说：“今天这种双喜临门的日子，怎么能够喝红酒呢！要喝就喝白酒！”

　　两人说完，不由自主的对视了一眼，顿时两人的脸颊都红得如同猴屁股一般。两人如此默契的行动，自然被其他人看在眼中，同时对着两人抱拳，嘴中喊着“恭喜！恭喜！”让两人羞得几乎头都要埋在桌子地下了！

　　而本来坐在两人中间的陆辰他们宿舍的老三——谭方，更是一脸嬉笑的直接和朱杰换了桌位，让这两位早就对对方有所好感，今天有终于成为一对的有情人，坐在了一起，自然他们会干什么，就不是谭方考虑的了！

　　茅台上来以后，朱杰和杨倩倩或许是为了作弄陆辰他们刚才的一番戏弄，两个酒场豪杰，双双上阵，一来就是两杯白酒直接下肚，那豪爽的摸样，让陆辰他们，也不得不端起酒杯，就直接干掉了！

　　“行啊！陆辰，没看出来，喝酒也是个好手！”两杯白酒下肚，其他人或多或少已经有些醉醺醺的了，尤其是那几个女人，更是满脸通红，犹如含苞待放的花骨朵一般，让旁边的男人，看的那叫个兽血沸腾！

　　朱杰喝酒本就厉害，这两杯酒对他来说，自然是小KISS，现在看到陆辰，竟然一点事都没有，不由感到大吃一惊，眼珠微微一转，于是又端起自己的酒杯，直接和陆辰身前的酒杯碰了一下，然后说道：“兄弟，你真是不够意思啊！这么能喝酒，竟然隐藏的那么深。每次还都装成第一个醉倒。不行，今天你必须在和我喝一杯，不然我可是要让弟妹代替的啊！”朱杰说着，将酒杯对准了陆辰身边的紫兰馨！

　　陆辰笑了笑，直接端起酒杯，说道：“老大，这就是你的不对了！我好歹也是个男人，喝酒这种事情，怎么能够让女人来替代呢！额！嫂子，我可不是贬低你们女人的意思，这里面的道理，你应该明白！”

　　看到一旁听到自己的话，一脸不爽，蠢蠢欲动的杨倩倩，陆辰赶紧解释道。

　　“哼！”杨倩倩白了陆辰一眼，倒是没有在说话了！

　　紫兰馨被朱杰的一声弟妹，叫的娇羞不止，而看见陆辰并没有阻止，一副默认的态度，更是让紫兰馨心花怒放，激动的泪水，唰唰的从眼角处，落了下来！几年的等待，终于有了回报！

　　陆辰和朱杰喝了一杯，眼角无意间撇到紫兰馨脸上的泪水，开始还感觉有些疑惑，想要安慰安慰，但是随即，陆辰便有些明白紫兰馨到底是怎么回事了！于是微微一笑，坐下后，直接从桌子底下，拉住了紫兰馨的小手！

　　小手被陆辰拉住，紫兰馨心中更加欣喜无比，眼中的泪水，也如同无止境一般，更加迅速的落了下来。这让陆辰看的，也不由一阵伤心，换成另一只手拉住紫兰馨的小手，然后这只手，直接从紫兰馨的身后，环住她的腰，将其抱在怀中。

　　陆辰大胆的行为，让紫兰馨感觉到害羞不已，不过在陆辰怀中那种舒服而又幸福的感觉，却让紫兰馨不忍从其怀抱中脱离出来。就这样，一脸害羞的将头深埋进陆辰温暖的臂膀之中，脸上露出一副幸福的微笑。

　　陆辰的举动，自然也被其他几人看在眼里，本来想说些什么的几个人，看到紫兰馨那一脸幸福的小女人样，便让他们止住了到嘴的话，对着陆辰竖起了大拇指，然后各自对身边的她（他）发起了进攻！

　　说来来，陆辰他们这个宿舍，和紫兰馨他们这个宿舍有缘来！先是陆辰和紫兰馨是注定的一对，接着是朱杰和杨倩倩又成了一对，而剩余的陈鹏还有谭方，以及紫兰馨他们那边的张晶晶以及王晓云都有互相有好感，成为一对的时间，也不远矣！

　　四对男男女女，各干各自的事情以后，让原本有些喧闹的包厢，瞬间安静下来。就算有什么声音想也，也是某些人咬着耳朵的窃窃私语，而陆辰和紫兰馨两个人，则就一直这样，幸福的抱着。

　　餐桌上那些佳肴中，慢慢消失的热气，预示着这些佳肴开始变冷，这场聚餐的目的，也已经发生了翻天腹地的变化，不过好在，这种变化，都是双方所期待的结果，也是双方，已经梦想已久的结果了！

　　不知道过了多久，紫兰馨肚子微微的叫声，引起了陆辰的注意，陆辰低头一看，紫兰馨顿时更加的羞涩了，陆辰抬起头，看到大家好像都已经回过神来，于是笑着说道：“呵呵！大家好像都已经忘记了我们是来干什么的！现在肚子也已经饿了，有什么事情，咱们吃完饭再说吧！”

　　所有人忍不住哈哈笑了起来，然后拿起自己的筷子，开始大块食掇起来。

　　陆辰捏着紫兰馨滑腻的小手，温柔的夹了一小块紫兰馨很喜欢吃的蟹腿肉，放进紫兰馨的嘴中，紫兰馨很幸福的咀嚼起来，陆辰的这个动作，让其忍不住，又想要哭了！

　　可就在这时，包厢外传来一阵杂乱的声音，然后包厢的大门，就猛地被人一脚踢开，然后……


第323章  再入幻境！（三）

　　突然，包厢的大门，被人狠狠的踢开，一个粉面油头的年轻人走了进来！这个年轻人脚步轻浮，眼睛四周是一圈的黑眼眶，一看就知道是纵欲过度的摸样。那嚣张的摸样，是个人看了都厌恶不止！

　　这个男人陆辰也认识，是他们学校的一大恶少，据说家里也比较有实力，父亲就是这个城市的市长，而他的二舅，也是这个市的警察局长，因为有这两个人的存在，所以即使这丫的在外面闹出再大的事情，都能够被那两位压住。

　　尤其是他那作为警察局长的二舅，更是在其中出了不少的力气。有时候这丫的闯了祸，直接被人家家里找到警察局，可是不仅没有取到意想不到的效果，反而被那些警察们，打得半死不活，让其打消了报警的念头。

　　男人叫张天翼，是紫兰馨的忠实追求者，人长的倒是不错，可惜就是品格太烂。出了学校一些拜金的女人，以及被他强迫的女人，更他好以外。其他家里有点实力的，根本不理他。就像紫兰馨他们宿舍的几个人。

　　“张天翼，你想干什么！”一看到张天翼，朱杰便“噌”的一下站了起来，抄起桌上的一个啤酒瓶，指着张天翼。张天翼的为人他自然知道，不过他才不会怕这个什么张天翼，对于张天翼从来没有什么好脸色！

　　张天翼阴狠的眼神盯了朱杰一下，然后嘴中说道：“朱杰，今天没有你什么事情，别多管闲事！不要以为家里有点势力，就可以在这里嚣张了！不然我今天就让你知道，这里的地盘到底是谁的！”

　　“是吗？”朱杰本来就有些恼火张天翼打扰了他们，现在更是被张天翼的嚣张，给气的怒发冲冠，看准张天翼的脑袋，就直接把啤酒瓶砸了过去，丝毫不怕发生什么意外，那样子有多给力，就有多给力！

　　意料之中的鲜血四溅没有出现，只见张天翼身后一个身材挺拔，身上不断传来一阵杀伐之气的年轻人，突然窜到张天翼的身前，一只手准确的捏住了飞来的啤酒瓶，然后警惕的看着朱杰。

　　“咦！”朱杰惊讶的轻呼了一声，然后看了几眼挡在张天翼身前的年轻人，恍然大悟的说道：“哦！我说今天你个龟孙子这么大胆，原来有个当兵的做了你的保镖。哼哼！什么时候，当兵的也学会做走狗了！”

　　朱杰的前一句话，说的张天翼脸色顿时涨的通红，而后一句，同样也让挡在张天翼身前的年轻人红了脸颊，眼神中闪过一丝内疚，不过很快，那年轻人好像想到了什么，抬起头说道：“我现在已经不是军人了！张家的人给我钱，我自然要听他们的话！”

　　陆辰发现，那年轻人在说道钱的时候，眼神深处闪过一丝难过的神色，便知道，这又是一个被钱难住的人。不过陆辰没有多说什么，虽说这个世界是个幻境，但是他表现的就是一个真实的世界。陆辰不会因为这种人，而降低身价！

　　“那就是说，今天的事情，你肯定会插手了？”朱杰的眼神中，闪过一丝恼火的神色。他的家族，就是军事世家，整个家族的大部分长辈，都在军队里任职，所以对于军人有一种特殊的好感，同样也会为军人做人家走狗的事情，感到万分的难过。

　　“恩！”年轻人很是坚定的点了点头。

　　“好吧！”朱杰沉默了，低着头开始慢慢思考起来，没有人知道他此时在想什么，但是张天翼看到朱杰的摸样，以为朱杰被自己的保镖给吓住了！

　　“哈哈！朱杰，你不是很NB吗！现在怎么不牛了，你再牛一个给我看看啊！你这个欺软怕硬的家伙，刚刚看我没有人，就嚣张了，现在我厉害了，你怎么不继续给我嚣张下去啊！来啊！来……”

　　“碰”张天翼嘴巴里不知死活的叫嚣着，突然感觉到眼前一黑，然后一阵剧痛从自己的额头上传来，同时传来的还有一阵巨大的力量，在这句强大力量的带动下，张天翼整个人直接飞了出去！

　　“我很讨厌有狗在我面前瞎叫！”这个时候，陆辰的终于慢悠悠的响起。

　　陆辰的动作实在太快，他和朱杰一样，同样是抄起身前的啤酒瓶，直接砸向了张天翼。陆辰的身手，自然不是一个当兵的人，能够对付的。即使是特种人，在陆辰手上，依然过不了一招！

　　“这……”所有人全都惊讶的看一脸淡然的陆辰。这是陆辰在他们印象中的第一次发飙，可是陆辰一发飙，就是这么的强悍，看着张天翼满头的鲜血，所有人的心中不由感觉一阵畅快！

　　“陆辰，你竟然敢动手砸我？”终于回过神来的张天翼，慢慢的从地上爬了起来，一手捂着脑袋上的伤口，一脸痛苦，双眼冒着狠光，指着陆辰说道。他那样子，简直就是把陆辰活扒了，都不能解他心头之气！

　　“怎么了！谁让有只狗在我面前叫个不停！貌似我急的，自己曾经和很多人说过，我喜欢安静，不愿意人家打扰我！你难道不清楚？哦！不好意思，我忘记了，狗听不懂人话！”陆辰眯着双眼，看向张天翼，一副萎靡不振的摸样。

　　这话陆辰之前确实说过。那个时候，陆辰的名气刚刚闯出来。经常有人跑过来找他问问题，后来陆辰烦了，就直接跑到广播室，在广播中，和全校师生说了这件事情。也真是因为陆辰突然的爆发，确实让他安静了。除了几个熟悉的人，比如陈鹏还有紫兰馨他们，其他人倒是再也没有来打扰他。

　　“你……德子，给我狠狠的打，打死了我负责！他MD，不就是一个孤儿吗！还敢动手打老子！又抢老子的女人，真以为自己有多厉害吗！”张天翼的眼神，变得毒辣而又奸险，和张天翼说了一声，便慢慢的后退了一步！

　　被叫做德子的人，就是刚才的那个军人保镖，听到张天翼的话，不由的露出一声苦笑，仅仅是刚才陆辰的扔酒瓶的事情，他就已经看出，陆辰是个高手，绝对不是自己能够对付得了的，可是想到……德子还是咬咬牙，直接冲了上来！

　　陆辰悠闲的坐在位子上，根本没有在意这个叫做德子的人，一旁的紫兰馨看到陆辰的摸样，心中可谓是担心至极，而张天翼，则微微露出一丝得意的笑容，可是看到紫兰馨看着陆辰紧张的摸样，心中的火气再次窜了出来！

　　“滚！”就在德子的拳头，距离陆辰的面颊不远的时候，陆辰突然转过头吼了一声，德子顿时好像被什么东西吓住了一般，浑身猛地一颤，然后脸色顿时苍白起来，豆大的汗珠，唰唰的往下流。

　　“混蛋！德子，你在干什么！给我打死他！”张天翼根本没有在意德子脸上的神态，看到德子竟然没有听从自己的要求，感到更加的火大了，大吼大叫中，脑袋上本来已经凝固住的伤口，再次噗噗的往外流出鲜血来！

　　可是德子仅仅因为刚才陆辰的那个声音，就已经被吓得有些魂不守舍，根本没有听见张天翼的声音。被张天翼那么轻轻一推，就直接摔倒在地方，先是猛地颤抖了几下，然后不醒人世了！

　　“你……你对德子做了什么？”这个时候，张天翼终于感觉到德子的不对劲，看着脚底下一动不动的德子，张天翼感觉自己的身后，凉冰冰的，一种见了鬼的感觉，让他内心颤抖不已。

　　“没做什么啊！就是让他安稳的睡上一觉罢了！”陆辰耸了耸肩膀，一副无所谓的摸样！

　　“睡觉！”张天翼咬了咬牙齿，突然转身准备离去。可是陆辰会让他这么安稳的离去吗？这是绝对不可能的。

　　“站住，想干嘛去啊！”陆辰依然微微眯着双眼，仿佛在询问意见很轻巧的事情似地！

　　“老子去什么地方，管你什么事？”张天翼依然是那么的嚣张，背对着陆辰直接说道。在他看来，德子应该是被陆辰直接催眠了，他心想，只要自己不看着他，自己就肯定不会被他催眠！

　　“是吗！那你打扰了我们吃饭，总得有点什么赔偿吧！不然下次我们在吃饭的时候，你又来打扰我们吃饭，我们岂不是显得很没有面子？”陆辰虽然说得很随意，但是语气中的那种必须性，让张天翼生不出一丝的反抗之意！

　　“这顿饭我请！”尽管张天翼很不想说出这句话，但是他发现，自己的脑袋竟然控制不了自己的嘴巴，说出来的东西，根本就不是自己想的，而自己的动作，则更加让他自己感到恐惧，掏出一张金卡，递给了一旁的服务员，再次说道：“拿起刷卡！这顿饭多少钱，我都给了！”

　　所有人都用诧异的目光，看着张天翼，不明白张天翼到底发了什么神经，只有陆辰一个人，神秘兮兮的坐在一旁，啥也没有表示！


第324章  再入幻境！（四）

　　虽然大家看向张天翼的目光，很是诧异，但是更多的则是警惕。他们深知张天翼的性格是什么样子，他绝对不会做这种事情。尽管这里是紫兰馨老妈的产业，但也不能保证他会不会从这种下手报复！可是他们都没有想到，张天翼做这些，确实没有其他目的，应该说他根本就无法有其他的目的！

　　张天翼这么做，自然就是陆辰控制的，陆辰只是为了好好教训一下这个张天翼，同时也是为了好玩，只是没有想到，大家竟然会有这么强烈的反应，看来这个张天翼的人品实在太差了！

　　等到张天翼从服务员手中接回自己的金卡以后，就直接走人离开了！那摸样，比来的时候还要嚣张！仿佛自己刚才在这里，干了什么特别伟大的事情一般！

　　“陆辰，刚才那个是你吗！好嚣张啊！”谭方在张天翼离开以后，迅速对陆辰说道。

　　“嚣张？”陆辰有些郁闷，自己貌似已经相当的低调了啊！怎么还能说是嚣张。要说嚣张，已经是人家张天翼嚣张才对啊！对了，再有朱杰也很嚣张的说，我连他都比不过，何况是人家张天翼呢！

　　“你们说那个张天翼是不是有什么阴谋啊！不然刚才被陆辰狠砸了那么一下，最后竟然还相当听陆辰话，笑眯眯的把帐付了？”紫兰馨的三姐，和张天翼本家的张晶晶，有些皱眉的问道。

　　“哈哈！他能有什么阴谋，只知道花天酒地，还不是因为今天我们陆辰发飙，所以把他镇住了。你没看见他的那个什么当兵的保镖，都被陆辰一声吼，给吓得倒地上了，他还敢玩什么阴谋啊！”陈鹏相当开心地说道。

　　“阴谋？”说道阴谋，陆辰知道，这个张天翼肯定就不会这么放过自己，但是陆辰才不怕他什么阴谋，大不了到时候将他们直接灭了，难不能他们还敢或者说，还能有什么能耐，反抗不成！

　　这样的想法，让陆辰已经完全忘记了这是在幻境之中，他已经把这里当成了一个真实的世界。不过在心中，陆辰有一点貌似没有忘记的就是，他现在很厉害，已经不再是之前那个弱小的孤儿了。

　　至于他为什么变得这么厉害，就不是陆辰考虑的事情了！

　　“不用管他有什么阴谋，到时候我才解决就行了！”陆辰微微一笑，直接接过了几人的谈话，让陈鹏他们再次小小的震撼了一把！

　　“你真的还是陆辰吗！”虽然其余几个，包括紫兰馨在内的所有人，都想询问陆辰这句话，但是看到陆辰脸上的自信，他们这些陆辰真正的朋友，自然也相当的高兴，这样一个有扰性质的话题，他们自然没有提出来！

　　“时间不早了，咱们现在是回宿舍呢？还是K歌去？”这是陆辰在陈鹏他们面前，第一次提出出去娱乐的建议，不过因为之前有了陆辰那么多的转变，所以这些人根本就没有在意陆辰的这次有些与众不同的建议。

　　“当然是去K歌了！今天怎么说，也是你和弟妹有情人终成的日子，怎么能够把时间，浪费在宿舍里呢！我决定了，今天晚上坚决不会宿舍，就在KTV消磨掉剩余的时间！”陈鹏大声叫喊道！

　　朱杰也点了点头，他完全已经从刚才的恼火状态中，恢复过来，虽然心中一直在考虑，张天翼离开时他那很不对劲的举动，但是晚上怎么娱乐的事情上，还是选择了去K歌！宿舍？那是傻子才去的地方！

　　最后，所有人全都同意一起去KTVK歌。虽然这个建议是陆辰提出来的，但是毕竟从来没有去过那种地方的他，自然不知道什么地方有KTV的存在，所以最后还是相当无奈的跟在陈鹏他们几人的身后。

　　看着陆辰一脸郁闷的摸样，杨倩倩笑嘻嘻的说道：“谁让你小子，每次叫你出来，你总是找借口。现在好了吧！提出去K歌的人，竟然连KTV在什么地方都不知道，这真是个天大的讽刺！”

　　陆辰尴尬的摸了摸自己的鼻子，笑着说道：“大姐，不就是不知道KTV在什么地方吗！这种地方，又不是每个人都必须知道的，这天大的讽刺，也就太夸张了吧！”

　　“一点都不夸张，现在的大学生，哪个不知道KTV在什么地方，你这个咱们Z大的知名人物，竟然连学校附近什么地方有KTV都不知道，你说着是不是什么天大的讽刺啊！”杨倩倩撇嘴说道。

　　“好了好了！你们两个不要这样了！这种事情都抬杠，真是服了你们！”朱杰无奈的拉了拉两个人的手臂，让两人安静下来。

　　很快，陆辰便被这些人带到一处闪烁着耀眼灯光的楼房前。陆辰抬头一看，这是一处叫做“流光”的KTV，从外面看，装饰很豪华，各色的彩灯，不断的闪烁着，映衬出这个世界的繁华。

　　“走吧！”陆辰带头走进其中，发现这个叫做流光的KTV，在大厅的地方，竟然是一个酒吧，里面喧闹无比，人来人往，在那些昏暗的角落里，陆辰甚至看见不少做着肮脏生意的群里。

　　陆辰有些厌恶的看着这个地方，这和他印象中的KTV，有着很明显的不同。不过看到其他几个人，对这里好像很熟悉的样子，就连紫兰馨也不离开，陆辰只能无奈的收起脸上厌恶的表情，再次走到陈鹏的身后，将紫兰馨搂进怀中，看着他们这些人怎么安排。

　　或许是知道陆辰不希望这种喧闹的环境，陈鹏他们很快就找到服务员，在服务员的带领下，走到一个相对很是偏僻的包厢中，当包厢的门关上以后，外面喧闹的环境，顿时被隔绝开，陆辰脸上的笑容也渐渐的露了出来！

　　陆辰虽然提议到KTV来K歌，但是这是在有着安静环境的前提条件下，进行的！当然了，这里所谓的安静环境，肯定不是那种寂静无声的，要是那样，还唱歌屁的歌啊！而是没有外人的打扰，只有他们这些人，开开心心的一起。

　　“呵呵！陆辰，这里怎么样，应该很合你的胃口吧！”陈鹏拍了陆辰的肩膀一下，然后笑嘻嘻地说道。

　　“恩！很不错！你们经常来这里吗？我怎么看到外面那个大厅……”陆辰没有继续说下去，以陈鹏他们的智慧，自然听得懂陆辰的意思，陆辰也没有必要再废话下去，那是在侮辱陈鹏他们！

　　陈鹏笑了一笑，然后解释道：“这里虽然说是KTV，但却是一个大型的娱乐场所。不仅拥有KYV，你也看到，外面还有一个酒吧。二楼是游戏厅，三楼是台球室，四楼是网吧！而五层是什么不知道。至于地下室，则是这个城市最大的赌场！”

　　“什么！”陆辰有些吃惊的看着陈鹏，他没有想到，这么一栋小小的五层楼房，竟然会有这么齐全的娱乐设施。

　　“怎么了！我的大才子，现在知道自己懂得东西，其实一点都不多了吧！都告诉你了，书上虽然能够学到很多东西，但是和这个社会其实根本就不相同，想要在这个社会上生存下去，不仅仅要看书，还需要亲身体验！你现在还是学生，有这个机会，等你毕业以后，你就没有那么多剩余的时间了！”杨倩倩笑嘻嘻地说道。

　　陆辰微微点了点头，没有反驳杨倩倩的话，现在的他，已经明白了想要在这个社会生存下去的本质，仅仅从树上学到的东西，在学校里你确实能够用到，但是除了社会，除非你是干研究，不然根本一点机会都用不到！

　　坐在沙发上，从茶几上拿起一瓶草莓味的酸奶，递给了紫兰馨。虽然陆辰之前并没有和紫兰馨有多深的接触，但是不代表陆辰不了解紫兰馨，不管是紫兰喜欢吃的东西，还是穿的东西，哪怕是用的东西，他都知道的一清二楚。这草莓味的酸奶，自然就是紫兰馨最喜欢喝的。

　　接着陆辰拿过一瓶啤酒，直接用大拇指撬开了瓶盖，然后猛灌了一口，嘴里说道：“真爽啊！”也幸好陆辰的行动比较隐秘，没有被其他人发现，不然陆辰直接用大拇指撬开啤酒瓶盖，一定会让他们大大的吃惊一番！

　　“谁先来？”朱杰调好话筒以后，示意了陆辰他们几个人一下，发现陆辰他们全都是让自己先来，于是朱杰也就不忸怩，直接拉着杨倩倩两人一起啊，选择了一首男女对唱的情歌，唱了起来！

　　最后，或许是因为唱的直接唱出了感情，两个人竟然忘记了一旁的陆辰他们，直接抱在一起，准备那个，不过有些着急的陈鹏，一下子狼嚎了起来，让朱杰和杨倩倩两人醒悟过来，羞涩的跑到角落的沙发上，不理会陆辰他们了！

　　因为陈鹏的捣乱，让陆辰他们白白失去了一次看好戏的机会。这让陆辰他们咬牙不止，为了惩罚陈鹏，陆辰他们一直决定，让陈鹏唱国际歌，郁闷的陈鹏，差点没给急死！


第325章  再入幻境！（五）

　　疯疯闹闹了大半个晚上，几个人的嗓子都唱的有些哑了。那么多的歌唱下去，陈鹏和张晶晶，谭方和王晓云也终于成了一对。至于陆辰还有朱杰他们，自然是不用说了，这让四对情人可谓是相当的兴奋。

　　看看时间，不过才十二点多，这个时候，学校早就已经关门了。可是毕竟四对情人全都是今天才拍拖了，不可能这就直接上酒店去！而且兴奋的他们，根本一点睡意都没有。正好这时，杨倩倩提议，去赌场玩玩。

　　对于这些东西，作为年轻人的他们，自然都非常的好奇。一听到杨倩倩的提议，他们自然不会拒绝。不过赌这种东西，玩点小钱倒是无所谓，但是玩大了，就有些不好！于是在进入赌场之前，几个人就定了规矩。

　　每个人十万，不管你玩什么，但是如果全都输光了，绝对不允许自己在掏钱偷偷的换筹码！要是发现了，其他几个人一同商讨解决的办法！规矩只有这么一条，就是为了防止他们有人赌了一次，就上瘾了！

　　十万块钱，对于普通家庭来说，可能相当的多。对于之前的陆辰，更是一个前文数字。但是对于陈鹏他们这些人，十万块钱，不过是一个月的零花钱罢了，甚至向紫兰馨这种家庭的人，零花钱中的领头，都可能比这个多！所以定下了十万这个数字。

　　在花费了一万块钱的小费后，终于买通一个服务生，带着陆辰他们想着下面的赌场走去。虽然这个赌场，在这个城市算是公开化的，但是第一次去的人，如果没有人带领，也是绝对不允许进入的。

　　这里的赌场很大，陈鹏之前说这个赌场是这个城市最大的赌场，根本就是错误的！准确的应该说，这个赌场，不仅仅是这个城市最大的，甚至于整个内地，都算是最大的。丝毫不差于拉斯维加斯以及澳门这两个闻名的赌城。

　　这个庞大的赌场，因为是内地最大的赌场，据说身后还有很大大势力的支持，所以来这里玩的人相当的多。每天在这里流通的钱，绝对不低于百亿美金。这个庞大的数字，已经几乎比得上那两座赌城，每天流转的金钱了！

　　在服务生的带领下，陆辰他们终于进入到这个赌场，也终于见识到这个赌场的真面目。仅仅一个大厅，就起码有一个足球场大小，各种各样的赌博器具，应有尽有。几乎每个旁边，都围满了人。

　　光是这么一个大厅中的人，起码就有一万左右。陆辰就纳闷了，这么大的人流量，怎么也没有看到多少人从流光大门口进出啊！不过想到这里是什么地方，陆辰就释然了。肯定还有其他进出入这里的通道。

　　除了大厅，普通人玩的地方，自然也就有大势力的人玩的地方。那就是在地下二层的贵宾室。那里想要进去，起码手上的资金得有一个亿的美金，不然进去估计第一局还没有结束，就没有钱了。

　　“在哪里换筹码？”陆辰看了一眼大厅中的情况，便询问带着他们进入这里的那个服务员。

　　“那边，请跟我来！”服务生指了指其中的一个角落，然后便直接走了过去。

　　“你们等会吧！我过去换钱，不用担心，我有！”陆辰微微一笑，直接跟在服务生的身后，走了过去。这让陈鹏他们相当的震撼，在他们眼中，陆辰根本就是个穷人，别说是十万了，就是一万，都不一定拿得出来。可是现在，他竟然说帮自己去换筹码！

　　要知道，一个人是十万，八个人就是八十万，陆辰手中什么时候有了这么多的钱，要是他有钱的话，之前为什么还会那么的落魄？或者说，难道他不知道换筹码是要用钱换的？难道他想当然的以为，可以直接拿？这也不可能啊！陆辰走的时候，明明已经说了，他有钱，让我们不用担心？

　　不管陈鹏他们此时在胡乱的思考什么，总之，陆辰已经跟随着那个服务生，来到了兑换筹码的地方，笑秘密的说道：“帮我兑换八十万的筹码！你这里的筹码分为多少种？能和我说一下吗？”

　　结果陆辰递过去的金卡，服务生并不认识，不过倒是没有在意，看到上面X行的标志，就以为是这个银行新出来的一种银行卡，于是笑眯眯的解释道：“我们这里一共分为一百一枚、一千一枚、一万一枚以及十万一枚的筹码！如果你想去贵宾室，还有一百万一枚、一千万一枚以及一亿一枚的筹码！不过进入贵宾室，你得保证，你有一亿美金！”

　　“哦！”陆辰点了点头，思考了一会，便说道，“帮我兑换四十枚一万的筹码，四百枚一千的筹码！一共八十万！对了，要平均分成八份！”

　　“好的，先生，请稍等！”服务员微笑的看了陆辰一眼，然后把陆辰的金卡在刷卡机上一刷，直接扣去了八十万RMB。因为陆辰的卡属于特级的那种，所以在电脑上看不到具体的数字，要不然那上万亿的美金，还不直接把着服务员给吓死了！

　　两个托盘上，整齐的堆放着八十万的筹码，在带领陆辰过来的那个服务生的帮助下，两人一人端着一个托盘，向着陈鹏他们那边走去。等到来到陈鹏这边以后，陆辰又给了这名服务生一千元的小费，直接将其打发掉了。

　　“陆辰，这……”看到眼前真实的八十万筹码，陈鹏他们感觉到异常的不真实。可是筹码都已经放在眼前了，他们要是再不相信，也不可能。几个人都想开口说着什么，结果直接被陆辰霸道的打断：“一个人十万块钱！不要问我钱是哪里来的！总之绝对是正大光明的钱，拿了筹码就去玩。咱们早上六点的时候，在这里集合，如果中间谁的筹码用光了，绝对不允许再去兑换，不要忘记了我们的规定！”

　　说完，陆辰直接霸道的将筹码，塞进几个人的口袋中。在陆辰如此霸道的行动下，陈鹏他们张了张嘴，最后还是没有说什么，拿到筹码以后，便直接带着各自的女友，转身离去了。而陆辰自然是拿着他九万九千的筹码，也准备和紫兰馨一起离开！

　　“陆辰你……”

　　“馨儿，我刚才不是说了吗！拿了筹码就去玩，不要问我钱哪里来的！相信我，绝对不会有问题的！”陆辰眼神真诚的看着紫兰馨，在陆辰真诚目光的注视下，紫兰馨开心的点了点头，说道：“陆辰，我相信你！”

　　“我们去玩什么呢？”陆辰笑着捏了一下紫兰馨的小鼻子，然后抬起头，四处张望起来。突然，一排无人的机器，进入到陆辰的目光之中，陆辰嘿嘿一笑，对着身边的紫兰馨说道：“馨儿，咱们去玩老虎机好吗！”

　　“老虎机？”紫兰馨疑惑的看着陆辰，对于这个东西很不了解的紫兰馨，自然不知道陆辰说的是什么东西。顺着陆辰手指的方向看去，紫兰馨看到那一大排无人的机器，想到陆辰喜欢安静，于是点点头说道：“好吧！”

　　走到老虎机的旁边，陆辰仔细的看了一边这些东西，发现这些东西都是有规定的，比如有那种一分十块的，一分一百的，还有那种一分一千的，一分一万，最多的则是一分一千万的那种。不过看着那几台机器上厚厚的一层灰，陆辰便知道，这些分值居高的老虎机，绝对很久没有碰过。或者可以说，放到这里以后，就根本没有人用过。

　　毕竟这里是大厅，能够在这里赌的，资金都不会太多，当然也不会太少。一分一千万，一次就得塞进去一个亿的筹码，这种高昂的赌博方式，在大厅里面，绝对不可能见到。当然，至于今天会不会有人看到，那就不一定了！

　　将所有的老虎机全都打开，那熟悉的声音，顿时传到陆辰的耳中。为什么说熟悉呢？因为小的时候，陆辰住的那个图书馆附近，就有这么一个东西，他每次看书累了，总要过去看上几眼。每当看见有人赢钱了，那唰唰的掉钱声，就让陆辰激动不已。可是没有钱的他，只能羡慕了。

　　当然了，那种老虎机和这里的老虎机是不能比的，虽然都是按分来，但是那里的老虎机，一分只有一毛钱，而这个，最低的一分都是一百元。不过陆辰现在不差钱，就是为了圆童年的一个梦，所以看到这个东西，他才会迫不及待的拉着紫兰馨到这里玩。

　　目前陆辰手中的筹码，最大的也只有一万，也就是说他最多只能玩那种一分一千块的那种。尽管陆辰把所有的老虎机都打开了，但是却没有人过来说他，毕竟顾客是上帝，这在赌场这种地方，是绝对有效的名言！

　　“陆辰，这个怎么玩啊？你教教我好不好！”老虎机启动以后，屏幕上不断闪烁的图标，让紫兰馨看的眼花缭乱，不由也感觉到一阵好奇！


第326章  幻境之赚发的老虎机！

　　“当然可以了！”陆辰笑嘻嘻的先是走到那种一百块钱一分的老虎机跟前，然后拿出手中的一枚筹码，对着紫兰馨说道：“馨儿，你看好了！”陆辰把一千块钱的筹码，塞进了机器里面。

　　只听见“哐当”一声，屏幕上自动跳动的闪光，便停止了，接着分数显示框中，出现了十分的字样。“看好了，这下面是选项，你觉得哪个会中，你就选择哪个！这个是苹果，如果你选择了苹果，并且重了，你选择了一个，就会翻五倍，选择几个，就会翻几个五倍。这个是橘子……”

　　陆辰将下面的那些选项，一一作了介绍，听到陆辰家介绍的紫兰馨，一脸兴奋，有种跃跃欲试的念头。陆辰微微一笑，选择了两个苹果，然后说道：“馨儿，你来选择剩余的几个吧！”

　　虽然心中跃跃欲试，但是当陆辰让他进行选择的时候，紫兰馨则显得有些害怕，“陆辰，我可以吗！我不会啊！要是输了怎么办？”紫兰馨又想要尝试，又有些担心的矛盾摸样，让陆辰好笑不止。

　　“有什么不可以的！不就是按几个键吗！再说了，玩这个东西，本来就是有输有赢，如果你心中总想着自己会赢，那么你最后肯定不会赢！所以玩这个东西，心态一定要好！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“好吧！”紫兰馨摇着自己左手的大拇指，仔细的思考了一番，然后说道：“陆辰，那我就按了！我选择一个橘子，一个芒果，两个铃铛，两个双七，还有一个双星，最后一个就选择这个我不认识的东西吧！陆辰，你看我这样可以吗？”

　　“恩！”陆辰点了点头，“当然可以了，随便选择都行。想选择什么，你就选择什么，不用问我的！赶紧选了吧！然后按这个启动！”陆辰笑嘻嘻的指了指启动键，对着一旁还没有进行选择的紫兰馨说道！

　　紫兰馨把自己刚才选择的那些选项全都按下以后，便按下了启动项。然后一脸激动的抱住陆辰的手臂，紧张的等待着。可是那闪光好像就在和紫兰馨作对一般，启动之后，就是不停下来！急的紫兰馨不住的跺脚！

　　陆辰有些好笑的看着紫兰馨的摸样，明明家里那么的有钱，根本就不需要在意这一千块钱，可是现在的摸样，仿佛那一千块钱就是他最后的资本，希望通过这最后的一千块钱，来翻本的赌徒一般。

　　“馨儿，不是和你说了，心态要好吗！你怎么还这么样子，不要着急，你越是着急，感觉也就越发的不好！有时候，赌博靠的不是你的本事，而是感觉！”陆辰拍了拍紫兰馨的香肩，温柔地说道。

　　“哦！”紫兰馨脸红红的应了一声，然后不好意思的将头埋在陆辰的臂膀中，虽然好像一副我不在注意的摸样，但是陆辰发现，紫兰馨此时心跳相当的快，也就是说，她还是相当的紧张。

　　终于，屏幕上的闪光，停止了跳动，一听到音乐停止，紫兰馨赶紧从陆辰的臂膀中，将自己通红的小脸挣脱出来，然后紧紧的盯在了屏幕上，可是此时屏幕上显示的东西，让紫兰馨有些不解，于是便问陆辰：“陆辰，这又是怎么回事啊！怎么么有反应了？”

　　“呵呵！不要着急啊！闪光闪到这个女人头像的位置时，就相当于你已经中奖了，接下来的开火车，如果能够开到你选择的那些图案上，你就能在原本中奖的基础上，再次翻倍。你看，这不是开始了吗！”

　　果然，陆辰的话音刚落，屏幕上的闪光再次开始了转动，不过这一次并不是一个闪光跳动，而是七个，这表示紫兰馨中了一次大火车，这种东西火车开下来，资本转上几十倍，都是最起码的！

　　老虎机中的开火车，一共分为两种，一种是五种闪光，一种是其中闪光。五种闪光的是小火车，一次中了，能够在原基础上翻双倍。也就是说，原本你中了苹果，而你的苹果买了两个，之前翻了五倍，现在就是翻十倍。而七种闪光的是大火车，一次能够在原基础上，翻五倍！

　　“叮！”大火车的车头终于在双七上停止了，得分的位置，一下子显示了八百的分数。双七原本就是四十倍，在大火车的基础下，又是十倍，而紫兰馨买了两个，这一下就中了八百倍。

　　七种闪光，一共要碰七次，先是火车头中到双七，然后闪光少了一个，从反方向，再次转动几圈，又中了苹果，这又是四百分，接着又少掉一个闪光，然后再反方向转动一圈，就这样，一直到最后，屏幕上一共显示了五千多分。这主要是因为，最后一次火车开动，竟然一下子中到了大豹子。

　　也不知道是紫兰馨幸运，还是因为所有的老虎机的特性，在开机的前几次全都会大中。正好这些机器都是陆辰刚刚开的，而紫兰馨作为第一个顾客，自然是受益匪浅。当然了，并不是每次老虎机的第一次，都会大中。

　　“哈哈！”紫兰馨兴奋的一把抱住陆辰，嘴中叫道：“陆辰，我们赢了，我们赢了！哈哈！实在太好玩了！五千分是多少，一分一百，五千分就是五十万……”紫兰馨兴奋的摸样，让陆辰感觉到异常的无奈！

　　陆辰随手按下退出键，便听见“哗哗”的声音，不断从机器中传出，不过这种机器用的是筹码，而不是硬币，要不然那声音更加的动听了，要知道五百个筹码，可不是一小会能够吐完的！

　　因为老虎机所在的位置，比较偏僻，所以到没有人听见着“哗哗”的声音，就算有人听见，估计也不会当回事，毕竟这些赌徒们，早就已经陷入到赌场那种疯狂的气氛中，怎么会被其他东西，吸引住呢！

　　拍着紫兰馨的肩膀，陆辰微微说道：“好了！馨儿，下来吧！不就是一下子赢了五千分吗！有什么好激动的！一会儿你看看，哥哥给你玩玩，什么叫大赚！”说完，陆辰便将紫兰馨，放在了地方！

　　“哼！”紫兰馨抽了一下小鼻子，“你是谁的哥哥啊！别忘记了，姐姐我可是比你还要大一个月的！”紫兰馨得意的摸样，让陆辰有些无可奈何，亲昵的刮了紫兰馨的小鼻子一下，没有再说什么。

　　既然是玩，陆辰当然要玩大发了！陆辰刚才之所以会用这个一分一白的机器，就是为了让紫兰馨见识一下，至于他自己，最起码也得玩一分一千的那种，等到手中的钱多了，再去兑换筹码价值高的，今天这些老虎机，陆辰要一个一个玩遍了！把里面的钱赚光了再说！

　　“馨儿，你自己在这里玩，我去玩点大的！”陆辰在紫兰馨耳边说了一声，便来到那种一分一千的老虎机前，至于紫兰馨或许是因为刚才一次赚了太多，并没有管陆辰，直接摆摆手，又把目光看向了自己身前的那些机器。

　　紫兰馨刚刚赚得五百枚筹码，陆辰也没有动，因为陆辰现在玩的是一分一千的筹码，要玩的话，必须得塞一万的才行。所以陆辰仅仅把紫兰馨手中一万的筹码拿走了，其他的倒是没有动！

　　站在一千一分的老虎机身前，陆辰微微看了一下，发现除了分值不同以外，其他的选项、按键全都和紫兰馨玩的相同。陆辰微微一笑，在身边悄悄的设置了一下，然后将自己手中一万的筹码，全都塞进了机器里。

　　顿时分数框中，出现了八十分的字样。陆辰先是随便的按了两个选项，然后瞬间放出自己的神识，将机器笼罩起来，查看了一下机器里面的构造，陆辰便胸有成竹，按下了启动键。

　　“果然是苹果，看来我能够控制他！”陆辰微微一笑，看着屏幕上的闪光，出现在苹果的位置时，陆辰露出了开心的笑容。虽然苹果并不是陆辰选择的几个选项中的任何一个，但是这个苹果的选项确实陆辰神识控制后，机器选中的东西。

　　“嘿嘿！”陆辰的双手，直接全部按在了豹子的选项上，顿时在屏幕上豹子选项的下方，一下子出现了七十八个豹子的选项，看着这个，陆辰的眼角出现了一丝淡淡的邪笑，心中暗想：“也不知道豹子中了的话，里面会不会有这么多筹码赔啊！”

　　虽然心中这么想，但是陆辰还是毫不犹豫的按了启动项，然后放出神识开始进入到机器的内部，对机器进行控制，闪光在陆辰的控制下，足足转了一分多钟，然后慢慢准确的停在了豹子选项上。

　　“碰”的一声，预示着中了豹子的巨响，在这台老虎机上响了起来。不过陆辰因为之前就已经考虑到这个事情，所以特意做了手脚，除了陆辰一个人外，即使在距离他最近的紫兰馨都没有听到这个声音。

　　中了豹子以后，老虎机还会进行送礼，“冰冰冰……啪”“冰冰冰……啪”的声音，在陆辰耳边不断响起，十几声这种声音响起过后，整个屏幕的闪光最终停了下来。不过送奖过程中，陆辰得分的那个选框中，除了跳动一次外，就再也没有什么变化了！

　　毕竟陆辰这一把，仅仅只选择了豹子，就算其他送的，也不会有什么中。不过不知道是陆辰幸运，还是怎么的，这次送奖的最后一次，陆辰竟然有意外的中了一个大豹子，仅仅这次大豹子，就让陆辰的分数，又翻了双倍！

　　豹子一共分为两种，一种是大豹子，一种是小豹子。小豹子是一百倍，大豹子是两百倍！陆辰中的自然是大豹子，78的一次两百倍是15600，两次两百倍就是31200。想想看，刚才紫兰馨一次中五千分，就已经很厉害了，这次陆辰竟然又赚了紫兰馨的六倍。而且陆辰的分数，还是紫兰馨分数的十倍。

　　三万一千两百分，一分一千，一共也就是三千一百二十万员。陆辰一下子就赚了这么多，可足足是紫兰馨刚才赚得六十多倍。陆辰现在看着机器上面的分数，显得非常苦恼，也不知道里面，到底有没有这么多的钱！

　　小时候，陆辰见过的那种机器，一分一角钱的那种，陆辰知道，里面每个最多只能装下一千五百枚银币，也就是一万五千多分。虽然这个外表看起来，比那个大得多，但是陆辰生怕里面不够，所以就非常的无奈了！

　　“靠！我真是笨啊！既然知道用神识控制机器，难道就忘记了，神识的最大作用，就是查看。难道我就不能用神识查看里面的东西了吗？”陆辰懊恼般的拍了拍自己的脑门，然后用神识查看起来！

　　“哇！不愧是大机器啊！里面竟然有一万枚筹码，减去我赚取的筹码，三千一百二十枚，里面可是还有六千八百八十枚。足够我在玩两次的了！既然这样，我干嘛要现在拿出来啊！”陆辰眼角不由的挑了挑！

　　于是接下来，陆辰并没有立刻将筹码全都退出来，而是继续自己的赚钱计划，知道最后，这个机器里面，还剩下八枚，也就是说，陆辰一共从这个机器里面，赚到了包括自己本金在内的一万枚筹码！也就是一个亿的RMB。NND，怪不得人家喜欢赌博了，这玩意实在是来钱太快了！

　　将筹码全都退了出来，因为陆辰的提前准备好的缘故，所以没有任何人听到。不过出钱口的位置，实在有些太小了，根本放不下一万枚筹码，想好陆辰眼疾手快，用一副兜住了，不然就掉在地方！

　　“陆辰，你这是干嘛？”看着陆辰奇怪的摸样，紫兰馨相当的好奇，尤其是陆辰衣服里面那因为包裹筹码，而隆起来的样子，更是让紫兰馨好奇不已。也顾不上还在闪动的机器，紫兰馨直接来到陆辰的身边，想要拿来看看，里面是什么东西！

　　“不要着急，等会你就知道了！”陆辰一脸神秘的摸样，让紫兰馨心痒难耐，恨不得立刻就看看，里面到底是什么宝贝，让陆辰这么隐秘，连自己都不让看看！要不是刚刚和陆辰成为那种关系，紫兰馨估计既要直接上去抢了！

　　“你先玩你的！等会我再告诉你！”那种一分一千块的老虎机，还有三台，陆辰决定把这三台里面的筹码，全都赢光以后，然后再去兑换价值更高的筹码，然后把其他分值更高的机器，也全都赢光！

　　陆辰有些后悔，之前没有多兑换一些，仅仅兑换最大的筹码，也不过是一万一枚的！自己现在过去兑换的话，很有可能造成打草惊蛇。引起赌场的注意，到时候人家以老虎机有问题为由，不让自己玩了，那就麻烦了！

　　想到这个，陆辰还是决定，把手中一万枚筹码，先兑换了再说。这点筹码，虽然也有一个亿了，但是在大厅中还是比较常见的，那些兑换筹码的人，绝对不会因为这个，而产生什么疑惑！

　　于是，陆辰还是和紫兰馨说道：“馨儿，你在这里玩一会儿，我过去有点事情，不用担心我，我没有事情的！你自己注意点安全，这里不是什么好地方，一定要注意，不要被一些坏蛋引起了注意！”

　　因为陆辰指的地方，正是兑换筹码的地方，紫兰馨脸色一变，问道：“陆辰，你是不是筹码输光了，想要去兑换筹码啊！你难道忘记了我们之前的约定了吗！绝对不允许在输光筹码以后，再去兑换！对了，你要是还想玩，我这里还有，给你几个！”

　　陆辰有些哭笑不得的看着紫兰馨，心道：“我可能在这种地方，输光了筹码吗！我是因为筹码的数额不够，所以想要兑换的！我现在都已经赢了一个亿了，你那点筹码，真的有些不够看啊！”

　　“馨儿，我怎么会输光了筹码吗！我虽然确实是去兑换筹码，但是我绝对不是用我自己的钱，去兑换，而是因为数额有些不够，所以我准备用我手中的筹码，去兑换一些数额大点的筹码！”陆辰无奈的解释道。

　　“你手中的筹码很多吗？”紫兰馨有些不解，刚刚陆辰只不过从自己这里拿过去了几个一万的筹码，而他又把自己其他的筹码给了自己，自己到现在也没有听见老虎机吐钱的声音，陆辰哪里会有多少钱啊！

　　想到自己半天没有听到吐钱的声音，紫兰馨便立刻醒悟过来，绝对是陆辰把钱输光了，所以现在想要去兑换，对一定是这样！越是这么想，紫兰馨心中的感觉越是沉厚，她有些后悔让陆辰到这里来玩了！

　　走到自己玩的那个机器前面，紫兰馨拿了几个一千的筹码，递给陆辰，说道：“陆辰，不要再去兑换了，我这里还有一些，刚才赢得那五百个筹码，我后来又赢了一些，你要是不够从我这里拿，不要再去兑换了！”

　　陆辰更加的无奈的，只好将自己遮住的衣服，露出一个角，然后对紫兰馨说道：“馨儿，你自己看吧！看看我到底有没有骗你！我都说了，我绝对不会再用钱去兑换筹码的！你怎么就不相信我呢！”

　　虽然陆辰的仅仅露出了一条缝，但是紫兰馨依然清楚的看到了，陆辰拉起的衣服里面，那数量居多的筹码，震惊的一下子用手捂住了张大的小嘴，支支吾吾的说道：“陆辰，你……你是怎么做到的！”

　　“现在你总算相信，我没有骗你了吧！我都说了……至于我是怎么弄的，等我把筹码兑换了回来了，再告诉你好吧！你在这里小心一点，一定要注意周围的情况！”陆辰拍了拍紫兰馨的后脑勺，说道！

　　“哦！”紫兰馨依然被陆辰拉起衣服中，那数量巨多的筹码多震惊着，呆愣愣的点了点头，浑浑噩噩的坐回到自己所玩的机器前，就连再次中到了很多分，紫兰馨一点都没有意识到！

　　看着紫兰馨的摸样，陆辰有些苦涩的笑了一下，看了紫兰馨一眼，然后飞快的向着兑换筹码的地方走去，紫兰馨的这个样子，陆辰还真有些不放心，不过好在兑换筹码的地方，能够隐约看到紫兰馨的位置，所以陆辰还是放心的去了！

　　“帮我把这些筹码，换成一个一亿的筹码，然后在帮我兑换一个一千万、一个一百万、一个十万、一个一万的筹码！”将筹码倒在柜台上以后，陆辰又从自己的口袋里，拿出那张银行卡，递给了服务员！

　　“好的，先生，请稍等！”这么多的筹码在眼前，兑换筹码的服务员，一点变化都没有，将筹码推给身边的一个人以后，然后接过陆辰递来的银行卡，直接一刷，然后拿出一个一千万、一个一百万、一个十万以及一个一万的筹码，递给了陆辰。

　　“先生，这是你的银行卡以及你的筹码！你刚才的那堆筹码正在盘算中，马上就好！请稍等一分钟！”说完，服务员便加入到计算筹码的活动中，毕竟这些筹码的数量实在太多，一个人没有办法计算。

　　不过陆辰也发现了，其实这两名服务员，并没有一次计算，而是将这堆筹码，放进一个小平台中，然后那个平台自动下降到陆辰看不见的位置，等到平台再次升起来以后，上面只剩下一个筹码。

　　服务员小姐将筹码从平台上拿了下来，然后递给陆辰，微笑着说道：“先生，这是你需要的筹码！刚才那堆一万的筹码，正好一万枚。如果你还有什么需要，敬请开口。同时祝你玩得愉快！”

　　“呵呵！”陆辰笑了笑，没有再说什么，直接接过筹码，转身就向着紫兰馨的位置走去。正好在兑换筹码的旁边，陆辰看见这里堆放了不少黑色的框子，就和超市的那种购物筐差不多，但是明显感觉大气无比！

　　服务员小姐，看到陆辰注意到这些框子，于是笑嘻嘻的解释道：“先生，这些框子，是用来放置筹码的，就像刚才先生那么多筹码，就可以拿这样的框子，如果先生需要的话，可以拿一个！”

　　陆辰一愣，差点没有再拍自己的脑袋一下，自己刚才怎么就忘记了这个东西呢！还用衣服放筹码，真是傻子一样，不过好在没有其他人发现，只有紫兰馨一个人知道。不然陆辰的脸，可就丢大发了。

　　回到紫兰馨的身边，陆辰发现，紫兰馨依然刚才那副愣愣的摸样，坐在位置上。好在没有发生其他的事情，紫兰馨并么有引起其他人的注意，这让陆辰感到非常的庆幸，然后走到紫兰馨的身边，轻拍了一下她的肩膀，然后问道：“馨儿，你怎么了，还在想什么呢？”

　　“啊！陆辰，你回来了！”被陆辰一拍，紫兰馨被吓了一跳，回头一看，原来是陆辰，脸上松了一口气，然后说道：“还不是你这个坏家伙，到底是怎么回事啊！你刚刚不是只有八枚筹码吗！怎么一下子变那么多了！那里面起码有五千枚吧！”

　　“准确的说，应该是一万枚！你把机器里面的钱，全都拿出来，放到这个筐子里，然后跟在我的身后吧！”陆辰直接爆出了一个让紫兰馨更加震惊的消息，不过还不等紫兰馨有任何的震惊，就直接被陆辰暴力的打断了！

　　“哦！”接过陆辰手中的筐子，紫兰馨将机器中的筹码退了出来，又是一阵哗哗的响声，陆辰刚才看了一下，紫兰馨刚才又中了两千分。这一下，光是紫兰馨，今天晚上就赚了七十多万！

　　要不是陆辰知道，紫兰馨这个纯粹就是碰运气，绝对不像他那么作弊，要不然，陆辰还以为，这个紫兰馨和自己是同类人呢！

　　筹码的制作材料很特别，既不是金属，又不是塑料。七百多个筹码，放在筐子里，紫兰馨自己拿着都不会太费劲。不过陆辰还是很绅士的从紫兰馨的手中，接过了筐子，提到自己的手中。

　　“馨儿，你看好了！直接走到那个一分一千万的机器前，这是这个赌场，分值最大的机器，也是唯一的一台，陆辰先是看了一下，机器里面的储存量，竟然也是一万枚，也就是说，陆辰如果赢光这里面的钱的话，那可是一万亿RMB。就是不知道这个赌场有没有那个钱赔啊！”

　　不过想到这个赌场，既然能够做到内陆第一的赌场，而且光是每天流通的金钱，就是上百亿，近千亿，一天赚的钱就至少是其中的十分之一，而且这些钱还是以美元做单位的，一万亿RMB，还不是小菜！

　　想到这里，陆辰就直接把标识一亿的那个筹码，塞进了机器中！

　　紫兰馨并没有在意到，这个机器的分值，竟然达到一千万一分，要不然紫兰馨绝对不会同意陆辰将筹码塞进去。她现在只是注意陆辰到底是用什么方法，一下子赢了那么多的钱，对于其他的一概不会关注！

　　一个亿的筹码塞进去，出现的是十分，然后陆辰直接把十分全都选择在了豹子上面。然后毫不犹豫的按下了启动键，然后神识控制起机器来！随手，又在这台机器的周围，设下一些东西。

　　完了将近一个小时的老虎机，聪明的紫兰馨自然已经有些明白了这个机器的规律，一看到陆辰的做法，顿时说道：“陆辰，你怎么能够全部选择豹子呢！你这样算则的话，绝对不会种的，你……”

　　紫兰馨的话还没有说完，机器上传来的“碰”的一声，预示着陆辰中到了豹子。然后得分框中，直接出现了两千分的字样。也就是说，陆辰这么一下，就直接赚了将近两百多个亿的RMB。

　　“啊！陆辰这……”紫兰馨再次惊讶的看着陆辰，说不出话来！

　　陆辰微微一笑，刚准备按下退出键，结果发现屏幕上好像有些不对劲，于是等了几秒钟，机器中竟然传出“大四喜”的声音。这下，就是陆辰也有些惊愕无比，一时间愣在了当场。

　　如果说中了豹子，那是陆辰控制的话，那么出现大四喜，就是意料之外的事情了。这种出现大四喜的事情，在每台老虎机上，都不一定能够出现一次。这种概率实在是太小了，小到几乎不可能出现，可偏偏陆辰就是遇到了！

　　为什么说大四喜不可能出现呢？那是因为这种大四喜，不管你有没有按下选项，只要机器中有钱，不管是谁，他就会直接翻一百倍，也就是说，陆辰的两百亿，一下子就直接变成了两万亿。

　　“陆辰，你确定我没有看错！”紫兰馨用颤抖的声音，询问着陆辰。

　　“没有，你应该没有看错！因为我也看见了！”陆辰猛咽了几声口水，然后很快就恢复过来，不过恢复过后的陆辰，则有些苦恼的看着屏幕上的数字，那鲜红的二十万分，是那样的鲜艳。

　　陆辰深知，这个机器里面，一共只有一万枚，也就是一万亿的筹码，现在有了二十万分，那就是两万亿的筹码，这么多的东西，根本就没有筹码来吐，陆辰都不知道，到底该怎么办了！

　　“先退出来再说吧！”陆辰微微的叹了口气，直接按下了退出键，那“哗哗”的响声，在陆辰以及紫兰馨的耳中连续不断的向着，直到几分钟以后，才终于停了下来。陆辰抬头一看屏幕上，顿时愣住了……

　　因为……因为屏幕上现在显示的分值，竟然是……是零？

　　“不可能啊！”陆辰不相信的低头看了一眼身下的筹码，则更加的不相信，因为这堆筹码，明显比刚刚自己弄到手的那一万枚多了一倍之余，也就是说，这里面确实存在两万枚筹码！

　　可是陆辰就不明白了，这个机器里面，明明就只有一万枚筹码的存在，那另外一万枚筹码，又是从什么地方来的呢！陆辰不知道的是，就在他筹码退出来的时候，这家赌场的高层，瞬间疯狂了！

　　……

　　“大哥，刚才大厅的老虎机，有人中了！”赌场地下某层的一个房间中，一个带着眼睛的男人，弯着腰很是恭敬的对着身前靠在沙发上，舒服的吐着烟圈的男人说道。

　　“中了就中了呗，这种小事，还需要告诉我！你在我手中做了这么多年，应该知道我的性格吧！”抽着雪茄的男人，眯着眼说道。

　　“可是老大……”眼镜男声音有些颤抖，“中的那台机器，只分值高达一千万的那台！而且，那个人，竟然一下子中了两万枚筹码！刚才机器自动从筹码库，提取了一万枚亿元筹码，我才发现的！”

　　“什么……怎么可能！”这下，抽着雪茄的男子，再也没有刚才的那种冷静，手中的雪茄“啪”的一下掉在裤子上，将裤子上点燃了一个大洞，都没有丝毫的发现！“到底怎么回事？”

　　“一个人在那台机器里面，塞了一枚一亿的筹码，然后全部选择了豹子，没有想到竟然一下子中了。一个亿直接变成了两百亿，接着不知道机器发了什么风，竟然几率很小的大四喜，也在同时出现。于是那两百亿又变成了两万亿……”

　　眼镜男颤颤巍巍的将自己知道的情况告诉了自己的老大，这些事情，还是刚才他在知道事情以后，通过电脑的查找，才发现的，他当时看到大四喜的时候，一下子就愣在了当场。半天才反应过来！

　　老大思考了良久，问道：“中了筹码的人是谁？”

　　“一个孤儿！”眼镜男直接回答道。

　　要是陆辰知道，这么短的时间里，眼镜男就已经把他的信息全都查到的话，不知道会有什么感想！

　　“孤儿？”老大的眼中，闪过一丝冷茫，“告诉他，那是机器出现了问题！所有筹码必须收回，不过他的本钱一个亿，就还给他吧！等等，你说他是孤儿，那他一个亿的资本，又是哪里来的？”

　　眼镜男苦笑了一下，之前就想到了老大会有这样的打算，然后先是回答了老大的问题：“那一个亿的资本，也是从我们赌场赢得。”然后接着回答道：“老大，虽然那家伙是个孤儿，但是他身边还有一个紫家大小姐！”

　　“哪个紫家大小姐？”老大疑惑的问道。

　　眼镜男指了指上面，便不再说话了！

　　“上面？”看到眼镜男的动作，老大一下子被吓得脸色苍白，仿佛那个紫家有多么的恐怖一般，掏出手绢擦了擦额头上的冷汗，然后回答道：“你怎么不早说！赌场的流动资金还有多少？”

　　“一千多个亿美金，根本不够赔偿！”眼镜男回答道！

　　“不够！”老大的脸色再次苍白了几分，然后直接从自己的怀中，掏出一张和陆辰一摸一样的X行金卡，然后说道：“凑齐四千亿美金，给那个男人，然后要求他以后不要再来我们赌场了！就算要来，也绝对不能再大厅里玩！”

　　老大的话一说完，整个人仿佛虚脱一般，直接瘫倒在沙发上……


第327章  幻境之老虎机后续！

　　“哦！对了……你让人在那个人离开以后，把老虎机分值超过十万的全都去掉！同时取消机器能够自动从筹码库里面，拿取筹码的程序！”瘫倒在沙发上的老大，突然想到这些，于是猛的从沙发上窜了起来，然后一把拉住正要离开的眼镜男，说道。

　　“知道了，老大！”看着老大苍白的脸色，以及浑浑噩噩的眼神，眼镜男心中也闪过一丝内疚的，知道这次因为陆辰老虎机的缘故，将老大这么多年赚来的钱，差不多全都吐了出去。

　　但是在面对紫家这个庞然大物的时候，眼镜男也不好废话什么，毕竟这不是一般的家族，要是自己还和以前那样，提议老大将来人做掉的话，到时候，就不是几千亿美金的问题了，而是……

　　眼镜男赶紧离开房间以后，便以他自己最快的速度，向着陆辰所在的方向赶去。他生怕因为自己要是在慢了一步，然后在引起什么祸患，到时候自己想要在这么舒服，那是绝对不可能的了！

　　“陆辰，我们是不是又赢了两百万……”紫兰馨根本就么有注意到这个机器的分值，和他玩的分值一样，于是就误以为也同样是一百块一分的价值，兴奋的她完全没有注意到，这两万枚的筹码，根本和她玩的不同。

　　“两百万？”陆辰停了紫兰馨的话，顿时汗了一下，然后拿起一枚筹码，放在紫兰馨的手中，笑着说道：“馨儿，你自己看看这个筹码是多少的吧！在看看这边的介绍。两百万？两百万个两百万还差不多！”

　　紫兰馨惊讶的捂住自己的小嘴，然后低头看了一下自己手中的筹码，这才发现，手中的这枚筹码，是黑色，周边还有一些紫金色的花纹，而自己之前玩的那枚，仅仅是一个黄色的筹码，和这个相比起来，就差太远了！

　　“这个……”紫兰馨惊讶的看了陆辰一眼，然后再将自己的目光，注意到机器旁边的那个介绍上面，看完之后，紫兰馨顿时惊讶的将手中的筹码掉在了地上，一时间呆愣的不知道该怎么办才好！

　　“这是一亿的筹码！”良久以后，紫兰馨才终于慢慢的回过神来，看着陆辰的眼光无比的复杂，有些欣喜，有些陌生，不过更多的则是对于陆辰的一种惊讶，在她看来这种事情，绝对不可能发生！

　　“恩！你说的不错，这确实是一亿的筹码！这里一共有两万枚，你说我现在又多少钱啊！”陆辰得意的看着紫兰馨说道，虽然他卡里面的钱，绝对是这个的几十倍，但是那些钱是莫名其妙出现的，陆辰也不知道从什么地方来的。

　　但是现在这两万亿RMB就不一样了，虽然说取得的方式有些不地道，但毕竟也是陆辰自己赚来的，是他自己亲手赚来的，和那种莫名其妙出现的钱财，要激动的多，两者的感觉是无论如何也比不上的！

　　就好像某个人，突然某天得到了一大笔的遗产，虽然得到的时候，或许会感觉到万分的激动，但是时间一长，就会感觉到索然无味，因为那些财富都是通过遗产得到的，根本就不是他自己亲手创造的，一点成就感也没有！

　　“你现在已经是万亿富翁了，岂不是比我家里还有钱！”紫兰馨愣愣地说道。

　　如果说陆辰这两万亿的RMB比紫兰馨老妈的财产要多，陆辰还能相信，但是说比紫兰馨他们这种华夏的古老世家相比，就肯定比不上了，除非陆辰卡里面的那些钱，拿出来一些来，才可能比得上那些世家拥有的财富。

　　毕竟这种世家，都已经传承了千年，要说资产没有个上万亿，陆辰绝对不相信。不说别的东西，就是那些流传下来的古董，一件拿出去买的话，就不是个小数字，当然了一般的世家，是绝对不会这么做的！

　　“什么你家我家的，我的钱，不就是你的钱吗！”陆辰嬉笑着将紫兰馨搂进了怀中，看着紫兰馨那有些迷糊的脸颊，陆辰不有感觉到一阵迷醉，不由自主的将头，低了下去印在了紫兰馨的红唇上！

　　紫兰馨“嘤咛”一声，变满脸红晕的沉醉在陆辰这突然而来的一吻中。这是陆辰和紫兰馨的第一次亲密接触，虽然之前很多时候，紫兰馨都做出了各种各样的引诱动作，但陆辰偏如同木头一般，死都不予理会，这让紫兰馨恼火不止。

　　“坏蛋，就知道欺负我！”紫兰馨终于从陆辰霸道的亲吻中，脱离出来。双眼充满春意的看着陆辰，如果不是因为之前憋气的时间太长，陆辰怕憋坏了紫兰馨，估计这么以刺激，又该行动了！

　　“很抱歉，打扰了两位！”就在这个时候，眼镜男终于赶到了陆辰的身边，看着陆辰和紫兰馨亲密的摸样，眼镜男厚厚的眼镜下面，露出一副羡慕的神色，但是想到自己和紫兰馨的差距，眼镜男就是一阵心酸。

　　虽然眼镜男很不想这个时候打断陆辰两人的亲密，但是自己还有很多事情需要处理的他，不得不打断陆辰，再说了，在他看来自己这次是给陆辰送钱了，哪有不喜欢钱的人，想来就算自己打断了他，也应该没有什么问题吧！

　　但偏偏陆辰不是这种人！听到身边的声音，陆辰皱着眉头，转过头来，看了一眼身边的男子，那一身赌场工作人员的打扮，让陆辰知道，肯定是赌场知道了自己的情况，现在来“兴师问罪”了。

　　“你是谁！不知道打扰别人，是一种很不好的习惯吗？”陆辰冷着脸，不爽地说道。

　　眼镜男恭敬的对着陆辰鞠了一躬，然后说道：“很抱歉先生，在这个时候打扰了你，但是我找你有很重要的事情，所以希望你能谅解。如果一会儿先生想要继续的话，我们可以提供房间！”

　　听到提供房间，陆辰微微一笑，脸上露出一丝邪笑。用眼角看了一眼紫兰馨。哪晓得此时紫兰馨也在偷偷的看着他，一看到陆辰脸上的坏笑，便明白陆辰的想法，于是娇嫩的小手，便直接升到陆辰的腰间软肉！

　　九阴白骨爪之三百六十度摧残指！

　　“恩！”陆辰短时闷哼了一声，虽然腰间的感觉很痛很痛，但是他却不得不忍受住，这个时候如果陆辰叫了出来，就是向紫兰馨屈服，也就是说陆辰怕了紫兰馨，到时候陆辰要是还想重振夫刚的话，可是很麻烦的！

　　“什么事情，希望你说的事情，真的很重要，否则……哼哼！”陆辰冷哼了两声，然后示意眼镜男可以讲了！

　　“是这样的！”眼镜男露出尴尬的神色，“先生刚才已经在我们赌场赢得了两万亿RMB的筹码，按照我们赌场的规定，先生是不能再大厅中继续玩下去的，如果想玩的话，可以到贵宾室中继续。同时我现在过来，也是为了帮助先生，兑换这些筹码的！”眼镜男指了指陆辰筐子中的那一大堆筹码说道。

　　“怎么……”陆辰冷眼看了眼镜男一眼，有些不敢相信，自己赢了两万亿的RMB，这个赌场方面的人，竟然没有想到把自己黑掉，而是如此客气的把钱直接松了过来，就是不知道到他们到底有什么阴谋啊！

　　“怎么，你们赌场的人这么玩不起啊！我赢了钱就不准在大厅中继续玩下去了吗！”陆辰想过之后，便很是嚣张地说道。

　　眼镜男露出一丝的苦笑，“先生，如果你觉得两万亿RMB，有哪个赌场可以玩得起，我无话可说。不过为了补偿先生，我们老板决定，包括这两万亿筹码，一共凑齐四千亿美金，奉还给先生，只希望先生以后不要再在我们赌场大厅玩闹了！我们赌场……已经玩不起了！”

　　被眼镜男这些一说，陆辰也确实有些尴尬，确实说实话，两万亿的RMB，估计除了世界三大赌城以及这个赌场以外，还真没有其他地方能够玩得起的。而且了，那几大赌城，如果陆辰真的从里面赢了这么多钱，能不能拿得出来，还是个问题呢！

　　“你说这里面是四千亿美金？我怎么能够相信你，谁知道你说的是不是真的！万一我拿走了这个银行卡，出去一查，一分钱没有我找谁去啊！”陆辰已经能够相信，这个银行卡中，确实一共有四千亿的美金，不过为了那啥，还得装装样子不是！

　　不过陆辰心中也有些惊讶，这赌场的老板可真是大方啊！自己不过能到了两万亿的RMB，换成美金也不过三千亿多一点，现在竟然多给了自己将近一千亿的禁玩费，大方实在是大方啊！

　　“先生，我们赌场的信誉一直都很好，你可惜询问任何一个来我们这里玩的客人，看看我们赌场有没有骗人的行为。如果你不相信这个银行卡里，有这么多的钱，你可以跟随我一起，到那边的电脑室中，查询一下！”眼镜男依然无比恭敬地说道。


第328章  幻境之玩死你！

　　“好吧！那我就跟你一起去看看！”陆辰装装样子的点了点头，然后拉住一旁想要说话的紫兰馨，制止了他的行动，然后提着装满筹码的筐子，跟在眼镜男的身后，向着那电脑室走去！

　　电脑室在赌场另一边的角落里，这里是那些和陆辰一样，需要超看银行账户的人专用的地方。或者是那些赌博赌累了，但是又不想离开赌场的那些人，用来休闲娱乐的场所。

　　走进电脑室，这里的装饰，还是相当的豪华的！一眼望去，大概只有二十多台电脑，但是每台电脑都有单独的卡座、沙发以及各种各样齐全的硬件设施，不过因为这里并不是专门上网的地方，里面的人不足十位！

　　“先生，您随便选择一台电脑，我们现在就进行查账！”眼镜男弯着腰，在陆辰身边说着。

　　“就那台吧！”陆辰随意的指点了一下，然后便走到电脑前面，很是熟练的开机上万，登陆X行，查看账号以及最后一步的修改密码！当然了，在进行这一系列行动之前，陆辰还是没有忘记将这个电脑检查一番的。

　　虽说陆辰可能有些太谨慎了，但是毕竟这里是赌场的地盘，万一陆辰在验证银行卡中，确实有钱。但是又因为陆辰在修改密码的时候，因为电脑的缘故，被赌场人发现修改后的密码，趁着陆辰离开赌场那一小点的时间里，将钱转移走，陆辰不是又要哭死啊！

　　“恩！不错，确实是四千亿！”陆辰点了点头，将银行卡收紧口袋中，然后将手中的筹码，递给了眼镜男，说道：“好了！钱我已经收了，那么我就和你们保证，绝对不会在大厅赌场中完了。你有你们的信誉，我自然也有我自己的尊严！”

　　“谢谢先生，那我就先走了！”眼镜男面无表情的提着筹码，推出了电脑室，虽然脸上一点表情都没有，但是实际上心中却微微的松了一口气，终于完成了这个任务，真是不容易啊！

　　眼镜男离开以后，陆辰便抱着紫兰馨坐在附近的一个沙发上，笑眯眯的说道：“馨儿，你老公我现在也有钱了，以后想要啥，直接和你老公我说，咱买一个扔一个，实在不行咱在送一个！”

　　“嘻嘻！”紫兰馨白了陆辰一眼，小声的说道：“呆了！你这也实在太暴发户了吧！还买一个扔一个再送一个，你真以为你自己有多少钱啊！不过说起来，陆辰你现在岂不是世界首富了？”

　　“世界首富？”陆辰不屑的说道：“那是自然，不过那玩意就是个虚名，而且搞不好还会给自己带来麻烦！要我说啊！那些在排行榜上出现的人，怎么就没死呢！这么羡报，也不怕那天直接被人暗杀了！”

　　紫兰馨又扔给了陆辰一个大大的卫生眼，然后趴在陆辰的怀中，亲昵的说道：“陆辰，你现在已经有了足够的资本，我……我想让你见见我的父母！我父亲总是想着要把我当成他获得利益的工具，联姻出去。我都烦死了！”

　　“这么急着就想嫁到我们陆家了，好啊！那等我们这次放假了，我就和你回家，见见你的父母……”

　　陆辰的话还没有说完，身边一个公鸭子一般的声音响起：“哼哼！也不看看自己是什么人，这么漂亮的女人，怎么能够是你这样的垃圾能够沾染的，还去见见人家的父母，说的真是轻巧啊！”

　　又一次被人打断自己的亲昵行为，让陆辰恼火不止，尤其是在那公鸭子一般的声音刺激下，陆辰更是有些想要直接踹那人一脚，不过看到怀中的紫兰馨紧拉着自己的摸样，陆辰才不得不忍住自己的冲动，转头向声音传来的方向看去！

　　一个长相异常妖艳的男人，出现在陆辰的面前。雪白的肌肤、红润的嘴唇，柳叶般的细眉，精致的五官，让人忍不住认为眼前的这个家伙，是个女人。尤其是那盈盈一握的水蛇柳腰，更是比大部分女人还要苗条。

　　不过那相当明显的喉结以及各种只有男性才会拥有的隐秘特征，都在告诉陆辰，这个家伙是个男人。要不然陆辰也会毫不犹豫的感慨，“好漂亮的一个女人啊！可惜就是嘴巴太臭了！”

　　“哪里来的人妖，真是讨厌死了！一点家教都没有，难道不知道打扰人家是很不好的行为吗！”陆辰冷冷地说道。

　　“一个乡巴佬，竟然敢说我家少爷是人妖，不想活了是吧！也不出去打听打听，我们少爷是什么人！妈了个巴子的！”那妖艳男人还没有说话，站在他旁边的一个彪壮大汉，便开口说道。

　　彪壮大汉说完，还一脸柔情的看了那妖艳男人一眼，而那妖艳男人，也会了一个媚眼。这一个媚眼，让彪壮大汉，顿时兴奋的不得了，原本黑黑的脸颊上，一下子变得红润圆滑有光泽！

　　有JQ！

　　就这么一瞬间，陆辰的脑海中顿时便涌起这么一个念头，一起到自己脑中的那个东西，陆辰就感觉到一阵不爽，不寒而栗的感觉也在瞬间传遍全身，鸡皮疙瘩也在瞬间涌除了厚厚的一层！

　　或许是紫兰馨也发现了这其中的JQ，看着妖艳男人无比的厌恶，再陆辰耳中低低的说了一句：“陆辰，这人好恶心啊！咱们还是离开这个地方吧！我不想看见他！看见他我就忍不住想要吐！”

　　“恩！”陆辰点了点头，“这个人估计有那种变态的嗜好，你老公我长得这么俊，还是赶紧离开的好！要是被他看上了，你以后可就要守寡了！”陆辰在这种时候，也不忘开上那么一个玩笑！

　　不知道是陆辰的声音太大了，还是紫兰馨的声音太大了，竟然被那个妖艳的男人听见。不过陆辰并没有发现，不然就会感觉骇然，因为此时妖艳男人距离陆辰他们最远，他身边几个彪壮大汉都没有听见，他都听见了，这说明书么，说明他不是普通人！汗！

　　“两位，貌似在背后说人家的坏话，也不是什么好的行为吧！”妖艳男人的眼中，闪过阴险的神色。

　　“哦！是吗？我们有说谁的坏话了吗？没有证据，可是不要瞎说的！不要拿你听见这样的借口作为证据，这个是没有一点作用的！如果没有的话，我们倒是可以告你诽谤！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“少爷，我帮你教训教训这个只会动嘴皮的乡巴佬吧！”刚才那彪壮的大汉，再次挺身而出，看着妖艳男人的目光，满是柔情。仿佛在看自己最最心爱的女人一样。那感觉，让陆辰再次有一种欲吐的感觉！

　　妖艳男人同样也是温柔的回了一个眼神，不过嘴上确实说：“阿龙，你怎么能够这样呢！天天只知道打打杀杀的，有什么意思！这位先生，我没有时间和你在这里抬杠，我到这里是为了玩的。不过呢！因为先生的原因，打扰了我的一些玩乐的时间，为了补偿，我想请先生一起到贵宾室玩玩！”

　　“贵宾室啊！听说那里需要一亿美金的资本，才有资格进去呢！我哪里有那么多钱，不去不去！”陆辰本想就这样直接答应，但是想了想，眼神一转，露出一个狡黠的目光，嘴巴微动到。

　　陆辰的话说完，妖艳男人以及那几个彪壮大汉，立刻露出不屑的神态看着陆辰。在他们这些大家族的眼中，一亿美金的零花钱都拿不出来的人，根本不值得放在眼中，不然那是对自己的侮辱。

　　就着这时，紫兰馨的声音，突然幽幽的响起，“老公，你忘记了，你没有钱，但是我有啊！既然这个家伙想要陪你玩玩，那咱们就玩玩呗！我们过来就是为了玩的，现在有人邀请，怎么能够拒绝！”

　　“老婆，你不是不让我赌博的吗！现在怎么又让我玩了！”陆辰现在的摸样，十足的一个愣头青，而且是那乡巴佬中的愣头青，那傻愣愣的摸样，让妖艳男人有些疑惑，到底哪个陆辰，才是真实的！

　　“人家本来就不想你玩吗！还不是你让人家这么做的！”紫兰馨心中有些委屈的想到，不过为了配合陆辰的计划，紫兰馨嘴上只好说道：“没有关系，不就是玩玩嘛！我同意你了！咱们不能让这位先生寒心不是！”

　　“那好吧！老婆，不过你也知道我的赌技实在太烂了，如果我最后要是输了，你可不能怪我啊！”陆辰这句话，是装作很小心翼翼的在紫兰馨的耳边说的，不过那声音，刚好足够妖艳男人能够听到。

　　在听到陆辰这句话以后，妖艳男人的眼中，闪过一丝精光！

　　“无所谓了！几十亿美金我们还是输的起的！再说了，赌博这个东西嘛！完全靠运气不是，谁就保证你今天的运气不好了！你一会儿就直接答应他了！说不定咱们今天就能打赢一把！”紫兰馨同样用和陆辰一样大小的声音说道。

　　紫兰馨的话一出，妖艳男人的眼中，再次有道精光闪过！


第329章  幻境之输的只剩下内裤！（上）

　　陆辰看到妖艳男人眼中闪过的精光，心中便是一阵冷笑，刚才的那一切自然是陆辰装出来的。就是为了戏耍这个妖艳男人，既然你都主动惹上门来了，我要是不回应一下，不让你输的只剩下内裤，我不是未免太对不起你的挑衅了！

　　“那好吧！这位先生，我同意和你晚上一晚！不过就咱们两个人，玩起来是不是有些不太爽啊！最起码也要四五个人吧！”陆辰点了点头，算是同意了妖艳男人的建议，不过同时提出了自己的困惑！

　　“这个简单，我认识不少的朋友，他们也很喜欢玩。不知道到先生你想要玩那种东西呢？21点？骰子赌大小，还是其他一些东西？只要是你能说的上来的，我要是会的话，都可以陪你玩！”妖艳男人很是大方地说道。

　　陆辰歪着头，思考了一下，这个动作要是放在小女孩的身上，那绝对是一种可爱的表现，但是如果放在陆辰这么一个二十几岁（幻境中的年龄）的男人身上，就显得相当的傻里傻气了！

　　“那就玩梭哈吧！这个东西，我曾经在电视上面看过的，应该会晚一些！其他东西，我就不怎么了解了！”就这样，歪着头，思考了半天，陆辰终于将自己的答案选择好，告诉了妖艳男人！

　　“梭哈啊！”妖艳男人眼中有些暗喜，估计是因为这个东西，是他玩的最顺手的，或者说应该是他最会玩的一个，面对上陆辰这么一个初玩者，他或许已经觉得自己绝对稳赢了，于是说道：“这个没有问题，那就梭哈吧！我的朋友也喜欢玩这个，那我就叫他们一起了！”

　　“恩！赶紧叫人吧！现在时间也到了凌晨两三点钟，我们天亮以后，就要离开！如果慢的话，就没有多长时间玩的了！”陆辰再次表现的傻里傻气的，让妖艳男人对他的警惕，彻底放开！

　　“那你稍等一下，我和我朋友联系一下！”说着，妖艳男人直接拿出自己的手机，走到一边，和他那些所谓的朋友打起了电话来。至于在电话里面说了什么，陆辰不用听就能够猜到了，所以也就么有做出什么偷听的行为！

　　“好了！先生，我们下去吧！我的那些朋友，已经在下面了！”妖艳男人微笑的点了点头，然后带头走了出去，不过刚走了一半，妖艳男人突然又转过身，一脸歉意的看着陆辰：“先生，真是抱歉啊！认识了这么长时间，我还没有做一下自我介绍！真是不好意思！我叫史卞台，是个泰国人！”

　　“哦！原来你是泰国人啊！”陆辰顿时恍然大悟，对于那个以人要出名的国家来说，拥有史卞台这样的男人也就很正常，至于他和那个彪壮大汉之间的眉目传情，在陆辰看来，也就更加的正常了！

　　至于叫史卞台这样名字，陆辰也就已经在接受范围内了，虽然陆辰对于泰国并没有什么了解，但是也经常看到一些相对很是搞笑的泰国人的名字，这个“是变态”已经算是很正常的了！因为你确实就是个变态！

　　“我叫陆辰，就是本地人！”陆辰同样也自我介绍到。

　　“陆辰先生，你刚才的话是什么意思，我是泰国人怎么了，难道我们泰国有什么不好吗？”史卞台听到陆辰的语气，有些不是很对劲，仿佛自己的国家是那种地方一般，这让史卞台很不爽。

　　“没有，当然没有，我可没有说你们泰国人怎么样，泰国又怎么不好！你们那里很不错，很不错！”陆辰一脸“惶恐”的摸样，一下子让史卞台，相信了陆辰真的对他们国家，没有一点另类的想法。

　　“恩恩！陆辰先生说的对，我们泰国是个伟大的国家，我们那里的人……”估计史卞台是个狂热的爱国分子，不由自主的开始对自己的国家进行炫耀夸奖，只是在陆辰看来，史卞台说的那些东西，让他更加的恶心了！

　　“陆辰先生，我给你介绍一下，我几位就是我的朋友！”走进一间贵宾室，里面装饰的很豪华，没有外面那种吵闹的感觉，一进入其中，其他的声音便消失了，仿佛本来就是这样一般。

　　贵宾室的正中央，已经摆好了一张玩梭哈的台子，台子上已经做了三个男人。两个欧美国家面孔的人，一个亚洲国家面孔的人。那个亚洲国家面孔的人，身材矮矮的，脸上带有一丝银荡的目光，尤其是在紫兰馨进入到这个房间中以后，更是将目光完全放在了紫兰馨的身上，不用问，陆辰便知道，这个人绝对是日国人！

　　“这位叫做松本次郎，是日国松本家族的二公子。这位叫做里斯·摩尔，是欧洲摩尔家族的未来继承人。这位叫做兰特·洛克菲勒，是美洲洛克菲勒家族的三公子。几位，这位叫做陆辰，是我新认识的一个朋友，华夏人。”史卞台笑着对大家互相介绍到！

　　自然，接下来就是一段虚伪的聊天，然后史卞台突然咳嗽了一下，说道：“时间现在已经不早了，因为陆辰先生天亮以后，还有事情做，所以我们接下来，可以开始梭哈的游戏了！不知道几位有没有问题！”

　　“没有……”

　　“我早就已经等不及了……”

　　“卞台君，你什么时候也这么的罗嗦了，赶紧开始吧！”

　　史卞台一说完，包括陆辰在内的所有人，都迫不及待的叫唤起来，那样子仿佛自己已经将其他人的钱赢到手肿了一般！

　　“那好！”史卞台点了点头，对着一旁的服务生说道：“帮我那十个亿美金的筹码过去！”史卞台说着，从口袋里掏出自己的银行开，递给了服务生。奇其他几个人，包括陆辰在内，现在桌面上同样都没有筹码，于是也纷纷效纷。

　　一般人或许不认识陆辰手中的那种X行的特级金卡，但是这些大家族的人，不可能不认识。看着陆辰掏出这样一张卡，包括史卞台在内的所有人，全都一愣，满眼不敢相信的看着陆辰。

　　而就在这时，正好紫兰馨的声音响起，让这些人的惊讶，消失了，“老公，你就用这张金卡兑换筹码嘛！妈妈说里面有很多钱，应该足够你兑换十个亿美金的筹码了！你今天一定要加油啊！”

　　“恩！”陆辰点了点头，将金卡递给了服务生。

　　筹码兑换完毕以后，赌博正式开始！

　　梭哈，又称沙蟹，学名FiveCardStud，五张种马，是扑克游戏的一种。以五张牌的排列、组合决定胜负。游戏开始时，每名玩家会获发一张底牌（此牌只能在最后才翻开）；当派发第二张牌后，便由牌面较佳者决定下注额，其他人有权选择【跟】、【加注】、【放弃】或【清底】。当五张牌派发完毕后，各玩家翻开所有底牌来比较。

　　梭哈的规则是各家一张底牌，底牌要到决胜负时才可翻开。从发第二张牌开始，每发一张牌，以牌面大者为先，进行下注。有人下注，想继续玩下去的人，选择跟，跟注后会下注到和上家相同的筹码，或可选择加注，各家如果觉得自己的牌况不妙，不想继续，可以选择放弃，认赔等待牌局结束，先前跟过的筹码，亦无法取回。

　　最后一轮下注是比赛的关键，在这一轮中，玩家可以进行梭哈，所谓梭哈是押上所有未放弃的玩家所能够跟的最大筹码。等到下注的人都对下注进行表态后，便掀开底牌一决胜负。这时，牌面最大的人可赢得桌面所有的筹码。

　　因为梭哈的玩法简单，所以在整个世界的赌博界中，深受那些赌客们的喜爱。而且某些人认为，只有玩过梭哈的赌客，才算是真正的赌客。而这也真是因为很多陆辰看过的电影中，都是存在梭哈这种赌术。

　　开始的几局，都是互相试探的结果。而陆辰暂时还没有开始行使自己的计划，所有有输有赢，不过大部分输的很多，赢得很好。短短半个小时过去了，陆辰桌前的筹码已经减少了两个多亿。

　　这让一旁的紫兰馨相当的担忧，不明白陆辰这到底是怎么回事，既然这些都是陆辰计划好的，为什么短短半个小时的时间，就已经输掉了这么多的钱。急的紫兰馨，差点没有拉着陆辰直接离开这个地方，不让他继续赌下去！

　　陆辰输的钱，基本上都被其他四个人分赃了。几个人看到陆辰的摸样，心中开心不已。想到今天晚上能够宰一宰这么大的肥羊，这些人就感觉到兴奋不已。而那个叫做松本次郎的家伙，虽然对此也很兴奋，但是更多的时候，都将目光，注意在紫兰馨的身上。在这灼灼的目光下，紫兰馨感觉很是难受！

　　陆辰自然发现了紫兰馨的不适，以及松本次郎的目光，不由眼神中闪过一丝怒气，然后再紫兰馨上弄了几下，紫兰馨便感觉不到松本次郎那灼灼的目光了！

　　赌博继续进行中……


第330章  幻境之输的只剩下内裤！（中）

　　“陆辰君，今天的运气好像不太好嘛！这都输了两个亿了！”看着陆辰已经减少五分之一的筹码，松本次郎很是得意地说道。他眼中同时涌现出一丝邪邪的意味，仿佛在对陆辰进行挑衅一般！

　　陆辰微微一笑，然后说道：“不就是两个亿嘛！这点钱我还是输的起的。今天既然兑换了十个亿的筹码，那我自己要把他输光，或者……”陆辰停顿了一下，“或者把你们赢光了，才对不是吗！”

　　“呵呵！陆辰先生说的对！那我们继续吧！发牌！”史卞台瞪了松本次郎一眼，然后对着陆辰笑了笑，接着吩咐荷官继续发牌。他眼神中的兴奋意味，以及对于陆辰桌前那些筹码的窥视，很深沉的表现了出来！

　　“好的！先生！”荷官点了点头，利索的将几人的底牌发好，然后又依次发了一张明牌，面无表情的说道：“陆辰先生黑桃K，松本先生梅花J……史卞台先生方块3，陆辰先生最大，请说话！”

　　“一千万！”陆辰随意的看了一下，然后将一枚一千万的筹码直接扔在了赌桌的正中央，那无所谓的摸样，让史卞台这个拥有最小的方块三的家伙，恨得牙痒痒。不过就这样让史卞台弃牌，那是绝对不可能的！

　　“一千万！”这才第二张牌，自然看不出最终的大小，所以几个人听到陆辰的话后，全都面无表情的上了一千万，这是到目前为止，第一把上钱最多的。不过他们都不相信陆辰会赢，所以自然更上。

　　荷官再次利索的将第二张明牌发下，依然是陆辰最大，不过陆辰这一把是张黑桃10，松本次郎又是一张J，不过是张方块，而其他几个人除了史卞台又是一张3外，就依然是副烂牌了！

　　“松本次郎先生牌面最大，请发话！”不知道为何，荷官有些惊讶的看了陆辰一眼，对于现在牌面最大的松本次郎，却一点感觉都没有，仿佛牌面上的牌，和他自己所弄出来的牌，不一样似地。

　　“嘎嘎！”松本次郎难听的声音响起，“五千万，这么好的牌，我自然要多上点！陆辰君，虽然你的牌面，现在很有可能是桃花顺，但是那个概率太低了，你还是把牌弃掉吧！不然又要白白给我送钱了！”

　　松本次郎一副我为你好的表情对着陆辰说道，但是那眼中的挑衅，明显在和陆辰说：“你这个支那人，根本不是我的对手。你还是赶紧滚吧！这里不是你们支那人能够呆的地方，你现在就是在给我送钱的！”

　　松本次郎的表情是专门做给陆辰看的，自然陆辰看在了眼中，陆辰心中冷笑，但是脸上却表现出一副感激的神色说道：“松本先生，谢谢你的好意！不过赌博不就是为了玩玩嘛！就算不能赢，这点钱我还是输得起的！五千万跟了！”

　　松本次郎说完以后，史卞台的脸色就已经变了，他的目的是为了赢光陆辰手中的钱。当然如果可以的话，他不介意把紫兰馨这个漂亮的女人抢到手。这个漂亮又有钱的女人，跟在陆辰的身边，真是鲜花插在牛粪上！

　　不过陆辰竟然傻啦吧唧的又跟了，这让史卞台心中微微松了一口气，连忙说道：“我跟，五千万上了！”

　　“我也跟……”

　　“我一样……”

　　依然是发牌，荷官将牌发给每个人以后，看着陆辰的牌面，眼神又是一阵惊讶的目光闪过，嘴中说道：“松本先生红桃J，陆辰先生黑桃A，史卞台先生红桃3……依然是松本先生牌面最大，松本先生说话！”

　　松本次郎眼中的欣喜更旺了，而史卞台也同样如此，虽然他和松本次郎一样，现在都是三张，但是他的底牌是张3，也就是说他现在已经是一个铁支，或者叫做炸弹也可以，而松本次郎，他可不相信，在同一把中，会出现连个炸弹！

　　至于陆辰的牌面，很有同花顺的意味，但是这个就和刚才松本次郎说的一样，概率太低了，他也绝对不相信。赌博就是比胆子，如果胆子小，不敢拼的话，那你还是不要玩赌博的好，这根本不是你能碰的！

　　“一亿……”松本次郎和史卞台的想法一样，虽然他的底牌并不是一张J，但是他同样不认为，史卞台能够拥有四张3，既然这张，那么自己的三张J，肯定也是最大的，再说了，现在还有一张牌没有发，谁能知道最后的结果地道是什么呢！

　　陆辰和史卞台的眼中同样闪过一丝的冷笑，陆辰冷笑则正常，史卞台冷笑不就有些不对劲了！看来，这些家伙，虽然嘴上说的是好朋友，但实际上估计关系和陆辰这样，也好不到哪去！利益啊！利益！

　　陆辰也史卞台同时更上了一个亿以后，里斯和兰特再次看了自己的底牌一眼，然后里斯选择了继续跟，而兰特则选择了弃牌。

　　“我跟……”

　　“我放弃！”

　　里斯的选择让除陆辰以外的其他人，都愣住了，仔细的看了里斯的牌面一眼，几个人同时愣住了，因为现在里斯的牌面是一张五，一张六，一张八，至于底牌不知道是什么，花色也不相同，虽然有可能是个顺子，但是和陆辰的牌面比起来还要差上一些。

　　陆辰的牌面虽然也很杂乱，有可能组成同花顺，但是因为都是同色的原因，就算不能真的组成同花顺，还可以组成同化或者顺子，有两个选择。而里斯这个样子，则就显得非常危险了！

　　荷官的利索的发完牌以后，眼角中已经闪过一丝的笑意，“松本先生草花十，史卞台先生方块六，陆辰先生黑桃J，里斯先生方块七……依然是松本先生最大，请松本先生继续说话！”

　　“呵呵！”松本以为自己赢定了，很是高兴的挑了挑眉头，用充满淫荡的笑容，盯着紫兰馨的身体，尤其是在那对饱满的双峰上，以及精致的面孔上，更是流连忘返，一时间忘记了自己应该开始说话了！

　　不过紫兰馨因为有陆辰刚才的帮助，所以一点都没有在意松本的窥视，和陆辰笑眯眯的低声交谈着，根本就不把松本次郎放在眼中。这让松本次郎充满淫欲的目光中，多少有些隐晦的恨意。

　　“松本先生，请发话！”看到松本次郎盯着紫兰馨一动不动，荷官不得不再次出声提醒道！

　　“哦！”松本次郎在荷官的提醒下，终于清醒过来，很是厚脸皮的又看了一眼紫兰馨露在外面的雪白肌肤，笑着说道：“又是我发话吗！看来我这把已经赢定了不是吗！好吧！五个亿牌！”松本次郎很是自大地说道。

　　松本次郎的底牌，同样是张十，虽然最后的一张J没有拿到手，让松本次郎很是不爽，但是自己三条一对的葫芦，已经是最大的了，所以他便毫不犹豫的直接上了五个亿，选择开牌！

　　史卞台也已近等不及了，一听到松本次郎的话，就迫不及待的翻开了自己的底牌，赫然是一张3，而一直注意着史卞台的里斯，看到史卞台的3，没有一点变化，慢慢的靠在椅子上，同样翻开了自己的底牌。

　　一张四！

　　里斯的最终牌面是一个顺子，但是因为有史卞台葫芦的存在，他的这个顺子一点用处都没有，所以只能很是遗憾的输掉了之前送上的那几个亿。

　　接着陆辰也慢慢的翻开了自己的牌面，一张黑桃Q。陆辰最终的牌面是最大的桃花顺，黑桃10、J、Q、K、A。看着陆辰的牌面，刚刚准备要钱的史卞台一下子愣在了半空，死死的盯着陆辰的牌面，好像有些不相信，陆辰真的竟然回事同花顺。

　　陆辰的牌面，自然引起了其他人的注意，一声声惊讶的声音，在几个人口中响起。松本次郎一直处于兴奋之中，根本没有注意到史卞台的牌面，而是一直看着紫兰馨，而松本次郎因为注意着紫兰馨，所以并不知道是因为陆辰牌面的缘故，这些人才叫的，还以为因为自己的原因。

　　于是松本次郎自以为是的露出一副绅士的面孔，笑嘻嘻的对着紫兰馨说道：“这位小姐，很高兴认识你，你真是……我感觉正是因为你的原因，所以让我赢得了这一把，所以不知道我能不能有幸请你喝上一杯！”

　　松本次郎的话一处，顿时再次让所有人愣住了，半响以后，想起了几声讽刺般的嘲笑，史卞台本来因为有些怨恨陆辰，但是听到松本次郎的话，将怨恨转移到松本次郎的身上，说道：“松本啊！虽然这位小姐确实有你说的这些优点，但是貌似她并没有给你带来什么好运气吧！”

　　松本次郎一听，顿时愣住了，不明白到底是怎么回事，于是赶紧看向了桌上几个人的牌面，当看到陆辰的牌面，竟然真的是同花顺，还是最大的同花顺的时候，怎么也不能相信，自己眼睛看到的是真的……


第331章  幻境之输的只剩下内裤！（下）

　　不过松本次郎不愧是大家族的人，虽然那个国家的几个家族，都不怎么样，但是耐性还是蛮好的，至少这个时候，松本次郎并没有直接跳起来，指着陆辰的鼻子大骂出千，不过那眼神中的怀疑，却深深的出卖了他。连带着，对其他几个人，尤其是史卞台，松本次郎也有些警惕了！

　　“呵呵！”陆辰一边将桌上的筹码揽到自己的身前，一边笑嘻嘻的说道：“松本君，看来你刚才的话不对啊！我今天的运气也是挺不错的，你看看，这一把我就赢了十个亿，不仅把刚才输的赢了回来，还赚了八个亿！”

　　陆辰得意的神色，让其他几个人恨得牙痒痒，不过兰特·洛克菲勒也和那名荷官一样，看着陆辰的眼色出现了一些不一样的感觉，同时看着面对着陆辰的，好像有些若有若无的亲近一般！

　　“哼！”松本次郎不在说话，狠狠的瞪了陆辰一眼，以及史卞台一眼之后，冷冷的对着荷官说道：“继续发牌！一会儿给我切一下！”

　　松本次郎虽然仅仅是无意间的一个嘱咐，但是却让这名荷官相当的生气，因为松本次郎的意思，就好像再说，你这个臭小子，竟然敢帮助其他人出千，我不相信你了。这让那名荷官相当的生气。

　　但是想到松本家族在日国的势力，虽然这里并不是日国，而是一个对日国很讨厌的国家，华夏国，但是人家也不是自己一个小小的荷官能够对付的，所以荷官低着头，怨恨的看了松本次郎一眼，然后重新拿出一副牌，洗了洗，放到松本次郎身前，让其切牌！

　　盯着荷官看了一眼，松本次郎突然低下头，眼中闪过一道黑色的光芒，沿着松本次郎的手臂，直射进那堆牌中。虽然这个动作很是隐秘，但是陆辰却清晰的看到了，有些惊讶的看着松本次郎，眼珠晃动了一下，也不知道再想什么。

　　“开始发牌！”松本次郎的声音，变得阴冷。

　　荷官也不回答，依然是将每个人的底牌一次发好，然再次将明牌发出，嘴中说道：“松本次郎先生黑桃K，陆辰先生黑桃9，里斯先生梅花6，史卞台先生方块10，兰特先生方块3，松本次郎先生牌面最大，很发话！”

　　“一个亿！”松本次郎想也不想，直接将扔了一个筹码在桌面上，然后对着身后的一个服务员说道：“去……帮我兑换一百亿的筹码，给我速度，我马上就要！”说完，松本次郎挑衅的看着陆辰。

　　松本次郎的话一出，顿时惊住了几个人，都不明白松本次郎突然发了什么疯，竟然一下子要兑换一百亿的筹码，难道他想玩大的吗！只有陆辰明白松本次郎的意思，但是他肯定不会说出来！

　　“哟！松本先生，你这是什么意思啊！怎么还想再玩大点？”陆辰看着松本次郎，眼神中充满了鄙夷，他现在已经没有必要在装下去了，反正松本次郎已经动用了特殊手段，陆辰一会儿在做点手脚，不就可以了！难道陆辰做手脚，还会有人发现吗！

　　“是啊！我觉得咱们之前玩的有些小了，所以我想重新规定一下，每次至少一个亿，上不封顶，没有钱玩的人，可以选择退出！这种大游戏不是没钱的人能够玩的！怎么样！你们觉得呢！”松本次郎说道。

　　因为松本次郎说的已经关系到家族荣誉了，所以里斯恼火的看了松本次郎一眼，直接说道：“好吧！我同意，我也觉得咱们之前玩的有点大了，服务员，也帮我去兑换一百亿的筹码过来！”

　　“恩！无所谓了！玩就玩吧！”陆辰再次冷笑了一下，然后将银行卡递给了一边的服务生。

　　兰特看到陆辰脸上的冷笑，以及这次根本就没有征求紫兰馨的意思，就直接拿着银行卡，让服务员去兑换筹码，顿时有些明白了，陆辰刚才的一切全都是装出来的。兰特不由对陆辰更加的好奇了。

　　随手掏出自己的银行卡，也没有说什么，直接递给服务员，意思自然和陆辰他们相同，帮我兑换一百个亿的筹码过来！

　　最后只剩下史卞台这个家伙，有些忐忑不安，虽然他同样也是个大家族的公子，而且是唯一的公子，但是泰国的国情，和其他国家相差太多，就算他们家是他们国内的大家族，但是也不允许这样，直接拿出一百个亿用来玩耍啊！

　　“怎么了，卞台君，你不想参加吗？那你就赶紧退出好了！我们还要继续玩下去呢！”松本次郎的鄙夷，没有一丝的隐晦！

　　被松本次郎这么一刺激，史卞台咬了咬牙，也从自己的口袋中拿出一张银行卡，递给了服务生，“也去帮我兑换一百亿吧！”说完，史卞台便瘫在了自己的座位上，仿佛做了一个很艰难的抉择一般！

　　赌博暂停了几分钟以后，等到每个人前面，再次堆满了筹码以后，赌博再次开始！

　　所有人加跟了刚才的一个亿，然后荷官再次发出了第二张明牌，这次松本次郎是一张黑桃J，陆辰是红桃9，里斯是方块四，史卞台先生梅花10，兰特先生黑桃3。依然是松本次郎牌面最大，由他很发话！

　　陆辰知道，这些牌，因为他暂时没有动手脚的缘故，所以都是松本次郎做的手脚。看到松本次郎将自己的牌面也弄得这么大，不由一愣，然后便明白松本次郎的意思了，于是笑呵呵想了想，没有什么动作！

　　“十个亿……”松本次郎依然淡淡地说道。

　　“跟……”

　　“我也跟……”

　　“十亿跟了！”

　　“十……亿，跟了！”

　　再次发牌以后，松本次郎是一张黑桃K，这个牌面实在太熟悉了！虽然和陆辰刚才的排面大小有些不同，但是最后的结果，确实那么的相似，都是最大的同花顺，这让其他几个人，有些惴惴不安。

　　陆辰依然是一张9，不过是一张草花的，但是陆辰的底牌，他却很清楚，是一张方块9，也就是说陆辰现在手中的牌就是一个炸弹，但是同样知道松本次郎最后底牌的陆辰，知道不能这样下去了，不然绝对会输的！

　　于是放出神识，将整个赌桌笼罩在一起，然后施展了一个小小的障眼法。虽然是小小的障眼法，但是不到陆辰这个等级的人，绝对是不能够发现的，所以陆辰很是放心，松本次郎这个家伙，绝对不会发现什么东西。

　　等到最后一张牌发下来以后，其他人的脸色全都有了变化，虽然现在桌面上的牌面，和松本次郎期待的是一样，但是这仅仅是陆辰的障眼法，真正的牌面，已经被陆辰给换掉了。不过因为换的是底牌，所以没有人知道，到底发生了什么！

　　“梭哈……”松本次郎突然将自己身前的筹码，全都推了出去。

　　“哼哼！”陆辰的冷哼声，传到松本次郎的耳中，让松本次郎更加的得意了，“怎么了，陆辰君，不敢跟了吗！这可是最后最后一牌了，你要是不更的话，岂不是刚才的十个亿，又要输了出去！我劝你还是直接跟了，赌一把，说不定你就赢了呢！”

　　“松本先生，真是会开玩笑啊！你既然敢梭哈，要是没有点资本，可能吗！不过就算如此，松本先生你是不是有些不地道啊，你梭哈不过也就九十个亿，我岂不是要比你多上十个亿！”陆辰说道。

　　其实根本就不是这样，陆辰如果同样梭哈，其实只要付出和松本一样的价钱，但是陆辰不想就这样放过松本，所以自然要逼一下松本，最好能够让松本再加上个几百亿，当然这是不可能的，反正最后赢钱的人，还是陆辰不是！

　　“额！”松本次郎自然知道陆辰的想发，不过在他的心中，最后的赢家是他自己，同样对陆辰身前的那一堆筹码窥视不已的他，于是说道：“要不这样吧！陆辰君我在加一点，和你的钱一样多！”

　　“恩！好吧！这样也可以！”陆辰说道。

　　“帮我在兑换十个亿的筹码过来！你们几个人，有什么打算！继续跟，还是放弃！”松本次郎说道。

　　“我也跟上！”史卞台手中的牌也相当的不错，他不愿意自己刚刚的钱，就这么没了，不过因为他之前并没有和松本次郎一样，上五亿开，所以直接梭哈以后，陆辰这次倒是没有再说什么！

　　“我跟！”

　　“我……放弃！”兰特直接对着陆辰说道，“我的牌都没有你们的大，所以我直接放弃好了！”

　　其实兰特的牌并不是，至少在牌面上，比起史卞台来说，还要大上一些，但是一直在观察这陆辰的他，从陆辰的脸上，已经发现了一些不对劲的地方，所以直接毫不犹豫的选择了放弃。

　　兰特的放弃，倒是没有引起其他人的注意，陆辰也早就已经知道了兰特的想法，看到兰特在弃牌后，对着自己笑了笑，陆辰就知道，兰特可能发现了一些东西！


第332章  幻境之乱斗！（上）

　　在所有人开牌之前，陆辰便撤去了障眼法，当松本看到自己最后的底牌，本来应该是一张黑桃A，现在却变成一张红桃A以后，整个人如同泄了气的皮球一般，直接瘫倒在位置上。

　　底牌松本次郎从这把开始，就没有看过，不过不看，不代表他不知道，因为场上所有的牌，全都是他控制的，可是现在的自己的底牌，竟然从一张黑桃A变成了红桃A以后，松本次郎就知道自己输了。

　　“哈哈！松本先生，看来有句话说的很对，只有笑道最后的人，才是最终的王者！现在我已经笑到了最后！”陆辰四张9，赢得了最终的胜利。松本那个底牌黑桃A，自然就是被陆辰换的。

　　输了一百二十个亿美金的松本次郎，双眼充满了血丝，盯着陆辰的目光，也满是阴冷，恨不得将陆辰直接杀死！一百二十个亿美金，也不是一百二十个亿日元，更不是一百二十个亿越南盾，就算松本家族很强悍，但是一下子输掉这么多钱，也不是那么好过的！

　　现在松本次郎相当的后悔，后悔没有在开牌之前，看看自己的底牌，同时也后悔，自己没有将自己的忍术修炼好，如果修炼好，完全可以将其他几个人的钱，全都赢到自己的手中，到时候有些这些钱，自己绝对可以被选为下一任族长。

　　但是现在……一切都晚了！松本次郎完全把事情的异变，当成了自己的原因，没有怪罪到其他人的身上，因为其他几个人，松本次郎在之前已经看过，他们都是普通人，绝对不会在自己的手上出千。

　　想到普通人，松本次郎的眼神中，突然射出一道灼热的光满，看着陆辰……这么一个“普通”人，松本次郎顿时有了一种想法，把陆辰的钱，全都抢回来，到时候别说是家族的族长了，就是在重新成立一个财团，都不是问题！

　　“几位，时间已经不早了，马上天就要亮了！我之前已经说过了，我天亮以后就有事情，所以……”陆辰耸了耸肩膀，做出一个歉意的表情，然后吩咐一旁的服务生，将所有的钱，全都存到自己的卡里面。

　　这次的豪赌，陆辰再次赚了三百六十二个亿的美金，虽然和之前玩老虎机赚的钱相差十倍，但是陆辰已经满足了。他自然发现了松本次郎的意图，但是根本没有在意，松本次郎这个家户，陆辰根本就没有放在眼中。

　　输了钱的史卞台以及里斯虽然很无奈，但是毕竟陆辰之前确实已经这么说了，他们两个人当然也不好说什么，但是看着陆辰的目光，也同样满是恨意，就差没有直接对陆辰动手了！

　　拿到钱以后，陆辰嚣张的拍了拍自己的臀部，然后直接大笑着走着出去，其他几个人虽然没有阻拦，但是充满恨意的眼神，足以将陆辰直接火花掉！

　　“陆辰你真是太厉害了，竟然一下子又赢了这么多的钱，你说……你说我们会不会被他们追杀啊！”紫兰馨虽然兴奋，但是也满是担忧的问道。

　　陆辰亲昵的刮了紫兰馨的小鼻子一下，让紫兰馨不满的抽了抽小鼻子，陆辰说道：“馨儿，我看你是电影看多了吧！还追杀我们呢！你以为这是那里啊！不过你放心吧！就算他们追杀我们了，我也绝对会将你保护好的！”

　　陆辰的话，让紫兰馨感动不已，趴在陆辰的怀中，幸福的闭上了双眼，然后说道：“陆辰，要不要我给家里人打个电话，让他们派点人过来保护我们啊！我家里的那些护卫，还是蛮厉害的！”

　　“不用了！说了你老公我能保护你，就绝对能够保护你！你难道不相信我吗！”陆辰露出一个很不爽的表情，但是心中却无比的欣慰，知道紫兰馨这是为自己好，但是陆辰会在意那些东西吗！

　　“喂喂喂！我说你们两个人，太不知道检点了吧！大众广庭之下，搂搂抱抱成何体统！”陈鹏的声音，突然在两人的身边响起。陆辰抬头一看，原来自己不知道什么时候，已经走到之前说好的聚集点了！

　　“哼！还说我们呢！你自己难道不是吗！”紫兰馨本来还有些害羞，但是看到陈鹏将张晶晶同样搂在怀中，便不客气的笑话到。

　　“呵呵！”陈鹏不好意思的抓了抓头，看到紫兰馨还有继续说下去念头，于是赶紧转移了话题，“陆辰我看你们俩怎么好像是从贵宾室出来的？那里貌似需要一个亿美金才有进去的机会吧！我们可是说了，不允许在兑换筹码的，你怎么……”

　　“哦！刚才认识一个朋友，喊我进去玩玩，我就答应了！再说了，我可没有拿自己卡里面的钱兑换，而是之前玩老虎机的时候，赢了不少！”陆辰笑嘻嘻的看着陈鹏，得意洋洋地说道。

　　“玩老虎机赢钱的？就是那种一分一毛钱的那种老虎机？就算你一直赢钱，也不可能赢多少吧！”陈鹏撇了撇嘴，不相信地说道。

　　“去你的！这个赌场最小的筹码都是一百元的，怎么可能是一毛钱一分！我和馨儿玩的是那种一万元一分的，没想到馨儿运气实在太好了，不仅中了大豹子，还中了大四喜！所以我们就有钱了！”陆辰直接把大厅中的过程改编了，然后说道。

　　听到陆辰的话，紫兰馨娇媚的白了陆辰一眼，他自然知道陆辰的意思是什么，所以也没有解释什么！

　　“什么！中了大豹子，又中了大四喜，还是一万元一分的那种，乖乖这么恐怖啊！那你们一下子赢了多少钱！”陈鹏很是兴奋的看着陆辰，就连被他搂在怀中，一脸娇羞装的张晶晶，也同样如此。

　　“一个亿美金，刚好能够进入到贵宾室中！”陆辰说道。

　　听到紫兰馨有如此好的运气，陈鹏羡慕的不得了，然后继续问道：“那你们在贵宾室里面，也应该赢了一些吧！看陆辰你那快咧到耳根的嘴巴，就知道肯定不少！赶紧说说，到底赚了多少？”

　　“哈哈！这下你们就不知道了吧！进入到贵宾室以后，估计馨儿是我的福音，我就开始发威，将那些洋鬼子，对了，还有一个日国鬼子啥的人仰马翻，馨儿，告诉他们我最后赢了多少！”陆辰拍了拍紫兰馨的肩膀说道。

　　“啊！”紫兰馨愣了一下，不知道陆辰为什么，突然让自己告诉陈鹏他们，陆辰赢了多少钱，同意也开始为到底说多少，而感觉到苦恼无比，不过两三秒之后，紫兰馨便说道：“陆辰在里面一共赢了……三十二亿……美金！”

　　“三十二亿美金？什么三十二亿美金？”朱杰和谭方这两对，这个时候刚巧也走了回来，不过仅仅听到最后一个数字，于是便着急的询问道。

　　“陆辰现在的身价，是三十二个亿美金！”陈鹏浑浑噩噩地说道。

　　“什么！陆辰的身价是三十二……”朱杰这个东北大汉，嗓门自然不小，听到陈鹏的话，自然震惊的一愣一愣的，那声音自然不由自主的打了起来，刚要把那个数字说出来，就被眼疾手快杨倩倩捂住了嘴巴！

　　“做死了！不知道这种事情不能随便宣传，你以为救你的嗓门最大是吧！”杨倩倩狠狠的白了朱杰，说道。

　　朱杰尴尬的抓了抓鼻子，“这不是因为太惊讶了吗！陆辰的身价竟然这么多，我家都没有这么多钱呢！快说说，陆辰的钱到底是怎么来的？难不成是刚才就靠那十万块钱，在这里赚得？”

　　陈鹏点了点头，然后再几人惊讶的目光中，将事情又说了一边，听完陈鹏的解释，几个人全都不由倒吸了一口凉气，紧接着就是对陆辰的恭喜，“陆辰恭喜你啊！以后你也是个有钱人了，有没有什么想法？”

　　“能有什么想法，先把学上完再说！反正这么多钱，也足够我花一辈子了！不过以后，这种地方，我还是不会再来了！”陆辰看了一眼那些疯狂的赌徒们，慢悠悠的对着几个人说道。

　　“是啊！这种地方确实不是我们来的！不过这个地方，也帮了你陆辰不是！”谭方感慨地说道。

　　此时所有人都已经对陆辰身价三十二个亿美金，这个消息，消化完毕了。不过他们从来没有想过要从陆辰的拿到什么东西，有的也仅仅是那种祝福，以及对陆辰幸运的羡慕，当然如果陆辰愿意分给他们一些，他们也是绝对不会拒绝的！

　　突然，朱杰这个军事世家的小子，看到不远处，有几个鬼鬼祟祟的人，一直注意着陆辰，那眼神中的怨恨，让朱杰一瞬间明白了什么事情，于是朱杰赶紧说道：“陆辰，你身后不远处的地方，有一伙人，应该是你刚才赢钱的那些家伙。咱们还是赶紧离开这里，不然一会儿就有麻烦了！”

　　“恩！”陆辰早就发现了他们，但是并没有什么在意的，想来找麻烦，那就是送死！


第333章  幻境之乱斗！（中）

　　“少爷，他们已经出去了！我们现在要不要动手！”一个气氛沉重的房间中，一个彪壮的大汉，凑在一个妖艳的男人耳边轻声地说道。如果仔细发现的话，彪壮男人的嘴唇，已经紧紧的贴在了妖艳男人的男人……

　　“你们几个带人，先跟着他们，注意一定不要跟丢了，到时候听从我们的安排！”妖艳男人的眼神中，闪过一丝情欲的目光，然后便阴冷着脸，对着彪壮大汉说道，那身上是不是传来的冰冷，让彪壮大汉也不由吓了一跳！

　　“是的少爷！”彪壮男人点了点头，迅速的从这个气氛沉重的房间中，退了出去，虽然里面有他喜欢的少爷存在，但是那种沉闷的气氛，实在不是他这种头脑简单，四肢发达的人呆的下去的。

　　彪壮男人离开以后，妖艳男人将目光看向了一旁的，同样阴沉着脸，坐在沙发上的几个男人，说道：“松本、里斯，我们不能让那个混蛋就这么大摇大摆的离开，我不允许自己的钱，被那种男人抢走……”

　　“是的，卞台君，不过我们一定要好好计划一下！这里是华夏，虽然支那人我们从来不看在眼中，但是这里我们的人实在太少了，如果引起了华夏有关部门的注意，对我们是很不利的！”一个阴险的矮小男人说道。

　　原来，这里坐着的几个人，正是刚刚和陆辰赌博以后，输了钱的史卞台、里斯、松本以及兰特。不过有些不同的是，史卞台、里斯还有松本三个人的脸上以及目光中全是怨恨的神态，而兰特虽然也是如此，但是明显对于陆辰并不如他们三个人那样的怨恨。

　　松本次郎不愧是从大家族中出来的，虽然很嚣张，但是也很识时务，知道自己在华夏没有多大的势力，不能和这里华夏的本土势力进行硬碰硬，不然自己在这里的势力，也会受到打击。

　　“恩！我同意松本的意见，我们必须好好计划一下！这个姓陆的家伙实在太该死了，竟然敢耍我们，让我们一下子输了这么多钱……”史卞台点了点头，一口便赞同了松本次郎的建议。

　　史卞台的话，让其他几人鄙视不已，这能怪人家嘛！还不是你这个混蛋，看到人家好欺负，所以想要宰肥羊，没有想到人家反而是扮猪吃虎，把自己当成了肥羊来宰，现在输钱了，就怪人家了～！

　　而兰特，虽然也是一副赞同的表情，但是心中却不屑的鄙视道：“你这个垃圾，还真以为人家这么好对付不成，到时候看看人家是怎么消灭你们的吧！我应不应该把这里的事情，告诉陆先生呢？”

　　“松本先生，不知道你有没有什么好的计划，今天如果能够把他干了，我除了自己的本金以外，再加上陆辰这个男人，其他的我都不要！”史卞台说着，还用舌头舔了舔自己的嘴唇，一副期待不已的摸样！

　　史卞台的喜欢男人这样的特殊性格，松本他们都很清楚，但是史卞台这么明确的说出来，还是让他们感觉到一阵不舒服，尤其是那舔舌头的动作，更是让他们胃中翻滚不止，搞不好隔夜饭都直接吐出来了！

　　“这个没有问题，卞台兄的要求我们自然是同意了！不过呢！我同样也有个要求，那个女人嘛！我就要了，我同样也只拿自己的本金就好了！”松本次郎的眼神中，露出一丝的淫光。

　　“哼！”里斯听到松本次郎的话，心中冷哼了一声，他本来也对紫兰馨动有念头，但是现在松本次郎却先开口了，他也就不好说什么，毕竟现在计划还没有开始执行，万一期间发生了什么意外，就不好了！

　　里斯就坐在松本次郎的身边，虽然那声轻哼声音很小，但是依然被松本次郎听到了，看着里斯一脸不爽的神态，松本次郎心中非常很爽，但是想到计划，于是便说道：“里斯君，如果你也看上了那个女人的话，你放心等我玩够了，我就给你送过去！到时候保证帮你调教的服服帖帖的！我们日国的女人都是这样被调教出来的！哈哈！”

　　“恩恩！”里斯终于满意的点了点头，露出一点的微笑，然后说道：“既然这个样子的话，你们两个人把人都抢光了，我和兰特就只能分钱了。所以除了各自的本金以外，剩余的钱，就由我和兰特兄弟平分！”

　　“呵呵！这是自然，这是自然！你放心吧！我大日国的武士，说话从来都是相当算数的！”松本次郎点了点头，眼神中露出几分邪意，几分狡猾，估计在计划到时候应该怎么行动了！

　　……

　　松本他们在那边计划着怎么对陆辰的各种东西，进行分赃，而他们这边则在慢悠悠的往赌场外走去。虽然看起来很是悠闲，但是如果仔细观察的话，就能发现，他们此时还是相当的警惕的！

　　“陆辰，跟踪我们的人，好像又多了一批。之前的那批是洋鬼子，现在看上去像是日国人。看来这三十几个亿的美金，还真是不好拿啊！”朱杰一边“悠闲”的走着，一边对陆辰慢悠悠地说道。

　　“废话！你以为这钱这么容易能够拿到手吗！三十几个亿的美金啊！这些钱足够你花几十辈子了。不过这些人也该死来！钱输了就输了，竟然还想下黑手，真不是个东西！”陈鹏很不爽地说道。

　　“你见过有那个鬼子是好东西吗！”陆辰淡淡的一句话，让几个人顿时无语，因为陆辰的这句话实在太对了。

　　再次经过一楼大厅的酒吧，或许是因为时间已经不早，马上就要天亮的缘故，此时酒吧中已经没有多少人的存在了，但是相比较一些地方，这里还是相当的热闹的，在酒吧中又晃荡了一圈，喝了几杯酒，陆辰他们才慢慢的走出流光KTV。

　　至于为什么会在酒吧中喝酒，这还是因为陆辰发现跟在自己身后的人越来越多，而且有不断增加的地步，不想将这件事情带到学校去的陆辰，便决定等到敌人来齐以后，一起干掉，这样也好解除后患不是！

　　虽然朱杰他们很不愿意这个时候，在酒吧里停留下来，这不是给自己找麻烦吗！这么点人他们都干不了，跟何况是那么多人，但是后来，陆辰的一句话，“难道你们以后想在天天被人追杀的学校中，生活吗！”这样一句话，直接堵死了！

　　终于等到再也没有敌人继续增加，而之前和自己赌博的那四方人马都已经出现后，陆辰才付过帐，慢慢的带着几个人直接离开了这个酒吧，向着几个偏僻的地方走去。这些人，今天肯定是活不了了的！

　　看到陆辰他们竟然主动往那些偏僻的地方走去，跟在身后的那群地方，自然欣喜不已。他们也不想因为杀了几个人，而引起了这个国家有关部门的注意，到时候自己就算死了，都不知道是个怎么回事！

　　“小子，站住！”终于在一个漆黑的偏僻胡同里，陆辰他们一行人被身后的敌人叫住了。这个胡同大概两三米宽左右，两边的房子好像已经废弃了很久的摸样，就连围墙上，都已经长满了杂草。

　　冰冷的月光，照射在这个小胡同中，闪现出一些诡异的气氛。那不断吹动的冷风，将一些塑料袋吹得哗哗作响，经过长长胡同的媒介，将这种哗哗的声音，变得诡异而又让人感到惊悚。

　　但是此时，几方的人马，都没有注意到这样的情况。他们眼中唯有存在的，就是对方。紫兰馨他们几个女人，本应该对于这样的环境相当的惧怕，但是却毫无表情的站立在自己男人的身边，眼神冷冷的看着前方的敌人！

　　将陆辰他们包围的四方人马，加起来起码有将近两百个人，其中松本次郎以及史卞台这两个家伙的人马相对要对一些，每个人都有七八十个左右，而里斯则是三十个，兰特最小，只有十个。

　　而且兰特一方的人马，距离陆辰他们的位置最远，而且就站在另外三方人马的身后，虽然手中的枪械，同样也闪烁着幽幽亮光，但是看上去，威胁一点都不存在，这让陆辰感觉到有些奇怪！

　　“一群垃圾，难道松本、里斯、卞台还有兰特这几个家伙，认为就凭你们这些垃圾，就能够将我手中的银行卡抢回去吗！真是天方夜谭！今天……你们全都该死！”陆辰的话，如同地狱深渊中的恶魔，在对那些人，进行死亡召唤一般！

　　“上！”那些人也没有和陆辰废话，听到陆辰的讽刺，心中就相当的不爽，直接拿着手中的武器，向着陆辰他们这些人冲了过去，而拿着枪得那些家伙，自然就站在有利于自己的位置，对陆辰他们进行标准，可惜他们忘记了这里是个阴暗的小胡同，没有夜光仪，想要打中人，真的很困难！不对，应该是打中敌人很困难！


第334章  幻境之大乱斗！（下）

　　这个时候，四方人马哪个最具有威胁力，就能一眼看出。虽然兰特的那十几个人全都人手一把手枪，但是因为环境比较恶劣的缘故，所以这十条枪，几乎没有起到一点的作用。而作为人数最多，手中拿的全都是武士刀的日国人来说，确实最为好的机会！

　　“碰！”随着冲的最快的那个人的身体，准确的和陆辰的拳头相撞在一起，然后被陆辰直接打飞出去。预示着这场大混战，已经开始了！那个被陆辰打中的汉子，直接倒飞出去，后背狠狠的撞击在墙面上，然后摔在地上，一动不动了！

　　如果是在别的时候，别的地点，或许陆辰的这个强悍的举动，能够引起一些人的注意，把他们给镇住，但是此时陆辰的那些敌人们，已经疯狂的不知道自己是谁了，眼中只有一个念头，将身前的这些人杀死……

　　“你们几个小心一点了！”陆辰对着身后的几个人说了一声，就直接冲进了混战圈中。而陆辰的勇猛表现，顿时让敌人溃败不已，短短不到一分钟的时间，在他的周围已经躺下了几十个人。

　　但是这些并不能阻挡敌人们对于陆辰的怨恨，冲击的力道，丝毫不间减少，反而却有一种，更加激烈的情况产生。这让陆辰不得不对这些家族，训练死士的强悍，要是华夏也能够这么多这样的存在的话，何愁不能强大呢！

　　又是一个凶猛的大汉冲击到陆辰的身前，陆辰刚准备抬拳，狠狠的向着他的脑袋砸去，但是突然猛地听见“碰”的一声枪响，然后便看见这个强壮的大汉，露出一副惊讶的神色，慢慢转头看向自己的身后。

　　可是那枪刚好打中他的后心脏，准确的将他的心脏，直接碎掉，让他没有能够转过头，就已经直接摔倒在地上——死了！

　　“额！”陆辰顿时愣住了，朱杰顿时愣住了……就连那些敌人们，也在这个时候，突然愣住了。之前陆辰疯狂的举动，都没有让他们停住，现在却因为一个人被枪杀，而停止了下来。这不得不说是一个讽刺。

　　停止动作的那些人，终于发现自己的脚下，已经躺到了一大片的伤残人士。不……不能说是伤残人士，而应该是阵亡人士，虽然这些人好像仅仅是有身体的某个部位收了眼中的伤害，但是实际上他们全都已经死了！

　　“嘶……”所有的敌人全都倒吸了一口凉气，傻愣愣的站立在当场，一时间不知道该如何办是好，一阵冷风吹过，让这些人忍不住打了一丝的寒颤，心中的寒意，也在此刻，涌上心头！

　　又是“碰”的声枪响，再次有一个人躺在了地上，永远也站不起来。所有人都没有想到，这个时候，竟然还有人有开枪的心思，就连陆辰也有些意外，因为陆辰发现，开枪的这个人，竟然会是兰特的人马！

　　如果说仅仅是这样，也就罢了，或者说开枪，是因为兰特的人马的枪走火了，但是陆辰能够明显的发现，根本不是这回事，兰特的人马开枪，明显是有目的，他们的目的，就是松本、里斯还有史卞台这些人的手下！

　　“咦！这是怎么回事，这个时候他们怎么搞起了内乱？”再次有个人倒下以后，陆辰更加的肯定了自己的想法，不过同时他也对这个兰特，洛克菲勒家族的兰特，产生了一些兴趣。当然了，并不是那方面的兴趣！

　　“杀……”突然，兰特家族的人猛的一声大吼，十条枪一起对准了松本那些人的手下，一枪一枪的干了起来，他们先杀的那些人，自然是手中同样有着手枪的家伙，这些人对于他们的危险，还是很大的！

　　松本那些的手下加起来虽然有一百九十多个，但是由于刚才陆辰的发飙，直接损失了三四十个，也就是再有一百五十多人，一百五十多人，又在兰特家族的不断放冷枪中，损失了一些，虽然数量不多，但是也不少！

　　“干……”松本那些人的手下，顿时反应过来，也顾不上陆辰他们这些人，直接找起周围能够躲避枪击的位置，准备进行反击。可是这个胡同唯一能够挡人的地方，也在兰特他们手中控制着，这让他们感觉到无比的苦恼。

　　后来实在没有办法的这些家伙，将地上那些原本是兄弟的尸体，直接挡在自己的身前，然后不断的向着兰特手下的那些人靠近，开始进行反击。有枪的自然在这些冲锋认识的帮助下，开始搭建人尸堡垒，开始反击。

　　陆辰他们几个人傻愣愣的对视着，“这是神马情况，他们不是过来找我们麻烦的吗！现在怎么又开始自己打起来了！靠！一群该死的家伙，然后也不是什么好东西啊！不对，他们本来就不是什么好东西！”

　　陆辰听到朱杰的话，不由的翻了一个白眼，说道：“你管他有什么东西呢！直接站在一边看笑话不久行了，这么好的一场戏，咱们怎么能够错过不是，可惜就是太血腥了，不然哪点爆米花出来吃吃也不错！”

　　说着，陆辰踢了一脚滚落到自己身边的一个人被砍断的手臂，说道。虽然陆辰只是随意的一个动作，但是朱杰他们发现，自己其实根本一点都不了解陆辰，根本就不知道陆辰竟然还有如此冷血的一面。

　　“你们……你们这么看着我干什么！我可没有什么好看，看那边啊！那边才是一场好戏，今天看了以后，回到学校，咱们也好吹吹牛，和那些家伙们说说我们真的见识过黑涩会血拼，到时候羡慕死他们！”陆辰笑嘻嘻的说都。

　　陆辰的话，让几个人都是会心一笑，然后不约而同的对着陆辰竖起了中指，嘴里说道：“你这个变态的家伙，实在是太没有人性了，这么残忍的事情，你竟然能还能当一场戏来看，我们佩服！”

　　几个人的话，让陆辰脸上的笑容消失，沉默了一会儿，然后说道：“不是我冷血，也不是我没有人性，这些家伙在我的眼中，根本就不能算得上人。所以一群疯狗的自相残杀，就算再血腥，你们会感觉没有人性吗！

　　而且了，这个世界就是这样，血腥与暴力并存。没有很好的实力，你一辈子都别想出头，你永远都只可能活下自己那一个狭小的圈子中！当然这些对你们来说，根本毫无意义，因为你们自己的家庭，就算是你们的实力！

　　你们说这些血腥，我承认，这些东西确实血腥了一些。但是这能够算的了什么。小的时候，比这还要血腥的东西，我都看过了。所以当你习惯了一样东西以后。可就不会感觉这有什么好害怕的了！”

　　陆辰的话，让这些人久久不语，不是他们不想说，而是不知道该说什么，耳边不断传来的枪声，以及各种惨叫声，也仿佛在此时没有了一丝的影响。看着几个人的摸样，陆辰露出一丝的微笑。

　　就在几个人陷入思考的时候，周围的残杀依然在继续，或许是以为一直被压着打的缘故，这让松本这些家伙们，看到一旁动也不动的陆辰几人，感觉到想当的不爽，于是几个人对视一眼，顿时将枪口对准了陆辰他们。

　　陆辰眼中寒光一闪，手一挥，顿时一个透明的光罩，将紫兰馨他们罩在其中。而那些急速飞射而来的子弹，也如同瞬间被定住了一半，死死的卡在这些光罩表面上，不能有任何的动弹！

　　“哼！找死！”陆辰恼火的哼了一声，顿时这些子弹，齐刷刷的倒飞了出去，准确的射向了那几个人的眉心。那些人根本就没有想到会发生这样的事情，惊讶的他们，再也没有机会改变自己的表情了！

　　“噗……”接连几声子弹进入眉心的声音，传进陆辰的耳中，然后便是“啪”的几声，响起，那几个被陆辰会射出去的子弹，竟然直接在这几个人的脑中爆炸开来，然后将这些人的脑袋，全部炸开。

　　一时间红色的鲜血，黄白色的脑浆，喷射开来，陆辰一动不动，任凭那些东西，向着自己射来。但是却没有一滴脏东西溅到陆辰的身上。问着那熟悉的血腥味，陆辰淡淡的笑了，笑的很美很自然！

　　“全都死吧！你们罪过已经不能得到任何的饶恕了！”陆辰的嘴巴里响起一声淡淡的声音，然后便是几声怪异的音符，从陆辰的耳中传出，听到这几声音符的人，都不由的感觉到眼皮沉重，头脑发昏，一副昏昏欲睡的摸样。

　　“碰……”

　　“碰……碰……碰……”随着第一个人倒在地上，之后便有人接连不断的倒下。最后，唯一能够站立的只有陆辰他们这些人，包括之前引起内战的兰特手下，也在这个时候，直接到了下去！

　　虽然兰特的手下，确实帮了自己一些，但是陆辰并没有什么后悔。一时因为当时兰特的手下，本来也就已经不多了，在松本那些手下疯狂的反击中，一个个也都已经到了。而在陆辰念出这些音符的时候，他们唯一也仅有一个人站立着。而站立的这个人，也差不多快不行了！能够站立，还是因为他的毅力，实在太强大了！

　　此时，这些倒下的人，全都已经死去，如果有个能够通天眼的人出现在这里，一定能够发现，在胡同的上空，出现一些耀眼的佛光，将那些后倒下之人的魂魄，直接强行从身体中抽离出来，然后吞噬掉。至于之前那些人的魂魄，这些佛光，自然没有丝毫的客气，同样直接吞了下去！

　　灵魂的消失，不代表没有了血腥的存在。不知道为什么，那些失去了灵魂的人，体内的血液竟然不在受到一定因素的控制，通过某些通道，比如说嘴巴、鼻孔、XX一个身上的各种伤口，开始不断的喷涌而去。

　　没错就是喷涌而出，一般只有在大动脉被割破以后，才会出现的鲜血喷射的场面，在这个时候，也出现了。几百个人的身体，同时开始喷出鲜血，那中场面，是何等的壮观，是何等……血腥！

　　不过还好，馨儿他们没有醒着，不然又要吐……可是不等陆辰想玩，就听到自己的身后，传来几声干呕的声音，陆辰转头一看，无语的拍了拍自己的额头，赫然发现紫兰馨他们此时正瞪大着眼睛，盯着前方宏观的场面，当然嘴上也不断传来干呕的声音。

　　“陆辰，这是怎么回事？刚才不是还有很多人活着吗！现在怎么一下子全都死了？”紫兰馨瞪大了双眼，眼神中一阵迷惑的神色询问道，那语气中的坚定，在告诉陆辰，你一定要告诉我为什么！

　　“他们都被我杀了，就这么简单！”陆辰淡淡地说道。

　　“都被你杀了？你……你岂不是成了杀人犯？不过也好，这些人并不能称之为人，杀了也就杀了吧～！”紫兰馨下意识的说了一句，突然发现陆辰的脸色有点变化，顿时反应过来，就是改口道！

　　“陆辰，不愧是我的兄弟，要我的话，我也把他们全都杀了！哈哈！这把枪好像是正版的沙漠之鹰啊！这下发了，原来在老头子的部队里，让他给我弄把这个枪玩玩，他不干，现在我自己就有了！”

　　正说着的朱杰，突然看到自己的脚边，一把银白色的手枪，不由感觉到一阵兴奋。强壮的身体猛地扑了过去，也没有注意到脚下刚刚被陆辰踢了一脚你的那个断臂，要不是陆辰眼疾手快，估计他现在已经直接摔了！

　　“不就是一把枪吗！有必要这么兴奋吗！”陆辰对于枪，不像其他的男人一样，那么的喜爱。因为在他看来，就算手枪在强大，哪怕是武林高手中的先天人士，都对付不了。而先天人士，不过是修真者中的最低级的一个，连筑基期都没有达到，这样的人都伤害不了，有什么好用的呢！


第335章  幻境之改枪！

　　“不就是一把枪吗？”朱杰顿时不干了，对于枪械这些东西，朱杰可是狂热的爱好分子，是绝对不允许有任何人在自己面前，诋毁自己的那些最爱，为了这些东西，他甚至不惜与人翻脸，和人打架，更何况是一把自己梦寐以求的手枪王者。

　　“本来就是嘛！他不是一把枪，难道还是什么？那你倒是给我说说，这个沙漠之鹰有什么厉害的地反啊！我倒是要见识见识了！”陆辰翻了一个白眼，很是无语的对着朱杰说道。他确实对这些东西，很是不屑一顾。

　　朱杰不爽的瞪了陆辰一眼，嘴里一声冷哼，然后说道：“你听好了，可不要被吓着！沙漠之鹰，于1980年由MRI发布；原型枪则在1981年完成；而最终定型则是在以色列军事工业公司（IMI）。在经过数以千计的射击试验之后，第一把具有完全功能的0.357口径沙漠之鹰终于面世。一出现，这款0.357就成为了收藏家和枪械爱好者疯狂追逐的对象。在1986年一年内，MRI特别生产了1000把珍藏版0.357沙漠之鹰；包括100把金版、400把银版、500把铜版，均标号为0.357。”

　　“这些好像也不怎么样吧？”陆辰不耐烦的打断了朱杰的介绍，“我不想听沙漠之鹰的诞生史，你只需要告诉我，他的一些威力以及具体的数据就可以了！我看看，这把枪有没有什么有用的地方！”

　　“哼！”朱杰又是一声冷哼，对于陆辰打断自己，他相当的不满，但是还是撇撇嘴，说道：“他在一些常用的手枪中，是威力最大的，虽然装弹量有些少的，但是他强大的准确度，却弥补了这个缺憾，只要一颗子弹，就能将人爆头，想想看，当子弹将人的脑袋一枪碎掉的感觉，是多么的爽，同时……”

　　朱杰越说越兴奋，越说越激动，可是陆辰听到半天，也没有感觉到这把枪到底有什么好的！当然了，唯一能够感觉到不错的，就是他的准确度了，可是这也仅仅是在凡人这样的世界中了。

　　想到朱杰这么喜爱这把沙漠之鹰，陆辰突然心中一动，何不帮助朱杰，将沙漠之鹰炼化了，将其炼制成一件法器，这样不就可以改变沙漠之鹰的那些缺点，同时圆了朱杰喜欢沙漠之鹰的梦！

　　想到这里，陆辰便有了想法，于是一把抢过朱杰手中的沙漠之鹰，说道：“把枪先给我一下，我帮你弄点东西，一会儿要是出现沙漠比较骇人的事情，你们千万不要惊讶，只要当成普通事情看，就行了！”

　　朱杰以为陆辰抢自己的沙漠之鹰，以为陆辰以为内停了自己的话，所以对沙漠之鹰产生了兴趣，想到自己又为沙漠之鹰拉了一个粉丝，朱杰就感觉一阵兴奋。

　　可是接下来，陆辰的动作却让他惊呆了……

　　只见陆辰的手中，出现一堆燃烧着得火焰，先不说陆辰的手中怎么会出现火焰，但是陆辰却把自己心爱的沙漠之鹰放进这堆火焰中，一瞬间便直接化成了一堆铁水，然后陆辰的双手，表演了一番眼花缭乱的动作之后，一把崭新的，冒着丝丝金光的沙漠之鹰出现在陆辰的手中。

　　看着这把崭新的手枪，朱杰眼中冒着金光，不用看，他就知道，这把手枪的威力，绝对要比刚才的那把大上很多，同时朱杰感觉，这把沙漠之鹰好像在召唤自己一般，不断的向着他伸出双手，要不是陆辰还没有说话，他都想抢过来了！

　　“好了！把指头割破，滴点血上去吧！”陆辰说道。

　　虽然不知道陆辰为什么要自己这么做，朱杰还是很迅速的从口袋里，拿出一把锋利的小刀，看也不看，直接将自己的一个指头割破，然后把血滴在了上面，然后等待着陆辰的吩咐。

　　朱杰的鲜血，一滴在沙漠之鹰上，顿时闪现阵阵七彩的霞光，然后突然猛地一下，霞光消失不见，出现在朱杰面前的就是那个有些金色关泽的沙漠之鹰，而同时他仿佛和沙漠之鹰已经融为一体了。

　　因为朱杰是普通人的缘故，没有神识，更没有真元，所以陆辰特意为朱杰制造的这把沙漠之鹰，只需要意识，就能对其进行控制。最重要的就是，这把沙漠之鹰，能够直接被朱杰收紧体内！威力比起普通的沙漠之鹰，也打上了很多！

　　“陆辰，这……”朱杰结果陆辰手中的沙漠之鹰以后，却突然愣住了，一时间，不知道该怎么办，虽然沙漠之鹰已经和他有种血肉相连的感觉，但是毕竟朱杰没有接触过修真，不知道其中的一些道道。

　　“这把枪想要控制，其实很简答，只要你一想，就能让他进行各种事情。而且，这把枪不需要你专门找个地方放置，同时只要你一想，就能将其收到身体里面，再一想，又能从身体里面放出来，你现在可以试试！”陆辰笑嘻嘻的解释道。

　　朱杰愣愣的有些不敢相信这是真的，你听说过，有东西可以直接收紧自己的体内吗！对了，那些小说上面有过，但是这不是小说，这是现实世界啊！虽然如此想，但是朱杰还是不由自主的按照陆辰的吩咐做了！

　　“啊！真的啊！”看到沙漠之鹰真的消失在自己手中，而且同时朱杰感觉自己的脑海中，好像多了一个什么东西似地，仔细一想，竟然就是刚刚的那把沙漠之鹰，兴奋之余，朱杰再次将沙漠之鹰，直接召唤出来。

　　虽然能够收进体内，很奇特，但是朱杰还想要试试，这个家伙的威力有多大，如果威力很小，连之前的都不上的话，朱杰还是不会要的，他之所以喜欢沙漠之鹰，就是因为这把枪，巨大的威力。

　　“碰”的一声巨响，朱杰对准的那慢墙体，轰然倒塌，扬起阵阵灰尘，虽然或许是因为距离的缘故，只有十米左右，但是朱杰已经满足了，他同时发现了一点，刚才自己根本就没有瞄准，而是直接想到什么地方，就扣动了扳机。而子弹，却准确的射在了那个地方，这个……朱杰已经兴奋的不知道该说些什么了！


第336章  幻境之灭！

　　“陆辰，这个威力也太大了吧！你是怎么做到的，对了，你刚才手上冒出火焰是怎么回事，难道……难道你是修真者？”朱杰一脸兴奋的看着手中的沙漠之鹰，嘴里也同样兴奋的问道。

　　“对啊！陆辰，你的手是怎么可能冒出火焰的，这也太厉害了吧！你不会真是小说里面的修真者吧！你要是的话，可也要教我们练练啊！”杨倩倩和朱杰不愧是一对，问的东西也是如此的相似。

　　陆辰淡淡的笑了一眼，“确实，你们说的不错，我的身份，确实是一名修真者！你们想要和我修炼的事情，也绝对没有问题。不过在此之前，你们要保证，不要将我的事情，告诉出我们这些人以外的任何人！”

　　“这个当然是没有问题的了！”或许是因为近些年来，网络小说的流行，对于陆辰承认自己是修真者的事情，朱杰他们并没有露出多么惊讶的表情，对于陆辰能够教她们修炼，他们或多或少，会有些兴奋。

　　“朱杰，我给你说说，这把沙漠之鹰的性能吧！省的以后你自己使用了，因为不知道性能，出现一些意外，就不好了！”陆辰笑了笑，将朱杰手中的沙漠之鹰，重新拿了回来，然后说道。

　　“这把钱之前的缺憾就是后坐力以及容弹量小，现在被我重新炼制一下之后，后坐力已经没有了，子弹的容量也是无限的。之前这把枪的重量是两千克，现在只有五百克不到，但是不要小瞧他紧紧是有五百克的重量，绝对有效！

　　最大的射程一般来说是没有限制的，但是以你目前的精神力来说，可能只有两千米左右，也就是说，只要在两千米范围里，你能想到的地方，都能准确的射击到。哪怕之间有东西隔着。在这个准确度上，效果可是又比之前的增加了好多倍了吧！

　　而且为了你使用的方便，我还根据你手的尺寸，炼制了这把枪。现在不管你是单手还是双手，绝对不会出现扣动不了扳机的事情发生，刚刚是不是感觉到拿着这把枪的时候，很舒服啊！

　　这枪最后一个特点，也算是和修真扯上关系的特点，那就是这把枪能够驱魔，或者说杀魔都可以！如果你遇到杀魔不干净的事情，这把枪就会像现在一样，剧烈的闪动起来。也不用你怎样，只要扣动扳机，子弹就会准确的找到那不干净的东西，直接干掉他！”

　　“额！陆辰那你的意思不就是，咱们周围，现在又不干净的东西了？”朱杰说着，就一把抢过陆辰手中的手枪，然后“碰”的一声，扣动了扳机，便看见一到闪着亮光的子弹，从枪口冒了出来，然后直接向着陆辰他们身后飞去！

　　“碰”的一声巨响，一声凄惨的尖叫，从那个地方传了过来，然后便没有了声音。陆辰有些无奈的看了那个方向一眼，嘴中低声的念叨了几句，然后说道：“朱杰，人家又没有找你，你干嘛这么急啊！”

　　“你说有不干净的东西啊！所以我怕……我怕他们回来伤害我，不过现在好了，那个不干净的东西，被我直接干掉了！”朱杰的眼中，还露出一些的得意，自己能够杀死不干净的东西，是他从来没有想到过的事情。

　　“走吧！我们还要去干点事情，然后回去教你们修炼！”说着陆辰让朱杰将沙漠之鹰收回到体内，然后转身带头走出了这道小胡同，而就在陆辰他们全都离开以后，这个小胡同莫名其妙的燃起了几堆火焰，凡是火焰触碰到的尸体，都在一瞬间化成了灰烬！

　　朱杰的那把枪，之所以能够无限子弹，还能驱魔，是因为陆辰将这把枪中，放置了一个神石级别的能量源，然后又在这颗神识中，放置了聚灵阵，光是神石的能量，就足够朱杰使用几十万年的了，在加上聚灵阵的效果，无限子弹确实如此。

　　因为这把枪能够根据朱杰自己的修为，不断成长的缘故，所以陆辰才会在这里面加上神石以及聚灵阵，不然你以为傻了，虽然他的神石有很多，但是浪费这种不好的习惯，他可是没有的。

　　“陆辰，我们接下来干什么去！”朱杰因为得到了自己最为心爱，而且还是被改造后的沙漠之鹰，一直出去兴奋的状态。

　　“干嘛？我们杀人去！”陆辰嘴里冒出一个让朱杰他们胆寒的声音。

　　“杀人？陆辰不好吧！我们刚才已经杀了那么多人了！现在再去杀人，被警察知道了，就麻烦了！”紫兰馨有些担忧地说道。

　　“警察吗！”陆辰冷笑了一下，然后问道：“馨儿，你是大家族的孩子，难道你不知道，警察的存在是为了什么吗！他们不过是一群只会欺软怕硬的家伙罢了！哪怕有小钱，有点小势的人，都能让那些警察作伪证，这对你们这些大家族的人来说，应该很简单吧！”

　　陆辰的话，让朱杰他们无言以对，这个世界就是这样，警察只会管那些，没钱没势的人，法律也是给平民老百姓用的东西。有钱有势的人，谁会怕这些东西呢！

　　“再说了，你们自己现在可以去看看，那个小胡同里面，还有尸体的存在吗！我可不是傻子，当然不会给人家留下后路了！”陆辰指了指不远处的那个胡同，笑嘻嘻的对着紫兰馨他们说道。

　　“啊！”朱杰他们愣了愣，转头一看，正好看见那个胡同里，依然存在的一些小火焰，顿时明白了什么，微微一笑，也就不再管陆辰什么，他们知道，陆辰的杀人是有目的，也是为了他们好！

　　要强解决这方面的事情，陆辰必须将松本他们这些人，秘密的干掉，他不想之后的生活继续被这些人打扰，既然他们过来骚扰了陆辰，就要做好死亡的准备，陆辰从来不会给带给自己麻烦的那些人，有一点好下场得！

　　松本他们绝对会死的很惨！


第337章  幻境之杀！

　　松本他们的位置已经被陆辰发现，不过肯定不会这么傻啦吧唧的直接走着过去，带着众人瞬移一下，直接出现在松本他所呆的那个房间中，而此时松本他们则在开心的庆祝着，仿佛陆辰他们已经到手了一般！

　　“几位真是好兴致啊！”陆辰看了一眼扫视了一眼这个房间，发现这个房间很隐秘，所以并没有什么摄像头之类的监视器的存在，于是便大胆的带着朱杰他们，现身在这个房间之中。

　　松本四人正在高兴的喝着酒，聊着天，调着情，突然听到陆辰的声音，顿时一愣，迅速的向着陆辰所在的防线看去，顿时好像见了鬼一般，用手指着陆辰他们所在的位置，不知道该怎么办！

　　“你……你怎么会出现在这里的，你不会……”房间中诡异的气氛，几乎压得松本他们几人喘不过起来，只有兰特对此好像已经知道了一般，虽然脸上也很惊讶，但是眼神中却没有多少惊讶之意。

　　陆辰冷笑了一声，“我不是已经死了对吗？松本先生真是好气度啊！不过赢了你那么点钱，就像置我于死地，真当我好欺负是吧！哼哼！我很讨厌被人追杀，所以你们今天……下场自己应该很清楚！”

　　陆辰的话，差点让房间中的其他人没有被气死，赢了一点的钱，那可是足足三百多个亿（三十几亿的）的美金啊！你要是没了这么多的钱，你难道不心疼吗！你真是站着说话不腰疼啊！

　　“陆辰先生，貌似我的人过去，好像并没有对你进行追杀，反而帮助了你吧！”就在松本他们不知所措的时候，兰特的声音突然响起，那淡淡的忧愁以及自信，让陆辰不由的有些好笑。

　　“你……”松本次郎他们一听到兰特的话，顿时愣了一下，然后便如同疯狗一般，直接兰特大骂了起来，可是因为有陆辰在一旁的关系，所以并没有动手，陆辰的出现，让他们感觉到有些诡异。

　　“兰特先生，你不说，我还忘记了，我很好奇，你为什么在那种情况下，突然反口，帮助我！难道你就一定认为，我能够对付得了他们那么多人吗！”陆辰走到一张沙发前，将上面的几个人直接单手拉起来，扔到一边，笑眯眯的问道。

　　兰特自得的笑了笑，“我做我的事情，自然有我的道理，至于我为什么有这个信心，完全是陆辰先生你给我的，如果不是因为你俩开房间时候的那几个笑容，我说不定也真的要和他们一起了！”

　　“哦！这样啊！”陆辰恍然大悟，这个兰特还真是个心思谨慎之人，不过陆辰当然不会放过了他，一时因为今天的事情，他全都知道，陆辰不想本人抓住把柄，而是因为这种虽然不算是背叛，但是和背叛差不多的人，陆辰是相当讨厌的！

　　“好了！兰特先生，咱们的事情，一会儿再谈，现在我想我应该考虑考虑怎么处置这几个人的事情了！你们的下场肯定是死，但是这么容易就让你死了，岂不是太容易你们了？”陆辰一边想着，一边淡淡地说道。

　　陆辰淡淡的语气，却仿佛带有一种魔音一般，让松本他们感觉到恐惧不已，松本甚至有一种想要跪拜臣服的感觉，而且自己体内那些，在他看来非常强大的忍术之力，竟然一定动弹都没有。

　　但是松本不想就这么放弃，他知道陆辰已经对他起了杀心，如果就这样死去，绝对不是他希望的。阴险的他，猛然将想到自己体内一个让他……让他们家族所有人都恐惧的存在，于是松本此时也已经顾不上什么了！

　　“嘶……”突然，松本的身体，猛的一颤，然后便发现他的身体开始冒出浓郁的黑光，一道道邪恶的气息，从他的身体上传了出来。那种让人恶心的气息，让紫兰馨他们这些普通人，感到难受不已！

　　陆辰有些好笑的看着松本的摸样，松本体内的那个玩意，陆辰早就已经发现了，那些小家伙，不过是个修为仅仅只有金丹期的存在罢了，看着松本脸上狞笑以及得意，陆辰更加的不屑了！

　　“八嘎！陆辰，你就受死吧！”松本次郎一声怒吼，一个如同死神一样，穿着黑袍，身上泛着滚滚邪气的东西，终于出现在陆辰他们面前，是不是还有一些“嘎嘎”的奸笑声，从黑袍中传了出来。

　　黑袍怪物出来以后，松本的脸色，迅速变得苍白无比，整个人也开始慢慢的迅速苍老起来，陆辰么有想到，这个黑袍怪物，竟然是吸收松本的血液以及生命力，来支持他存在的，这样的东西，实在是垃圾啊！

　　“真是个垃圾！”陆辰淡淡的声音响起，引起了黑袍怪物的注意，黑袍慢慢的动了一下，突然如同见鬼一般，剧烈的颤抖起来，黑袍中，也时不时传来一些恐惧的颤抖声音，这让陆辰更加感到好笑不止！

　　“这就是你所谓的受死吗？”在松本还有一口气之前，陆辰不屑的看了他一眼，然后手一挥，一到金光闪过，黑袍便以肉眼可见的速度，慢慢的消融在空气中，那痛苦的惨叫声，让紫兰馨这些普通人，更加的难受了！

　　终于黑袍人消失了，松本也已经没有多少的气息。此时的松本脸色苍白如同白雪一般，苍老的几乎是那种百十来的老人，浑浊的眼神中，是不是闪现恐惧的神色，然后终于，慢慢的失去了光彩！

　　松本的死，可以说和陆辰没有关系，他完全是被自己召唤出来的黑袍怪物杀死的，这中白痴一样的人，让陆辰不仅鄙视还很无语，连自己都不能控制的东西，还想杀人，这不是笑话吗！

　　松本的死，已经让里斯还有史卞台两个人吓得大小便失禁，一股难闻的气味，在空气中飘荡，要说他们也不是普通人，不可能被一个死人给吓成这样，但问题是，这个死人，死的实在不一般了！而他们接下来，说不定也会这样死去，他们自然无比的恐惧！


第338章  幻境之修炼！

　　“嘿嘿，你们两个准备怎么死啊？”陆辰突然笑嘻嘻的看着里斯还有变态连个人，至于兰特这个家伙，暂时被陆辰忽略了，当然不是说陆辰忘记了他，放过了他，而是因为陆辰暂时不准备动他！

　　“陆辰，不……不过杀我，我家里很有钱的，你要多少，我给你，只要你放过我！”里斯本来就已经无比的害怕了，现在听得陆辰的声音，心中更加的恐惧了，一下子扑倒在陆辰的脚下，哭诉道。

　　陆辰不屑的一脚将其踢开，说道：“之前杀我的时候，怎么么有想到这个，现在想要我放过你？哼，晚了，看见松本那个家伙是怎么死的了吧！……放心，我不会让你和他一样死的，你……会比他死的更惨！”

　　陆辰一说完，突然手一挥，里斯和一旁已经有些神志不清的史卞台，顿时陷入到昏迷之中，然后还没有等几个人明白，这两个人忽然又睁开了眼睛，然后如同发了疯一般，在原地不断的跑动，嘴里也发出惊恐的叫声。是不是还往身后看那么一下，仿佛有什么恐惧的东西，在追赶一般！

　　“好了，兰特，接下来该谈谈我们的事情了！”陆辰拍拍自己身边的位置，让紫兰馨他们直接坐下来，有位置不做，还站着，这不是浪费啊！然后对着兰特笑眯眯的说道，一副人畜无害的摸样。

　　这个时候，兰特心中也有一种恐惧，虽然陆辰之前并没有让他干什么，同时也没有说什么，但是看到里斯和史卞台疯狂的摸样，他心中的恐惧已经不由自主的涌了上来，现在又听到陆辰的话身体开始颤抖。

　　“陆辰兄弟，我可是帮你干掉了他们啊！你……你想要干什么，你不能这样对我的啊！我……我可是什么可没有干的！”兰特已经有些神经质了，看着陆辰一脸的笑容，心中就是无比的恐惧。

　　“兰特兄弟，你都已经说了，你没有对我做什么，那你还这么害怕干嘛！难道你背着我，还做了一些不为人知的事情吗？要是那样可就难办了，我可不希望自己某一天，就这样莫名其妙的死了！”陆辰说道。

　　兰特恐惧的不断摇着头，说道：“没有，陆辰兄弟，绝对没有，陆辰兄弟，我绝对没有做什么对不起你的事情，我真的没有，你一定要相信我啊！”兰特无比的恐惧，颤抖的身体如同得到小儿麻痹症一般。

　　“好吧！兰特兄弟，我就暂且相信了你，但是有一点我想要告诉你，你本来着松本他们是一起的吧！但是你现在有准备和我一起，而松本他们却已经死了，你这样的行为，不是有些背叛的意思吗？”陆辰说道。

　　“不……”兰特更加疯狂的摇起了头，“陆辰兄弟，我没有，我真的没有和他们一起，我不过就是之前在赌博的时候，是他们的朋友罢了，但是在那之后，因为他们的行为，让我很不齿，所以我根本就么有和他们一起行动了！”

　　“没有吗？”陆辰不屑的摇了摇头，“那你为什么还要派人和他们一起，而且在开始的时候，你并没有帮助我，而是和他们的人一起，想要对付我呢！你这种人，我更加的不齿，更加的憎恨！”

　　“不……不要，陆辰兄弟不要啊！我……”但是不等他说完，陆辰直接一掌拍在兰特的天灵盖上，然后和身边的几人说道：“好了，你们不是想要学习修炼功法吗！这里就不错，我们开始吧！”

　　“就在这啊！”紫兰馨以及几个女人有些不想呆在这里，这里不仅有两个死人，还有两个疯子，这让他们感觉到非常的不舒服，尤其是看到那两个疯子的时候，也让他们感觉自己的身边有什么东西存在一般。

　　“就在这里，不用管他们了！你们学会修真以后，这种东西以后肯定见得很多，如果这点都不能克服的了得话，那还是不要学习修真的好！”陆辰摇了摇头，对着几人严肃地说道。

　　陆辰都这样说了，他们也不好说什么，只能无奈的撇了撇嘴，然后不情不愿的在陆辰指示下，盘腿坐在了陆辰的旁边的空地上，然后不爽的看了一旁的两个死人，然后慢慢的闭上了眼睛。

　　“呵呵！”陆辰笑了笑，他当然不会让这些人在身边有危险的情况下，进行第一次的修炼，不然会很危险，于是在几人闭上眼睛之后，直接放出一堆火焰，将周围的四个人，直接化成了灰烬。

　　陆辰交给紫兰馨的功法，自然就是凤蒙决，这个功法虽然第一次如果在进行双修的时候，进行修炼，效果会很好，但是现在紫兰馨进行修炼，仅仅是为了熟练功法，等到将朱杰他们安排好以后，两个人自然就是……

　　朱杰其他几个人，陆辰都是根据他们各自的身体以及对方的身体属性，交给他们的双修功法，也是能够直接修炼到神尊级别的。因为是以男方为主导，所以女方要是长时间不和男方进行双修的话，能力就会渐渐消失！

　　这也是因为毕竟杨倩倩他们几个女人，陆辰对他们并不放心，虽然他们现在已经和朱杰他们拍拖，但是万一以后分手了，那是陆辰不想看到的，所以为了自己的兄弟着想，陆辰才会如此做。

　　这几篇双修功法，在双方进行不断的双修之后，感情会越来越深，但是就算感情再深，也会发生一些意外，就连紫兰馨陆辰都不敢保证她以后会不会离开自己，不过凤蒙决在面对着鸿蒙决的时候，绝对生不起任何的抵抗之力以及背叛之心。

　　在几人进行修炼的时候，陆辰在他们耳边轻轻的说道：“我交给你们的功法，是双修功法，只有和对方进行双修，才会有成果产生，如果你们不会对方双修，最后会变成什么样，就不是我能知道的，但是绝对不是什么好事，所以我先提醒你们这些……”


第339章  幻境之终结！

　　被陆辰说的，几个人有些羞涩，但是陆辰说这个时候处于紧要关头，让他们不敢睁开眼看一下对方，那通红的脸颊，让陆辰在一旁看的好笑不止，这让几个人在陆辰的笑容中，更加的羞涩了。

　　在几个人身边弄好各种禁制以后，即使有人进入这个房间，也不会发现他们的存在，同时外面人进入这个房间以后，发出的各种噪音，也不会影响到朱杰他们，弄好这些禁制，陆辰便抱着紫兰馨，直接消失在原地。

　　紫兰馨发现自己被人抱住以后，有些恐慌，但是那熟悉的气味，顿时扑进她的鼻孔，让她知道，抱住自己的人是陆辰，至于惶恐的身体，得到安慰，一脸幸福的趴在陆辰的怀中，静静的享受着这份感觉。

　　“馨儿，你刚才有没有听到我说的，我现在教给你的功法，必须要进行双修，才能产生很好的效果？”这点陆辰虽然也没有说错，但是同时也没有说对，凤蒙决仅仅是在第一次修炼的时候，进行双修的话，会很好，之后根本就不需要进行双修，也能得以不断增长修为，当然如果进行双修的话，会更好。

　　“恩！”紫兰馨娇羞的嘤咛了一声，然后说道：“陆辰你真是坏死了，我看你就是想要那个……所以才会找这个借口吧！不然的话，你自己修炼的时候，怎么没有进行双修呢！还是说你自己本来就有双修的人了！”

　　“怎么会呢！”陆辰尴尬的笑了笑，然后说道：“馨儿，我真的没有骗你！我教给你的这篇功法叫做凤蒙决，是和我修炼的那篇功法相互相应的，只有在第一次修炼的时候，进行双修的话，会有很好的效果，之后其实也就不用在进行双修了，当然……”陆辰淫笑了一声，“如果你想的话，我也是不会拒绝的！”

　　“呸！我可没有答应你，我现在就要和你学习凤蒙决啊！”紫兰馨娇羞的白了陆辰一眼，然后不满的用自己的粉拳，对着陆辰的胸膛，就是一阵“狂轰乱炸”，将陆辰打得“惨叫”不止！

　　“哎呀！馨儿，疼死我了，饶命啊！……”陆辰一脸嬉笑的求饶道。

　　“哼！看你以后还敢不敢欺负我！陆辰你说我们一会儿……一会儿在什么地方进行双修啊！你能不能带我换个地方，在这里，我感觉……感觉很不好！”紫兰馨和陆辰玩闹了一番，然后羞涩地说道。

　　陆辰嘿嘿一笑，说道：“馨儿，你仔细看看周围，我们还有没有在原来的那个地方！”

　　紫兰馨疑惑的睁开明亮的双眼，向四周看去，果然发现不在原来的那个房间了，而是在一个充满粉红色，一看就像是女人的房间中，突然紫兰馨叫了起来，“啊！陆辰，这不是我的房间吗！你怎么……我们什么时候过来的！”

　　原来这里是紫兰馨的老妈，帮助紫兰馨在学校外面买的一套别墅，平时除了杨倩倩他们一起，会时不时过来住上一次，平时的时候，这里都没有人，而且紫兰馨也不记得陆辰问过自己住的地方啊！

　　“啊！陆辰，你怎么知道我住在这里的，难道……难道你以前跟踪过我，好啊！我就知道，你对我没按好心，看你原来那么老实的摸样，原来全都是装的！”紫兰馨皱着俏媚，可爱地说道。

　　“谁跟踪你了，这点小事，对我来说，实在太简单不过了！我根本就不需要那些卑鄙的小伎俩，我就能知道！”陆辰不爽的翻了一个白眼，被紫兰馨形容成这么一个小人，让陆辰感觉到很不爽！

　　紫兰馨依然有些不相信，但是想到陆辰竟然能从刚才那个地方，直接带自己回到家里，这期间连几秒钟都不到，这让紫兰馨对于陆辰的本事，又有了进一步的了解，对于知道自己家在什么地方的事情，也就不在怀疑了！

　　抱着一脸羞涩的紫兰馨来到她的床上，陆辰显得无比的温柔，尤其是怀中这个绝色的女子，更加让陆辰迷恋不已，紫兰馨和陆辰心目中，那种古典美女非常的相似，所以陆辰才会对其如此的痴迷！

　　“陆辰……我……我先去洗个澡！”好陆辰缠绵了一会儿，就在陆辰准备脱掉紫兰馨身上，那一件娇小的衣服时，紫兰馨突然感觉无比的紧张，一把推开压在自己身上的陆辰，直接跑进了一旁的洗手间中，就连她自己也不知道自己怎么突然有了那么大的力气的！

　　靠在洗手间的房门上，紫兰馨感觉自己的脸颊非常的烫，有些难为情的，用双手捂住了自己的脸颊，双眼中，渐渐的露出一副迷恋般的神色，身体也不知不觉间，慢慢的酥软下来！

　　直到后来摔倒在地上，紫兰馨才反应过来，感觉到下体的滑腻，紫兰馨又是一阵害羞，心虚的看了看四周，直到确定周围确实才没有人以后，才脸颊红红的站起身，然后慢慢的退去了身上的衣服……

　　“辰……”不知道等了多久，就在陆辰快要睡着的时候，耳边突然出来一阵天籁之音。

　　陆辰抬头一看，顿时两眼猛的瞪大，一眨也不眨的盯着洗手间的方向，嘴角几乎都流出丝丝晶莹的液体，不过陆辰此时已经没有感觉了，因为……因为眼前的美人，实在是太漂亮了！

　　“馨儿……”陆辰迷恋般的叫了一声，然后站起身，向着紫兰馨走去。

　　此时紫兰馨仅仅围着一个浴巾，将葱白的手臂以及雪嫩的大腿、胸脯，全都裸露在外面。湿漉漉的滑顺秀发，还有滴滴水滴，在上面滚动着……好一副出水芙蓉的秀丽美景，让陆辰几乎不能自已！

　　“辰……”娇嗲的声音，顿时唤醒了痴迷的陆辰，陆辰淡淡一笑，将紫兰馨搂进怀中，深深的洗了一口气，嘴中喃喃的说道：“好香……”

　　“嘤”紫兰馨原本已经褪色的雪白脸颊，再次被涂上一层粉红的胭脂，“讨厌，陆辰……水已经帮你放好了！赶紧去洗一洗吧！浴巾就在门背后挂着，我……我爱床上等你！”说着紫兰馨挣脱开陆辰的怀抱，直接跑向了床上！

　　陆辰银荡的笑了一下，然后看着将自己捂紧在被子里的紫兰馨，然后飞快的跑进了洗手间，不过嘴里还是有些很不爽的说道：“真是讨厌呀！早知道我也要洗澡，刚才就已经跟着馨儿一起洗了！”

　　一番囫囵吞枣般的清洗后，陆辰直接光着身子，跑了出来，至于紫兰馨说的什么浴巾，陆辰才不想用，反正马上还要脱掉的东西，现在又围上，这不是浪费时间嘛！这种多此一举的事情，陆辰才不会干呢！

　　“啊！陆辰，你怎么不穿浴巾啊！我不是说了，在门背后吗！”听到陆辰的声音，紫兰馨悄悄的从被子里，露出一对眼睛，谁知道，正好看见陆辰下体的巨大，羞涩的同时，不由叫了出来。

　　陆辰直接掀开被子，顿时露出紫兰馨那令人痴迷的娇躯……陆辰直接钻了进去，然后紧紧的捂住毯子，好像生怕旁边有什么人，把这个属于自己的尤物，偷偷的看到了一般，让自己吃了大亏。

　　……

　　“啊！”一阵充实……让紫兰馨既痛苦又快乐，但是想到自己终于成了陆辰的女人，紫兰馨留下了幸福的泪水。看着紫兰馨眼角的泪水，陆辰一滴一滴帮其舔舐赶紧，并轻轻的说道：“馨儿，你等着吧！我一定会让你幸福的！”

　　快乐一番之后，陆辰终于开始和紫兰馨进行本应该进行的双修，因为陆辰把握的到位，所以紫兰馨此时的第一次巅峰还没有达到，所以他的玉女元阴，自然也保存在，在进行双修之后，紫兰馨终于达到了快乐的巅峰。

　　但是在陆辰的提醒下，紫兰馨还来不及体验那个快感，就直接沉浸在修炼之中……之后在陆辰的帮助下，凤蒙决的进展，因为陆辰体内的带有阳气的鸿蒙之气，与其的玉女元阴结合，不断的快速增长着，很快紫兰馨凤蒙决的进展，达到第一层巅峰状态，只要有一个良好的契机，紫兰馨就能顺利进入到第二层。

　　紫兰馨凤蒙决的进展速度，可以说是进展比陆辰修炼鸿蒙决的时候，还要快上一些！当然这也是因为在进行第一次修炼的时候，紫兰馨刚好是个雏，他的玉女元阴保留着，不然的话，紫兰馨修炼凤蒙决不仅不会有这么快的进展，还可能导致紫兰馨，直接爆体而亡，这是陆辰不知道的。

　　因为修炼凤蒙决的人，必须是鸿蒙决的女人，所以如果在修炼凤蒙决之前，这个女人的雏，并不是被修炼鸿蒙决的那个男人破掉的话，那样就会非常的危险，爆体而亡这还算是轻的。很有可能导致的就是魂飞魄散！

　　正是因为不知道这个事情，让陆辰在以后帮助罗琳他们这些女人进行凤蒙决的修炼的时候，出现了很严重的危机，不过好在，那个陆辰的修为跟进了一步，有及时发现，没有酿成惨剧！当然这是后话，暂且不提！


第340章  诡异老人！

　　等到陆辰再次睁开眼以后，陆辰已经从幻境中出来，站立在之前的那个洞口中，而在他的身前，则站立着一个老太婆，看那老太婆一脸凶狠的摸样，虽然陆辰并不清楚这边到底过去了多长时间，但是估计也没有几分钟！

　　陆辰不知道的是，在地球的某一时刻，紫兰馨还有朱杰他们突然从自己的梦中醒来，然后同时眼角流出了晶莹的泪水，而在他们每个人的身边，则是一张银行卡，一枚储物戒指。储物戒指中，则放置着一些他们用得到的法宝还有各种灵石！

　　“主人，你刚才去什么地方了！我怎么感觉不到你的存在了！”陆辰刚一恢复知觉，耳边便响起了小灵以及梦魇焦急的呼声，陆辰心中很是感动，有这样两个仆人真心的关心自己，真是一件好事！

　　“没什么！刚才有没有发生什么事情，又过去了多长时间？”陆辰淡淡的笑了笑，疑惑的问道。

　　“从我们感觉不到主人，到现在，一共过去了三、四分钟，你眼前的这个老太婆，在一分钟之前就已经到了，当时就想杀你，不过被我给定住了！”小灵很是得意的和陆辰说道，仿佛干了一件很伟大的事情一样。

　　“呵呵！谢了，小灵！放开她吧！接下来的事情，就由我来解决了！”陆辰微微一笑，说道。

　　被小灵放开后的老太婆，有些恐惧的看着陆辰，“你……你到底是什么人，你刚才把我怎么样了，我为什么动不了了，你……”

　　“哎呀呀！这位老婆婆，不要说得这么暧昧好不好，什么叫我把你怎么样了，你也不看看自己的是什么样子的，我可能会对你动手吗！如果我对你下手了，要是被我老婆知道了，一定说我性饥渴，没眼光……”陆辰不屑地说道。

　　“你……”女人都是爱美的，就算是一个如此的老婆婆，也同样如此，听到陆辰的话，直接陷入到疯狂之中，手中突然出现一柄黑色的法杖，高举头顶，然后嘴里发出一阵古怪的嘀咕声。

　　接着，陆辰便感觉到自己周边的黑暗元素，开始迅速向着那那老人的手中汇聚，不多说一个仿佛黑洞一般的球体，出现在老人的手中，随着黑球的不断变大，那老太婆的脸色，开始不断变得苍白。

　　“额！”陆辰愣住了，这个情景怎么这么熟悉呢！不会是这丫的和那个什么日国的人一样，都想通过自己的血液以及生命力，召唤出一个什么强大的邪恶生物，最后……悲剧的被自己召唤出来的东西，给弄死了吧！陆辰不由怪异的想到。

　　还好，老人最终的绝招并非陆辰想象的那样，而就是她手中的那个黑球，不过这个黑球可不是普通的黑球，而是一个充满了强大吸力的黑球，周围凡是没有被固定主的东西，都开始在这股强大的吸力下飞舞起来！

　　“碰碰……哐哐……”的声音，不绝于耳，凡是被黑球吸进去的东西，都彻底的消失不见。这个黑球仿佛内部存在一个无线空间一般，就这么一会儿，体积足足是黑球几倍的东西，都已经被其洗了进去，可这个黑球就是没有一点的变化！

　　“去死吧！……”老人双手奋力一挥，那黑球便从其手中缓慢的飞了出去，而就在黑球脱离她手的一瞬间，那黑球产生的巨大吸力，仿佛对她自己也有了一点作用一般，她的身体猛地晃动了几下，然后渐渐恢复过来！

　　虽然黑球的不断靠近，陆辰发现黑球所产生的吸力，也在不断的增加，不过这点吸力，对于陆辰来说，根本没有一丁点的效果，他依然稳如泰山的站立在原地，双手叉腰，很是悠闲自得！

　　“老太婆！你的攻击就是这样子的嘛？实在太无能了吧！”陆辰不屑的扬起了嘴角，那邪邪的微笑，让老人看的咬牙不止，恨不得立刻将陆辰大卸大块，扒皮抽筋，才能解除心中的痛苦！

　　“哼！有你好瞧得！”老人冷哼了一声，也不回答陆辰的话，就这样紧紧的盯着黑球，仿佛这颗黑球并不是如此普通，还有什么后招，一个能够让陆辰直接飞灰湮灭、魂飞魄散的后招一般。

　　看到老人如此这般的摸样，陆辰也不由的凝神警惕起来，看着黑球的目光，也集中了一些，但是大部分精力，陆辰还是注意在老太婆的身上，毕竟与这个黑球相比，老人则显得更加危险一些。

　　突然，陆辰眼前一晃，老太婆竟然直接消失在他的眼前，那空荡荡的洞口，好像从来没有人出现过一般，但是半空中依然在缓慢前进的黑球，则在告诉着陆辰，他没有眼花，刚才确实有一个老太婆，出现在他的面前。

　　“装神弄鬼，又在搞偷袭的鬼把戏，这点东西，我还不放在眼中？”陆辰的眼神闪过一道冰冷的目光，然后神识瞬间放出体外，将整个通道完全笼罩起来，陆辰已经肯定把陆叶抓走的人，一定是这个消失的老太婆！

　　老人的隐秘身法很是诡异，在没有放出神识的时候，陆辰一点都感觉不到他的存在，要知道现在陆辰的修为已经很厉害了，他的感觉绝对不是一般人能够比的上的，可是在感觉这个老人的时候，陆辰竟然一点发现都么有，这不显得太神秘了吗！

　　放出神识以后，陆辰再次诡异的发现，自己的神识中，竟然到处都充满了那个老人的身影，这并不是那种分身的感觉，而是……而是陆辰好像就在老人的身体中一般，他所在的地方，就在老人的体内！

　　“这……这是怎么回事？难道又是幻觉！还是说，我真的是在那个老家伙的身体里面？”刚刚从那个逼真的幻境中出来，陆辰不得不怀疑，是不是自己所呆的地方，出现了什么问题，不然为什么会显得如此诡异，周边到处都是老人的气息，可偏偏就是确定不了老人所在的位置！


第341章  跑身体里去了！

　　“小灵，知道我现在是在什么地方吗！你能感觉到那个老太婆的存在不？我为什么感觉，自己……自己好像在那个老太婆的身体里面？”陆辰查看了一番，还是没有弄出个头绪，只能无奈的像小灵求救。

　　“少爷……这种事情，你应该问梦魇妹妹，她对这种事情很清楚地！你以后有什么事情，也可以多问问梦魇妹妹，不然某些人又说什么浪费啊！没用的话了！”小灵嘻嘻的笑了下，然后指了指不知道什么时候，同样出现在陆辰脑中的梦魇。

　　陆辰尴尬的抹了抹鼻子，他之前因为着急的缘故，所以说了一些梦魇的话，现在想想，当时真是自己不对，不应该说出那些东西，“梦魇，和你说声对不起，请你原谅！那个能不能告诉我，我现在到底是在什么地方？”

　　“没关系的主人，我作为仆人，为主人服务，是我应该的！”梦魇摇了摇头，但是陆辰还是发现她眼中感动的泪水，接着梦魇说道：“主人，在这种地方，你应该要相信自己心中的感觉！”

　　“相信自己心中的感觉？”陆辰喃喃的嘀咕了几下，然后猛的抬起头，说道：“难道……难道我真的是在这个老太婆的身体里面？这……这怎么可能啊！我什么时候，跑到她身体里面去了？”

　　“没有什么不可能的！”梦魇淡淡的回了一句，然后说道：“主人之所以进入到这个老人的体内，就是因为刚才的那个黑球，那个黑球不过是个媒介，通过那个媒介，陆辰就仿佛被人带着瞬移了一般。”

　　“还有这么回事？”陆辰纳闷的想了想，然后问道：“可是……为什么我感觉自己还在原地啊！你看看周围，根本没有什么变化吗！我不是依然在这个洞穴之中，怎么就可能就跑到……”

　　陆辰的话还没有说完，眼前的环境瞬间一变，然后出现在一个漆黑的空间中，这个空间中倒是都是灰蒙蒙的一片，没有空气，没有声音，总之外面有点东西，这里全都没有，就和陆辰之前呆的那个黑暗空间一般！

　　“哈哈！小子，你不是很嚣张吗！现在到了我的地盘，我看你怎么嚣张……”老太婆的声音，在陆辰的耳边响起，接着陆辰便感觉周围的压力不断增大，即使自己修为强大，但是在这股压力面前，竟然没有一点的反抗之力。

　　“小灵，我这是怎么回事，为什么我感觉自己越来越不能动弹了？”陆辰身体慢慢感觉自己被囚禁住一般，除了自己的思想、神识，其他什么东西都不能动了，就连神识，也有些如同在固体中行进，一动的速度很是缓慢！

　　“少爷，你说别人要是在你的丹田之中，你是不是就能够控制他的一切了呢！”小灵突然没头没脑的说了一句，并没有直接回答陆辰的话。

　　陆辰愣住了，“你说我是在老太婆的丹田之中？”这个陆辰可是相当清楚的，如果在一个人的丹田之中，那么丹田的主人就相当于这个世界中的至高神，不管你的修为多强大，都会受到他的控制。

　　“主人，你很聪明，事实却是如此！”梦魇也在这时来了一句！

　　“那我岂不是死定了！”陆辰很是无语的说到，没有想到自己这么优秀的一个人，竟然会在这中情况下死去，天啊！我要是死了，陆叶他们可怎么办啊！我还没有回到地球呢！不能就这样死了吧……

　　陆辰的想法，自然被小灵和梦魇知道的一清二楚，看着陆辰有些无赖的摸样，这两人都感觉无比的头疼，小灵说道：“少爷，我们又没有说，你在那老太婆的丹田中，就一定会死了！”

　　“可是在这个地方，她就是神，我这样一个人，怎么可能能够对付的了她吗！难不成你们又好主意！对啊！我怎么忘记了，你们两个都不是一般人，赶紧告诉我，我应该怎么做！”陆辰欣喜地说道。

　　小灵和梦魇对视了一眼，然后说道：“主人，你想从这里出去的方法，其实很简单很简单，就是不知道你愿不愿意去做了！对于你来说，这么做的话，其实有好处，也是有一部分坏处的，但是好处，肯定会大于好处！”

　　“什么方法，你们就不要拐弯子了，知道我不是一个喜欢猜谜的人，你们就直接说出来吧！”陆辰很是不爽小灵连个人和自己兜圈子，无语的撇了撇两个小妮子，要不是因为自己碰不到，肯定要把她们俩个给OOXX了！

　　“自爆……”

　　“什么？自爆！小灵你开玩笑吧！我要是自爆了，还有活命的机会嘛！就算我很幸运的在自爆的一瞬间，逃进鸿蒙珠里面，但是我的身体怎么办，我这个身体可是只有十六岁的，我可不想就这么死了！”小灵的话一出来，陆辰就打断了！

　　“少爷，你让我把话说完好不好！我又没说让你自爆！”小灵翻了一个白眼，继续说道“你只要将自己全身的鸿蒙之力，不断的进行压缩，然后当所有的鸿蒙之力，压缩成一个大拇指头那么小的能量球以后，引爆它，就能从这个丹田中逃离出去，同时也能让这个丹田，瞬间坍塌！”

　　“你确定这个方法有效，那你刚才说什么自爆啊！这不是吓人吗！对了，我体内的鸿蒙之力可不是一点半点，最后引爆的时候，不会把我的身体给炸坏了吧！”陆辰不由的摸了摸自己的身体，说道。

　　小灵莫名其妙的颤抖了一下自己的身体，然后说道：“主人，你能不能不要‘自摸’啊！那种感觉真是怪异！你放心吧！你小瞧了你自己的身体了，就算你把引爆了自己的神丹，都不一定能够将这个身体炸坏，当然是在体外引爆，在体内引爆，那是必死无疑！”

　　陆辰翻了翻白眼，自己是白痴啊！没事在自己的体内玩什么自爆，就算你不说，我也知道啊！


第342章  破体而出！

　　“主人，提醒你一句，如果想从这里出去，就赶紧行动，不然一会儿就完了，貌似你现在想要把鸿蒙之力弄出体外，并进行压缩，就已经有些苦难了！”梦魇的一声提醒，顿时让陆辰醒悟过来，赶紧点了点头，然后开始压缩。

　　果然如梦魇所说的那般，现在陆辰想要将鸿蒙之力，弄出体外就已经相当的困难了！原本能够将体内鸿蒙之力，随心所欲的运用的陆辰，现在发现鸿蒙之力仿佛和自己闹别扭的孩子一般，很难将其控制住。

　　不仅如此，就连体内的那些筋脉，皮肤上的毛孔，也对陆辰的行动阻挠不止，陆辰飞了千辛万苦，将鸿蒙之力运转到手掌中，却悲剧的发现，自己手上的那些毛孔，竟然被上了一层保护罩一般，根本不能将其冲破！

　　“擦，这算什么事情啊！”陆辰恼火的骂了一句，因为一时的心神晃动，刚刚花费了好大力气，慢慢控制住，将其运转到自己手掌经脉中的鸿蒙之力，竟然如同做了火箭一般，又回到了自己的原地。

　　陆辰欲哭无泪的看着这个结果，想死的心都有了，奶奶地，不就是那个被人困在了人家的丹田中了吗！怎么什么东西都不能自己控制了呢！是不是等一会儿自己体内的那些血液也会被禁制住啊！

　　接下来的发生的事情，让陆辰恨不得狠狠的抽自己嘴巴一下，可是不能控制自己身体的动作，明显抽嘴这样的高难度动作，很难完成，因为他发现，在自己说完那句话以后，体内血液的流动速度，果然开始减慢了！

　　“主人，赶紧的吧！如果你不想自己因为血液在血管中凝结堵塞，而导致血管全部破裂的话，你可以继续这么慢悠悠的换挡下去！”梦魇不轻不轻的讽刺声，在陆辰的脑海中响起，让陆辰感觉愧疚不已！

　　“小灵，梦魇，你们有没有什么办法，我现在连鸿蒙之力都不能控制了，怎么可能将其压缩呢！”陆辰哭丧着脸说道。

　　“少爷，难道你忘记了，鸿蒙之力的特点了吗！你可以在自己的体内，先把鸿蒙之力压缩了，然后再将压缩后的鸿蒙之力，通过高速旋转的方法，送到体表外面，直接引爆。这样不就可以了！”小灵说道。

　　陆辰知道，小灵说的那个特性，就是鸿蒙之力，在自己的体内，相对处于一种平和状态，没有自己的允许，绝对不会发生爆炸，这种平和的特性，使得鸿蒙之力很少会让修炼者走火入魔。

　　眼前一亮的陆辰，赶紧按照小灵说道方法行动起来。过程是悲惨的，结果却是令人兴奋的，不知道花费了多长时间，陆辰体内的血液几乎马上就要开始凝结，几处细小的血管已经发生爆裂，陆辰终于将身体里面的鸿蒙之力压缩完毕。

　　此时陆辰就如同被一只烤熟的螃蟹一般，全身通红通红的，明显也臃肿了一些，尤其是那英俊的脸颊，在此时看起来一副胖乎乎的摸样，如果不是因为脸色涨得通红，还真是相当的可爱！

　　全力开始让鸿蒙之力在自己的体内旋转起来，然后再次全速向前行进，一点一点的推进，就如同破冰船在一片拥有厚厚冰面的海洋上航行一般，那时不时传来的“啪啪”声，真是振奋人心！

　　终于，全速前行的压缩螺旋式鸿蒙之力，再洗凝聚到陆辰的皮肤表面，前面一圈细小的洞口，洞口透明，根本就没有任何的东西，但是旋转着的鸿蒙之力，在此受到的压力，明显的增加了很多，前进的速度也变慢了许多。

　　“吧……”的一声轻响，压缩螺旋式鸿蒙之力，终于冲出了陆辰身体的限制，那种豁然开朗的感觉，就如同破冰船，在经历千辛万苦，终于在厚厚的冰面上，打出一条通道，出现在一片无冰的海面上一般！

　　而就在陆辰刚刚准备欢呼雀跃的时候，陆辰发现压缩的螺旋式鸿蒙之力，竟然有一种消散的趋势，而且耳边，也传来一声轻轻的疑惑，陆辰自然知道，那声疑惑，就是那个老太婆发出了，便知道老太婆已经发现了一些东西。

　　为了不让老太婆阻止了自己的行动，陆辰也顾不上弄一些保护自己的身体的措施了，紧张的看了看四周的情况，然后直接将神识透进压缩的鸿蒙之力中，迅速的引爆了这压缩的鸿蒙之力。

　　“哄”得一声巨响，陆辰直接陷入到昏迷之中。

　　鸿蒙之力的威力本就相当的巨大，现在又是压缩的鸿蒙之力，再加上着压缩的鸿蒙之力，瞬间产生的巨大膨胀力，将老太婆的丹田，瞬间私车开来，然后一道黑光闪过，陆辰的身影，从这破裂的丹田中消失不见了！

　　老太婆在陆辰将压缩的鸿蒙之力，放出体外以后，就感觉自己的丹田中，有股强大而又危险的力量产生，这让她又是好奇，又是担忧，好奇的是自己体内怎么会有这么强大的力量产生，担忧的是害怕这个力量会伤害到自己。

　　于是便赶紧内视自己的丹田，想要看看到底发生了什么，可是刚进入到丹田，便发现一个让她肝胆俱裂的事情，自己刚刚收紧丹田的那个混蛋，竟然把那股强大的力量，直接引爆了。

　　还不等她又任何的反应，便感觉自己丹田中传出一个巨大的爆炸，然后一股撕心裂肺的疼痛，从丹田中传了出来，接着，自己身体中的能量，开始迅速的流逝，可是这个时候她已经昏迷了过去，根本不能阻止自己力量的消失！

　　如果她知道，自己将陆辰收紧自己的丹田中，不仅没有将其干掉，反而让自己受到致命的危险，她肯定是绝对不会让陆辰进去的。而要是她知道这些，她就更加不会去招惹陆辰，不会去绑架那个陆辰，不会……到现在一切的一切，都已经晚了，这个世界上没有后悔药可吃，而她就连后悔的机会，都已经没有了！


第343章  修为提升！

　　不知道过了多久，陆辰终于慢慢清醒了过来，等他清醒过来以后，便抬头看向了周围，发现自己的不远处，正是同样陷入昏迷，到现在都没有醒过来的老太婆，看着老太婆比起刚才，不知道苍老多少倍的脸，陆辰心中露出淡淡的微笑！

　　陆辰慢慢的从地上爬了起来，刚才一下子将自己体内的全部鸿蒙之力，释放了出去，又在压缩这些鸿蒙之力的，将自己的神识也消耗一空，现在如果再来一个老太婆这么厉害的人，陆辰估计就要挂掉了！

　　当然，这是绝对不可能发生的事情，而且就算真的有这样的人出现，陆辰体内的小灵还有梦魇就绝对不允许陆辰发生这样的事情，即使陆辰真的成了一个废人，在小灵还有梦魇的保护下，陆辰也绝对能够在这个世界上，闯出一片天地！

　　慢慢的走到老太婆的身边，或许是感觉到身边有人的缘故，老太婆颤抖的晃动的了几下身子，然后慢慢的睁开了双眼，一看到站立在自己身边的陆辰，老太婆的眼中便露出凶狠的摸样，忍不住想要如同饿狼一般扑向陆辰。

　　但是身体的丹田已经碎裂，老太婆的一身修为，也在丹田碎裂的一瞬间，直接化成了灰灰，本就苍老的身体，在没有修为支撑以后，已经显得很虚弱，根本就没有好的身体，支撑他站立起来，刚刚想要站立，双腿就是一阵麻痛，然后整个人一屁股又坐在了地上，让老太婆感觉到恼火不已！

　　“臭小子，你竟然敢会我丹田，我……我不会放过你的！”老太婆满脸的阴狠，咬牙切齿的说着，那满脸皱纹的摸样，加上迷茫眼神中的阴冷，简直比那容嬷嬷还要容嬷嬷，看着就有些骇人！

　　“哼！不过放过我，你看看你自己现在的样子吧！你还能把我怎么着！再说了，谁让你把我收进你的丹田中的，竟然把小爷我收进丹田中，就要做好牺牲的准备！”陆辰也很不说的回答道。

　　“你……”陆辰的话，噎的老太婆不知道该怎么回答可好，确实正是因为她自己把陆辰收进了她自己的丹田中，想要通过自己在丹田中的神的地位，想要干掉他，结果不仅没有干掉人家，还让自己彻底失去了修为，还不知道，以后有没有命活下去呢！

　　想到这些东西，老太婆便感觉到欲哭无泪，但是现在后悔已经没有用了，自己的修为已经没有了，丹田现在也已经被破坏了，就算她后悔，修为也不可能再回来，至于丹田，更加不可能被修复了！再说了，陆辰可能会绕过他吗！

　　“哎！”老太婆微微的叹了一口气，迷恋的转头看了一眼身后的山洞，然后毅然将手中的黑色法章，狠狠的敲在自己的天灵盖上，只听见“咔嚓”一声倾向，然后便看见老太婆的脑门上流下滚滚鲜血，然后双眼慢慢失去神采，脑袋一歪，就这么死了！

　　陆辰并没有对老太婆的做法，有任何的阻拦，本来就算老太婆自己不动手，陆辰都会将其杀掉。这种既绑架了自己的女人，又让自己吃了大块的混蛋，陆辰怎么可能会让他存活在这个世界上！

　　“我们去找陆叶……额！”陆辰刚刚准备对小灵他们说一句，就感觉自己的脑袋，猛的一阵胀痛，那中有内内外，比针扎着，还要难受的感觉，让陆辰抱住自己的脑袋，摔倒在地上，不断的翻滚着。

　　这种痛苦的感觉实在太强烈了，就算陆辰的毅力相当的强大，但是不多时，他的脑蒙上已经涌出了大量的汗珠，紧要的牙关，也几乎快要被他咬碎，牙龈也已经被他巨大的力道，咬出了鲜血。

　　要是在平时这种钻心的牙痛，一定会让陆辰皱眉不止，但是此时脑袋中，小小的牙痛，在针扎般的疼痛面前，可算是小巫见大巫，让陆辰几乎没有感觉到自己牙龈的疼痛，以及那快要碎掉的牙齿。

　　陆辰的双眼，也因为不断充血，而开始变得肿胀通红，眼角的地方，已经有几滴血滴留下，那种恐惧的感觉，如果你看过一些末世的电影的话，就会发现陆辰此时的现行，何种了病毒是的变化一摸一样！

　　头痛，还仅仅算是小疼痛，又过了一会儿，头痛慢慢减弱，或者说用减弱来形容，并不能如此说它，他的头痛依然如刚才那般疼痛着，但是因为已经承受了这么长的时间，陆辰已经有了抵抗能力，而最为重要的是，陆辰发现……

　　陆辰发现自己的丹田中，尽然也传来一阵巨痛，那种疼痛就如同得了胃溃疡而最终导致最穿孔的那种感觉，因为这种剧烈的疼痛，让陆辰的身体，开始不断的抽搐起来，如果犯了羊癫疯一般。

　　“主人，你一定要撑住，据对不能晕过去啊……”就在陆辰在这两股疼痛折磨的痛苦不堪，将将快要昏迷的时候，小灵以及梦魇急切的声音，在陆辰的脑海中响了起来，让陆辰一下子有清醒了过来！

　　“我……我这到底是怎么回事，我会为什么变成这个样子！”陆辰有些傻愣愣不知道该怎么办，自己的身体，怎么会莫名其妙的出现这种绝大的困难，要知道，这些痛苦，绝对不会是一般人，能够承受的了得！

　　“少爷，你之前因为将自己的体内的鸿蒙之力，全部提取了出来，同时又因为你全力运转神识，对鸿蒙之力进行压缩的缘故，所以引起了身体上的一些变化，同时我不清楚，你之前的停滞不前的刑警，为什么会猛然增加那么多，现在只要你挺过了这一关，那么你的修为就能够到达第二层巅峰了！甚至直接突破第三层！”小灵说都。

　　在小灵说话的这段时间里，陆辰所承受的痛苦，再次增加了不少，整个眼角，已经形成了一条血流不止的小径，在陆辰的脸颊上，延伸不断，最终消失在陆辰脖颈下，给陆辰带来一种，死神的感觉！

　　“吼……”突然，陆辰发现自己的身体后面，有些痒痒的感觉，让后自己的手臂，裤子，里面也有一直酥痒不断的传出，这种酥痒并不是那种蚊子要人的时候，那种酥痒，而是深入灵魂的感觉！

　　身上不断传来的酥痒，让陆辰也感觉一阵不舒服，身体上下难受不止，但是却没有任何能够抓痒的地方，陆辰抓了这边，那边又痒个不停，抓了那边，这边又痒个不听，让陆辰无比的郁闷！

　　“噗！”突然，陆辰感觉到自己的丹田中，猛然涌处一大片他熟悉的鸿蒙之力，但是因为这些鸿蒙之力，出现的有些莫名其秒的缘故，所以陆辰也不敢妄自瞎动，生怕什么地方出错了，让自己游戏结束，可就不是什么好事情了！

　　“少爷，赶紧把那些鸿蒙之力收紧起来，并将其直接收复了，不然到手这些鸿蒙之力，全都消散于空气中了，我看你到时候到什么地方去哭去！”小灵撇撇嘴，又是着急，又是鄙视地说道。

　　陆辰没好气的白了小灵一眼，然后放出神识，直接进入到自己的丹田之中，没有老太婆丹田中的那种感觉，陆辰控制鸿蒙之力，那叫个得心应手，不多时的功夫，就已经完全将自己丹田中的鸿蒙之力，完全吸收了！

　　终于再次感觉到自己身体上传来的一阵阵恐惧的声音，露身冒出一阵强大的气势，陆辰的嘴了也露出一丝淡淡的微笑，然后盘腿坐下，开始慢慢的将刚刚提高的修为进行巩固，以及修炼！

　　陆辰虽然已经控制了自己丹田中的那些鸿蒙之力，但是陆辰的修为并没有因此而增加，因为陆辰目前，还没有将自己的心境，以及正常的生活状态完全的融合在一起，只要陆辰什么时候能够和这些东西融合了，到适当的机会，陆辰就能直接突破现在的修为，甚至是连升两级！

　　将心神沉浸在脑海中，慢慢的和那些心境有关的东西，进行了一一的融合，这其中的速度相当慢，半个小时过去，陆辰不过将其中十分之一的东西，融合完毕，而剩余的十分之九，则显得更加的困难了！

　　“对了小灵，帮我看一下陆叶现在情况怎么样，如果没有出现什么事情，就让她赶紧过来，帮助我护法，如果出现问题了，就帮我好好教训那些人一顿！”突然再次醒悟自己还有事情没有做的陆辰，对小灵说都。

　　小灵撇了撇嘴，对于陆辰这个时候，才想起自己的主母，这让小灵对于主母，赶到了一些不忿，但是他知道陆辰此时的情况，根本不允许他亲自动手，将陆叶喊过来，其中的一些麻烦，还是比较大的，所以小灵撇了撇嘴，开始完成陆辰的吩咐！

　　吩咐完毕以后，陆辰再一次沉浸在融合之中。融合的过程是枯燥的，是五味的，但是如果当融合完毕以后，就是陆辰新生的时刻了！


第344章  救人！

　　终于，陆辰完全将体内的能量以及心境完全融合在了一起，当然因为心境修为要高上很多，所以陆辰现在的融合完毕的心境仅仅是身体拥有的能量程度，虽然仅仅是如此，但是陆辰现在已经到了鸿蒙决的巅峰状态。

　　就在陆辰突破的那那一瞬间，顿时一股强大的气势，由陆辰的身体上，由内而外，骤然间迸发了出来，一时间天昏地暗、地动山摇，庞大的气势，让整个血色深渊中的所有生物，都有了一种臣服的感觉。

　　就连这个深渊之中的王者，也不离开，看着陆辰所在的这个方向，深渊王者的眼神中，满是恐惧，嘴里呢喃的道出几句人语：“难道这个人就是我未来的主人吗！为什么，为什么，他这么的强大……”

　　陆辰完全不知道，就在自己突破的时候，手中再次多了一个未来无比忠诚的手下，即使陆辰现在知道了，他估计也没有太多的兴奋，估计就算有，也仅仅是为自己又多了一个打手，而感觉舒服一些罢了！

　　“灵影姑娘，你刚才感觉到了吗？”陆辰的气势很快就被阳明子他们感觉到了，一感觉到这个气息，阳明子以及灵影两个人脸色，就猛然一变，身体微微有些颤动，看着气势传来的方向，沉默不语。

　　“恩！”灵影沉默的点了点头，然后有些皱眉，轻声的嘀咕道：“我怎么感觉这个气息，和自己有很大的关系，就好像是自己熟悉的人呢！可是我在这里又不认识什么人，难道……难道是陆辰！”

　　想到这里，灵影脸色一变，让陆辰发出这么大的气势，明显是因为陆辰碰到了强大的对手，不然平时和和气气，根本就不会放出自己气势的他，怎么可能一下子放出，即使这么远，也会感觉到恐怖的气势，这……

　　越想灵影越是感觉就是如此，之前因为不清楚情况，所以感觉到一丝害怕的情绪，也已经完全被担忧所替代，原本平静的坐在地上修炼的她，此时是不是的会张望一下那个气势传来的方向。

　　灵影的举动，自然瞒不住阳明子，这让阳明子感觉到非常的疑惑，不明白她怎么了，为什么在感觉到那股庞大的气势时，竟然一下子变得如此焦躁不安，难道她已经知道那个气势发出的人是谁了？还是因为她担忧那个气势的人会找上门来。

　　不管是不是这个原因，总之陆辰在走之前，可是已经吩咐自己，让自己照顾好所有人，阳明子可不希望，等都陆辰回来以后，发现这么一个焦虑不安的人，就是阳明子所不希望看到的了，于是和灵影说道：“灵影姑娘，你是不是已经知道那个放出气势的人是谁了，还是说你担心那个人会找我们啊！这个你就不用担心的，放心吧！我敢保证，他是绝对不会找上门来的！至于你如果知道是谁的话，可以告诉我！”

　　灵影白了阳明子一眼，然后将自己的猜测，悄声告诉了阳明子，省的这丫的又在哪里瞎猜瞎想，说一大堆莫名其妙的话出来，让自己无语，这就是灵影在告诉阳明子自己猜测之前的想法。

　　“你说刚才发出那个庞大气势的人，竟然会是陆辰？”阳明子震惊的长大了嘴巴，虽然他自己对仙界不怎么了解，但是刚才那个气势，绝对不是一般的仙人，能够放出的，至少也是大罗金仙的修为，这……这是什么概念！

　　虽然在大罗金仙之上，还有相当多等级的存在，并且仙界之上，还有神界、圣级。但是对于阳明子这样普通的修真者来说，只要能够达到大罗金仙的境界，就已经不是他所能想象的达到的最高程度。

　　可是现在……陆辰竟然已经达到了这个修为，这让阳明子不由为自己感到无比的悲哀，人家十六岁，已经达到自己毕生所希望达到的地方，可是自己还在为自己渡劫期的修为而沾沾自喜，这让以前做了许多羡报事情的阳明子，感觉到羞愧不已！

　　不过这些事情还没有想多久，阳明子就已经停止了自己的想法，因为他已经想到了灵影后面那些话的意思，想到陆辰遇到和他同样变态的人物存在，阳明子就是就是感觉到事情的严重了！

　　“你说我们现在怎么办，要不要将他们转移到其他地方，这个位置是在太明显了！”要是真如灵影说的那样，人家追上来，可就麻烦了，现在阳明子可不敢自大的说道，人家不会找上门来。

　　“你刚才不是还说人家不会来吗！”灵影无语的撇撇嘴，然后说道：“算了，不用了，就算我们藏得再严实，在人家仙人面前，也不贵是个屁，如此藏着，还不如就这样大大方方的，不过一些防护，还是要做的！”

　　“好吧！也只能这样了！”灵影的话，让阳明子感觉都颇为无奈，但是他又无可奈何，谁让人家灵影说的是事实，也怪自己之前夸大，让灵影抓到了借口，就算阳明子相反驳，也没有机会！

　　于是接下来，阳明子还有灵影两个人，便开始对着周围进行了各种各样的防护，同时也将事情，告诉了纳兰菲云他们，但是并没有说，刚才那股庞大的气势，就是陆辰，只说了，一会儿可能会有强敌上门。

　　……

　　陆辰这边，在用了半个小时以后，陆辰已经能够顺心顺手运用自己更加高超的修为，然后便慢慢的向着山洞中走去，之前因为让小灵帮了一下忙，所以陆辰到不担心，陆叶会发生什么事情！

　　走进山洞，果然发现了陆叶的身影，不过此时陆叶的摸样，显得有些狼狈，而在她的对面，背对着陆辰的，则有着一个被定身的男人，看着他已经脱下的裤子，陆辰就感到无比的愤怒。

　　“轰”的一声巨响，被定身的男人，直接从陆叶身前飞了出去，然后被巨大的力道，咂进了十米高的洞顶，直接被咋成了一堆肉酱，卡在里面，再也出不来了。不过这丫的，比起那个老太婆要好上很多，因为至少他还有一个葬身之地不是！

　　看着衣服上面没有多少裂痕的陆辰，心中的石头，放了下来，走到陆叶的身边，扯住绑在陆叶身上的绳子，就准备直接将其扯断，然后帮助陆叶进行疗伤。就算她没有受伤，帮她恢复一下身体不行啊！

　　可是让陆辰没有想到的是，这个绳子，竟然相当的厉害，不仅没有被自己扯断，反而围着陆叶的力道，更加紧了一些，这个变化让陆辰一时间没有反应过来，直到过了一会儿，陆辰在猛然醒悟，这根绳子，应该是一件法宝！

　　“擦！”轻声骂了一句，陆辰直接放出神识，探进到绳子的内部，现在绳子的主人已经死了，应该算是一件无主之物了，但是竟然依然将陆叶捆绑中，就让陆辰有些不得其解，只好看看这根绳子内部，有没有什么东西的存在！

　　“唧唧……你是谁，你为什么到我的家里来？”陆辰的神识刚一探进绳子的内部，便听见一个娇嗲的小女孩的声音，陆辰的神识一扫，便看见一个和小灵相类似的器灵，出现在自己的面前。

　　“我是谁，你就不用知道了！但是我现在给你两条路选择，一是认我为主，而是被我毁去意识……”陆辰也不废话，直接将自己的目的说了出来，然后静静的等待着小器灵的回到。

　　“认你为主？毁去我的意识？哥哥，你说的什么东西啊！我怎么不明白？”小器灵一脸迷惑的看着陆辰，不明白他说的到底是什么东西，这让陆辰有些诧异，不明白这个小器灵，怎么什么都不知道的！

　　陆辰无奈的点了点头，说道：“你以后就认我为主吧！认我为主的意思，就是以后要听我的话，我说什么你就要做什么，现在……我命令你，先把你困住的那个姐姐，松开！”陆辰直接说道。

　　“额！我为什么要听你……”小器灵刚刚要说什么，突然眼睛一亮，然后欣喜的说道：“我想起来了，我想起来了，哥哥……你以后就是我的主人了，你说什么，我一定是会听你的！”

　　小器灵说完，就赶紧松开了陆叶，陆辰感觉扶住陆叶，一面陆叶在没有人支撑的时候，直接摔到在了地上。

　　小器灵突然的转变，让陆辰松口气的同时，又暗暗警惕，因为就在刚才一瞬间，陆辰发现，这个小器灵好像有些不同，对了……就是那种乡下淳朴的少女，进入到都市以后，在经历了各种各样诱惑之后，变得势力、拜金的那种感觉。

　　额！当然了，不是说这个小器灵也和那些拜金女一样，只是她刚才还是一个什么都不知道小孩子，现在就变成了无比精明的摸样，让陆辰有些摸不着头脑，对于这个小器灵也更加的好奇，陆辰猜测，可能是刚才的一瞬间，这个小器灵，得到什么传承之类的东西！


第345章  锁神鞭！

　　“小器灵啊！你之前不是还什么都不清楚吗！怎么就这么一下，就直接变得好像认识我了一般，这变化也太大了吧！”陆辰查看了陆叶的身体，发现仅仅有些虚弱，便一边帮助陆叶恢复身体，一边说道。

　　“我……我刚才的脑子里面，莫名其妙的出现了一些我从来没有见过的东西，等我融合完那些东西以后，我就知道了，上面有个规定，第一次进入我家里的人，便是我的主人，我以后要听他的话！”小器灵眨巴眨巴眼睛说道。

　　“果然是在刚才得到了传承！”陆辰微微一笑，为自己猜测正确而感到意思的窃喜，然后又问道：“小器灵，你有没有上面名字啊！我总不能教你小器灵吧！这么叫，总感觉很是别扭！”

　　“有！我叫宝儿！”小器灵拌着小指头，然后说出了自己的名字，那样子，简直就是一个相当可爱的萝莉。

　　“宝儿？很好听的名字啊！对了，你知道这件法宝是什么吗？”陆辰疑惑的问道。

　　“锁神鞭！比仙界有名的捆仙绳还要厉害的存在！不过很长一段时间之前，这个法宝不知都被那个坏蛋给封印了，现在不仅没有原本的威力，反而变成一个是能困困小猫小狗的法器了！”宝儿很是郁闷地说道。

　　“恩！”陆辰挑了挑眉头，宝儿的这句话的意思，不就是说陆叶是小猫小狗吗！虽然有些无语，但是陆辰也不好多说什么，但是嘴里还是提醒了一句，“宝儿，刚才被你捆住的那个是你的主母，可不是什么小猫小狗啊！”

　　宝儿吐了吐可爱的小舌头，背后两展透明的双翼，忽闪忽闪的，让人看得心神很是舒爽……“宝儿知道了，宝儿以后绝对不会这么说了！”

　　“对了，宝儿，刚才听你的意思，这个锁神鞭，好像很厉害一样，你能给我讲讲吗？”陆辰对于这个从未听说过的锁神鞭，相当的好奇。捆仙索这种东西，他还是听过的，但是既然锁神鞭比捆仙绳还要厉害，那应该很知名才对啊！可是为什么什么都没有听到过呢？

　　“恩！不过宝儿给你讲的，都是我刚才莫名其妙知道的东西，至于我自己的记忆，好像什么都没有，我感觉，在我出生以后，我就一直这样，从来没有人进入过我这个地方！”宝儿郁闷的说了一句，然后开始和陆辰讲了起来。

　　话说很久很久以前，正是修真界想到辉煌的洪荒时期，当时修真者和仙人是位于同一个世界的，只有高高在上的神，才会渡劫飞升到另外一个世界。而修真者在成为仙人之前，是不用渡劫。

　　因为神人的高高在上修真界以及仙人，对他们惟命是从，说什么就做什么。当时的神界虽然庞大，但是数量实在太少，估计百人都不足，但是修真界的修真界和仙人，则是以亿的单位来计。

　　这就让那些高高在上的神人，有些嫉妒。于是每个神人，不知道怎么回事，就变得有些嗜血起来，凡是自己看不过的东西，都会插上一脚管了，然后那些修真者以及仙人的下场，自然就是灰飞烟灭！

　　一开始的时候，并没有引起修真者和仙人的注意，但是随着修真界以及仙人死亡人数的增加，以及几乎修真界所有的门派都死去了很多人，便引起了修真界人士的注意，这个时候，他们才知道，原来已经死去了很多人。

　　于是在修真界各大势力的撮合商讨下，终于决定询问上界的神，为什么随意的厮杀那些无辜的修真者以及仙人。如果那些神人解释一番倒还好，但偏偏说了一句得罪整个修真界的话，于是便引起了仙神大战。

　　“我杀我的人，管你们什么事，说不定什么时候，我看你们哪个不顺眼了，我就杀了你们其中的某些人！”如此嚣张的话语，自然引起了所有修真者、仙人的不满，这就为仙神大战，奠定了基础！

　　接下里十几年的时间里，不管是修真者，还是仙人，全都神神秘秘起来，但是那些自大的神，自以为自己修为高了，就能够不屑一顾与那些修真者和先人们，可是他们万万没有想到……

　　又一次百年才会召开一次的神人大会，在修真界所有势力的筹办下，召开了，但是谁也没有想到……就是这次的大会，不仅让几十位神人陨落，同时也让修真界陷入到几千年的混战之中。

　　也同时是因为这一次的聚会，让一个小门派，出现在所有势力当中，从此以后，这个门派借助这次机会，一举冲到修真界势力的前十名，可这样也导致了修真界势力的重新划分，这自然又是一场大混战。

　　百年一次的神人大会，其实就是各个神人，到修真界游览、骗吃骗喝的大会。虽然及时平时的时候，那些神人也会要求修真者做一些什么东西，但是能够搬上这个大会的东西，基本上都是修真界的佳品！

　　在众多修为高超的炼丹师的数十年的准备下，他们终于发明了一种，能够让人直接失去修为的丹药，而且修为越高，效果越好！反而像那种刚刚学会修真的小家伙吃了这东西，一点效果都没有！

　　这种丹药因为有各种灵果的承托，显得不是特别的出众，但依然引起了一大半神人的注意，于是在不知情的情况下，他们主动吃下了这些丹药，这让那些修真界得大佬们，暗暗欣喜不已。

　　真是因为这个样子，所以并没有引起那些神人的注意，但是如果将这种丹药，溶解到某种酒菜之中，这就会引起那些大神的注意，这也算是一种不巧不成书吧！看来天道都站在了修真界这一面。

　　吃了那种丹药的大半修真者，在一个小时以后，彻底的失去了修为，而这个时候，修真界的那些大佬，也已经开始准备行动，毕竟那些丹药已经被这些家伙吃完本来一人一颗的用量，被一些贪吃的家伙，多吃掉一些，这让修真界的那些大佬有些无语，但是时间已经不等人！

　　没有了修为的神人，自然不是这些修真界大拿的对手，于是他们终于，走了那些被他们干掉的修真者的老路，直接灰飞烟灭了，这让这些大神们感到无比的后悔，可以已经没有机会了！

　　剩余的那小部分神人，在修真界干掉那些已经没有修为的大神以后，他们才反应过来。看着之前还算是朋友的人，竟然在这些蝼蚁的手中死掉，这让剩余的那些神人，感觉到无比恼火！

　　这是在挑战他们的尊严！

　　可是就在他们准备动手的时候，却发现自己的身体，竟然被一根很是普通的鞭子，给困住了，不管他们用处什么方法，都没有丝毫的动弹，就连体内的那些神元以及神识，都不能调动一步！

　　这下这些神人已经绝望了，而修真界的那些大拿，自然是一阵欣喜，于是就这样，锁神鞭的名气，开始在整个修真界中传遍，而从那以后，炼制出锁神鞭的炼器宗，自然也开始在修真界，大放光彩！

　　修真界的大拿们，准备干掉那几十个被锁神鞭捆住的神人，却突然发现，这些修为依然存在的神人，果然不是他们能够对付得了的，就算手脚被困，神元神识都被禁锢，但是无论使用何种方法，都不能在这些人身上留下伤痕！

　　无奈之下，这些修真界的大拿，思考一番之后，只能无奈的将这些被困住的神人，直接使用强大的封印术封印住，既然不能干掉他们，那就只能封印他们，至于说的什么放掉，那是绝对不可能的！

　　原本以为轰轰烈烈的仙神大战，就在这样的情况下，结束了，但是修真界的战争，却没有结束，或者应该说是刚刚开始！

　　没有了上界神人的控制，那些野心极大的势力大佬们，自然不甘心就这样，于是在某些有心人的推动下，修真界的内乱展开了，而这个才能算是轰轰烈烈，无比的激情，但同时死去的人，也是大片。

　　在这一场战斗中，炼器宗再一次出了大名，虽然他们自身的修为并不是很高，但是结合他们强大的炼器手段，几乎每个炼器宗的弟子手中，各种仙器都是齐全的，让其余势力的大佬可谓是眼红不已！

　　而更加引起其他人注意的，其实是炼器宗每个弟子必备的仙器——捆神链，这是一种结合了捆仙绳以及锁神鞭两种法宝，炼制出来的东西，不过因为材料的缘故，这种法宝，虽然有了两者的优点，但是范围攻击力减少了很多，自然就比两个法宝的地位要少上很多。

　　其实之所以炼器宗的弟子没人必备一把捆神链，完全是因为……从仙神大战结束后，再也没有人能够炼制出锁神鞭，而唯一的锁神鞭则将那些神人捆绑住，封印了起来，炼器宗可没有胆量，收回那些锁神鞭。与其说是封印住了那些神人，还不如说是锁神鞭困住了他们！


第346章  进入血色深渊内部！

　　“你不是说，已经没有人能够炼制锁神鞭，而所有的锁神鞭，全都困住那些神人了吗！那现在的这根锁神鞭又是怎么来的？”听到宝儿说了半天，终于不再说话，于是陆辰将自己唯一的疑惑说了出来。

　　应该不能说是唯一的疑惑，陆辰对于宝儿将的东西，很多都非常的好奇，但是其他的事情，陆辰根本无需在意，就算他知道了，也和他没有什么关系，于是陆辰便找了一个和自己有关的问题，问了出来。

　　宝儿嘟了嘟小嘴：“讨厌的主人，人家还没有讲完了啦！我不过是因为嗓子有点干，所以想要停下来休息一下！瞬间喝点水罢了！”说着，宝儿的手中，出现了一个精致的茶杯，慢慢的喝了起来！

　　陆辰很是无奈的摇了摇头，这个宝儿怎么和小灵的个性那么的相同呢，都是这种小调皮鬼的性格，难道说所有的器灵……额！应该是女性器灵，都有那种调皮，确实很可爱的性格吗！

　　润了润喉咙，宝儿吧唧吧唧小嘴，再次慢慢的说道：“就这样，因为捆神链的出现，慢慢的替代了锁神鞭的地位，在整个修真界，随着时间，慢慢淡忘在所有修真者的心头。而锁神鞭的替代者——捆神链，则在修真界大放光彩，越来越红。

　　不知道多久过去了，修真界的战争已经结束，修真界的格局，也发生了巨大的变化。炼器宗也因为其高超的地位，以及手下弟子每个人所拥有的数量众多的法宝，一下子进入到修真界的五大势力！

　　慢慢的，修真界的实力，在不断的增强，又是几千年过去了，这几千年中，不知道因为什么原因，竟然有数量众多的神人，直接飞升到仙界。尤其是炼器宗这个修为本来并不好的门派，更是直接出现了十位神人。

　　虽然神人的数量众多，但是因为上次的事情，同时还因为这些飞升的修真者、仙人都是各自门派的长辈，自己的徒弟什么的，依然在门派中，所以他们倒是不想之前的那些神人一般，但同时也规定了，没有特殊原因，不准下界！

　　而就在这时，那些被封印的神人，不知道怎么就，莫名其妙的突破了封印，而在他们身上的那些锁神鞭，则已经没有了什么效果，仿佛被人封印，变得和普通的鞭子一摸一样，再也没有法宝的样子了！

　　那些神人，带着几十根锁神鞭，上到炼器宗的住派地址，可是他们万万没有想到，这些年过去了，炼器宗竟然也有了十位修为高超的神人，神人也是有等级划分的，这十位神人的修为也想到的高。

　　虽然数量没有那些被封印过的神人多，但是打起来，那些被封印的神人绝对不是对手，但是此时他们并不知道，等到打起来，他们才后悔万分，可是随着这些封印过后的神人一一陨落，剩下的那些神人，恐慌不以，于是一一投降。

　　接下来，在那是位大神的监督下，剩余的二十几位神人，直接发下血誓，终身臣服与炼器宗，不得背叛。于是在这二十多位神人的加入下，炼器宗一举，直接挤掉了修真界第一门派的位置，自己坐了上去！

　　但是不知道为什么，在炼器宗坐上修真界第一门派的宝座之后，那十位大神，突然将之前封印过的神人的锁神鞭全都销毁，但是谁也没有想到的是，其中一个拥有了器灵的锁神鞭，在之前偷偷地溜掉了！

　　进入到时空隧道的锁神鞭，本来就因为被封印了，再加上时间隧道中，那强大的撕扯力，让锁神鞭的威力一降再降，直到最后锁神鞭中的器灵自爆，强行将时空隧道炸开了一个小口子，锁神鞭才从那个折磨人的地方，逃了出来。

　　可这个时候，因为自爆的缘故，锁神鞭其中的器灵，除了一丁点的灵识，附在锁神鞭上没有什么事，其本体已经灰飞烟灭了！就这样，又被封印，又没有了器灵的锁神鞭，就彻底的在这个世界中，成了一个普通的绳子。

　　之后我就慢慢的在锁神鞭中慢慢的形成了，不过因为从来没有人能够进入到我‘家’的缘故，所以到现在都没有人能够让我认其为主，哦！不对，我现在已经认你为主了！你现在就是我的主人！

　　随着我意识慢慢的形成，锁神鞭的威力，也开始慢慢的恢复，可是因为有那个封印的缘故，锁神鞭现在仅仅就相当于一个法器吧！和之前的初级神器相比，可谓是相差了太多太多！”

　　时间在推移，陆辰了解了锁神鞭的来历以后，对于其中的封印，可是狠狠的研究了一番，可是无论是他自己，还是小灵，都对其中的封印，没有一点发现，因为他们在锁神鞭之中，根本就没有发现封印的存在。

　　要不是因为宝儿说的时候，一脸的肯定，陆辰都会以为是不是宝儿再骗自己的。后来陆辰收获无果以后，便泱泱的将锁神鞭收紧了自己的戒指里面，而这个时候，正好陆叶已经醒来，身体早就已经恢复。陆辰便直接带着陆叶，离开了这里！

　　陆辰和陆叶两个人，一回到那个简单的驻地，便引起了所有人的注意，尤其是灵影还有阳明子两个人，他们在发现有两道气息，在往自己这边赶来的时候，可是吓坏了，要不是陆辰即使出口，估计两个人就把招式放出去了！

　　“你们两个干什么？我不过出去了这么一会儿时间，你们就准备这么欢迎我啊！”将灵影还有阳明子两个人的招式弄消散以后，陆辰笑呵呵的走到两人的身边，直接搂住了灵影的纤细腰肢，一只手不安稳起来。

　　“还不是你这个坏家伙吓得！刚才你那超过大罗金仙修为的气势放出来，可把我们吓死了，以为你遇到了什么强大的敌人。这不一感觉到有气息在不断靠近，就吓得我们紧张不已。陆辰你刚才是不是遇到一个同样修为的人，你把他怎么样了？”灵影问道。

　　“额！”陆辰抓了抓头，说道：“什么遇到强大的敌人啊！我刚才那是无意间突破了好不好！一时没有控制好自己的气势，所以才不由自主的放了出来，幸好你们没有在身边，不然光那气势，不久让你们的躯体，有没用了啊！”

　　“什么……你刚才突破了，你现在是大罗金仙的修为？你不是去找陆叶的吗，怎么又突破了，你这突破也太容易了吧！”阳明子看着陆辰无所谓的神态，感觉到欲哭无泪，人和人比，差距怎么就那么大呢！

　　“恩！本来就是，你们也知道顿悟的事情吧！我刚才就是无意间顿悟了，本来就已经达到临界点的我，自然就直接突破，不过……不过我的修为，好像并不是大罗金仙……”陆辰苦恼地说道。

　　“啊！不是大罗金仙啊！那就好，那就好！你这么小的年龄，要是达到大罗金仙的修为，我还不得羞愧死了！”阳明子露出一丝庆幸，而灵影虽然没有表现出来，但是眼神中明显也有这个意思。

　　陆辰有些无奈的看着两个人，想了半天，最后还是决定不把自己真实的修为告诉他们的好，不然……自己放出大罗金仙的气势，就已经让他们吓成这样，要是说了自己的修为，还不把他们直接吓得魂飞魄散了！为了不让自己失去那么一个女人和一个手下，陆辰还是决定隐瞒！

　　“大家收拾收拾，今天晚上就在这里休息，然后明天一早我们进入吧！”本来说好的，今天上午就进去血色深渊的内部，但是没想到到了路口以后，却发生了这样的事情，现在已经是下午三四点钟，这个时间进入内部，明显不是一个好时间。大部分人都知道，夜间生活的动物，都是十分凶残的！

　　陆辰的这么一打岔，灵影和阳明子就忘记了询问陆辰具体的修为，不过在他们的意识中，已经认定陆辰现在应该是罗天上仙巅峰的修为，不然他们也不会把罗天上仙的修为，误以为是大罗金仙的修为！

　　至于陆叶他们，虽然也在一听了半天，但是并不知道大罗金仙具体代表了什么，但是经常从阳明子他们几个熟悉修真界知识的人嘴中，听到这个名字，还是知道，这个修为的人，都是相当厉害的，相当NB的，在听到陆辰并不是大罗金仙修为的时候，他们还感觉到无比的遗憾！

　　当然这样认为的，也仅仅是不熟悉陆辰的李延昰、风易这几位外人，至于陆叶他们，可是明白陆辰刚才的那话的意思，陆辰并不是要说，自己的修为没有大罗金仙，而应该是比大罗金仙，还要厉害一些，至于到底是什么，陆辰既然现在不说，那就有他自己的道理，陆叶他们几个女人，也就没有直接问出口，大不了等以后，没有外人的时候，再问，不久行了！


第347章  神秘坑洞！

　　众人走进血色深渊的内部，虽然之前已经做好了准备，但是现在看到依然有些心惊。这里的血腥之气，估计是外界的十倍有余，外界还是那种飘散在空气中的淡淡血色，而这里已经形成了雾气。

　　浓郁的充满血腥之气的深红色雾气，在陆辰进入之后，就感觉全身忍不住涌起一阵嗜杀的情绪。想到自己这么高的修为，就已经如此了，何况是其他人，陆辰果断的将头看了过去，可是让他惊讶了！

　　因为除了阳明子和灵影又点反应之外，也就是海蒂这个修为排在两人之下的人，还能在脸上看出到一点反应，至于其他人也一点反应都没有，就连这浓郁的雾气，都仿佛没有看到一般！

　　“你们没有什么事情吧！”走到阳明子和灵影的身边，陆辰直接度过一些自己体内的那种生命之气，清洗掉他们心中那种嗜杀情绪，然后对着其他几个人说道，陆辰担心他们也有什么感觉，但是却感觉不到。

　　“我们？”风易他们有些奇怪的看着陆辰，“我们很好啊！这里比外面的环境还要好啊！根本就感觉不到什么血腥的气味，要不是我们知道这里就是血色深渊的内部，一定以为自己走错地方了！”

　　“是啊！陆辰，我们也没有感觉到什么东西！这里的环境还真是好！”说着，还迷上眼睛，满足的深吸了一口气！

　　可以说，除了陆辰、灵影、阳明子还有海蒂受到影响以外，就连和海蒂有着差不多修为的海娜都没有感觉到什么，至于其他人，更加的如此了，这让陆辰有些诧异，这里面的雾气，竟然又是那种修为越高，受到的影响越大的那种。

　　“你们确定没有看到周围很浓厚的雾气？”陆辰还是有些不放心的问了一句！

　　“没有！陆辰，你是不是看错了，这周围的环境这么好，简直比血色深渊外面还要漂亮一些、空气也要清醒一些，怎么可能有什么雾气啊！”凯撒琳依然是那种大大咧咧的笑着说道。

　　“恩！好吧！你们小心点，实话和你们说吧！我们周围全都是那种血腥气味很浓的雾气，但问题是这种东西，修为越高，受到的影响也就越深，你们虽然看不到什么，并不受到什么影响，但是我担心你们看到的东西都是假象！”陆辰说道。

　　陆辰的话说完，阳明子还有灵影也都同时点了点头，就连海蒂也确实如此。虽然海蒂同样受到影响，但是她看到的并不是什么浓浓的雾气，而是一层如同轻纱一般的雾气，感觉到的血腥之气，和外层差不多！

　　话说到如此，其他几个人，也就不在像之前那样一脸轻松惬意，如同郊游一般，而是小心翼翼的跟在陆辰的身后，慢慢的向前走去，再次恢复到血色深渊外层的那种战斗队形，只要一遇到危险，就能马上发动战斗！

　　“咦！陆辰，前面好像有一个很大的坑！”行走不到半个小时，走在陆辰身边，充当“眼睛”的陆叶突然叫了起来，然后整个队伍一下子停了下来，全都将目光看向了陆辰，等待着陆辰的吩咐。

　　因为陆辰看到的一切都是浓浓的雾气，他被这层浓郁雾气所受到最深的影响，于是只能让陆叶，这个几乎收不到什么影响的人，来当做导游带领大家前行，毕竟陆叶的修为，也算是不错的！

　　陆辰在天眼一开，顿时发现周围的雾气已经消散一空，果然发现自己的前面有一个巨大的坑洞，这个坑洞宽度至少有二三十米的宽度，深度嘛！从陆辰这里，至少还看不到坑洞的洞底！

　　“过去瞧瞧！”陆辰说着，慢慢的向着那个坑洞走去，结果刚一靠近这个坑洞十米的位置，就感觉周围传来一股强烈的血煞之气。这种血煞之气，并非血腥之气，而是一种能够修炼的历练，传说是修罗一族的修炼之力。

　　陆辰愣了愣，难道这里还有修罗一族不成？陆辰疑惑的看向旁白的灵影两人，发现他们也同时皱着眉头，显然是感觉到空气中的那股强烈的血煞之气，至于其他人，仿佛也受到了血煞之气的影响一般！

　　“陆辰，好……好难受！我感觉……自己身体的血液，好像要撑……爆自己的血管一般……”就在陆辰准备继续往前，查看情况的时候，突然听到跟在自己身边的陆叶，一阵痛苦的喊叫，还不等自己转头，身边又是几声惨叫传来！

　　陆辰紧张的转头一看，顿时发现，刚才不受到影响的那几人，现在全都一脸痛苦的跌倒在地方，全身变得血红血红的，一条条血管，相当明显的露了出来，给人一种相当恐怖的感觉。

　　陆辰赶紧在自己身边设下一个防护罩，将那些血腥之气以及血煞之气，全都隔绝在防护罩外部，有了陆辰这个行动，陆叶他们受到的痛苦感觉，开始慢慢的减少，身上暴涨的血管，也渐渐消失！

　　“怎么回事？”陆辰问道。

　　“血煞之气根本就不是他们能够承受得了的，如果不是因为他们还有点修为，要是换成普通人，刚一碰到血煞之气，就会全身血管爆裂而亡！”阳明子想了一会儿，慢悠悠地说道。

　　“擦！”陆辰不爽的骂了起来，“你知道血煞之气对他们有影响，那你怎么不提前说，是不是非要等到他们死掉了，才想着说吧！”

　　“不……”阳明子愧疚的看了陆叶他们一眼，说道：“我刚才根本就不知道这些元气，就是血煞之气，等到你帮他们弄好以后，我才想起来……这种血煞之气是修罗界的东西，要不是我师父原来遇到过修罗界的人，不然我根本就不知道！”

　　陆辰摆了摆手，说道：“好了好了！算了，当我没有说！你们在这里小心一些，我自己下去看看吧！不管到时候发生了事情，一定要等我回来……”

　　陆辰说完，便直接走出防护罩，然后飞身下那个巨大的坑洞，随着坑洞的一点点靠近，陆辰感觉到的血煞之气，也越发的浓郁，可是到现在为止，陆辰都没有从坑洞地下，感觉到生命之力的存在。

　　双脚终于踏在坑洞底部的土地上，周围一片暗红，灼热的气息，让整片土地显得干燥无比，那种血煞之气，正是随着那些灼热的气息，从这坑洞的下面，不断传了出来，但是距离坑洞一米高以后，就再也没有灼热的气息了。

　　没有发现什么东西的陆辰，有些懊恼，加下轻轻一踏，结果顿时他家下的地面塌陷下去，露出一个黝黑深邃，只有一米宽左右的深洞，陆辰迟疑了一下，然后捡起一块石头，扔进这个深洞了，结果久久都没有听见石头落地的声音。

　　陆辰有些骇然，一时间不知道该怎么办才好，而就在这是，深洞中突然猛地传出一股强大的血煞之气，这股血煞之气和刚才的那些相比，简直强大了无数倍，要不是陆辰心中一直警惕不已，搞不好就阴沟里翻船了！

　　本以为这股强大血煞之气的冒出，预示着里面会有什么东西出来，但是等了几分钟以后，陆辰却什么东西都没有发现，这让陆辰感觉有些憋屈，于是准备放出神识，看看底下到底有多深，一会儿下去看看说！

　　也不知道用神识探了多长时间，陆辰终于感觉到这个深洞的下面，大概的算了一下，乖乖，足足有八千多米的深度，这个在地球上，可是可以喝那个最高山峰相媲美的东西了，只不过一个是地表之上，一个在地表之下！

　　陆辰大概的用神识查看了一下这个东西，发现里面就是一个空荡荡的黑暗空间，或许里面有什么东西遮挡了陆辰的神识，所以陆辰并没有发现什么，就连那些血煞之气的来源，都没有发现！

　　这让原本准备直接用瞬移下去的陆辰，思考了一下，先和灵影用神识传达了一下自己的意思，然后直接跳进这个深洞中。

　　深洞的宽度实在太小，只有一米的直径，陆辰连伸手都不可以，只好就着蜷缩着，然后放出神识，一边下降，一边慢慢的探索着这里有什么东西，同时眼睛也不枉四处查看，有时候眼睛还是比神识好用一些！

　　一万米的距离，对于陆辰不过一眨眼的功夫，但是因为要探索里面到底有什么秘密，所以陆辰走的相当的慢，但尽管如此，半个小时以后，还是已经下降到深洞的地步，一个空间相当大的内部溶洞。

　　因为随着距离星球内核的距离越近，温度也就越高，陆辰下降到溶洞里面以后，几乎已经相当于一个火山口的温度了，在这个深洞的正下方，正是一个不断翻滚着气泡的岩浆坑。

　　陆辰不由的低声骂了一句，这个该死的家伙，真不知道是谁造的这个地方，竟然弄了这么一个该死的陷阱，要不是陆辰发现，估计现在已经直接降到那岩浆之中了吧！虽然这些岩浆的温度，对于陆辰来说，并没有什么伤害，但是一个不注意，还是能够将陆辰身上的衣服，还有那些毛发什么的，烧着不是！


第348章  双头邪狮！

　　站在岩浆坑洞的旁边，陆辰开始仔细的观察期这个巨大的溶洞，让陆辰有些吃惊的是，之前用神识根本谈查不到任何东西，但是现在用眼睛看，不仅出现了那个岩浆坑，竟然在周围有许多奇形怪状的树木！

　　这些树木虽然有些奇特，但是却有一个特点，那就是树枝生长的方向，全都指向一个位置，那是一个靠近着陆辰的墙壁，真是因为如此，所以在陆辰的眼中，这些树木长得相当的奇怪。

　　陆辰好奇的看着那块如同刀割一般的岩石壁，根本发现不了上面有上面东西。陆辰慢慢的飞到半空之中，然后计算了一下那些树木的树梢延伸出去，集中在墙壁上的那个点，于是拿出飞剑，一剑劈了过去！

　　“轰”的一声巨响，果然，如同陆辰猜测的一般，那里再次出现一个深邃的洞穴，洞穴很大很高，比起之前陆辰下降了一万多米的深洞，可是打了十几倍，从陆辰的这个位置，隐约能够看到洞穴的另一头，竟然有光线传来！

　　陆辰有些疑惑，这一万多米的深洞中，竟然还有光线的出现，这是怎么可能，难道……难道这个洞穴，是通往的一个不为人所知的世界，就像那个小说中，出现的那个什么世外桃源一般！

　　而有这样的世外桃源存在，自然少不了什么宝物，想到这个，陆辰心中就是一阵激动。宝物啊宝物！这可是陆辰最爱的东西，被这么一敲，陆辰几乎都忘记自己要到这个东西干什么了！

　　邪意的笑了笑，陆辰开始向着那个山洞中走去，可就在这时，陆辰的身后，突然传来一声声怒吼，夹着一些水烧开后，沸腾时不断翻滚的声音，同时，还有一股危险的气息，向着陆辰飞来！

　　陆辰轻轻一让，便躲过了这个偷袭，但是紧接着，整个溶洞开始不断的震动起来，周围那些血煞之气，也开始迅速的向着陆辰的身后涌起，不用想，陆辰便已经明白，自己的身后，肯定出现了一个强悍的生物。

　　陆辰无奈的转过身，一个庞大的身躯，赫然屹立在陆辰的身后，一身暗红色的毛发看似柔软却又坚硬无比，车轮大小的眼睛，在黑暗之中，闪现出两道妖异幽绿的光满，让人看了骇然无比。

　　一声巨吼，从他的嘴里传出，顿时露出满嘴犀利的尖锐牙齿，在岩浆那橘红色的光芒映衬下，闪现阵阵寒光。傲然挺拔的身姿就好像一只放大了无数倍的狮子，但是让陆辰感到骇人的是，这个狮子的腹部，竟然还张着一个小型的头颅。

　　腹部的小型头颅，和那个庞大的头颅一摸一样，当然除了大小尺寸不同外，简直就是一个模子里刻出来的。这么怪异的狮子，陆辰从来没有看见过，尤其是腹部还张着这么一个怪异头颅，让陆辰心中无比的感慨！

　　“这到底是什么东西，怎么长得这么怪异，丫丫的要说长了两个头的生物也不少，但是这样，有一个头竟然长在腹部的生物，还真是第一次见到，难道……就是这个东西，导致这个坑洞周围拥有那么强的血煞之气？”

　　“碰”的一阵巨响，那有着双头的大狮子，一下子从半空中落在了地上，将整个溶洞再次震得颤抖起来，“可可查查”落了半天的碎石，过了几分钟，才慢慢的停止下来，而此时两个人，不……应该是一人一狮，已经开始大眼瞪小眼起来！

　　“你这丫的到底是什么东西啊！”陆辰嘴里嘀咕了一声。

　　结果没有想到，耳边讲演也传来一个人的声音：“你这丫的又是什么东西啊！”

　　陆辰一下子瞪大了双眼，眼前的这头双头狮子，竟然能够说话，不对，应该是竟然能够说人话？“刚才是你说话吗？你怎么会讲人话的！你不是一头……一头被放大了无数倍的狮子吗？”

　　“我为什么不能说人话，不要拿我和那些普通的狮子相比，我叫双头邪狮？你是什么东西？难道你就是人？”双头邪狮歪着脑袋，疑惑的问道。

　　陆辰鄙夷的看着这丫一眼，然后轻声的嘀咕道：“什么不要拿你和普通的狮子相比，双头邪狮，不还是狮子吗？如果没有那些普通的狮子，哪里来的你！”当然，这话陆辰是不会说出来的！

　　“我就是人，怎么你在这里干什么？”陆辰说道。

　　“哦！原来你就是人啊！我妈妈说人类很好吃的！你让我尝尝人类的味道吧！”说着，双头邪狮还馋嘴般的舔了舔舌头，那样子仿佛真的很像尝一尝，陆辰这个人类的味道到底是什么样子的！

　　陆辰开始还被双头邪狮的话，吓了一跳，但是看到双头邪狮眼中的戏谑之情的时候，便知道这头双头邪狮在耍他了，这让陆辰又是无比的郁闷，你说你一头狮子，长的怪异也就罢了，竟然还和人类一样，学着耍人，这……这也太会开玩笑了吧！

　　陆辰没好气的白了双头邪狮一眼，然后问道：“不和你开玩笑了！你在这里到底在干什么！我知道你是不会吃我的！这里乌起码黑的，什么东西都没有，有什么意思，你怎么不出去逛逛呢！”

　　陆辰的话，让双头邪狮露出一个落寞的神态，然后弯下四条腿，趴在地上，说道：“我也很想出去玩，可是我有自己的任务在身。妈妈离开的时候，让我一定要守护好这里的，不要让里面的怪物出来！”

　　“这里面有个怪物？”陆辰诧异的看了看四周，最后将目光看向了那个之前被他打穿的洞穴，“你说的那个怪物，是在那个里面吗？那个怪物是什么东西啊！能不能和我说说，说不定我能帮你干掉他，然后我带你出去玩！”

　　“真的，你真的能够带我出去玩？”这头双头邪狮，一看就知道是那种年龄不是很大，从来没有出去，看过这个世界的小家伙，陆辰一是为他好，而是因为……这家伙看样子很厉害，出去跟在陆辰身边，岂不是又多了一个打手！

　　“当然是真的了！我陆辰从来不会骗人！不过你先得告诉我那个怪物的一些信息吧！不然我怎么能够帮你干掉他呢！”陆辰伸了伸手，示意双头邪狮，告诉自己赶紧把那个怪物的信息，告诉自己！

　　“说的也是！”双头邪狮点了点硕大的脑袋，然后慢慢的说道：“那是一头嗜血凤凰，是凤凰一族的变异种族，曾经是凤凰一族的长老，但是因为一件我不知道的事情，让这头嗜血凤凰，被凤凰一族的人封印在这里。

　　而且我们双头邪狮一族，又是凤凰一族的下支种族，所以便被安排在这里看守那头嗜血凤凰。每个双头邪龙在成年之前，都要在这里看守五百年，才能从这里出来，不过要是能够干掉那头嗜血凤凰，就不用我们一族的成员，继续看守在这里了！”

　　“额！你们一族还和凤凰一族有关系，等等，这里到底是什么地方啊！为什么凤凰一族的人会把人封印在这里？”陆辰疑惑的问道。

　　双头邪狮不好意思的挠了挠后脑勺，那样子让陆辰差点没笑喷了，然后说道：“我也不知都这里是什么地方，总之我来这里，是通过凤凰一族的一个传送阵，然后直接传送到这里来的，你还是我一个个见到的除那个封印的家伙外，第一个生物！”

　　陆辰有些遗憾，双头邪狮也不知道的这个地方，不过说不定以后找到凤凰一族之后，就能知道这里到底是什么地方了，“对了，你的意思是不是说，等你时间到了以后，你就依然能够通过那个传送阵离开？那你能不能告诉我，那个传送阵现在在什么地方？”

　　“这个……”双头邪狮迟疑了一下，然后说道：“不是我不告诉你，而是我也不知道那个传送阵在什么地方，我妈妈说了，等时间到了，她自然会来接我，让我不要担心，今年才是我在这里呆的第五十年！”

　　“哦！”对于双头邪狮并不知道传送阵的位置，陆辰已经有了打算，所以并没有什么感觉，他已经猜到肯定如此了，“你说的那个嗜血凤凰在什么地方，我们现在过去看看，你顺便告诉我一些他的情况！”

　　“恩！这是肯定的！”双头邪狮将庞大的身体，转动了一下，虽然这个溶洞很庞大，但是同样的，双头邪狮的身体，也同样的庞大，在这个溶洞中，转动身体，就显得有些困难无比了！

　　陆辰无语的看着双头邪狮艰难的转动躯体，然后问道：“我说小邪啊！你难道就不能让自己的身躯缩小一些吗！现在这个样子，不管你难受，就是我看着也很难受啊！”

　　“额！”双头邪狮有些郁闷的看了陆辰依然，自己的年龄肯定比陆辰但，但是竟然被陆辰叫成小邪，他能不能郁闷吗！再说了，双头邪狮的名字到底叫不叫小邪，还是个问题呢！


第349章  嗜血凤凰！紫馨儿！

　　在听到陆辰的话以后，双头邪龙郁闷的看了陆辰一眼，然后歪着头思考了一番，然后说道，“好像还真有缩小身子的方法呢！我真是笨啊！在这里一个人生活了这么多年，都不知都看看自己脑子里面的知识！”

　　小邪再次被自己郁闷了一次，然后身体迅速的变小，最后变成了一个仅仅只有陆辰脑袋大小的小狮子，样子非常的可爱，一双水汪汪的大眼睛，任何人看了都会不由自主的喜欢上这个小东西。

　　陆辰看了一下小邪的腹部，发现他那里的小脑袋，已经没有了，不由有些疑惑：“小邪啊！你的另外一个脑袋跑到什么地方去了，不会是缩到肚子里面去了吧！真是奇怪啊！脑袋都能消失了！”

　　小邪不爽的用那双水汪汪的大眼睛白了陆辰一眼，然后说道：“我腹部的那个脑袋，本来就可以收紧体内吗！告诉你啊！我腹部的那个脑袋，才是我们双头邪狮一族，最重要的地方，只要那个东西，被破坏了，我们也就死掉了！”

　　陆辰怪异的看了小邪一眼，然后问道：“你怎么把这么重要的事情告诉我了，难道你就不怕我是个坏人，知道这个秘密以后，以后找你们双头邪狮一族的麻烦！我想，修真界，应该很多人对你们的妖丹，感兴趣吧！”

　　小邪顿时露出一个委屈的神色，然后说道：“你是我见过的第一个人类，你应该不是坏蛋吧！我相信你，而且我们族里的那些老怪物，就算被你知道了这个秘密，你认为，就凭你自己的修为，能够干掉他们吗？”

　　“我看第二个才是看重的吧！”陆辰耸了耸肩膀，然后问道：“你们族内的那些老家伙修为有多高啊！或者说，你们族内的平均修为有多少！”像陆辰这样的问题，在修真界中，是绝对禁止的，但是陆辰知道，自己问的话，小邪绝对会说！

　　“我们族里最厉害的是神君期的修为，至于平均修为只有仙人的境界。你想干嘛？难道你真的想要去我们族内，那个啥？”小邪露出一个怕怕的表情，但是陆辰明显看见，小邪的眼神中，则是戏谑的目光。

　　“怎么难道不可以吗！你不过是个大乘期的小家伙，我不招惹你们族内的那些老家伙，对付你们这些小家伙，我可是不怕的哦！”陆辰眨巴眨巴眼睛，露出一个凶恶的神情，和小邪玩闹起来。

　　……

　　“额！怎么在这里，那……那个洞穴里面，又是什么东西啊？”陆辰在小邪的带领下，向着陆辰刚才破开那个洞穴的相反方向走去，不多时一个隐藏在一个洞穴后面的小洞，出现在陆辰的眼中。

　　“那边是我妈妈的主人曾经住过的地方！这里才是真正封印嗜血凤凰的地方！”小邪说道。

　　看着眼前这个很小的洞口，再想想刚才小邪那庞大的身姿，陆辰有些纳闷，小邪平时到底是怎么查看那个封印的，难道说……在自己来之前，小邪从来就没有进入过那个真正的封印之地。

　　应该是看出了陆辰的疑惑，小邪突然开口道：“不要好奇，我平时根本就不会从这条路过去，在我住的地方，还有一条路，到达那里，至于这里为什么会出现这么个小山洞，我也不是很清楚！”

　　走过几十米的距离，陆辰的眼前豁然开朗，一个巨大的蓝色光罩出现在陆辰的眼前，这个脸色光罩闪烁着冰晶一样的光彩，无比的绚丽、漂亮，让陆辰站在这个小洞口，看的眼花缭乱！

　　在这个光罩的内部，有一个被几条提炼锁着的紫色衣衫的女子，陆辰没有想到，这个嗜血凤凰，竟然回事一个女人。虽然凤凰一边出现的都是女性，但是陆辰知道，凤凰也是有雌雄之分的，所以这才好奇不已！

　　“这就是你说的那个嗜血凤凰？”陆辰疑惑的问道。

　　“是啊！就是她！”小邪点点头说道。

　　陆辰和小邪的说话声，惊醒了昏睡中的嗜血凤凰，慢慢的抬起头，扫了陆辰一眼，陆辰终于看到这个女人的面孔，一时间陆辰的脑海一片空白，只有几个词不断的在他脑海中闪现……漂亮……美丽……以及……紫兰馨！

　　要说光是漂亮也就罢了，陆辰身边的哪个女人不漂亮，和这个女人比上一比的也不再少数，但问题是，这个女人，和紫兰馨长的实在太像了，除了气质有些冰冷除外，陆辰几乎以为她们是一个人了。

　　“小邪，她叫什么名字？到底是因为什么原因，才被凤凰一族的人，封印在这里的？”陆辰强忍住心中的激动，疑惑的问道。

　　“她叫紫馨儿？我真的不清楚，她到底是因为什么原因，被凤凰一族的人，封印在这里的，我只是一个看守他的人罢了！”小邪相当的委屈，他不明白陆辰现在为什么，看起来这么的激动。

　　“你是说，为什么会出现在这里？这里是我们凤凰一族的禁地，谁让你进来的？”陆辰怎么也没有想到的是，就在他疑惑不已的时候，耳边突然传来一个相当熟悉的声音，这让陆辰再次愣住了……

　　“馨儿……”陆辰艰难的转过头，看着紫馨儿，嘴中慢慢的喊出了一个声音。

　　陆辰的声音刚落，紫馨儿突然身体猛地一颤，眼神中露出一个震惊的神色，“陆……陆辰？”

　　陆辰再也忍不住，眼前的这个人，绝对就是紫兰馨，但是为什么紫兰馨会出现在这里，就不是陆辰考虑的事情了，不过紫兰馨没有人除陆辰，这也正常，毕竟这一世的陆辰和上一世的陆辰，还是有很大的区别的！

　　“嗖！”

　　“碰！”

　　前面一声是陆辰想要瞬移到紫馨儿的身边，发出的声音，第二声则是陆辰的身体，狠狠的撞在那个水晶色光罩上的声音，身体狠狠的撞在光罩上，陆辰终于反应过来，激动的看着光罩内的紫馨儿。

　　紫馨儿在喊完陆辰的名字以后，突然愣了一下，然后脸上露出一个迷惑的神色，“陆辰是谁？为什么我感觉这么的熟悉，好像我生命中，不可缺少的一个人，你能不能告诉我，我和你到底是什么关系？”

　　陆辰再次愣住了，不知道紫馨儿到底是装的，还是真的不清楚自己的，还是紫兰馨也和自己一样，同样出现在这里，但是却把上一世的记忆丢失了，见到熟悉的人，只能感觉到认识，也不知道是谁！

　　想了想，陆辰迟疑了一下，然后将现在的面孔，变成了自己上一世的样子，然后慢慢的抬起头，盯着紫馨儿：“馨儿，你还记得我吗？我……”

　　就这么一句话，却仿佛被什么堵住了嗓子口一般，让陆辰再也说不出话来，而紫馨儿在看到陆辰这张面孔的一瞬间，顿时泪流满面，上一世的记忆，在一瞬间涌现出来，“陆辰……你……”

　　千言万语，却怎么也说不出口，紫馨儿只知道这样的哭着，伤心地哭着，欣喜的哭着……她现在很想扑到陆辰的怀中，好好的看着自己的男人，可是在封印的绞盘下，她却无能为力，眼看着心爱的人就在眼前，却仿佛远在天边……

　　“馨儿，你等着，我一定要把你救出来！”陆辰顿时放出自己庞大的气势，将一旁丝毫没有准备的小邪，一下子拍到几米远外的墙壁上，小邪感觉到这股强大的气势，眼神中露出恐惧的神态，顿时明白陆辰刚才的话，一点也不错！

　　飞离到半空之中，陆辰对着紫馨儿温柔的说道：“保护好自己！”然后便拿出自己手中的长剑，高举头顶，准备竭尽自己的全力，一定要将这个防护罩，直接破开，救出里面的紫馨儿……

　　看着陆辰的动作，小邪吓了一跳，嘴里大叫道：“喂！陆辰，你要干嘛！”

　　“破开这个封印啊？救出馨儿！”陆辰头也不回的答了一句，然后手中开始行动！

　　“别啊！陆辰！”小邪着急的从墙壁中挣脱了出来，然后说道：“陆辰，这个封印有咒语，我能解开，紫馨儿其实根本就不受这个封印的印象，这是她自己要求呆在这里的，你别激动啊！”

　　陆辰一愣，停住了手中的动作，然后问道：“那你刚才还说让我帮你杀掉她？你这是什么意思？”

　　小邪尴尬的笑了笑，“我刚才是和你开玩笑的！馨儿姐姐其实对我很好，不过凤凰一族确实有规定，只要能够干掉这个紫馨儿，就能不用我们双头邪狮一族，继续在这里看护下去了！”

　　陆辰瞪了小邪一眼，“既然你解开封印，那你还等什么，赶紧的啊！不会你心里是希望我自己动手的吧！”陆辰说着，退到小邪的身后，让他赶紧施法。

　　小邪走到防护罩的旁边，不好意思的看了一眼里面的紫馨儿，平时紫馨儿姐姐对自己很好，可是自己刚才却……想到这个，小邪就更加的惭愧不已，手中以及嘴里的动作，也快上了几番！


第350章  紫馨儿往事！

　　“馨儿～！”等到小邪将防护罩开启，陆辰立刻奔了进去，这次没有受到任何的阻拦，陆辰便直接跑到紫馨儿的身边，然后一把将紫馨儿搂进了怀中，紫馨儿自然也无比欣喜的将陆辰紧紧搂住。

　　此时的紫馨儿，虽然并没有受到封印的阻扰，但是锁在她身上的那几根锁链，却让紫馨儿的行动依然受阻挠，因为紧紧抱住了陆辰，所以导致她葱白纤细的双臂，被那几根锁链，紧紧拉住。

　　“小邪，这是怎么回事，赶紧把这些东西给我打开！”陆辰发现之后，立刻心疼的将紫馨儿，选择了一个舒服的姿势，至少不用在受到这些锁链的困扰，然后对着身后，一脸委屈的小邪说道。

　　“陆辰……这些锁链我也没有办法，虽然我能吧封印打开，但是这些个锁链，是馨儿姐姐还有现今的凤凰族的族长，一起弄下的。要想解开，你还是让馨儿姐姐自己动手吧！”小邪很是苦恼地说道。

　　“恩？”陆辰轻疑了一声，然后转头看向紫馨儿，疑惑的问道：“馨儿，这是怎么回事，你为什么要把自己困在这个地方，是不是那个该死的凤凰族的族长，强迫你的，告诉我，她在什么地方，我现在就去找她算账！”

　　“别……陆辰”紫馨儿一把拉住陆辰，让陆辰坐在自己的身边，然后轻声的说道：“陆辰，这些都是我自己的要求的，不怪封凤儿姐姐，当初如果不是凤儿姐姐的帮助，我现在恐怕已经死了！”

　　陆辰更加的好奇了，紫馨儿为什么要把自己困在这个地方，她当初又是怎么进入到这个世界中的？对此，陆辰不由好奇的问道：“馨儿，你是怎么到这个地方来的，为什么……为什么要这个样子对待自己？”

　　紫馨儿听到陆辰的话，迷恋的看着陆辰的面孔，然后慢慢的说道：“当初，你在地球教给我凤蒙决的修炼法诀以后，第二天突然消失，让我们所有人都感觉到非常的伤心，我便吩咐自己家族的人，开始寻找你的下落，同时开始不断的修炼自己的凤蒙决。

　　可是两年的时间过去了，根本没有找到你的影子，这让我更加的伤心，便全力沉浸在凤蒙决的修炼当中。但是没有想到，因为凤蒙决修炼的不过关，心境修为又不够，我的强行修炼，让我差点走火入魔，虽然后来被朱杰他们合力救了回来，但是修为却下降了不少！

　　就在这个时候，当初你赢钱的那几个家族，除了洛克菲勒家族，其他几个家族全都找上门来，也不知道他们是怎么找到我们的。当然我们不在家族里，修为有下降了很多，根本就打不过他们。

　　后来死心的我，直接引爆了自己的金丹，将那些来犯的敌人，全都杀死。只是没有想到的是，等我醒来以后，自己却成了凤凰一族的族人，不过可能是因为上一世修为的关系，让我这条凤凰，产生了一些变异。虽然这个时候我体内的修为已经没有了。

　　从头开始的我，虽然修为没有了，但是心境依然存在，而且因为修炼过一次的原因，所以修炼的速度非常的快，很快就达到了凤蒙决的第三层巅峰状态。而我身体的本躯，也因为我修为的增长，再次发生了一些变化。

　　这个时候的我，心境修为已经和身体修为持平，如果再呆在凤凰一族中修炼，后果就会和我上一世一样，于是我就准备出去历练一番，因为我修为当时在凤凰一族中，也算是数一数二的，于是凤儿姐姐也就答应了。

　　只是让我没有想到的是，因为我……所以引起了不少男人的窥视，开始这些骚扰我的人，我全都是毫不留情的击杀掉了，可是随着我名气的越来越大，吸引的男人的修为，也就越来越高。

　　后来甚至一些神界的家伙，都被我吸引来了。当时我并没有在意，依然像往常那样，和他们打斗，开始他们都是独自一人，所以我还能打得过，不知道怎么回事，后来他们开始聚合起来，围攻我一个人！

　　我修为虽然很高，但是依然抵不过那么多神人一起进攻，于是无奈的我，只能化身为本体凤凰，和他们战斗。本体的我，已经相当于神尊之境，自然不是他们能够干得了，数千神人，便在我的攻击下，全部灰飞烟灭。

　　只是没有想到的是，其中竟然还逃走了几个小罗罗，他们便将我丑恶化，说我莫名其妙的杀人，于是我嗜血凤凰的头名，就这样传了出来。

　　这数千神人中，不少都是当时神界大势力的首脑的子胥，他们的孩子死了，自然要上门找我算账。当时凤儿姐姐知道以后，便立刻找到我带我回了凤凰一族。虽然我不想给凤凰一族惹麻烦，但是在凤儿姐姐，以及那些凤凰一族长老们的要求下，我还是跟着她回去了！

　　凤凰一族在七界中，和龙族的关系相当的好，也算是除龙族以外的第二大种族，虽然一下子有那么多神界的势力找上门来，但是在龙族的帮助下，那些家族还是扫兴而归。不过我自己好事要求凤儿姐姐，让她帮我封印在这里，正好也让我巩固一些，自己的修为。

　　于是无奈之下，凤儿只能答应我，把我封印在了这里。说是封印，其实根本就没有什么，不管是外面的这个封印，还是我身上的这些神锁，我自己都能够打开，所以……陆辰，不要难为凤儿姐姐，还是凤凰一族好吗！他们对我相当的好！”

　　紫馨儿将这么多年来的事情，一一的告诉了陆辰。

　　陆辰听后感觉相当的怪异，因为紫馨儿说自己教他们修炼，可是陆辰明明是在前几天的幻境之中，交给的是那些幻境中的人，陆辰那么做也是为了让自己心中的几个结，能够好受一些！可是现在……

　　“你会不会搞错了！我好像并没有教你凤蒙决的修炼吧！虽然我确实知道凤蒙决！”陆辰怪异的问道。

　　“不会的，虽然当时我们都感觉是在梦中，而且我虽然已经在梦中和你……和你那个了，但是我现在却不是……”紫馨儿满脸通红的看了陆辰一眼，然后说道：“我现在却不是处女了，除了你意外，我还没有和其他的男人接触过，所以我知道一定是你！”

　　陆辰现在无比的尴尬，自己经历的一切明明都是幻境之中的，可是现在同样穿越过来的紫兰馨（紫馨儿），却还告诉自己，那是一个真实的体验，这让陆辰都已经分不清，自己到底实在幻境中，还是在现实中了！

　　“那我现在应该叫你紫兰馨呢！还是紫馨儿？”既然搞不定，陆辰也就不打算在想他，这种绕脑子的事情，还是不要想的好，反正现在紫兰馨已经出现在自己的身边了，陆辰也没有什么好顾忌的！

　　“你还是叫我紫馨儿吧！我在这个世界的名字就是这个！再说了，你也不会叫我的全名不是吗！”紫馨儿白了陆辰一眼，然后就这样静静的趴在陆辰的怀中，感受着那一丝丝的温馨。

　　“呵呵！”陆辰笑了笑，确实如紫馨儿说的那般，管她叫什么名字，陆辰都不会去叫紫馨儿的全名，“你还是赶紧把这些个神锁去掉了，看看你自己的手，都已经成了什么样子，疼不疼？”

　　“不疼！”紫馨儿一边慢慢的将缠绕在自己身体上的神锁去掉，一边慢悠悠地说道。

　　“你当初到什么地方去了，你怎么又会出现在这里的？”紫馨儿脱掉身上的那些神锁，然后趴在陆辰的怀中，疑惑的问道，刚才陆辰的出现，让她相当的欣喜，找了这么多年，就在自己绝望的时候，竟然再次看见了自己心爱的人，这是多么兴奋的一件事！

　　“我啊……”陆辰慢慢讲自己这么多年的事情，告诉了紫馨儿，同时将自己不久之前经历的那个幻境，也同样的告诉了紫馨儿，让紫馨儿听得惊讶不已，竟然还有这个样子的事情发生。

　　“馨儿，你说你是穿越到了几十万年前的神界？那你知道不知道，这个地方到底是哪里啊？为什么会出现在一个天使界的地盘呢？”陆辰再次好奇的将自己的疑惑询问了出来，希望能够得到紫馨儿的答复！

　　“这里啊！”紫馨儿神秘的一笑，然后说道：“这里其实是我创造的一个世界，只不过后来的那场大战，那数千神人的血液，被我浇灌在这里，所以这里一切都看起来这么的诡异，而且这里，还有一个和你有关的东西哦！”

　　“什么？这个世界竟然是你创造出来的？不会吧！这也……”陆辰怎么也没有想到，这个世界，竟然会是紫馨儿创造出来的。

　　“怎么，不相信人家有这个能耐啊？”紫馨儿不满的撅起了小嘴，就在陆辰想要说什么的时候，紫馨儿突然一笑，然后说道：“好了，人家和你开玩笑的啦！这个世界，说是我创造出来的也不错，但实际上还是我借助了一个东西，才让这里变成这样的！”


第351章  紫馨儿的世界！

　　“哦！那你借助的是什么东西啊？应该是一个拥有空间法术的法宝吧！”陆辰猜测到！

　　“恩！差不多！”紫馨儿怪异的看了陆辰一眼，然后说道：“其实啊！这个法宝就是当初你留给我的那枚戒指，后来因为某些原因，我不想和这枚戒指分开，所以便将这个戒指炼制成了一个世界，然后藏在自己的身体里面！”

　　陆辰再一次愣住了，要是按照紫馨儿这么说的话，那意思不就是，他们现在就在紫馨儿的身体里面，那紫馨儿为什么又能出现在自己身体里面的这个世界里呢？“你说我们在你的身体里面？可你……”

　　“难道你不知道有一种法术叫做分外化身？”紫馨儿白了陆辰一眼，然后说道：“我记的这个法术，还是你留给我的那些知识里面的一个，现在在你面前的这个，就是我的本尊，而这个世界，现在其实在我的分身的身体中！”

　　陆辰尴尬的抓了抓头，分外化身这样的事情，陆辰当然之前，前不久在血海族的聚居地的时候，陆辰就因为分外化身的事情，让血海族的那些女性们，可谓是大吃了豆腐，陆辰怎么能够不记忆深刻呢！

　　“你刚才说什么这个世界，还有一个和我有关的东西，不会就是这个戒指吧！”陆辰点了点头，既然如此，这个世界，这个血色深渊，陆辰已经没有必要再去探索了，从这里离开以后，就可以直接出去了！

　　“当然……不是！”紫馨儿的一个大喘气，让陆辰无比的郁闷了一下，“你手上现在好像已经有了两件鸿蒙级的法宝了，这个世界的中心出，就有一件，只有你自己一个人，能够使用的鸿蒙圣器！”

　　“什么？这个世界还有一个鸿蒙圣器？”陆辰愣住了，能够得到两件鸿蒙圣器，已经是陆辰感觉到非常幸运的事情了，现在竟然又送上门一件，而且听紫馨儿的意思，这种鸿蒙圣器，竟然只能自己一个人使用！

　　“是的！我要是猜的不错的话，你身上应该是一个鸿蒙珠，还有一个鸿蒙塔，鸿蒙珠就相当于一个世界，而鸿蒙塔则是让你领悟法则的东西，同时也是一件防护法宝，现在这个世界中的那个，则是一把鸿蒙剑，一把只有你一个人能够使用的超级武器！”

　　紫馨儿说着，便看到陆辰一脸激动而又欣喜的神态，她知道陆辰这是因为一直没有合适的武器，所以才导致这样的，但是紫馨儿不得不打击陆辰，“陆辰，虽然这是你的武器，但是现在的你，仅仅只有仙帝的修为，根本使用不了这个鸿蒙圣器，所以……你必须要加把劲了！除非等到你的鸿蒙决修炼到第三层巅峰，也就是我现在的神尊境界，才有可能，勉强使用好这把超级圣器！”

　　紫馨儿的话，让陆辰一下子蔫了，不过想到自己这么的幸运，能够得到这把鸿蒙圣器，就已经不错了，而且以后自己肯定会达到第三层巅峰状态，所以这把鸿蒙圣器，自己迟早有一天能够用到，再说了，以自己现在的修为，根本就碰不到自己值得全力出手的敌人，自己还有什么不满意的呢！

　　“呵呵！”看着陆辰如此快就恢复了正常，紫馨儿不由为陆辰的心境修为而感到惊讶不已，虽然她能看到陆辰的自身修为，但是陆辰的心境修为，紫馨儿却一直看不透，每次她想看的时候，总是感觉眼前一片混沌！

　　“我们现在就先去看看吧！这把鸿蒙圣器我想知道到底有多么的厉害，竟然能够需要神尊的修为境界，才能勉强使用，真是好大的面子啊！”陆辰呵呵一笑，搂着紫馨儿的娇躯，说道。

　　“恩！跟我来吧！”紫馨儿点点头，双手一会儿，便带着陆辰直接瞬移出这个封印之地，本来小邪也准备跟着去的，但是看到两人这么快就消失不见，不由的失望不已，结果没想到，刚刚准备离开这里，回到自己的地盘，便感觉身体一轻，然后等自己恢复正常以后，便看见一个漂亮一场的山谷，出现在自己的眼前。

　　“真是好漂亮啊！”陆辰看着眼前优美的环境，简直不敢相信自己的眼睛，在这个血色深渊，一个只有血红色的地方，竟然会有这么优美的一处场所，丝毫不比地球上那些所谓的风景区差！

　　而且这个山谷中，浓郁的鸿蒙之气，让这里生活的一切，不管是植物，还是动物，都已经产生了一些灵智，至于那些在其他地方的普通果实，在这里，也已经是含有巨多能量的灵果！

　　“呵呵！这里很不错吧！”紫馨儿看着陆辰一脸享受的摸样，不由感觉到一阵得意。自己的这个世界，因为那些神人血液的缘故，变成了一副修罗地狱般的景象，这里是自己后来花费大力气改变的结果。紫馨儿自然得意无比。

　　“恩！不是很不错，而是相当的不错！”陆辰深吸了几口空气，那充满鸿蒙之气的空气，被陆辰吸进体内，竟然加快乐身体中鸿蒙之气的运转，唯一有些可惜的是，这里和鸿蒙珠相比，还是差了一些！

　　要是紫馨儿知道陆辰拿自己的这个地方，和鸿蒙珠相比，一定会在施展女人的绝学——九转软揉捏，将陆辰的腰间软肉狠狠的捏上一番。这丫的真是不地道，拿那种东西和自己这个小世界相比，这不是埋汰人吗！

　　鸿蒙珠是个鸿蒙圣器，而紫馨儿的这个世界，因为是根据陆辰之前送她的那个储物戒指，炼制而成的，所以定多也就算是个神器的存在了！鸿蒙圣器那可是比神器高了不知道多少倍的东西……

　　“跟我过来吧！那把鸿蒙圣器在这个小山谷的中心位置！”这次紫馨儿没有在瞬移，直接拉着陆辰的手臂，向着山谷的中心走去，这么好的环境，不一边欣赏一边走过去，真是浪费啊！

　　山谷的中心，是一个巨大的山峰，陆辰刚一走到这里，便感觉山峰中，传来一个异常熟悉的声音，但是这个声音又是那么的陌生，陆辰从来都没有听到过的声音，但偏偏就是感觉那么的熟悉！

　　突然，小灵的声音也从陆辰的脑海中响起，对着陆辰欣喜的说道：“少爷，是……是鸿蒙剑，我终于知道，为什么你一进入这个世界，鸿蒙珠就受到很强的压迫，原来是收到了鸿蒙剑的影响！”

　　小灵非常的激动，可是看到陆辰听到自己的话，一点都不激动，好像已经知道了一般，又是奇怪的问道：“少爷，难道你不高兴吗！是鸿蒙剑啊！你以后再也不用为没有合适的武器，而担忧了！”

　　“呵呵！我已经知道了！”陆辰知道，已经是紫馨儿，将自己刚才和她之间的话，对小灵屏蔽了，不然以小灵的本事，不可能不知道，自己已经从紫馨儿的口中，得到了鸿蒙剑的消息。

　　“陆辰，是不是有一股很熟悉的召唤声啊！那就是鸿蒙剑在召唤你，鸿蒙剑就在这座山峰的内部，希望你能将他收服！鸿蒙圣器，可不是那么好对付的！”紫馨儿指着眼前的山峰说到。

　　“这个我知道，我会努力的！”陆辰肯定的点了点头，既然鸿蒙剑只有自己一个人能够使用，那要是自己还不能将其收服的话，那岂不是很对不起，那个将鸿蒙决交给自己的神秘人！

　　因果因果，陆辰才不相信，自己得到鸿蒙珠，不是某些人安排的结果，毕竟之前水雨兰也曾经说过，这个鸿蒙决就是那个背后之人安排给自己修炼的，既然如此，自己怎么能够不把我好呢！

　　“馨儿，这把鸿蒙剑你是怎么来的啊？”陆辰很是好奇，现在虽然鸿蒙剑就在眼前，但是陆辰没有把握将其收服，所以他需要做好一些准备，虽然那些准备并不一定会在到时候用到，但是陆辰也不愿意因为自己的疏忽，而导致鸿蒙剑没有被自己收服！

　　“我穿越到十万年前的神界以后，这把鸿蒙剑就自动找上我！当时我还以为，他是想要认我为主，我可是高兴了一番……”紫馨儿白了陆辰一眼，然后继续说道：“谁知道竟然不是，后来我才知道，原来这把鸿蒙剑已经知道，我和你有一段渊源，所以特意找上我，准备在以后得到你的召唤！”

　　“额！”陆辰眨巴眨巴眼睛，没有想到竟然会是这个样子，这把鸿蒙剑竟然在十多万年前，就已经知道自己的出现，这不就是因果吗！所以陆辰更加的相信，自己的道路，已经被那个神秘人给安排好了！不管他怎么努力，相应的安排都会随之而改变，但正是因为如此，陆辰才更加要反抗了！

　　他是一个有思想的人，不是一个傀儡，他不希望自己的道路一直由别人控制着，虽然最后的结果，可能依然被那个神秘人给算到了，但是至少，陆辰之间的过程已经努力过了，这点他就是没有遗憾的！


第352章  收服鸿蒙剑！

　　准备好一切，陆辰慢慢的靠近了山峰。随着距离山峰越来越近，那种熟悉而又陌生的声音，也就越发的明显，陆辰心中的激动，也就越发的强烈，但是陆辰只能强忍着自己心中的那些情绪！

　　就在陆辰刚一靠近山峰，他的身前突然出现一个巨大的黑洞，陆辰毫不犹豫的走了进去，他知道这是鸿蒙剑安排的，他进入以后，必须要经历一系列的考验，才能真正常委鸿蒙剑的主人，毕竟鸿蒙剑这把鸿蒙圣器，也是有尊严的！

　　至于当初收取鸿蒙珠为什么那么简单，还是因为那是陆辰修炼鸿蒙决的契约，如果陆辰一不小心，没有得到鸿蒙珠，也就是小灵的认可的麻烦，那不就麻烦了！这可不是那个神秘人想要的结果。

　　刚一走进那个黑黝黝的洞口，陆辰的眼前，变闪现出无数道飞剑，在陆辰的头顶不断的盘旋着，嗜杀的气息，不断的从飞剑上传出，即使是陆辰，也感觉到无比的不舒服，就好像被毒蛇盯住的那种感觉一般！

　　“嗖”的一声，一把飞剑突然疾射向陆辰的面门，陆辰眼神一冽，刚准备有所动作，谁知道那把飞剑突然“吭”的一声，停在了陆辰的面前，然后上面闪现几道光芒，一排字数出现：“欢迎你有缘人，欲得圣剑，需过三关，第一关，考验智慧，请讲这数万把飞剑中，找出你自己认为最厉害的一把！如果能够通过，方能进入下一关，否则说明施主与圣剑无缘，不能收服圣剑！”

　　“额！”陆辰有些傻眼了，虽然要通过圣剑的考验，自己才能得以收服圣剑，这是陆辰之钱已经考虑到的事情，但是陆辰怎么也么有想到，这个第一关的考验，竟然回事这个样子的，实在……实在有些坑爹啊！

　　“闯关开始！”飞剑的上方再次出现几个大字以后，瞬间消失在陆辰的面前，然后那原本漂浮在陆辰头顶上空的数万把飞剑，也在一瞬间，迅速的转动了起来，同时上面的嗜杀之气，也不短的向着陆辰传来，让陆辰更加的难受了！

　　要说让着数万把飞剑放在那里，然后等着陆辰去找，陆辰或许还能够找到，但是这个样子，飞速的旋转，就算陆辰真的找到了，但是估计刚一找到了，那飞剑又不知道飞到上面地方去了！

　　半天过去了陆辰依然傻愣愣的站立在当场，也不知道应该怎么办！良久以后，陆辰突然抬起头，对着天空大骂起来：“你NND，以为我是谁啊！你这不光是坑爹，还吭全家！我就不信了，我还找不到啥！”

　　说着，陆辰突然分外化身施展，一下子弄出了数万把飞剑，然后漂浮到空气中，也跟随着飞剑，不断的旋转起来，当速度达到和飞剑一致以后，陆辰这才开始慢慢的观察起那些飞剑，每一把一个分身，正好足够。

　　当每一个陆辰的和每一把飞剑的速度达到一致的以后，陆辰和飞剑处于相对禁止的状态，于是陆辰便能一边用心感悟这些飞剑上的杀气，同时又能仔细的观察这些飞剑的摸样，从而找到那把威力最大的飞剑。

　　可是半个消失过去了，让陆辰郁闷的是，这些飞剑带给陆辰每一个分身的感觉，几乎是一样的，根本就没有什么异常的感觉，就好像这些飞剑就是同一把飞剑，不过和陆辰一样，都施展了身外化身一般！

　　“等等！身外化身……对啊！我怎么没有想到这个，既然我能施展身外化身，为什么这些飞剑就不可以呢！想想万剑归宗，不就是这样的方法吗！”想到如此，陆辰更加用心如感悟了，最后……

　　最后突然对着天空大吼一声，“这些飞剑都是一样的，他们是同一把飞剑的身外化身！”说完，陆辰便直接坐在地上，收起了自己的那些分身，然后开始恢复起自己的心神，刚刚观察这些飞剑的时候。可把陆辰累着了！

　　陆辰的话音刚落，再次飞出一把飞剑，停在陆辰的身前，几道光芒闪过，上面果然闪现出一道光芒：“恭喜施主通过此关！不过虽然施主通过了此关，但是后面的两关而不是那么容易，祝你成功！”

　　“呵呵！”陆辰呵呵一笑，能够通过此关，陆辰也不过是取巧，虽然他刚才在说完那句话以后，表现的很自然，但是心中其实相当的激动，就怕自己说错了，使的自己连第一关都不能通过，那就尴尬了！

　　“我当然会努力的，鸿蒙剑你是我的，我是绝对不会失败的！”陆辰举着全都挥了挥好像是在挑衅鸿蒙剑一般，但是也不知道鸿蒙剑能不能看见陆辰的动作，估计就是看见了，也不会吧陆辰当回事吧！

　　“请施主进入第二关！”停在陆辰面前的飞剑，在过了几秒钟以后，又闪出几道光芒，然后一行文字出现，接着在陆辰的面前，又是一个大门出现，依然是那种黑黝黝的，等待着陆辰的进入！

　　陆辰坚定的点了点头，然后大踏步的走向了那个黑洞洞的洞口。

　　刚一踏进这个洞口，陆辰身后便瞬间暗了下来，然后一股强烈的暴风，向着陆辰袭来。这种暴风相当的强烈，就算陆辰如此高的修为，都在其中有些站立不稳，摇摇晃晃的身姿，如同暴风雨中，行驶在汪洋大海中的一叶扁舟！

　　“第二关，考验修为！请施主在暴风的环境下，御剑飞行一个小时！”不知道何时，一把飞剑又一次出现在陆辰的面前，上面闪现的文字，让陆辰的连直接黑了下来，再次骂道：“你丫的除了会坑爹，你还会干什么？”

　　就算陆辰再怎么大吼大叫，都没有丝毫回应他的声音，唯有的，也只是在他身前，漂浮在半空之中，丝毫不受到暴风影响的那把飞剑。而这把飞剑，也正是陆辰这次考验所需要用到的飞剑。

　　“NND，拼了！”陆辰毫不犹豫的直接跳上了眼前的这把飞剑，可是飞剑好像偏偏和陆辰作对一般，陆辰刚一碰到他，他就“哐”的一声直接掉在了地上，要不是陆辰反应快，恐怕就要摔个屁股墩了！

　　“擦！玩我啊！”陆辰气得就像将飞剑拳打脚踢，但是想到这玩意是个死物，就算自己再怎么打，他都没有一点的反应，反而还浪费自己的力气，于是陆辰只好无奈的做到地上，仔细的盯着这把飞剑。

　　想了半天，陆辰终于想起来，虽然这把飞剑是考验自己的飞剑，但是自己并没有将其炼化，所以即使它是一把厉害的飞剑，但是在自己的手上，就相当于一把很是普通的长剑，等多就是锋利一些罢了！

　　想到这些，陆辰就无比的尴尬，明明是自己的错，还怪到一个死物上面，幸好这周围没有什么人，不然要是被其他人发现了，还不被笑死了！这么大的面子，陆辰可是丢不起的！殊不知，陆辰现在的一切，可是一直被某些人看在眼中的！看到陆辰刚才的那样，那些人可谓是笑死了！

　　控制好飞剑以后，陆辰在此跳上飞剑，虽然有暴风的影响，让陆辰的身体晃动不已，但是至少飞剑已经没有像刚才那样，直接掉在地上，这让陆辰的面子有些好受，尽管在他看来，周围并没有一个人！

　　晃晃悠悠的在暴风中飞行，陆辰现在的摸样，简直比那些初学御剑飞行的小家伙们，还是烂上很多，几次陆辰飞到半空很高的地上，突然被暴风一吹，导致陆辰一下子没有控制住飞剑，整个人便如同断了翅膀的小鸟一般，直挺挺的落了下来，要不是陆辰运气好，在落在地上之前，又重新控制住了飞剑，他之前的那些努力又白费了！

　　在陆辰看来，这个御剑飞行的考验，只要自己在架着剑，在天空总飞行个一个小时，不落到地上，不就好了！于是陆辰就凭借这些幸运的，嘴中坚持了一个小时，然后终于他期待的飞剑，出现在了他的面前！

　　“恭喜施主，你勉强通过了第二关的考验！第三关的考验，比第二关更加的困难，希望施主能够通过！”飞剑上的字，让陆辰感觉到无比的尴尬，尤其是勉强那两个字，更是让陆辰羞愧无比，差点想要找个地洞，钻进去。只可惜周围都是空荡荡的一片，别说是地缝了，就是墙缝都找不到一个！

　　陆辰知道自己这次的考算，依然算是投机取巧，尤其是其中几次都要掉在地上，都是自己相当幸运的，刚好再次取得了飞剑的控制，然后让飞剑即使赶到了自己的身下，接住了从空中掉下来的自己，不然……

　　接着又是一个巨大的黑黝黝的洞穴，出现在陆辰的面前，陆辰知道，眼前的这个洞穴通过以后，自己就算是通过了鸿蒙剑的考验，虽然他的那些考验，非常的简单，而且就像是送给陆辰的一般，根本算不上什么考验，但是陆辰还是感觉到欣喜无比！


第353章  鸿蒙剑之威！（一）

　　再次走进那黝黑深邃的洞穴，陆辰猛的发觉自己好像进入到一个梦幻般的世界，唯一不同的是，这个世界的一切，全都是由各种各样剑型的物品构成的！剑型的房子、剑型的植物。一切的一切都是剑型的！

　　“这里是什么地方……”陆辰有些疑惑，自己不是来通过第三关考验的吗！怎么一下子进入到这个世界了呢？难道这个世界就是自己通过第三关考验的必经之路吗！这也……这也太不同寻常了吧！

　　突然，陆辰眼前一黑，这个由剑组成的世界，慢慢的破碎掉，然后一副美丽的星空之图，出现在陆辰的眼中，而陆辰现在，就傲然屹立在这个茫茫的星空之中，看起来是那么的渺小、那么的……

　　陆辰正疑惑间，突然听到耳边传来一阵哈哈的大小之声：“哈哈哈！你终于还是来了！不过你已经来晚了，我已经马上就要天下无敌，就算你这个守护者过来，已经没有用了！晚了……哈哈哈哈！”

　　这个声音，让陆辰有些皱眉，嚣张的语气更是让陆辰恼火不已！天下无敌？哼哼！怎么可能，俗话说天外有天、人外有人，就算你再厉害，也不可能天下无敌，再说了，我还现在修为虽然还很弱，但是等我到了那个时候，你还是天下无敌的吗？陆辰非常自傲的在心中想到。

　　就在陆辰准备说出自己心中所想的时候，又是一个人开口说道：“是吗！就凭你这个不断吞噬他人元气的混蛋，我承认我现在确实打不过你，但是别忘了，我手中还有他——鸿蒙剑！”

　　这个声音，让陆辰愣了一下，然后循着声音望去，只见一个浑身闪着金光，身披一套闪烁着流光溢彩的男人，出现在陆辰的眼前，而引起陆辰注意的，则正是这个男人手中，那把看起来非常不显眼的鸿蒙之剑。

　　“哼！就凭这小小的鸿蒙之剑，能够阻拦我毁灭之神的霸图，真是妄想！”之前的那个男人的声音，再次响起。陆辰转头望去，只见一个脸上满是腐肉，散发着浓郁死气，眼中有些银光闪过的黑袍男人嚣张地说道。

　　看到这个男人的面孔，陆辰就有些恶心想吐，不仅仅是因为那满是腐肉的面孔，同样因为陆辰发现……每当这个男人说一句话，这个男人的口中，救出冒出一股浓郁的暗黄色气体，虽然陆辰并不能闻到什么，但是心中就是感觉到这股暗黄色气体，发出的浓郁恶臭！

　　“吭”的一声，仿佛不满那毁灭之神对自己的侮辱，被守护着拿在手中的鸿蒙之气，突然颤动起来，一股股强烈的嗜杀之气，直逼毁灭之神而去，竟然让毁灭之神，顿时从那脑门上涌出滚滚汗珠！

　　“喝……倒是小巧了你这个家伙！”毁灭之神一声轻喝，那股逼向他的嗜杀之气，便瞬间消散于天地之间，要不是鸿蒙之剑依然在颤抖个不听，陆辰还以为是不是自己眼睛花了，出现了错觉！

　　毁灭之神双手一挥，便从天地之前，用处阵阵浓郁的死气，将他自己完全笼罩起来，不到一秒钟，那原本漆黑的死气，瞬间失去了颜色，变成一股透明的轻纱水雾，消散于天地之间。

　　而这个时候，出现在陆辰面面的毁灭之神，已经不再是刚才那副令人作呕的摸样，乍一看去，还真是潇洒无比。

　　只见之前满是腐肉的面孔，已经变成了一个凶神恶煞的大汉，哪有一点腐肉的存在，全身山下开始散发出一股诡异的光芒，眼神中的银色光芒，也越发的明显，阵阵强大的杀气，让陆辰几乎站不稳身形。

　　同时他的身上也出现了一套银亮色的盔甲，额头上长出了一对触角，手中拿着的则是一把血红色与银色并存的诡异长枪，虽然仅仅是看了一眼，但是陆辰就感觉到那把长枪上传来的压力！

　　不仅仅如此，长枪上更是死气环绕，一个个几乎实质化的鬼魂，在长枪中不断的呻吟着，那一声声痛苦的惨叫，传到陆辰的耳中，让陆辰气血翻滚，如果不是陆辰身上有鸿蒙圣器的保护，估计现在已经七窍流血了！

　　“MD！”陆辰暗骂了一句，根本就没有想到眼前的这两个家伙，竟然会这么的厉害，尤其是那个叫做毁灭之神的家伙，仅仅是手中的那把长枪，就已经让陆辰难受不以，生不起反抗之力，要是真正的和他打斗起来，陆辰都不知道自己有没有动手的机会！

　　在看他的对手，那个被称之为守护着的人，虽然手中拿着陆辰期待不已的鸿蒙之剑，但是看他的样子，一脸的和气，根本就不像是会打架的样子，这两个人如果打起来，陆辰有些不太看好这个守护着！

　　“鸿蒙剑之初——始绝！”只听见守护者大吼一声，拿在他手中的那把普通异常的鸿蒙之剑，顿时剑芒大盛，道道七彩的霞光，从鸿蒙剑上散发出来，然后飞离到守护着头顶的天空之上，汇聚成一副宇宙初始的画面。

　　接着这副宇宙初始的画面，开始慢慢不断的运转着，虽然看起来很慢，但是陆辰知道，这其中根本就没有花费掉两秒中的时间，这宇宙初始大爆炸的场面就开始产生，一股股强大的力量，从哪些爆炸的宇宙中，射向毁灭之神。

　　毁灭之神估计没有想到守护者，刚开始就使用出了这么厉害的招式，眼中露出一丝谨慎，然后握紧手中的长枪，对着那些飞来的攻击，一一举枪挥去，好像仅仅凭借手中的唱腔，就已经足够他对付这个家伙似地！

　　陆辰怎么也没有想到，毁灭之神这个家伙，竟然如此的强悍，仅仅想要凭借手中长枪的威力，就将这些宇宙大爆炸产生的攻击，破除掉，但是接下来的一幕，让陆辰惊讶的下巴都差点掉了！

　　虽然那些攻击，确实让毁灭之王后退了几步，但是脸上却没有丝毫的变化，眼神中露出来的则是深深的不屑，只听他嘴中说道：“哼！守护者，看来我还是看高了你！就算你拿了这鸿蒙圣剑，也对我没有一丝的作用！”

　　说着，手中的长枪猛的一挥儿，一到诡异的红光，便从那枪头出射出，然后直直的飞向天空中，拿一副宇宙大爆炸的画面。速度之快，让陆辰的眼神，根本就跟不上拿到红光的动作。

　　而陆辰的眼神刚刚还在枪头之处，就听见耳边传来一声巨大的轰响，赶紧转头一看，顿时惊呆了，只见那红光闯进天空中，那副宇宙大爆炸的画面中，四处乱窜了几下，便将宇宙大爆炸的画面，搅得支离破碎。

　　接着，受到自己攻击反噬的力量，守护者身形一阵晃动，然后“噗”的一下，喷出一口鲜血，脸上的面容也明显苍白了一下！这一下，让陆辰心中微微一颤，虽然之前已经想到，但是看到守护者受伤，陆辰心中难免还是有些担忧！

　　守护者的脸色有些难看，虽然之前已经猜到自己大不过现在的毁灭之神，但是自己的第一招，还是如此厉害的第一招，竟然轻易的被毁灭之神就这样破坏掉，还让自己受了伤，这是守护者怎么也没有想到的！

　　“怎么样，守护者，尝到我的厉害了吧！早就和你说过，你的本事在我眼中，连个孩童都不如，何必这么逞强了！我现在再给你一次机会，如果你同意做我的手下，我就放过你，并且帮助你提升修为！”

　　毁灭之神的眼神中，露出一丝贪婪的目光，陆辰发现毁灭之神的贪婪，就来自于守护者手中的鸿蒙之剑，这让陆辰有些不解，现在看来，明明是他自己手中的那把不知名长枪更加厉害一些，他干嘛还想要这把根本就不怎么厉害的鸿蒙剑呢！

　　幸好陆辰的话实在心中想的，不然要是直接说出来，被鸿蒙剑听到了，陆辰的日子估计就不好过了！别说是以后把鸿蒙剑直接收服了，就是他能不能离开这个地方，还是个问题呢！

　　别忘了，陆辰现在虽然呆在这么一个未知的地方，但是这里毕竟是陆辰的第三关考验，就说明陆辰能够看到这些东西，肯定和鸿蒙剑有关，而且现在鸿蒙剑肯定就在旁边，不知道哪个旮旯里猫着，一直注意着陆辰的动向，说出来的话，不是陆辰找死吗！

　　陆辰现在已经有些明白了，眼前的那个所谓的守护者，一定是鸿蒙剑的上一任主人，鸿蒙剑之所以要让自己看到这些东西，一是想让自己知道他所具有的威力，二可能就是因为他的上任主人挂掉了，而这个所谓的毁灭之神还没有死去，所以陆辰继承这把鸿蒙剑后，等修为到了，就要干掉这个所谓的毁灭之神，至于第三，陆辰倒是没有想到还有什么，值得鸿蒙剑让自己看这些东西！

　　但是尽管如此，陆辰还是决定好好的研究一下，鸿蒙剑的那些招式，毕竟以后自己的武器就是鸿蒙剑，要是对他一点都不了解，这怎么能行呢！


第354章  鸿蒙剑之威！（二）

　　“你休想！这才刚刚开始，最后谁死在谁的手上，还不一定呢！”守护者脸上露出一副决绝的神态，仿佛生死已经被他放在身外，眼前唯一的事情，就是将毁灭之神这个大混蛋给干掉！

　　看到守护者的神态，陆辰露出一个不屑的神态，心中想到：“真是个死脑筋！明明知道自己现在干不过人家，还非要这样的逞能，你以为这样很讨女人的欢心不是！切！人家帝王还知道卧薪尝胆，你这个不知道从什么地方冒出来的家伙，都不明白这个道理！”

　　守护者要是听到陆辰的话，不被气死就是个怪事了！自己是谁啊！堂堂空间守护者，竟然拿一个普通的人间帝王和我比，他比得起吗！也不看看自己有多掉分量，别说是帝王了，就是神界的神王，圣界的圣尊都比不起！

　　同时要是守护者知道，陆辰骂自己逞能，估计会更加的生气。你丫丫的一个小不点，不知道现在的情况，就在一旁瞎评论。老子是那种不能屈不能伸的人吗？要是可以，你以为我想去送死啊！

　　守护者再次大吼一声，手中更加紧握住鸿蒙剑，然后双手不断的施展手诀，嘴里快速的嘀咕着，不多时，一个法术在成，守护者的身上，冒出两道金光，然后一道道蓝色的，如同星辰一般美丽的光满，从守护者的身上冒了出来。

　　接着便听见守护者大吼一声，“星辰～～剑辰……”鸿蒙剑便从他手中飞离出去，开始迅速的转动着自己的身躯，那些蓝色的形成之光，受到鸿蒙剑的引导，在鸿蒙剑的带动下，同样迅速的转动起来。

　　不多时，那些围绕着鸿蒙剑开始迅速转动的形成之力，竟然以鸿蒙剑为中心，然后形成九层，每层同样有一个中心，开始缓慢的汇聚起来，那是在陆辰眼神下，这种速度仿佛在放慢镜头一般，实际上，还是相当快的！

　　不过短短几秒钟，一个类似于银河系一样的画面出现在陆辰的眼前。鸿蒙剑就是中心的太阳，周围的那些围绕着鸿蒙剑转动的，由星辰之光汇聚的光点，则是一个个行星，只不过这些行星之上，都有一个或大或小的剑影！

　　“哄”的一声，星系形成，这个在陆辰看来没有一丝威力的攻击，竟然让毁灭之神，连连色变，嘴中小声的嘀咕道：“守护者不愧是守护者，竟然把这招传说中的招式练成了，看来我也要发力了！”

　　说着，毁灭之神高举手中的长枪，开始慢慢的挥舞起来，那长枪舞动的痕迹相当的诡异，让陆辰不由自主的陷入到这些，没有隐迹的痕迹之中，双手竟然也不自觉的晃动了起来，好像在模仿那毁灭之神的动作一般！

　　“噌！”陆辰的耳边，突然一声雷鸣般的乍响，让陆辰直接从那种痴迷中清醒过来。一清醒过来的陆辰，顿时感觉自己流了一声的冷汗，要不是刚才那层雷鸣般的响声，自己估计就要永远迷失在那个痕迹之中了！

　　“哼！才多打点的本事，就像学习人家的规则之力了！你还是嫩了点，想要学习规则之力，还是赶紧把你的鸿蒙决修炼到第四层，达到圣人的境界，再说吧！”一个冷冷的女声，传到了陆辰的耳中。

　　“你是谁？告诉我你是谁？”这个女人的声音，让陆辰产生了一丝的警惕，虽然女人的声音，让陆辰有些熟悉，但是更加多的则是陌生，就和之前遇到鸿蒙剑的那种感觉一样，可以说丝毫不差！

　　“好好！现在你还不需要知道我是谁！”女人再次回到了陆辰一声，便再也没有了声音。任凭陆辰怎么叫喊，都再也不能让那个女人的声音响起，这让陆辰感觉无比的憋屈，最后只好将目光，再次看向了眼前的战斗！

　　就这么一分钟不到的时间，毁灭之神已经完成了自己的攻击，但是陆辰这次不敢在看向毁灭之神的招式，更不敢轻易的再去模仿毁灭之神的那些动作，他生怕自己在和刚才那样，陷了进入，这次估计那个神秘的女人，就不会再救自己了！

　　毁灭之神招式完成之前，守护者的招式已经完成，同时开始向着毁灭之神发动了攻击。攻击的招式很简单，就是那些带有虚影的光点，不断的形成一个又一个鸿蒙之剑，向着毁灭之神射去。

　　那看似弱小的虚影，却让毁灭之神如临大敌，开始还能一一的躲闪掉，但是随着光剑的越来越多，也让毁灭之神真假打乱，被几个虚剑影打中，让毁灭之神身影晃动，手中的动作，也不得不停下。

　　也正是因为这个，所以毁灭之神的招式，才花费了将近一分钟才完成。要不是中间被人打断了，他这样的人，一个这样的招式，估计不到十秒钟，就能完成，由此可见，守护者的这个招式，还是很NB的！

　　陆辰现在算是明白了，这些大拿，虽然别看招式相当的简单，但是每一招中都蕴含了绝对的规则之力，越是看似简单的东西，却威力越发的大，陆辰现在对那些规则之力，可相当的眼馋。只可惜他的修为实在太低，没听到人家刚才说的，等他到鸿蒙决的第四层，成就圣人之尊的时候，才能接触到这些规则之力吗！

　　毁灭之神最后招式形成，出现的是一副相当怪异的文字，不，说他是文字，也不是很对，因为陆辰仔细看下去，竟然发现这幅东西，又像是一幅画，陆辰不敢深入研究，生怕一不小心，又陷入进入了！

　　这幅不知是文字，还是图画的东西，在被毁灭之神挥手加入一些东西后，瞬间从之前的暗淡，变得光彩连连，只可惜这些光芒是暗红色的，让整个不知是字还是画的东西，更加的诡异了！

　　这副东西，在被毁灭之神加了料以后，开始慢慢的向着鸿蒙剑所在的方向移动，那速度相当的缓慢，却让鸿蒙剑仿佛收到了什么威胁一般，旋转的速度更加的快了，而四周那些射出虚剑影的东西，也加快射剑得速度！

　　“轰轰轰……”不断传来的爆炸的声响，那些虚剑影并没有射到毁灭之神的身上，而是在和那似文字非图画的东西碰撞后，直接弹飞出去，将周围那些虚空中的星球，直接炸的粉碎。

　　如此巨大的威力，让陆辰看的心惊肉跳。虽然说，陆辰现在的本事，也有可能导致一个星球爆炸，但是变得如此粉碎，陆辰还是不可能的！何况形成这个的原因，还仅仅是眼前两个人的一个招式，陆辰现在有种想哭的冲动了！

　　这个时候，陆辰终于感觉到不对劲的地方了，按理说，在这虚空之中，一切都是真空的，但是自己竟然能够听到声音，不是说声音的传播需要介质吗？那现在又是怎么回事，但是书上写的东西并不是真的？

　　虽然心中有了这个疑惑，但是陆辰已经没有办法去证论他，因为眼前，那个毁灭之神的招式，终于要和守护者的招式碰撞在一起，而且还是有鸿蒙剑的存在，马上鸿蒙剑就要成为陆辰的武器了，陆辰当然不能错过这个了解，自己未来武器的机会了！

　　可是让陆辰傻眼的是，两个招式碰撞在一起后，并没有看到什么火星四溅、爆炸之类的事情发声，而就像飘在水面上的两朵油花一般，就这么直接融合在了一起，当然融合之后，就这么直接消失了。唯一还存在，就是那个依然在旋转的鸿蒙剑。

　　毁灭之神和守护者两人的招式相抵消，让两个人都受到不小的伤害，各自退后一段距离后，都猛的喷出了一口鲜血，这口鲜血的喷出，让两人的脸色更加的差了。尤其是守护者这个家伙，刚才本来就已经收了一次伤，这次再受一次，伤上加伤的后果，让他苦不堪言！

　　虽然毁灭之神的脸色，不如守护者那么苍白，但是他的脸色却黑了下来。自己堂堂的天下无敌，竟然在这么一个手下败将的手中，吃了这么大的一个亏，这让他如何受得了，这笔账不算，他毁灭之神的面子，还放到什么地方！

　　“很好，很好！”毁灭之神慢慢的擦掉嘴角的鲜血，脸色阴沉的可怕，眼神中露出憎恨无比的目光，如果可以的话，他说不定就要吧守护者直接大卸八块，甚至将他扒皮抽筋、喝血吃肉都可以！

　　“混蛋，你也不过就这样罢了！看来咱们今天鹿死谁手，还真不能确定啊！咳咳！”守护者继续不怕死的挑衅者毁灭之王，不过说着说着，因为牵动了自己的伤口，让他忍不住咳嗽了一下！

　　“就凭你吗！自己都伤成这样了，还大话说不知道鹿死谁手！哼！真是不知好歹的东西！”毁灭之神的一声冷哼，竟然让守护者的身形晃动起来，最中更是连连咳嗽不止，可能是强忍着，不然估计鲜血都会吐个不停！


第355章  鸿蒙剑之威！（三）

　　就在这时，毁灭之神的身体上，再次迸发出一股强大的气息，这个气息不仅仅带有那拥有腐蚀之力的死气，同时还有让人体内忍不住涌起各种歪念的邪意，陆辰都发现，守护者被这种气息一弄，双眼竟然慢慢的被一种谢谢的红色眼神所替代！

　　“擦！这个狗屁守护者也太差劲了吧！不就是一点邪气吗！怎么竟然收到这么大的影响……啊！”陆辰嘴里的话刚一说完，就感觉自己的脑海中，开始不断的涌现出一幅幅淫荡的画面，他的眼神，也开始慢慢的变得如同守护者那般，甚至可以说，比守护者收到的影响，还要大。

　　“哼！”小灵的一声冷哼，让陆辰直接清醒过来，然后便发现陆辰的周围，形成了一个防护罩一样的东西，这个防护罩是小灵帮助陆辰弄出来的，以陆辰现在的修为，根本就抵抗不了毁灭之神的那个邪气！

　　陆辰感到非常的尴尬，自己刚刚还说人家弱得不得了，但是马上自己也变成了那个样子，而且受到的影响，更加的眼中，如果不是有小灵的守护，自己估计已经被迷失在那些个淫荡的画面之中了～！

　　“哼，少爷，你真不是个好人！就知道在背后说人家的坏话，这不过就很是一个虚影，就能让你受到这么眼中的影响，如果你真的当时就在身边的话，还不知道会发生什么样的事情呢！”小灵的话，让陆辰更加啊的无地自容了！

　　“小灵，我知道错了！谁知道这个邪气会这么的厉害啊！”陆辰摸着自己的鼻子显得很是不好意思，看着守护者的眼神，也显得有些躲躲闪闪，虽然就算陆辰现在依然直视他，估计人家守护者都不会鸟他！

　　为啥！因为现在陆辰看到的一切，不过都是虚影罢了！也就是已经发生了的事情，陆辰现在只不过在看录像罢了！就像你看电影的时候，你骂电影中的那些坏蛋，那些坏蛋能够听到你的话吗？显然是不可能的！

　　正是因为如此，陆辰才感觉到更加的羞愧了，人家守护者面对面的，都没有自己受到的影响大，而自己，光是看一个录像，就已经三番两次的受到虚影中，那些东西的影响，要是陆辰真的面对这个，估计坚持不到一秒钟，就直接被两人的余招，给直接秒掉了吧！尽管陆辰现在已经有仙帝的修为了！

　　在看画面当中，守护者被毁灭之神的邪气所影响，但是守护者明显不是陆辰这让的二吊子，仅仅几秒钟的功夫，就在自己的努力下，恢复了意识，然后恶狠狠的看着毁灭之神，不知道心中在想什么！

　　突然，守护者高举手中的鸿蒙剑，鸿蒙剑开始散发出浓郁的火红之光，然后一道道亮紫色的东西，出现在那火红之光的外围，只听守护者大吼一声：“鸿蒙剑之绝密奥义——火闪电之龙！”

　　霎时间，一条红中带紫的华夏神龙，出现在天空上方，仰天长啸一番，直冲向毁灭之神。那华夏神龙犹豫破堤的江水，凶猛无比，没有一丝的留情，便将毁灭之神的身体，全部吞噬掉了！

　　毁灭之神难道就这样死掉了吗？这是绝对不可能的！虽然守护者的这一招式，也相当的厉害，但是用来对付现在几乎已经，等同于拥有了不死之身的毁灭之神来说，那显得就有些不太够用了！

　　而守护者仿佛已经猜到会有这样的结果，根本就没有在意被火龙包裹住的毁灭之神，手中再次动作了起来，鸿蒙剑也如同刚才的毁灭之神一般，在天空中，开始画起了没有痕迹的招式。

　　因为之前有了教训，所以陆辰不敢在去看守护者的这些动作，他生怕自己再一次陷入到这个之中。虽然说这也算是鸿蒙剑的招式之一，但是之前那个神秘人不是说了吗！不到鸿蒙决的第四层，不要接触这些法则之力。

　　果然，只听见火龙中传来一个嚣张的小声，然后火龙的火势，突然猛地一方，扩大数倍，然后“碰”的一声，消失不见，毁灭之王那挺拔却显得异常邪恶的身影，出现在陆辰以及守护者的面前！

　　“早就知道这点东西对你没有一点的效果，但是这个呢？”守护者轻挑了一下眉头，然后手中的鸿蒙之剑，猛然向着毁灭之神挥了过去，然后一条冰晶色彩，却同样有些紫光萦绕的华夏神龙，从鸿蒙剑上，飞射而出，直向毁灭之神而去！

　　毁灭之神没有想到守护者竟然会有后招，刚刚还在嚣张的笑声，乍然停止，然后一脸狠毒的看着守护者，可是不等他有任何的动作，便直接被冰晶的华夏神龙给直接冻住，然后整个人就在那绝对的龙形冰雕中，一动不动！

　　“哼哼！冰火两重天的滋味，相当的爽吧！”守护者看到自己竟然真的把毁灭之神给冻住了，显得非常的开心，嘴里罗利巴索的和毁灭之神说着说那，完全没有发现，冰雕中的毁灭之神，已经开始慢慢的行动了！

　　“哼！说了这么多，也该送你上路了，说了鸿蒙剑，绝对能够将你这个混蛋，直接干掉！”守护者高举双手，手中的鸿蒙剑就那么轻轻的会动了两下，然后无数的剑芒便从鸿蒙剑中飞离出去，向着冰雕射去。看样子，守护者准备将这毁灭之神，直接通过冰雕，碎成无数小块！

　　“哄”的一声巨响，冰雕骤然碎开，然后随着后面越来越多的剑芒的射出，冰箭冰雕碎裂的冰块也就更加的繁多，漫天望去，只是一片片不断下落的碎冰块，而根本就看不到那毁灭之神的影子。

　　或许是因为激动，守护者并没有在意没有看到毁灭之神的身影，可能在他看来，这个毁灭之神已经被自己的这一大招，给干掉了吧！此时的他，可能想做的就是，对着天空不断的大笑！

　　但是不等守护者这个动作发出，陆辰便差点惊呼出来，应为那毁灭之神，此时竟然突然出现在了守护者的身后，他手中的长枪直接将守护者对穿，不见如此，更是将守护者丹田中的星云，也直接破坏掉了！

　　“噗！”守护者不敢置信的喷出一口无色的鲜血，然后慢慢的换过头，看到站在自己身后的毁灭之神，慢慢的，慢慢的，守护者的眼神开始暗淡，当他看到站在自己身后的毁灭之神时，守护者脑袋一歪，直接死了过去！

　　“这……这就死了？”陆辰愣住了，他没有想到，守护者这么容易就死掉了，而且死得实在太出乎意料，陆辰虽然之前已经想到他会有这个下场，但是现在看到，依然有些不知所措，他根本没有想到，守护者竟然这么早就死了！

　　在他看来，鸿蒙剑之所以让自己看这个片子，就是为了让自己去的鸿蒙剑，修炼又为之后，帮助这个必死的守护者报仇，而至少，那毁灭之神，也应该被鸿蒙剑，干的身手重伤吧！可是现在的结果……

　　就在陆辰郁闷不已的时候，眼前的画面竟然再次一变，守护者的死去，并没有预示着这场战斗的结束，毁灭之神将守护者干掉以后，就再也不管那守护者，至于插在守护者身体中的长枪，更是看都不看一眼，直接抢过了那鸿蒙之剑，拿在手中，如同欣赏裸体美女般，那么的迷恋！

　　“鸿蒙剑，鸿蒙剑啊！不愧是第一圣器，我终于得到了你，你以后终于是我的了！哈哈！”毁灭之神高举手中的鸿蒙剑，仰天长笑。看着他激动的摸样，陆辰就在心中不断的腹诽，人家电影了好多镜头，坏蛋都是这么笑死的，不知道你是不是也就这样直接给笑死了！你要是这样死了，那该多好啊！

　　可是电影就是电影，永远也不可能成为现实，而现实也是现实，也永远不可能成为电影。

　　毁灭之神仰天长啸过去，就拿着鸿蒙之剑，瞬移到一个满是死气存在的地方，虽然是虚影，但是虚影中的那些死气，依然让陆辰痛苦不已，如果不是周围有小灵设在的那个结界，陆辰估计又要享受一次七窍流血的快感了！

　　毁灭之神来到这个充满死气的地方，便盘腿坐下，将鸿蒙剑横放在双腿之上，此时的鸿蒙之剑好像阳痿的男人一般，即使遇到扒光了的绝色美女，都不会有哪怕一丁点的反应，就这么默默的沉浸着！

　　毁灭之神的动作不用看，就知道，他现在绝对是在想办法和鸿蒙剑的器灵取得沟通，然后从而控制鸿蒙剑的器灵，达到于己之用的做法！可是因为鸿蒙剑一直这样默默的沉静着，根本不理会毁灭之神，这让毁灭之神感觉到无比的不爽！


第356章  鸿蒙剑之威！（四）

　　突然，毁灭之神浑身剧烈的颤抖起来，眼神中满是恐惧的神色。这让几乎已经对画面没有什么兴趣的陆辰，再起提起了好奇之心，仔细的盯着毁灭之神，想要看看他到底是怎么了！刚刚还是好好的，现在怎么变成这个样子了！

　　只见毁灭之神全身完好的皮肤，竟然在一瞬间变成了之前的那种恶心的腐肉，尤其是面孔上，根本就看不到毁灭之神现在的表情是什么样子的，只有那无神的双眼中，透露出深深的恐惧！

　　而就在这时，平放在毁灭之神双腿上的鸿蒙只见，突然猛烈抖动起来，一深深嘹亮的“吭呛”声，从鸿蒙剑的身体上，散发出来，那几乎有型的音波，威力相当的巨大，一触碰到周围那些本就面目苍夷的星球，那些星球便“碰”的一声爆炸了。

　　爆炸的星球一个接一个，轰响声不绝于耳，不多时，以毁灭之神为中心，周围不知道多少光年范围，全部都是空荡荡的一片，根本看不到其他东西，唯一有的，也就是那灰蒙蒙一片，数亿个星球爆炸后，形成的尘埃！

　　陆辰的眼神也露出恐惧以及激动，他现在终于了解到鸿蒙剑的威力，只见在守护者的手中，几个大型的招式，虽然好像很厉害，但是对毁灭之神根本就没有造成多大的威胁，这让陆辰，误以为鸿蒙剑其实也没有多少厉害！

　　但是现在……数亿个星球，仅仅是鸿蒙剑，那尖锐的争鸣声，就让他们在一瞬间化成无数的尘埃，如果陆辰现在还以为鸿蒙剑没有多少厉害的话，那他估计就不是一个正常的修真者了！

　　陆辰的嘴角，不自觉的流出一丝丝晶莹的液体，想到鸿蒙剑马上就要成为自己的佩剑，而自己也能随手毁掉无数个星球时，陆辰心中就是无比的自豪与激情，他完全忘记了，此时的自己的修为是多么的地下！

　　“为什么……鸿蒙剑，我现在已经天下无敌了，为什么你还是不远认我为主……为什么！”

　　“噗”毁灭之神大口喷出无数的鲜血，眼神中既有无奈，又有怨恨，还有深深的不甘……

　　陆辰终于明白，为什么刚才还意气风发的毁灭之神，在一瞬间会变得如此不堪，原来是在收取鸿蒙剑的时候，收到了深深的打击，而鸿蒙剑，刚刚瞬间毁灭如此多的星球，或许就是为了表达自己的不满。

　　就在陆辰猜测毁灭之神还有什么计划的时候，突然发现，毁灭之神的双脚竟然开始慢慢化成无尽的光华，慢慢的消散与天地之间，而随着时间的推移，从毁灭之神的双脚、到双腿、身体以及他的头部，就在这短短的几秒钟的时间里，毁灭之神就从这个世界消失了！

　　陆辰几乎不敢相信自己的眼睛，之前守护者花费了那么大的力气，都没有干掉的毁灭之神，竟然就在自己不知道的情况下，真正的走上了毁灭的道路，虽然不知道发生了什么，但是陆辰知道，绝对和鸿蒙剑有关！

　　想到这里，陆辰后背满是冷汗，自己一会儿会不会也需要这样，才能收取鸿蒙之剑呢！要是鸿蒙剑不同意，自己是不是也会遭到鸿蒙剑的反噬，然后慢慢化成天地间的灵气，自己……

　　陆辰已经不敢想象下去了，就连最后整个画面，再次变成了之前那个由各种剑型，组成的世界的时候，陆辰都没有丝毫的发觉，整个人如痛刚刚从水中爬起来一般，全身都被汗水，弄得湿透透的！

　　“少爷，你怎么了？”陆辰的状态，让小灵担忧不止，不由的出声询问道。

　　“没……没什么！”在小灵的呼唤声中，陆辰终于回过神来，看着周围那些剑型的建筑，陆辰慢慢的松了一口气，刚才的那种终极大战，让陆辰看的胆颤心惊，同时心中又相当的向往，不知道自己什么时候才能达到那个地步！

　　“哦！少爷！那你赶紧跟我来吧！刚才鸿蒙剑的剑灵，和我传音，让我现在就带你过去！”小灵的话，让陆辰又是激动，又是担忧：“小灵，我第三关还没有通过，一会儿要是收取鸿蒙剑的时候，会不会很难！”

　　“哈哈！”陆辰的话音刚落，小灵便莫名其妙的笑了起来，眼神中也满是戏谑，这让陆辰非常的疑惑，难道自己哪里说错了！刚刚毁灭之神都花费了那么长的时间，都没有收服鸿蒙剑，何况是自己呢！

　　陆辰不爽的想要掐死这个小灵，疑惑的问道：“小灵，你笑什么？我说的难道不对吗！本来就是嘛！这鸿蒙剑，还真不愧是天下第一的鸿蒙圣器，那个什么毁灭之神都没有收服，何况是我呢！”

　　“少爷！和你说实话吧！这鸿蒙剑其实已经完全收服了，现在你只要找到他的本体，他就能够成为你的武器了！你知道毁灭之神为什么会在收服鸿蒙剑的时候，死亡吗！因为他修炼的不是鸿蒙决，鸿蒙剑只有修炼鸿蒙决的人，才能使用。就连那个守护者，也是在得到鸿蒙剑剑灵的帮助下，勉强使用了鸿蒙剑，不然你以为，一个小小的毁灭之神，还需要那么费力，才能干掉吗！”

　　小灵的话，让陆辰大大吃惊了一番，虽然之前紫馨儿，已经说过，这个鸿蒙剑，只有自己能够使用，但是陆辰并没有想到是因为鸿蒙决的关系，现在经过小灵的提醒，陆辰才知道，到底是什么原因！

　　“你说我已经收服了鸿蒙剑，可是我连第三关的考验都没有经过，怎么可能就通过呢？”陆辰搞不明白到底是怎么回事，之前不是说好了要经历三个考验的吗！现在自己才经历两个，就被拉过来看那场终极大战，自己……

　　“我说的是实话！确实第三长考验，就是为了让你体验鸿蒙剑的威力，根本就没有什么考验之说，在你观看那场大战的同时，就在不断的和鸿蒙剑进行沟通、融合，等你观看完毕以后，也就融合完毕了！唯一可惜的是，就算你现在找到了鸿蒙剑，也不可能使用它！”小灵一脸遗憾的说道，但是眼中的笑意，却让陆辰无比的无奈！

　　“那你赶紧带我去吧！”陆辰点了点头，表示自己明白了，然后让小灵带自己去。

　　“你往前走，一直走到这条路的尽头，再说！”小灵点了点可爱的小脑袋，告诉了陆辰接下里的路程！

　　陆辰沿着这条小路，不断的往前行走，周边那些剑型的建筑以及树木，让陆辰看的好奇不已，要不是因为现在有急事，陆辰想要过去看看，这些东西到底什么玩意，怎么长的这么好玩的！

　　走到这条路的尽头，一条岔路出现在陆辰的面前。右边的那条路，依然和之前陆辰走的差不多，而左边的这条路，则是通往一个小山谷中，小山谷中有什么东西挡住了陆辰的视线，陆辰这么看过去，只能看到雾蒙蒙的一片。

　　“往右走！”小灵指挥到！

　　陆辰只是点点头，边听从了小灵的指挥，往右走去，至于那条通往小山谷的道路，陆辰看都不看一眼，仿佛不存在一般。接着，又是和之前同样的一段路，半个小时以后，陆辰再次停到一个岔路之前！

　　依然是两条岔路，左边那条还是通往一个小山谷，右边的那条则还是陆辰行走过的那种路。小灵脸色没有丝毫的变化，依然冷静的说道：“继续往右走！”

　　就这样，接下来陆辰又经历了不知道几个岔路，每个岔路都是同样的两条路，一条通往一个小山谷，一个依然是那种充满了剑型东西的道路，陆辰也同样一直都选择的往右走。要不是因为小灵不会骗自己，陆辰还以为自己在同一个位置，不听的打转呢！

　　终于，不知道在第几个岔路口停下以后，眼前的两条岔路景色依然没有变化，陆辰下意识的准备继续往右走，但是直接被小灵打断了，“少爷，这次往左走，鸿蒙剑的本体，就在那边！”

　　陆辰激动啊！差点没有眼泪汪汪了，不简单不简单，走了这么多的路，终于马上就要见到鸿蒙剑了，就是不知道这鸿蒙剑，和自己之前看到一样不一样啊！希望还是那种一眼望去，很是平凡的那种吧！

　　对于这些神器，陆辰更加喜欢那种一眼望去，很平凡的那种。因为在他看来，不顾按什么东西，到了最后，都会回归本源，也就是那种相当平凡摸样，只有这个样子，才应该是最厉害的！

　　穿过一层层迷雾，陆辰眼前豁然开朗，一个空荡荡的盆地，出现在陆辰的面前。而在这个盆地的正中央，有的仅仅是一把插在那里，没有一点光彩，甚至有些锈迹斑斑的古剑。就算陆辰再喜欢平凡的神器，但是看到这样的，陆辰也不禁有些怀疑，这把长满锈的古剑，真的就是鸿蒙剑吗？


第357章  离开前！

　　“过去拿起来吧！这个地方马上就要毁灭了！”就在陆辰呆愣愣的看着眼前那把充满锈迹的古剑时，小灵的声音突然传了出来，让陆辰一愣，于是赶紧跑到鸿蒙剑的身边，准备拔起鸿蒙剑！

　　陆辰的手刚一碰到鸿蒙剑，鸿蒙剑上便传来几声咔咔的声响，陆辰愣了愣，心中暗暗的想到：“不会是因为这丫的被雨淋得时间太长了，现在被自己一碰，就坏掉了吧！可千万别这样！”

　　要是鸿蒙剑的剑灵，知道陆辰此时这么想，肯定会毫不犹豫直接一剑，把陆辰给劈了！

　　“咔咔”声响过后，陆辰便直接握住了古剑的剑柄，手轻轻一体，鸿蒙剑便被陆辰拿在了这种，也没有出现四分五裂的现象，这让陆辰微微的松了口气，他生怕自己拔剑的时候，拔不动，或者拔动了，剑直接碎成几块，可就尴尬了！

　　陆辰举起手中的鸿蒙剑，开始仔细的观察起来，可是还不等他看到两秒钟，鸿蒙剑的剑身，突然散发出道道七彩的金光，上面的铁锈，瞬间掉落在地上，露出了鸿蒙剑的真实面目！

　　很普通，很平凡，既没有花销的雕纹，也没有威严的字体，一切的一切，看起来就是那么的普通。唯一不平凡的就是那光滑的剑体，锋利的刀刃，但是比起那些散发着寒光的古剑，陆辰手中的鸿蒙剑，也实在太平凡了一些！

　　如果不是陆辰知道，自己手中的剑，确实就是鸿蒙剑，他还以为这是一把没有炼制好，只完工一般的残次品呢！逼近不管是任何宝剑上面，不说那些花销的雕纹，剑的名字，总会雕刻在上面吧！可是鸿蒙剑却没有！

　　“少爷，赶紧把鸿蒙剑收紧体内吧！我们快点离开这里！这个地方就是以鸿蒙剑为支柱的，现在你把鸿蒙剑拔离出来，没有了他的支撑，这个世界就要坍塌了！”小灵有些着急地说道。

　　“恩～！我知道了，但是我好像不知道应该怎么出去啊！”陆辰刚想行动，突然醒悟，自己根本就不知道出去的路，只有傻愣愣的呆子原地，一脸的苦涩！

　　小灵也不由的翻了一个白眼，自己的这个主人，貌似有点白痴，但是在某些时候，还是相当精明的，不过那些时候……“少爷，你直接瞬移出去吧！你现在其实就在那个山峰的内部，一会儿坍塌的就是那座山峰！”

　　“哦！我明白了！”有了小灵的提醒，陆辰顿时明白，神识一转，便找到了紫馨儿的位置，然后直接使用瞬移，消失在这个即将坍塌的世界中。

　　“陆辰，你回来了！怎么样？”一看到陆辰出现在自己的身边，紫馨儿就相当的高兴，虽然已经感觉到鸿蒙剑的消失，让她猜到一些东西，但是紫馨儿还是想从陆辰的嘴里，听到那个答案！

　　陆辰点了点头，说道：“你也不看看我是谁！我出马，当然搞定了！好了，离这座山峰远一点吧！他马上就要坍塌了！没有了鸿蒙剑的支持，那么绝大的空间，就这么没有了，还真是可惜！”

　　“没有关系啦！你的鸿蒙珠空间那么大，像这样的山峰、山脉不多的是，有什么好可惜的！”抱着陆辰的手臂，紫馨儿两个人一边慢慢的向后退去，紫馨儿一边细声的安慰着陆辰。

　　“轰轰……”一阵尘土飞扬，原本高不见顶的山峰，终于坍塌，但是让陆辰竟然的是，这座山峰，并不是直接坍塌成一对废土，而是慢慢的形成了一座高约几百米的小山峰，山峰上草木茂盛，除了高度矮了一些，其他的根本没有任何的变化！

　　“少爷，在你没有达到鸿蒙决的第四层，不要将鸿蒙剑召唤出来，不然不仅帮助不了你，还有可能让你修为降低，当然现在就算你召唤鸿蒙剑，鸿蒙剑也不会出来，除非你强行召唤！”小灵出声提醒道！

　　“哦！我知道了！能够收服鸿蒙剑已经是个奇迹了，我也不敢期望自己现在就能够使用鸿蒙剑！”陆辰呵呵笑着回答道！

　　“陆辰，你还有什么事情吗！鸿蒙剑你也收了，咱们去见见你的朋友吧！”提到朋友，紫馨儿狠狠的白了陆辰一眼，她刚才在陆辰去收服鸿蒙剑的时候，已经看到等在大坑旁边的陆叶几人，看着陆叶几人眼神深深的担忧，紫馨儿自然明白是怎么回事！

　　“嘿嘿！”陆辰尴尬的笑了笑，他也知道紫馨儿已经知道陆叶他们了，但是陆辰现在也不知道该说什么，不过看到紫馨儿没有生气，反而一脸娇羞的白了自己，陆辰便知道，肯定有戏！

　　“馨儿，我……”陆辰想要说些什么，但是直接被紫馨儿一把捂住，说道：“不用说了！我能够明白，我也不在意，在地球的时候，那种一夫一妻制得时代，我老爸就有三个老婆，何况是这个以实力为尊，根本没有法律限制的时代呢！走吧！让我去看看那些妹妹呢！”

　　陆辰欣喜的点了点头，刚准备带着紫馨儿瞬移回去，结果就发现自己眼前的景色一边，陆叶几个人赫然出现在自己的面前，这让陆辰有些尴尬，自己的修为，竟然比起自己的女人，还要差上一大截！

　　“陆辰，你回来了？咦！这位妹妹是谁啊！好漂亮啊！”虽然陆叶口中这些说，但是已经明白，这个女人肯定又是陆辰骗来的！真是个坏蛋，这才出去不到一天的时间，竟然又给自己找个妹妹回来！不是说好了，你再找女人，得经过我们的同意吗！

　　“你好！我叫紫馨儿，是陆辰的妻子！”紫馨儿直接大大方方说道。

　　“妻子？”几女愣住了，他们没有想到紫馨儿竟然会这么说，难道她不知道，我们也是陆辰的女人们！我们都没有说自己是陆辰的妻子，你竟然好意思说自己是陆辰的妻子，你实在太不给我们这些做姐姐的面子了吧！

　　几女越想越气，拉着陆辰走到一边，直接把陆辰围了起来，根本不在意旁边的紫馨儿，紫馨儿也没有在意这些女人将自己排除在外的态度，她知道，陆辰一顶能够将这件事情解决，到时候，几女自然不会在排解自己了！

　　“陆辰，这是怎么回事，这个女人是谁？为什么她说自己是你的妻子！”小魔女凯撒琳叉着小蛮腰很是不爽的问道。

　　“她叫紫馨儿，她不是给你们自我介绍了吗！”陆辰有些生气，不就是一个称呼吗！至于这样大惊小怪的，管他是妻子还是什么，不都是我陆辰的女人，你们之间有必要为了这么一个称呼，而大吃飞醋吗！

　　“可是她凭什么说是你的妻子，我们……”几个女人听出了陆辰的生气，可是想到和陆辰呆了这么长时间了，自己都从来没有说过自己是陆辰的妻子，也从来不敢相信，全都是以陆辰女人来自称，凭什么她这个刚刚来的女人，就可以称自己为陆辰的妻子了！

　　“她确实是我的妻子！如果说起来，我和她应该算是第一个认识的！就算是陆叶，也没有我和她认识的早！但是不管怎么样，妻子什么的只是一个称呼，如果你们这么在意的话，我……”陆辰微微的叹了一口气，便不再说什么了！

　　看着陆辰落寞而又略显孤独的气质，几女感觉异常的伤心，她们很后悔，不过一个小小的称呼罢了，何必这么的在意呢！陆辰说的对，不管是妻子也好，女人也罢，不都是陆辰的人吗！

　　“陆辰，对不起，我们……”几个女人低着头，一脸愧疚的看着陆辰，希望能够得到陆辰的谅解，陆辰挥挥手，没有表示什么，只是脸上的表情，恢复了一些，嘴里慢慢的说道：“好了，你们收拾收拾吧！我们准备离开这血色深渊了！”

　　“恩？陆辰，为什么这么快就要离开了！你不是还要……我们还有那么多任务没有完成呢！”

　　“这血色深渊已经没有什么好探索的了！那些任务，我马上就能完成，所以让你们在这里好好收拾收拾！至于为什么，等我们出去以后，我在告诉你们吧！我现在就和馨儿一起去做任务去！”陆辰说着，便像紫馨儿走去！

　　看着陆辰走向紫馨儿的身影，虽然几女感觉到羡慕嫉妒恨，但是这种情绪仅仅是刚表现就来，就直接被她们扼杀掉了，既然现在已经明白人家的事情，陆叶他们也不会生是非，对自己的姐妹动手，可不是她们的作风！

　　等到陆辰和紫馨儿一起离开以后，陆叶对着风易他们几个人说道：“风易导师，陆辰刚才已经说了，等他回来以后，我们就可以离开血色深渊了！他让你们好好准备准备！”

　　“这么快啊！不是还有和那多任务没有做完吗？对了，那个叫做紫馨儿的女人，到底是谁啊！”李延昰好奇的问道。

　　“陆辰他们现在就是去做任务去了！那个女人啊！也是你以后的嫂子，难道你刚才没有听明白吗！”陆叶微微一笑，说道。


第358章  任务完成！（上）

　　关于血色深渊中的任务，陆辰还有两个没有完成，一个是S级的，绘制出血色深渊的全部地图，还有一个是SS级的，需要干掉血色深渊的中心，出现的一个超级怪物，当然了，如果查清的话，也是可以的，不过陆辰当然会选择干掉那个家伙了！

　　“馨儿，这个世界是你创造的，你能不能帮我绘制一幅现在血色深渊的全部地图啊？”虽然陆辰已经有了血色深渊外层的地图，但是有了紫馨儿，这个血色深渊的建造者存在，陆辰还需要那份地图吗！

　　“当然可以了！”紫馨儿点了点头，然后直接降落到地面上，拿出一张纸张，和一只2B的铅笔，开始绘制起血色深渊中的地图。看着紫馨儿手中的纸张以及2B铅笔，陆辰瞪了眼睛，一幅相当惊讶的摸样！

　　陆辰目瞪口呆，好半天才醒悟过来，指着紫馨儿手中的纸张已经铅笔，问道：“馨儿，你怎么会有这些东西存在的？这个世界貌似没有这种东西吧！纸张还都是羊皮卷之内的东西造成的吧！”

　　紫馨儿白了陆辰一眼，娇媚的说道：“我不是和你说了吗！我穿越到了十几万前得神界，而不是你所在的那个世界！在那次外出游戏中，我又不是仅仅在神界游览的，我全都是通过随意的瞬移，移到什么地方，就在什么地方逛！自然到达的星球无数，像这种纸张和铅笔，我当然有不少！”

　　说着，紫馨儿将自己手中的一个戒指，递给了陆辰说道：“你自己看吧！这些都是我在那些星球上，收集到的东西，从原始时代，到高度发达的宇宙科技时代，只要是我看的上眼的，我都弄了一些！”

　　陆辰傻傻的结果紫馨儿手中的戒指，然后放出神识，探了进入，发现这个戒指的空间也相当的大，虽然没有达到无情无尽的境界，但是里面装下一个银河系，估计还是没有问题的。而此时，这个能够装下银河系的戒指中，有一半空间都被一些乱七八糟的东西所替代了！

　　陆辰有些无奈，很想对馨儿说，难道你就不能把这些东西，按照星球、类型什么，一一分配好吗！你这样乱七八糟的摆在这里，你让我怎么看啊！尤其是在陆辰刚刚想完，赫然发现自己眼前，竟然是一大片情趣内衣的时候，更加无语极了！

　　“陆辰，我厉害吧！收集了这么多好东西，你看上什么，直接拿去吧！”或许是画累了，看着陆辰专注的摸样，以为陆辰已经被自己收集的那些东西，深深的迷住了，紫馨儿不由得意地说道。

　　陆辰露出一个无奈的神色，收回神识，说道：“馨儿，那个啥！你能不能把你戒指的那些东西好好收拾一下，里面的东西全都是乱七八糟的，我到现在都不知道从何看起！你让我怎么知道你收集的那些东西，是好是坏呢！”

　　“啊！”紫馨儿一下子羞红了脸，从陆辰的手中抢回了戒指，然后神识探进戒指中，开始整理起来！大概半个小时以后，紫馨儿才毅然羞红着连，将戒指再次递给了陆辰，说道：“好了，陆辰，这次你放心看吧！”

　　陆辰微微一笑，结果戒指，重新进入戒指的空间，果然发现里面的那些东西已经整整齐齐的摆列裂开来，并且被紫馨儿分成了无数个区域，每个区域的门口，都有里面放置东西的列表！

　　当然了，每个区域的东西都放了很多东西，不可能在门上，将这些列表一一标识出来不是。所以紫馨儿在每个区域的门口，都放置着一枚玉简，这玉简中，自然就是罗列的这个区域中，放置的那些东西。不仅有每个东西的图像，还有详细的介绍！

　　陆辰没有想到，紫馨儿在短短半个小时的时间里，竟然完成了这么大的工程。不由对于紫馨儿的强大，理解的更加的深刻了一些。如果换成他，别说是半个小时，就是半年，都不一定能够整理好！

　　直接拿着玉简，一枚一枚的观看者。观看玉简，自然要比设置玉简简单的多，但是以陆辰的速度，一依然花费了将近一个消失，才终于将紫馨儿这个戒指中，存在的那些东西，全都看到。

　　果然如紫馨儿说的那样，从原始时代，到宇宙科技时代，凡是有点东西，这里基本上都能看到。而且陆辰发现，这紫馨儿竟然和他有相同的爱好，不管是什么东西，每一样所拥有的数量，至少都是以千万来计的，个别强悍的东西除外！至于那些小点的东西，更是以亿来计！

　　紫馨儿的这枚储物戒指，本来就是以须弥空间为基础，炼制的。而在这须弥空间中，还有须弥空间的存在！虽然你看到的仅仅是一个东西，但是如果你碰到他，就会有一个数字显示出来，让你进行数量的选择，而那些就防止在每一个物品后面的须弥空间中。

　　这些东西中，最让陆辰感觉到震撼的是，仅仅至于十几艘的，超级战舰。这些战舰是紫馨儿在一个十级的顶级宇宙时代的位面中，能到手的。那个帝国旗下拥有上亿课行政性，可以说那个宇宙，除了他们帝国外，就没有其他国家存在了！

　　这个帝国的高度发达，人类的寿命，平均已经达到了一万年，战斗力也相当于修真者中的元婴期，而战斗力最高的，也已经有了仙帝的修为。想想看，仅仅凭借科技，就能达到仙帝的修为，这是什么样的存在。

　　不过既然是科技高度发达，他们最得意的地方，自然就是那些科技了！被紫馨儿收来的这种超级战舰，就是这个帝国，攻击力最高的表现。只要一炮，就能直接干掉一整个银河系那么大的星系。

　　就算是神帝在那种大炮下，都不一定能够存活下来！能够直接消灭神帝的科技，还能不强大吗！

　　不过那都是以前，在紫馨儿去了那个帝国以后，作为一名修真者，自然不允许威胁到修真者的存在，虽然那个宇宙并没有修真者的存在，于是紫馨儿便将那个帝国大大的打劫了一番，好多限制级的武器，不管是资料还是实物，都被她收了起来！至于那些科学家们，更是直接被紫馨儿抹掉了记忆！

　　当然这些东西，都是在之后，无聊的时候，紫馨儿和陆辰说的。陆辰可没与本事，仅仅凭借几个玉简上的介绍，就能猜到紫馨儿的那些行动，要不然陆辰就不是陆辰了，而是福尔摩斯加爱因斯坦的转世了！

　　除了那些科技的东西，陆辰最感兴趣的还是足足占了十分之一戒指空间的那一大堆“石头”。这些石头有一部分陆辰也拥有，就是那些什么修真着使用的灵石，仙人使用的仙石，神人使用的神石……

　　还有的其他的“石头”陆辰也不清楚他们的作用，但是里面蕴含的能量，却让陆辰为止侧目，就是一般的神石，也不一定能够达到，不过比起更高一层的圣石，却又显得没有那么多。

　　……

　　从戒指里退出来以后，陆辰心情依然无比的激动，想想那么多的东西，虽然很多对于他一点用处都没有，但是那一部分有用处的，可以帮到陆辰很大的忙。所以陆辰也就没有客气，直接收了一半，放到自己的戒指中。

　　“怎么样，不错吧！陆辰！给你，这是你要的血色深渊的地图！”紫馨儿得意的扬了扬头，然后将手中的地图，交给了陆辰。

　　陆辰结果地图一看，不愧是这个世界的主人，光是血色深渊外层的地图，就已经比血海一族绘制的详细了很多很多！包括一些隐秘的，藏有宝贝的地方，都直接被绘制了出来！不过那些宝贝，对于陆辰他们这些人，已经没有什么作用了！

　　因为有过陆辰的提醒，所以紫馨儿在绘制地图的时候，都是按照陆辰那个世界的语言介绍的，没有将修真界的一些东西说出来！比如说修真界的那些药材，在异界就是没用的植物，紫馨儿自然就是用一大片植物所替代！

　　陆辰高兴的对着紫馨儿红润的嘴唇亲了一口，让紫馨儿羞得没找个洞，直接钻进去！

　　虽然这份地图绘制的相当完美，但是陆辰并没有丝毫的在意，因为陆辰已经有了一个决定，等他们从血色深渊出去以后，就将血色深渊通往大陆的通道给关闭，不让任何人，弄够在进入到这个世界中。

　　等以后到了修真界，在将这个世界，当做门派的药园、宠物园之类的存在！你说陆辰现在没有门派？这还不简单，等到了修真界以后，陆辰自己创立一个不就行了，虽然陆辰的性格，肯定不会做门主！

　　有了紫馨儿的帮助，这个S级的任务，很容易就完成了，接下来还有一个SS级的超级任务。陆辰也没有什么好担忧的，由紫馨儿这个神尊修为的人存在，陆辰还有什么好害怕的呢！


第359章  任务完成！（中）

　　因为有过陆辰的提醒，所以紫馨儿在绘制地图的时候，都是按照陆辰那个世界的语言介绍的，没有将修真界的一些东西说出来！比如说修真界的那些药材，在异界就是没用的植物，紫馨儿自然就是用一大片植物所替代！

　　陆辰高兴的对着紫馨儿红润的嘴唇亲了一口，让紫馨儿羞得没找个洞，直接钻进去！

　　虽然这份地图绘制的相当完美，但是陆辰并没有丝毫的在意，因为陆辰已经有了一个决定，等他们从血色深渊出去以后，就将血色深渊通往大陆的通道给关闭，不让任何人，弄够在进入到这个世界中。

　　等以后到了修真界，在将这个世界，当做门派的药园、宠物园之类的存在！你说陆辰现在没有门派？这还不简单，等到了修真界以后，陆辰自己创立一个不就行了，虽然陆辰的性格，肯定不会做门主！

　　有了紫馨儿的帮助，这个S级的任务，很容易就完成了，接下来还有一个SS级的超级任务。陆辰也没有什么好担忧的，由紫馨儿这个神尊修为的人存在，陆辰还有什么好害怕的呢！

　　“好了！谢谢年！馨儿！”陆辰微笑着将手中的绘制完毕的地图，收紧了戒指中，伸手将馨儿搂进怀中，问着馨儿浑身散发出的阵阵体香，陆辰感觉到无比的满足，有了这么一个女人在自己的身边，自己真是幸福啊！

　　紫馨儿白了陆辰依然，小手在陆辰的腰间轻轻一掐，虽然仅仅是轻轻一掐，但想想紫馨儿的修为，也不是陆辰能够忍受的，一股钻心的疼痛，顿时涌遍全身。陆辰只能强忍着，不让自己叫出来。

　　“哼！陆辰你是不是不把我放在眼中啊！咱们是什么关系，难道我这个做妻子，帮自己的丈夫做点事情，是不应该的吗？”紫馨儿说着说着，心中又有些来气，再次在陆辰腰间软肉上，掐了一下！

　　这一下，陆辰可没有忍受住，痛苦的神色，顿时出现在脸上，把紫馨儿吓了一跳，“馨儿，你能不能轻一点，你可是神尊级的修为，我才仙帝级别，你那么轻轻的一下，可让我疼死了！”

　　“啊！”紫馨儿这时才醒悟，自己的修为已经高出了陆辰很多，虽然仅仅是轻轻的一下，但是依然不是陆辰能够承受得了的，于是一脸歉意的说道：“对不起啊！陆辰，我不是故意的！你没事吧！我帮你柔柔！”

　　陆辰摆了摆手，说道：“没事没事，没有要了我的老命！只要你以后记住就行了！别总把自己当成一个普通人，虽然你自己是舒服了！但是我可不会舒服的！”陆辰不满的揪着紫馨儿的脸蛋说道。

　　紫馨儿娇羞的瞪了陆辰一眼，“讨厌！不要揪人家的脸好不好！会变形的！你在地球上的时候，就喜欢揪人家的连，把人家的脸都给揪变形了，我现在可不能让你再把我的脸变成那么难看的样子！”

　　紫馨儿嘟嘴的摸样，让陆辰心中有些激动，想想多少年了自己没有好好的和紫馨儿亲热亲热，想到这个，陆辰心中更是无比的火热，看着紫馨儿清秀的脸颊，陆辰就是无比的激动。

　　于是趁着紫馨儿一个不注意，一个狼吻，直接印在了紫馨儿的娇嫩柔唇上。开始紫馨儿还有些紧张，微微的抗拒了一下，但是想到吻着自己的，正是自己那心爱的男人，紫馨儿便放下心中的紧张，开始慢慢的回应起来！

　　“我……”紫馨儿最终没有能够承受住陆辰的侵袭，慢慢的溃败，溃败的不仅仅是爆满的双峰，同样还有那神秘而又令所有男人向往不已的……

　　陆辰的魔手，已经在黑森林的四周捣鼓了半天，让紫馨儿一直处于那种欲拒还休的状态，可偏偏陆辰这个该死的家伙，好像就是要和陆辰作对一般，怎么都不让紫馨儿尝受到巅峰之乐！

　　紫馨儿此时只能无限忍耐心中的渴望，娇媚四射般春情洋溢的双眸，狠狠的瞪着陆辰，一张清秀的小脸，是不是露出痛苦却又舒爽的表情，而更多的则是对陆辰的怨恨以及那小小的不爽！

　　“……”紫馨儿实在不能忍受心中的渴望，有些疯狂，却有些害羞，将自己身上的衣服慢慢退去，然后死死的白了陆辰一眼，双手一用力，顿时，只听见“咔嚓”一声，陆辰的一副，瞬间碎裂成两半！

　　陆辰有些苦笑的看着自己的衣服，知道自己有些玩火过头了，歉意的看了紫馨儿一眼，然后从自己的戒指中，拿出一张大床，随手在床边设置了几个结界，然后抱着紫馨儿，直接扑在了大床之上……

　　不多时，大床便传来一阵阵“痛苦”的“吱吱”声，好像在声诉陆辰，不该这么的用力，自己的老胳膊老腿的，根本就承受不了陆辰这般大力，要是陆辰再不轻一点，它将直接罢工不干了！

　　便随着大床“吱吱”声的，自然是……那痛苦而又快乐的叫喊，那一声高过一声的呻吟，让陆辰心中的激情，更加的旺盛，动作也自然更加的大力……

　　不知道过了多久，大床“痛苦”的呻吟，终于在一声女人的尖叫声中，落下了帷幕。看着连接处已经有些不对的大床，自然能够想到床上两人的大战是如何的激烈，如果他们在继续坚持下去，估计不到五分钟，这个大床，便能够直接报废了吧！

　　“陆辰，你真是太……没有想到你……”紫馨儿娇羞满面的靠在陆辰的怀中，一边体会巅峰状态时的韵味，一边嗲嗲的用手在陆辰的胸膛上画着圈圈，那痒痒的感觉，让陆辰恨不得提枪上马，再干上个几千回合！

　　“那是当然了，你也不看看我是谁！”陆辰得意的鼻孔朝天，仿佛在说天下我最大，没人比得上我一般。

　　低下头，对准紫馨儿娇嫩的红唇，陆辰再一次吻了上去。这一吻可谓是问的天昏地暗，地动山摇……就是紫馨儿这个堂堂的神尊级高手，到了最后，也不得不强行推开陆辰，才没有让自己憋死！

　　羞涩的白了陆辰一眼，“你想憋死我啊！又不是没有了，以后的时间多的事，想什么时候吻，就什么时候吻，你这该死的冤家，我都有些后悔，做你的女人了！我看总有一天，你要把我……”紫馨儿停顿了一下，凑到陆辰的耳边，轻声到：“把我弄死在你的长枪之下，我看你到时候怎么办！”

　　“嘿嘿！”陆辰满脸淫笑的握住紫馨儿使怪的小手，柔声到：“怎么会呢！你可是我家的宝贝，我怎么敢让你死在我的长枪之下，顶多也就是让你欲死欲仙罢了！至于死，那是绝对不可能的事情！”

　　“哼！”紫馨儿的美眸，狠狠的瞪着陆辰，然后娇声问道：“陆辰，你能不能和我说说，你穿越到这个世界以后，这么多年是怎么过的！我很好奇，你现在在这个世界的年龄，好像才十几岁吧！怎么身边就有那么多的女人了？”

　　说道那些女人的时候，紫馨儿不免有些吃醋，虽然嘴上说的不在乎，但是每个女人，有谁愿意和其他人分享自己心爱的男人呢！尤其是在这种刚刚完事的情况下，更是不愿意自己的男人，在面前提到别的女人！

　　“其实也没有什么！那年去黄山旅游，我莫名其妙的遇到一个老道士……然后我就重生到了这个世界，当时我还是一个婴儿，不过因为那个老道士的缘故，我直接在我老妈的肚子里的时候，就已经开始了修炼。

　　等我出生以后，修为就已经达到了金丹期！当时因为我表现的很低调，在外人面前，我就是一个废材。虽然家人并没有排斥我，但是也不是很待见我，于是我便决定自己独自一个人居住一个在小院子里！

　　这个时候，陆叶姐姐就出现了！她对我很好，从来没有因为我是废材的缘故，就对我有偏见，就好像我是她亲弟弟一样，对待我！后来，因为我们陆家的对手，侮辱了陆叶姐姐，我便准备狠狠的教训一下，那个李家的人！

　　只是没有想到，我的机缘就这么来了！在教训了一顿那个李家之人后，我就将李家左右值钱的东西，顺手迁走了。但是没有想到的是，这个李家，竟然有几件鸿蒙圣器，其中一件就是我学会鸿蒙决的鸿蒙珠！

　　鸿蒙珠中的小灵，将鸿蒙决交给我以后，我只能废除身上的修为，从头来时连起，不过好在因为那些修为的缘故，让我鸿蒙决修炼的进展相当的快。短短几年的时间，我就已经到达了现在这个修为。

　　我们陆家作为大陆上老牌的家族，自然会有很多的敌人，当时一个敌人派出一个剑圣级的高手，来对付我，不过被我轻松的解决了！之后那名剑圣就被我收为手下。我把地球上关于娱乐城的知识，告诉了他！让他帮我建立这样一个势力！

　　现在娱乐城在整个大陆上到处都是，只要是有城市的地方，必定会有一家娱乐城的存在！有了这些东西的帮助……”

　　陆辰慢慢的将自己这么多年的经历，全都告诉了紫馨儿，紫馨儿在听到陆辰这短短十几年的时间里，竟然有这么丰富的经历，不由感觉到一阵惊讶，同时也为那些刺杀陆辰的人，憎恨不已……


第360章  任务完成！（下）

　　“陆辰，真是苦了你了！这么多年你……要是早知道，你也在这个世界的话，我才不会自己把自己封印起来，早点去找你就好了！”紫馨儿此时已经有些泪眼婆娑，要是陆辰再说一些话，估计紫馨儿就要哗哗的流泪了！

　　“我有什么好苦的！不就是经常被人鄙视，经常被人暗杀吗！反正这些在地球上的时候，我也经历了不少！没有关系的！”陆辰摆了摆手，丝毫不在意，也确实，他是真的不在意那些鄙视以及暗杀！

　　但是紫馨儿听到陆辰的话，心中更是伤心不已，陆辰在地球上的童年，就是在本人不断鄙视中度过的，可是到了这个世界，明明有机会成为众人眼中的天才，生活在无数人羡慕的眼神，以及夸奖的言语中，可他……

　　想到这些，紫馨儿脸上泪水，再也没有能够忍住，直接哗哗的流了下来，看着紫馨儿的泪水，陆辰也是无比的痛心，拿出一张面纸，轻轻的擦拭着紫馨儿眼角不断滑落的泪水，同时搂着紫馨儿的手，更加的用力了！

　　“馨儿，不要这样，不要哭好吗！这些事情都已经过去了，没有什么好伤心的！我不是都说了嘛！我都已经习惯了这样，可能我这个人就是个贱骨头，人家不这样对我，我反而还感觉不舒服呢！”

　　“哼！我不允许你这么说！你不是贱骨头，你不是贱骨头……”紫馨儿如同小女生一般，在陆辰的怀中不断的撒着娇，嘴里不断的重复着一句话“你不是贱骨头！”让陆辰听得感动无比！

　　“好好！我不是贱骨头……”陆辰搂着紫馨儿，狠狠的点了点头，看到陆辰再骂自己，紫馨儿眼中的泪水，顷刻间消失不见，露出一脸灿烂的笑容，对着陆辰的嘴唇，蜻蜓点水般的轻吻了一下，然后娇声笑道：“真听话，这是奖励你的！”

　　陆辰有些哭笑不得的看着紫馨儿使女生小性子的摸样，那可爱的容颜，以及娇嗲的声音，让陆辰听得相当舒服，在内心深处，陆辰其实还是最喜欢这样的女生的！在他看来，温柔的女人，虽然很能满足男人的虚荣心，但是生活却没有了乐趣，如果自己的老婆什么都听自己，还不如买一个充气娃娃，和充气娃娃结婚去！

　　就像陆辰上一世曾经看见过，在日国，一些宅的很深的宅男，因为深深被那些动漫中的女主所吸引，最后竟然找来一个动漫中女主的海报，直接和那张海报，也就是动漫中的女主，在现实中结婚了！呵呵！

　　说多了，书归正传！

　　“馨儿，我这里还有一个任务，是关于血色深渊中心的某个恐怖的存在，我想知道，那里有什么东西，为什么出现在那里的人，都死掉了呢！”陆辰轻轻拍着紫馨儿的后背，疑惑的问道。

　　“那里啊……”紫馨儿脸上露出一个迷惑的神色，让陆辰以为紫馨儿这个，这个世界的主人，都不清楚，于是心中有些担忧，以为这个血色深渊中，出现了一些紫馨儿也不知道的异变，要是到时候完成任务的时候，出现什么意外，就麻烦了！

　　谁知道陆辰刚准备说，不知道就算了，咱们自己去看看的决定是，突然紫馨儿美丽的双眸一亮，然后笑着说道：“我想起来了！那里因为是我泼洒那些神人鲜血的地方，所以怨气和血腥比较严重，最后没有想到，那些怨气还有血腥之气，竟然拥有了意识，自主形成了一个强大的生物！”

　　“强大的生物？有多强大！”听到紫馨儿嘴中都说是强大的生物，陆辰不由的有些担心，毕竟一个神尊的人，都称其他为强大，那自己这个小小的仙帝，还能废什么话，人家一个屁不就把自己喷了！

　　“呵呵！不要紧张，我说的强大，不过是想对于普通人的强大，至于对你来说，他根本算不了什么，就是一个大罗金仙的修为的小家伙！你不会连这样的一个小家伙都对付不了吧！没有关系，不是还有我吗！”

　　紫馨儿眨巴眨巴眼睛，很是诚恳地说道。但是陆辰依然看到了紫馨儿眼中的戏谑，仿佛在讥笑陆辰的胆小一般，一个堂堂的仙界绝顶的仙帝修为高手，竟然被一个小小的大罗金仙给吓到了，这也太弱了吧！

　　陆辰不爽的摸了摸头，眼珠一转，然后突然脸色一板，生气的说道：“好啊！你这个小妮子，竟然敢笑话老公我，是不是这么长时间不收拾你，你皮痒痒了，正好我今天有点功夫，那我就帮你止止痒吧！”

　　说着，陆辰直接将紫馨儿扑到在身下，然后伸出两只魔手，向着紫馨儿的痒痒肉处挠去。上一世的时候，陆辰知道，紫馨儿就是最怕痒的了，虽然现在紫馨儿已经成神，但是神也是人的一种，不过比一般人要强大很多罢了！所有同样也有弱点！就和陆辰一样，上一世怕蛇，这一世同样怕蛇！

　　果然和陆辰猜测的一般，紫馨儿依然很怕被挠痒痒，被陆辰这么以刺激，就连连求饶，结果不知道最后两人知怎么搞得，竟然有完美的结合在了一起，当陆辰的长枪进入到紫馨儿的体内时，紫馨儿只是羞涩的白了陆辰一样，然后便迎合起来！

　　于是再次，那张大床“痛苦”的呻吟了起来，或许是已经有了一次经验，所以紫馨儿这些显得更加的开放，之前还隐隐压抑，不让自己喊出声，这一次完全没有了任何的估计，要不是陆辰设置了结界，估计整个血色深渊中，都能听到紫馨儿那诱人的呻吟！

　　两人再次畅快了一番后，陆辰便搂着紫馨儿，直接问道：“馨儿，那个怪物到底是什么东西啊！大罗金仙的修为确实不是很强大，但是我的任务关系到了，不知道如果我把他干掉了，会不会对这个世界，造成一定的影响啊？”

　　“恩！”紫馨儿轻轻的皱起了黛眉，说道：“影响是有一点的！那个大罗金仙修为的家伙，应该算是这个世界中，修为最高的一个！之前因为这里血腥气以及煞气相当严重，所以导致里面的物种，脾气也异常的暴躁，是不是的就会打上一架，在那个加护出现以前，每天死亡的生物，就有数百万。

　　不过在那个家伙出现以后，有了他的限制，那些生物不敢在私自动手。这个世界中，生物死亡的数量也大大的减小，不过因为没有了之前的那种优胜劣汰，现在这个世界的生物，虽然数量多了，但是整体的质量，却反而下降了很多。可以说，他的死亡，应该是有利也有弊吧！”

　　“这样的话……”陆辰一时间陷入到了沉默，不过最后想到，以后这个世界，可能会成为自己旗下弟子们，历练的场所，要是怪物的修为不高，那就起不到一丁点的作用，反而会有反作用！

　　于是陆辰和紫馨儿说了一下自己的想法，便到：“馨儿，我觉得还是直接把那个家伙干掉吧！以后这里是我们弟子历练的场所，如果修为最高的只有大罗金仙，这能历练的屁！我看不进需要让他们乱斗，还应该让他们继续提升自己的本体素质！”

　　“恩！你说的不错！那好吧！我们就这样定了！”紫馨儿点了点头，本来她是不愿意让陆辰干掉那个家伙的，但是想到陆辰的决定，也知道不干掉那个家伙，这个世界的生物的本体素质，绝对不会提高，自然也就满足不了陆辰想要的东西，既然是自己男人想要的，紫馨儿当然不会拒绝了！

　　“走！我带你去找那个家伙！”紫馨儿刚准备直接带着陆辰瞬移到那个家伙的面前，然后让陆辰直接干掉他，但是却被陆辰直接拦住，这让紫馨儿有些不解，陆辰这是要干什么，他刚才不是显得很着急吗！

　　陆辰无奈的看了紫馨儿一眼，努努嘴瞥向紫馨儿红果果的娇躯，淫笑着说道：“馨儿，你难不成想要就这样直接过去，不是吧！这样也太开放了一点，你是我的女人，你的身体，只有我一个人才能看，明白不！”

　　被陆辰一提醒，紫馨儿顿时明白过来，羞涩的低下了头，然后赶紧将自己的衣服穿好，看到一旁的陆辰，在自己穿好衣服以后，依然舒舒服服的躺在床上，好像忘记要穿衣服一样，紫馨儿顿时明白陆辰想要干什么！

　　于是紫馨儿拿出陆辰的衣服，羞答答的说道：“老爷！奴婢现在服侍你穿衣，你老人家能否坐起来！”

　　陆辰一脸淡然的坐了起来，然后突然抱住紫馨儿，说道：“馨儿，我说你也太急了吧！难道你不觉得自己身上黏黏的，很难受吗！我们还是先洗个澡，在讨论处理那个家伙的事情好吧！反正那个家伙，就在你的世界中，怎么也不可能逃跑吧！”

　　“额！”紫馨儿顿时明白陆辰刚才为啥如此的休闲了，看到自己穿衣服，也不有任何的动作，原来是有这样的打算啊！


第361章  深渊之王！

　　在洗澡的时候，陆辰自然又和紫馨儿大闹了一番，最后在紫馨儿的求饶中，才满意的放过了紫馨儿，体贴的帮助紫馨儿传好了衣服，然后休息了一会儿，等到紫馨儿身体没有什么事以后，直接让紫馨儿带着他，瞬移到了那个家伙，也就是自诩深渊之王所在的地方！

　　出现在陆辰面前的是一个不大不小的岛屿，在岛屿的周围，林立着各种各样，奇形怪状的石头。这个岛屿并不是一般的深红色，而是淡淡的褐色，和周围的礁石的颜色是一样的，上面寸草不生，要不是陆辰能够看出那个小岛上的土壤，就是这种褐色的，还以为这是一个绝大的礁石呢！

　　“就在这里了！不过那个家伙好像感觉到我们来了，所以藏在这个小岛屿的下面。别看周围着湖泊不是很大，但是实际上，这个湖底的面积至少是湖面面积的几万倍，那个家伙一感觉到危险，就跑到湖底躲起来呢！”紫馨儿指着眼前的湖面说道。

　　“呵呵！他想躲，你就让他躲呗！但问题是，就算他躲起来了！难道我们还不能直接干掉他吗？”陆辰毫不在意的摆了摆手，刚准备放出神识，查询那个深渊之王的所在地，就被紫馨儿拦住了！

　　只见紫馨儿一脸的尴尬，微微的低着头，一双葱白的小手，一边玩弄自己的衣角，一边小声的说道：“陆辰，对不起……我……我很抱歉的告诉你，这个湖泊因为我之间的一个失误，所以根本使用不了神识！”

　　“什么！”陆辰一下子瞪大了双眼，“你的意思是说，我们要想抓到那个该死的深渊之王，还必须进入到水中，和他进行水中的大战？不是吧！坑爹呢！怎么会有这样的事情发生，这到底是什么湖泊啊！”

　　“陆辰，对不起啊！都怪我当时，本来想把那些神人的神丹随意的仍在这里的，但是没有想到，我的运气太好了，随便一仍，就直接成了一个大阵，这个大阵别的没有什么用，就是能够限制人的神识！后来我虽然也想过破掉这个大阵，可是很遗憾的发现，自己根本没有任何的办法，破掉他！”

　　陆辰苦笑了一下，本以为有了紫馨儿的帮助，这最后的一个任务，应该会很容易就能完成的，但是现在哪里知道，这个湖泊竟然还有这样一个，隔绝神识探查的大阵存在，陆辰很郁闷，相当的郁闷！

　　“好吧！那只好亲自下去了！”陆辰只能很是无奈的摇摇头，准备跳进水中，寻找那深渊之王所在的地方！在陆辰跳进水中以后，紫馨儿紧接着也跳了下去，跟随着陆辰的脚步，开始寻找起来！

　　陆辰刚一下到水底，便立刻发现，在他不远处的地方，竟然存在着一个好像活火山一样的海底山峰！远远一看，竟然还是活火山，那灼热的岩浆，映得海底一片暗红，一排排水气柱向上窜去，发出咕噜咕噜的响声。而这里的火元素和水元素密集的交杂着，就如冰火九重天一般，让人不敢轻易调集周围的魔法元素，让陆辰大皱眉头。

　　紫馨儿看着这个火山，走到陆辰的身边，微微笑着说道：“真没有想到啊！这里竟然还有一个活火山的存在！虽然神识用不了，但是我感觉那边有生命气息的波动，那家伙，应该就在这火山范围内吧！我们过去瞧瞧？”

　　“恩！”陆辰点了点头，便拉着紫馨儿的小手，慢慢的向着那座活火山游去！等到靠近一点后，陆辰才发现，这里尽然不止一座火山，而是由很多或大或小的火山，陆辰他们竟然来到了一个海底火山群中。

　　在这火焰群中不断的穿梭着，可是半天愣是没有一点的发现，这让陆辰有些气馁，心中不由的说道：“哎！这真是个鬼地方，找了半天，除了火山岩浆，就是各种颜色的气泡！真是郁闷啊！”

　　紫馨儿听闻陆辰的话，轻轻的捏了一下陆辰的手，小声的说到：“陆辰，不要着急，我已经感觉那个家伙，离我们越来越近了，我相信咱们一会儿就能找到的！这里虽然让人呆着不舒服，但是景色还是挺美的！你就当是陪我过来旅游的吧！”

　　陆辰无奈的点点头，但是心中却小心的说道：“旅游！天啊！你和我开玩笑呢！你见过有人到活火山群来旅游的吗！何况是一个海地活火山群！如果换成普通人，还不早就背着周围滚烫的湖水，给烫死了！”

　　但是陆辰也不仔细想想，如果真的是普通人的话，他们可能有机会走到这个地方吗？恐怕刚一进入到血色深渊，就被空气中那些血腥气，给直接搞死了吧！

　　突然，陆辰和紫馨儿两人停住了，因为他们发现眼前的一座“小山”，竟然在慢慢的向着两边移动，陆辰刚开始还以为这里有一个外星人建造的秘密基地呢！后来一想不对，说不定这里就是那个所谓的深渊之王了！

　　慢慢的随着小山的移动，两只滚圆明亮的大眼睛出现在，那座小山的半山腰的地方，然后在小山的下部分，出现了一张巨大的深洞，微微一张，湖水便快速的向着那个深洞中涌了进去！

　　接着，在小山的两边湖底，也开始慢慢的晃动起来，两只硕大无比的钳子，出现在陆辰两人的眼前，然后小山慢慢的抬高，大钳子的后面，也出现了八条相对来说，有些细长的，张着尖锐锯齿的长腿！

　　“馨儿，难道这家伙就是你说的那个什么深渊之王？”陆辰之这眼前，这个明明就是一个被放大了无数倍的螃蟹，有些纳闷地说道。他在看来，一个堂堂的深渊之王，怎么可能会是一只螃蟹！

　　“怎么了，看不起这只小螃蟹啊！人家虽然出生不好，但是人家努力了，现在就变的发达了，他就是你在寻找的那只深渊之王！”紫馨儿撇了撇嘴，不满的对着陆辰说道，有些不满陆辰对异类修炼者的轻视！

　　陆辰其实并不是轻视那些异类修炼者，只是眼前的这只深渊之王，和自己想象中的深渊之王，相差实在太多。不说这深渊之王，是个人型的生物，但最起码也应该是一条狼吧！至于为什么是狼，陆辰也不清楚！

　　“好了！我告诉你吧！”紫馨儿捏了捏陆辰的手，说道：“我不是和你说了吗！这深渊之王，是由那些神人的血液的血腥之气，以及怨气，长时间的凝聚，而形成了自己的意识，算是用了生命。

　　但是他虽然拥有了生命，但是因为全都是由各种能量组成的他，根本就没有身体的存在。不知道说他倒霉，还是幸运，就在他刚刚凝聚起来的意识，因为没有身体，而要消散的时候，这只快要死的螃蟹，出现在他的面前。

　　当时这只螃蟹相当的小，仅仅只有你的脑袋那么大吧！因为当时周边没有其他生物，这家伙只能无奈的进驻到这只螃蟹的身体中，正好这只螃蟹马上就要死了，意识已经快要消散，这个家伙一进入，那螃蟹的意识，就算彻底的消散了！

　　后来这家伙通过不断的修炼，让你脑袋那么大小的一只螃蟹，进化成了这么大！主要还是因为那些神人的怨气中，参杂了一些修炼方法，再加上这个湖泊周围，被我放置了不少那些神人的神丹，元气自然充足无比，所以这个家伙，就很幸运的，在花费了将一万年的时间，终于达到了现在大罗金仙的境界！

　　陆辰，说实话，这只小螃蟹还是详单可怜的！不对，应该说这只小螃蟹体内的那个深渊之王，还是相当可怜的！要不……要不我们就不要杀他了吧！”说完这些，紫馨儿看着“小”螃蟹的摸样，竟然有些心软！

　　陆辰微微想了一想，突然说道：“馨儿，不知道你能不能帮这个家伙，将他从这个小螃蟹的身体里面弄出来，然后你在帮他造一个更加好，更加完美的身体不久好了！反正我要的仅仅是他的身体，又不是他的灵魂！”

　　陆辰的这话，说的有些让人感觉恶寒了！什么叫只要他的身体，不要他的灵魂，难道……

　　“对啊！我怎么没有想到这个！”紫馨儿兴奋的拍了拍手，脑海中不断的开始思索起来，到底应该给这个可怜的小家伙，弄出一副怎样的身体出来！最后实在想不到的紫馨儿，突然将目光，定在自己上一世，从地球网络上，看到的那些可爱动物的萌图！于是嘴角露出了一丝淡淡的微笑！

　　“陆辰我已近想到要帮这个小家伙弄一个什么身体了！”此时的紫馨儿，就好像一个长着一对尖尖的耳朵，手中拿着一个三尖叉的小恶魔一般，让“小”螃蟹，忍不住就颤动起自己的身体！

　　“你想好了！和我说说，你想要给这个家伙，弄出一个什么图来？”陆辰好奇的问道！

　　“不告诉你！等我弄出来以后，你就知道了！”紫馨儿得意的扬扬自己的小拳头，然后走到一边捣鼓起来！


第362章  小白！

　　不多时，一只超萌超可爱的小狼出现在紫馨儿的面前，看着自己创造出来的这只小狼，紫馨儿双眼中露出一种，如同看到食物的饿狼一般的绿油油的眼神，那种眼神还好没有让陆辰看见，不然陆辰就有种心寒的感觉了！

　　“陆辰，你看这个身体怎么样？”紫馨儿捧着自己造好的躯体，来到陆辰的身前，将小狼高高举起，放在陆辰的眼前，让陆辰好好的看看自己的创造，而紫馨儿依然两眼放光的看着这个东西！

　　“额！”看着眼前条雪白的，很萌的小狼，陆辰虽然心中感觉这只小狼，非常的可爱，但是想到以后那凶残的深渊之主，竟然会进入到这种身体中，每次露出一副凶残的摸样，都是那种让人感觉可爱不已的神态，陆辰就感觉无比的恶寒！

　　不过这样的话，也很好，等以后这个家伙成长起来了，就会给人一种迷惑的。趁敌人迷惑在小狼的容貌中的时候，小狼突然发力，即使是再强大的敌人，也绝对会被小狼弄出点麻烦来！

　　想到这个，陆辰心中也就没有了那丝的担忧，看着超萌的小狼，陆辰也露出了会心的一笑，说道：“很好！这条小狼实在太可爱了！你现在就帮那深渊之王，把他的灵魂，按到这个躯体中吧！”

　　虽然小狼现在看起来超萌超可爱，但是无神的双眼，无疑是一个最大的缺陷，没有拿水汪汪的大眼睛，小狼的看起来非常的呆板，让本应由的活灵活现，一下子消失的无影无踪，倒是非常的可惜！

　　“恩！”紫馨儿很高兴陆辰的评价，将小狼放在陆辰的手中以后，面对着那只绝大的螃蟹，手中开始了快速的变换，不多时，从螃蟹的巨大身躯上，慢慢的冒出一个小巧的灵魂，看起来非常的可爱！

　　但是因为这灵魂是由怨气和血腥之气构成的，没有了躯体的掩盖，瞬间一股超强大的远期以及血腥之气，向着陆辰扑面而去！那由众多神人的怨气，组成的超强怨气，哪是陆辰能够抵抗的了得，幸好紫馨儿即使发现，不然陆辰就要狼狈万分了！

　　“妈呀！这丫太恐怖了啊！”躲在紫馨儿设置的结界中，看着那小巧的灵魂，陆辰一边拍着自己的胸脯，一边心有余悸地说道。刚才要不是紫馨儿即使，陆辰不仅仅是狼狈的问题了，说不定陆辰的小命……

　　“当然了！虽然他的修为仅仅只有大罗金仙的修为，但是那些怨气的主人，可不是什么好惹的家伙，这个小家伙，在以后，肯定会成长起来。对了，我这个给他弄得身体，如果他的灵魂能够完全融合的话，直接达到仙帝的修为，绝对不是什么问题！”

　　“啊！那岂不是说，这个小家伙，马上就要上升到和我同样的修为了？”陆辰有些眼巴巴的，本以为以后，还能吩咐这个小家伙帮自己干点事情，现在他和自己修为一样了，自己还弄个屁啊！

　　看着陆辰郁闷的摸样，紫馨儿哧哧的笑了起来，说道：“好了！你会在这小家伙融合的身体以及灵魂的时候，你滴上一滴精血在他的脑门上，以后不管则家伙有多高的修为，都会听从你的安排！”

　　“额！这样就收了一个强大的宠物了？”陆辰一听，便知道紫馨儿这是再让自己收小狼为宠物呢！想到自己到现在还没有一个正式的宠物，陆辰就有些郁闷，虽然自己召唤出来的魔兽，现在已经相当的强大了，但是毕竟那是召唤兽，而不是宠物，没有那种宠物的感觉，让陆辰有些郁闷！

　　陆辰的修为在增长到仙帝境界的时候，不管是斗气、魔法还是召唤使的等级，都已经升到了神级的最高阶。现在陆辰即使是召唤出超神级的魔兽，都不是什么困难的事情。毕竟有那种神秘能量的存在，陆辰召唤的东西，一般都比其他同级的召唤师，高上很多，自然也要厉害很多！

　　过了一会儿，从大螃蟹的躯体中，被紫馨儿拉出来的那个小巧灵魂，开始慢慢的向着陆辰身前的小狼躯体中钻了过去，因为陆辰承受不了，这个灵魂所带有的强大压力，陆辰之好将其放在地上。

　　也不知道紫馨儿和那个深渊之王的灵魂说了什么，当深渊之王看到小狼的躯体时，显得相当的高兴，在紫馨儿帮他从从大螃蟹中，剥离出来以后，他便迫不及待的钻进了小狼的躯体。

　　而就在这时，紫馨儿对陆辰说道：“陆辰，赶紧逼出一滴心血，这个时候是收服小狼最关键的时刻，如果成功，小狼就不可能对你背叛！你赶紧的啊！不要发愣了！”紫馨儿看到陆辰还在发愣，大声的喊道！

　　“啊！哦！”陆辰一愣，赶紧从自己的体内，逼出了一滴带有紫金色的血液，飞快的滴在了小狼的额头上，看到陆辰的精血，竟然带有紫金色的光芒，紫馨儿眼神中露出一丝惊骇的神色！

　　陆辰将自己的精血刚一滴到小狼的额头上，便感觉自己和小狼之间，有了一种很深刻的联系，就好像不敢自己想让小狼干什么，小狼都会按吩咐去照办一样，陆辰知道，深渊之狼这个宠物，已经收服了！

　　陆辰不由的舒了一口气，开始自己的观察起自己的宠物小狼，看着那身雪白的毛发，陆辰不由的想到了在地球上，看到的一部动画片——蜡笔小新，里面的小新也有一只宠物，叫做小白，跟眼前的小狼拥有同样一声雪白的毛发！

　　想到这个，陆辰眼神突然一转，不由自主的开口道：“馨儿，我们叫他小白吧！”

　　“小白？”紫馨儿微微一愣，然后眼神中露出了无尽的笑意，估计也是想到了蜡笔小新中的小白，于是微微笑道：“好啊！那就叫他小白吧！那他是小白，你是不是就是蜡笔小新了？”

　　“额！”陆辰有些无语，不知道该说什么可好！

　　紫馨儿却好像没有放过陆辰的意思，拍了拍陆辰的胸脯，突然说道：“来！小新，给姐姐我唱个大象歌！”

　　陆辰的脑门涌起了一道道黑线，“丫丫的，没有想到这个小妮子，竟然也看了不少蜡笔小新，连小新最为经典的大象歌，都没有忘记了！不过如果小新那个是大象的话，我这是不是因该叫超级大象了？”

　　半个小时以后，深渊之王的灵魂以及躯体间的融合，已经完成了最开始的第一步，现在小白已经能够和普通的动物一样，吃吃喝喝、跑跑跳跳的了，不过要想拥有那超高的修为，小白还需要继续不断的融合！

　　紫馨儿从地上抱起只有成年人巴掌大小的小白，脸上露出一丝母性的光辉，“小白啊！你以后就不要在呆在这里了，我带你出去玩儿，以后你一定要听我的话哦！对了，还有你主人的话！”

　　小白本来就不是普通的动物，自然能够明白紫馨儿的话，对着紫馨儿微微咧了咧嘴，然后狂点自己那可爱的小脑袋，好像有种不把自己的小脑袋点掉了，就是不罢休的摸样，让陆辰和紫馨儿两人，不由感觉哑然一笑！

　　虽然小白的灵魂——深渊之王，已经从那只大螃蟹的身体中，剥离了出来，但是大螃蟹的躯体上，还是传来了阵阵神级魔兽的威压。看到这个，陆辰微微的松了一口气，他还担忧，要是小白的灵魂脱离了这个，那大螃蟹变成一只普通的怪物，然后自己去交任务，人家佣兵工会不认，那就麻烦了！

　　用神识探查了一下大螃蟹的身体，陆辰发现，再大螃蟹的脑袋出，有一个神级的火系魔晶。陆辰直接将这枚魔晶挖了出来，拿在手上好奇的看着，而大螃蟹的躯体，自然被他收进了戒指中！

　　“陆辰，你看这个东西干什么？里面虽然能量挺多的，但是杂质太多，连修真者的灵石都比不上，你不会想要吸收里面的能量吧！”紫馨儿好奇的看了一眼，陆辰手中的神级魔晶，不屑的撇嘴到！

　　陆辰微微摇了摇头，“当然不会了！我自己那么多灵石、仙石的都没有用，还会用这个东西！但是他虽然对我们没有什么用处，但是放到我那个世界的话，几十亿的金币，还是能都卖到的！”

　　“这么值钱？”紫馨儿惊讶的看着陆辰手中，拿自己看不上眼的，所谓的神级魔晶，感觉相当的好奇！

　　“当然了！我不是告诉你了，我在的那个世界，等级最高的，也不过相当于元婴期的修真者！他们那里就盛产这种魔晶，基本上超过四级的魔兽，体内都会有这种东西存在！九级的魔晶已经是无价之宝了，何况是这个神级的魔晶呢！”

　　陆辰将魔晶慢慢的举到头顶，对准了天上的血日，魔晶中，那一股股流动的能量，全部显露在陆辰眼中，不过相当多的杂质，也让陆辰对此有些无奈！


第363章  离开血色深渊！

　　至此，陆辰来到血色深渊的计划，已经彻底完成。不仅完成了历练任务，让凯撒琳他们每个人的修为，几乎都已经更进了一步，同时陆辰在佣兵工会接的几个任务，也都已经全部完成！

　　最为重要的是，陆辰在血色深渊中，遇见了自己上一世的女人——紫馨儿，虽然这个上一世的经历，让陆辰有些困惑，那明明是自己在幻境中经历的，可是怎么可能，紫馨儿他们真的经历了呢？

　　要说这个紫馨儿是假的，陆辰绝对不愿意相信，他也感觉到，这个紫馨儿也绝对不是假的，那种对自己深深的爱意，绝对不是其他女人能够表现的出来的。再说了，陆辰身上也没有什么值得其他人去窥视的东西。就算有，也就是几件鸿蒙圣器了，可是紫馨儿都送给了陆辰一把鸿蒙剑，可能会出现假的吗！

　　陆辰和紫馨儿再次出现在众人的面前的时候，众人已经收拾完毕了！

　　“陆辰，任务已经完成了吗？我们是不是可以走了！”风易对着陆辰说道，不过在和陆辰说话时，风易的目光却一直注意在紫馨儿的脸上，不光光是风易，除了陆辰意外的所有人，都注意着她！

　　这也不能怪紫馨儿，谁让紫馨儿本来就相当的美丽，之前过来，因为几十万年没有受到男人的滋润，所以难免有些瑕疵，但是刚刚被陆辰狠狠的滋润了几次，紫馨儿顿时焕发光彩，她的魅力，就连身为女人的陆叶他们，都不能有何抵抗！

　　“咳咳！”陆辰脸色不爽的咳嗽了几声，顿时惊醒了风易他们几位男士，看着陆辰不爽的脸色，他们也不免有些尴尬，尤其是阳明子，之前还说过，绝对不会在冒犯陆辰的女人一下，结果现在，他的眼睛又开始不老实了！

　　有了陆辰的提醒，他们终于不敢在把眼光直愣愣的盯着紫馨儿，但是余光，会不会还在瞟着紫馨儿，那就不是陆辰能管得了得。紫馨儿能够这么大的魅力，吸引这么多人的目光，陆辰虽然很不爽，但是心中却很激动、自豪！

　　“恩！我们现在确实可以出去了！不过对于你们几个人的历练，我觉得还不够，所以回去的时候，我们依然走着回去，一路上除非有什么很危险的事情，否则我、灵影、阳明子还有馨儿，都不会出手帮助你们！”本来陆辰打算，直接瞬移，离开血色深渊，但是刚才李延昰他们的表现，让陆辰很不爽，于是准备小小的惩罚他们一下！

　　并不知道陆辰有将他们直接带着，瞬移离开这里的众人，并没有露出什么不满的神态，只是在听到陆辰不会出手帮助他们的时候，心中才感觉有些担忧，不过很聪明的都没有表露出来！

　　“对了忘了提醒你们一下了！在我们离开血色深渊之后，我就会立刻教你们那种特殊能量的修炼，你们出去的愉快，那种修炼方式，也就能越早学到，修为也就能够更快的增加，所以关键全都把握在你们自己的手中哦！”

　　陆辰眨了眨眼睛，想到自己之前答应他们的事情，也应该要实现了，于是便笑眯眯地说道。

　　“真的？”几个人异口同声，那欣喜的神态，显露无疑！

　　“我有骗过你们吗？对了，我还有一个条件，那就是你们必须按照我指定的路线行走，不准按照地图，找最近的路，最安全的路去走！你们中间有些人，可是还没有满足，那种能够修炼的最低修为哦！”

　　陆辰的话音刚落，霎时间，所有人的目光，都集中在了李延昰的身上，陆辰曾经说过，要想修炼这种特殊的能量，必须达到圣级的修为，而现在只有李延昰一个人，还在大魔导师的境界晃荡着，所以陆辰说的人，除了他，还能有谁呢！

　　李延昰也满脸尴尬，尤其是刚刚还准备在心中打算，把地图拿出来，找一条最近最安全的路线来走，这样就能很快学到陆辰所谓的那些特殊的能量，可是一听到陆辰的话，他就一下子蔫了！

　　接下来的一段时间，陆辰找了一条，距离血色深渊出口，不是很远，但是路上的怪物，很适合李延昰他们历练的道路行走，让李延昰他们可谓是真正的体会了一会，什么叫做激烈的战斗！

　　大概又花了半年的时间，陆辰他们终于再次来到，当初那个进入血色深渊的地方，看着周围依然没有什么变化的景色，陆辰他们心中充满了无奈，尤其是李延昰那几个天天需要历练的家伙，更是激动地眼泪都差点落下来了！

　　半年的时间，是这次出来历练的过程中，李延昰他们最为痛苦的一个时期，不仅仅需要时刻提防那些怪物，又要按照陆辰的方法，不断的锻炼身体，这双重摧残下，李延昰他们几乎，都没又能够承受的了，数次想到了放弃！

　　不过在陆辰的一句话下，他们不得不坚持下来，“没有一具良好的身体，我是不会教你们那种特殊能量的修炼，因为没有好的身体，就算我叫你你们了，你们的下场也是爆体而亡，尤其是你们几个魔法师！决定权在你们手中，我无所谓！”

　　因为这句话，李延昰他们几个魔法师，可是在心中，把陆辰恨死了！虽然之前，陆辰就提醒过他们，要好好的锻炼身体，但是他们几个魔法师，从来都没有当回事，也就比普通人好上一点后，他们就开始偷懒了。

　　而这句话，是陆辰走到一半以后，才说出来，所以在后半段的时候，为了能够迅速提高自己的身体素质，李延昰他们几个魔法师，每天锻炼的数量，都是白冰心这些剑士的双倍，一到晚上，就彻底的瘫倒在了床上。

　　不过好在有陆辰这个免费的医生存在，他们他们早就没命了！他们几个魔法师的努力，让白冰心他们这些剑士，也不甘落后，每天的训练量，都自己主动的加了一些，尤其是，每个人身上的重力术，都由陆辰规定的三倍自身重力，主动让陆辰提提高到五倍。

　　进过半年的历练，李延昰的修为，也终于达到了圣级，而且因为后半段路的拼命，李延昰终于在到达血色深渊出口的这天，修为再次进了一步，达到了法圣的中介，让陆辰露出了满意的神色！

　　虽然现在李延昰的修为，依然是这些人中最低的一个，但是陆辰已经满意了！毕竟李延昰不是那种天才中的天才，他只能算是有点小聪明，对土系魔法的感悟，比别人多上一些，所以之前的修为，才会很高，但是在陆辰身边，天才不缺少，他的强项就被众人的光彩所掩盖，最后只能这样了！

　　除了陆辰他们四个修真者以外，现在这些人中，修为最高的是陆叶，已经达到了神级七阶，接下来就是白冰心和魅影艳蛇小怜以及年龄最大的纳兰菲云，她们已经达到了神级四阶。在接下来就是纳兰容雪和凯撒琳，她们是神二阶的修为，小无名是神级一阶的修为，风易是神级四阶的修为，周雯雯只有圣级巅峰的修为，最后就是李延昰了！

　　还有海蒂、海娜以及海文文三个人，他们应该也算是修真者，不过修真者修为的提升，鄙视那么容易的，除了海文文从元婴中期，提升到后期，海娜和海蒂依然是原来的修为，元婴巅峰以及分神期！

　　还有一个泰格，他的修为已经达到了神四阶，因为他本来就是失落园中的一人，自己的修为本身就比李延昰他们的好，比起李延昰他们提升的修为，自然少了很多，从陆辰见面到现在，才提升了不过一个阶级！

　　这些人的修为，已经完全满足了修真的要求。因为陆辰准备交李延昰和小无名、泰格他们的修神功法，而他的那些女人，则是凤蒙决的功法，对于身体要求比较高，陆辰当初修炼鸿蒙决，也是因为堪堪达到了元婴期，才没有事情的！

　　“终于出来了！妈妈呀！这半年真不是人过的日子！”李延昰迫不及待的走出了血色深渊，呼吸着天地之间，不带有一丝血腥之气的清新空气，李延昰满脸迷醉的摸样，也引起了其他人的共鸣。

　　不管是陆辰还是紫馨儿，他们也都和李延昰一眼，开始深深的呼吸起来，在血色深渊中，那种带有浓郁血腥味的气息，真不是人能够闻得，除了在血海族聚居地的时候，他们那段时间么有闻到血腥味，其他时候一直都是血腥洋溢。

　　别看他们一个个吃饭的时候，都笑脸满面，其实全都忍着，再加上陆辰做的菜，相当好吃！他们知道，在这种地方，如果不能吃饱，那么自己将面临的就是死亡，所以在死亡的威胁下，他们慢慢的习惯了这种血腥之气！

　　但血腥之气毕竟是血腥之气，根本就不能和清新的空气相比较，闻到这股熟悉的气息，他们自然开始享受起来！


第364章  双修突破！

　　“馨儿，你把通往血色深渊通往其他空间的通道，全都封锁起来吧！以后那里，还是不要外人进去的好！”陆辰走到紫馨儿的身边，轻声的说道，说完，又想到什么，继续说道：“对了，如果把所有的通道，全都封印起来，你应该有方法进去吧！”

　　“恩！当然有了！你等我一下，我这就过去！”紫馨儿笑着点了点头，然后再次走进血色深渊的那个通道中。

　　“陆辰，馨儿姐姐干嘛去了？”这几天的时间，紫馨儿已经和陆叶他们熟的不能再熟了，完全没有刚见面时的那种针锋相对，对此陆辰可谓是激动无比，在之后更是多次体会大被同眠的激情！

　　“没干什么，有点自己的事情！”陆辰没有告诉他们紫馨儿的身份，自然血色深渊是紫馨儿创造出来的这种事情，陆辰也没有和他们说。不是不想，而是不敢，生怕因为这个原因，而导致他们之间产生裂痕！

　　就算紫馨儿是陆辰的女人，但她是一个神女，在普通人眼中，神都是高高在上的存在，何况这个还是能够创造出一个世界的神，就算紫馨儿很平易近人，但是她神女的身份，也不是陆叶他们愿意接触的！

　　“好了！陆辰，你不是要教他们修炼吗！现在可以了！找个地方，我帮你护法！”很快，紫馨儿便再次从通道中出现，走到陆辰的身边，微笑地说道。

　　“恩！”陆辰点了点头，直接用神识探查了一番周围的情况，很快便找到一个灵气相当充足，而且地理位置也很不错的小山谷，直接一个瞬移，带着大家，出现在了这个小山谷当中。

　　陆辰直接从戒指中，拿出百十枚神石，在周围布置了一个巨大的聚灵阵，然后又拿出很多的灵石，将其在聚灵阵中碎掉，等到整个聚灵阵范围内的灵气，已经几乎全都成为液体之后，陆辰才满意的点了点头。

　　不是陆辰小气，不愿意用神石，而是光是那百十枚设阵的神石，就已经在聚灵阵中，产生了相当大的灵压，而神石中的能量，也不是李延昰他们这些，根本没有接触过修真的人，能够承受的了得！

　　不过已经变成液体的灵石液，对于李延昰他们来说，已经是很不错的东西了！如果他们能够抵抗住灵压，将那些灵气全都吸进体内，在不考虑心境的情况下，升到仙人境界，都不是什么问题。但是这是不可能的！

　　“好了！你们几个进入盘腿坐下吧！我现在就教你们！”陆辰指了指李延昰他们三个男的，让他们进去。

　　至于陆叶他们这些人，陆辰教她们的自然是凤蒙决，但是凤蒙决和鸿蒙决，本就是一部双修功法，在双修的过程中，修为不仅能够很快增长，就是心境修为，也不用有什么担心的。

　　等到李延昰他们走进聚灵阵以后，陆辰也随之走了进去，然后拿出三枚筑神丹，分给三个人，让他们一一吞下，然后放松心神，只要能够仔细观察好陆辰运功的路线，就已经可以了！

　　筑神丹，是修神者使用的筑基丹，和筑基丹的效果一样，只不过筑基丹是为了让修真者体内形成真元，而筑神丹，顾名思义，就是让人体内直接形成神元，让其能够尽快开始正式的修炼！

　　因为泰格是天虎族人，算是兽类，所以陆辰便交给了泰格，一个和他们种族，有着同样的名字的功法——天虎决。

　　这天虎决是神界神虎族的修炼功法，在兽类异修中，除了龙族以及凤族外，算是最厉害的兽修功法，同样能够成圣，但是比起龙族和凤族的修炼功法，他们所需要的时间，就要多上很多了！

　　而李延昰和小无名两个人，陆辰就交给他们的是自己之前修炼的那篇无名心法，那篇心法因为陆辰修炼过，觉得很厉害，虽然比不上鸿蒙决，但也是一片不可多得的修神功法，也很适合李延昰和小无名两个人，陆辰自然就交给他们了！

　　因为李延昰和小无名两人修炼的功法，是陆辰修炼过的，所以陆辰决定先帮他们两个进行筑基。

　　两人将筑神丹吞进嘴里后，筑神丹便立刻化为精纯的能量，快速的涌向两人的经脉，开始的时候，不用陆辰帮助，那精纯的能量，变势如破竹般的，将那些堵塞住的经脉，一一疏通。

　　等到后来，精纯能量有些后劲不足时，陆辰才慢慢的控制起那些能量，先将两人体内的大小所有经脉，全都贯通，然后开始按照无名功法的线路，开始缓慢而有序的运转起来。两人也不是笨人，感觉到体内的暖流，开始有序的运转后，便知道陆辰开始教他们了！于是不等陆辰吩咐，两人变收紧心神，仔细的记起了功法的运转！

　　仅仅运转的三遍，小无名便已经将路线记住，接着陆辰便见无名功法的后续内容，送到了小无名的脑海中，以及相关的炼丹、炼器之类的修真知识，全都送了进去。而李延昰，再也陆辰第四遍的时候，同样记住了！自然李延昰也得到和小无名同样的知识！

　　陆辰在处理完这些，便让他们尽情的控制那些能量，在体内按照路线运转，直到实在控制不了以后再停下来，但是至少要运转三十六圈。接着，陆辰便开始帮助泰格，学习那篇天虎决！

　　泰格因为一直住在失落园中，所以他的经脉到部分都已经疏通了，筑神丹吃下去，也差不多所有的经脉，全都搞定！之后在陆辰的帮助下，也彻底的疏通了，自己全身的所有经脉！

　　接着按照之前相同的方法，帮助泰格学会了天虎决，再把修真界得一些知识，全都告诉了泰格！不过同时，因为泰格是从失落园中来的人，陆辰对他还是有些警惕，所以设置了一个禁制。

　　如果泰格在没有经过自己同意的情况下，将天虎决交给了他的族人，或者是其他什么人，那么泰格虽然修为不会受什么损伤，但是后面的功法，就会消失。而另外修炼了天虎决的人，则会全身经脉断裂，爆体而亡！

　　解决掉这两个人，接下来就是陆叶他们这些人了，陆辰脸上不由自主的露出了一丝丝淫荡的笑容。

　　男女双修，那是什么东西，说的好听点，就是一男一女同时修炼，说的粗俗点，就是在做爱的同时，进行修炼。这可是陆辰最为喜欢的事情，陆辰怎么可能不对此有些激动的表现呢！

　　凤蒙决和鸿蒙决一样，全都是修炼的鸿蒙之力，而这个世界，鸿蒙之力相当的充足，陆辰根本就不需要用之前的方法，只要找个地方，设置好结界，不被外人发现自己和自己女人在那个，就行了！

　　在处理好所有准备的工作以后，陆辰直接扒光了自己，以及所有女人的衣服，将所有人全都扔到一张硕大的床上。因为陆辰每次和陆叶他们欢好的时候，陆辰的精元中，就附带了相当多的鸿蒙之力。

　　这一部分鸿蒙之力，就在这些女人不知情的情况下，慢慢的将他们的身体改造了，同时也慢慢的将他们的经脉全都疏通，所以对于这些女人，陆辰并不需要像李延昰他们那样，那么的麻烦，只要开始教她们凤蒙决的修炼，就可以了！

　　一边享受下体带来的快感，一边帮助几女进行凤蒙决的修炼，因为要双修，就必须要进行阴阳交会，也就是说，陆辰的精元，必须和陆叶他们的阴元融合起来，然后帮助各自的修炼。

　　看着陆叶他们这么多的女人，陆辰脸色有些变化，心中不由的担忧起来，这下他终于知道女人多的，最大的坏处了！想想自己一晚上要射这么多次，陆辰就感觉自己的肾，开始抽经起来！

　　但是既然已经答应了他们，陆辰也不好废话什么，顶多到时候注意一点，要是真的受不了再说，反正时间也不是很赶，陆辰可不想贪图一时的，而让自己终身不能那个，陆辰还不得哭死啊！

　　一个！

　　两个！

　　……

　　五个！

　　六个！

　　……

　　陆辰终于教所有女人，学会了凤蒙决！不过和陆辰猜想的不同，虽然陆辰同样射了七次，但是每和一个女人完成真正的双修后，就感觉精神无比的酥爽，根本没有感觉到什么后力不足的问题。

　　而在所有女人学会了凤蒙决，陆辰竟然直接从第二层的巅峰状态，直接突破到第三层。想到自己终于到了第三层，许多东西，都必须达到第三层才能实现，陆辰差点激动地，没有直接哭出来！

　　因为陆辰在之前就已经知道，他和陆叶她们之间，必定有这么一天，所以在当初和这些女人第一次的时候，并没有让他们的阴元消失掉，而是通过秘法，将这些阴元禁制在她们各自的体内！

　　正是因为陆辰之间有了这样的准备，让他一晚上享受了相当于的阴阳交会。不然，他怎么可能在一晚上的功夫，就直接突破到了鸿蒙决的第三层！


第365章  打劫与反打劫！

　　召唤出十几头列驯马，陆辰他们每人一头，悠闲悠闲的向着华夏魔武学院所在的魔武城赶去！

　　前几天，在陆辰的帮助下，这些人的修为，全都已经至少达到了出窍期，这个修为，对于大陆来说，已经算是顶级的存在了，就是到失落园中，也没有几根人能够干的过，所以陆辰对于李延昰他们也么有过多的要求，只是让他们每天起床后以及睡觉前，把他教的功法，运转那么一段时间，就可以了！

　　悠悠闲闲的走过了一段荒无人烟的沙漠，这次陆辰他们行走的道路，基本上都算是大陆，除非不得已，不然晚上睡觉，都会赶到一个城镇中。不像来的时候，还要翻山越岭，露宿山林！

　　这天，陆辰他们走到一个环境很是静谧的大峡谷中。此时，大峡谷非常的安静，没有一点声音的存在。这让陆辰他们感到无比的疑惑，不过很快，他们便明白了什么，十几双眼睛，全都无意识的看向了两边山体上的几处茂密的草丛！

　　……

　　“大哥！哦！美女啊！全都是美女啊！你看那个、还有那个，各个都是极品！”峡谷两旁的一处草丛中，一个独眼的大汉指着陆辰他们一群人，对着身边，口水四溢流淌的大汉说道。

　　“啪！要你说啊！难道我不长眼睛吗！”老大一拍独眼大汉，嘴里轻声骂了一句，然后眼神再次看向了陆辰他们一行人，嘴里的口水，更是肆意无比，搞不好在这样流淌下去，大汉很有可能就会因为脱水而亡了！

　　“老大，口水，你的口水！”被打的独眼大汉，憨憨的一笑，指着老大的嘴角，献媚地说道。

　　威戴赶紧擦了擦自己的嘴角，果然已经被口水充斥着，有些心虚的衣袖擦了擦，然后看了看四周，露出一副正义凛然的摸样，说道：“那个……你看这里的草都已经枯了，所以我帮它们浇浇水！你明白不！”

　　“是！老大这叫有爱心！我也要和老大学习！”说着，那独眼大汉，也对着身前的那几枯萎的小草，开始吐口水！

　　哎！真是苦了这些小草了，本来就已经死了，可是他们的尸体，竟然还要被这些混蛋，恶心的口水，给玷污！

　　“老大！你们我们怎么办啊！要不要抢？”独眼大汉吐得实在没有口水可吐以后，终于想到自己等人的事情，于是低声的问道。

　　“抢！为什么不抢！不仅如此，咱们还要改变咱们之前的策略，不光要财，那些女人咱们也要了！兄弟们一直抱怨说没有女人，今天我这个做大哥的，就给他们找几个极品美女！”威戴豪放地说道。

　　“是……是……老大真是英明啊！既然这些女人以后都是我们的，那我们是不是的第一个策略，石头策略，是不是应该不要在施展了，万一把这些女人砸伤了，你说……”独眼大汉小心地说道。

　　“恩！”威戴思索了一番，然后说道：“告诉兄弟们，只要把峡谷两边给堵住就行了，不要往他们所在的位置扔石头，到时候……嘿嘿！”威戴露出一个“小子，你明白的眼神”便淫淫的笑了起来！

　　“哈哈！老大真是高明，这瓮中捉鳖的计量，真不愧是老大，也只有老大能够想出这么完美的计划出来！”一个不轻不重的马屁拍了上去，这独眼大汉便悄悄的推倒身后的土壑中，飞快的奔走起来，开始通知那些弟兄们！

　　他的那些弟兄们，早就已经被下面那些极品美女，搞得心慌意乱，现在听到独眼传达的老大的命令，心中开心的不得了，排在峡谷前后两个通口出的土匪，立刻将那些大石头，推了下去，将洞口完全堵住！

　　接着，威戴口号一喊，数百个土匪，便直接从那些草丛中钻了出来，向着峡谷下面，一脸激动的跳了下去！

　　看着突然出现的这些土匪，陆辰他们没有一点惊讶的神色，刚才他们就已经发现了他们的存在，只是看到这些家伙满脸激动，直接从那么高的地方，往下跳，陆辰都有些担忧他们，会不会直接被摔死了！

　　显然，陆辰的担忧是多余的，那些土匪“哗哗”的直接跳在陆辰他们的四周，将陆辰一群人团团包围住，眼神自然是注意在陆叶他们这些美女的身上！至于陆辰他们，切！一群小白脸，有什么好看的！咱们又不是从背背山上下来的！

　　“各位美女，真是漂亮啊！不过呢！这条路，是我们的地盘，想从我们的地盘经过，就得给买路钱不是！咱们要的也不多，一人一千万，怎么样很少吧！对了，如果你们没有的话！咱们山寨刚好少点女人，你们也可以选择做我们的夫人，这样就不用给钱了！”

　　威戴做出一副自认为很潇洒的摸样，昂着头，将头发轻轻一甩，然后慢悠悠的说出了自己的要求！

　　可是他的动作，在陆辰他们的眼中，简直比白痴还要白痴！“你的意思是说，你要打劫我们？”

　　“不……怎么能叫打劫呢！我们都是好人，这条路是我们的，你们从这里走，自然要给我们买路钱了？”威戴赶紧摆了摆手，说道。

　　威戴的话也没有说错，这条大峡谷的道路，确实是当初他们建造的，不过当时他们这是一个商队，只是为了方便，但是后来商队破产，他们无奈之下，只好走上了土匪这样的道路！

　　“这还不是打劫吗！你这条还真值钱，一个人就要一千万，对了！我想问问，是一千万金币呢！还是一千万紫金币？哦！或许你说的是一千万同比是吧！”陆辰故作我知道的摸样说道。

　　“当然是一千万紫金币了！这点钱，应该不是很多啊！”威戴的脸上，依然笑容满面！

　　“那好，你稍等一下，我问问看，他们有么有钱啊！喂！你们几个，身上有没有钱，有钱的话，就赶紧拿出来！没看见人家都要把你们当压寨夫人了吗！”陆辰头一转，对着身后的紫馨儿等人说道。

　　“我们的钱不都是在你手上吗！你问我们，我们哪有啊！”所有人不约而同的白了陆辰一眼，然后异口同声地说道。

　　“啊！在我这里啊！”陆辰抓了抓头，“哦！我想起来了，我看看啊！”说着陆辰估计摸了摸自己的口袋，从里面拿出几枚铜币，哭丧着脸说道：“几位老大，真不好意思！我们……我们只有这点钱了！”说着，便见铜币扔了出来。

　　威戴并没有看到陆辰手中拿着的是铜币，还有些疑惑陆辰说的这点钱是多少的时候，就看见几道光芒闪过，然后便感觉自己浑身一下子动不了了，威戴很是恐惧，嘴里哆哆嗦嗦的说道：“你……你干了什么，为什么我动不了了？”

　　“我没干什么啊！不就是把钱给你了吗！”陆辰耸了耸肩膀，很随意地说道。

　　陆辰刚才扔出去的几枚铜币，将这些家伙全都定住了，此时他们除了能够说话意外，就什么也不能干了。

　　陆辰伸伸手，对着李延昰还有小无名说道：“你们两个，去找找看，他们身上有没有什么值钱的东西，有的话，全都给我弄过来！NND，真不长眼睛，也不看看我们是谁，竟然敢打我们的主意！”

　　这下，所有人都傻眼了，知道陆辰不会让他们好过，但是没有想到，陆辰竟然要反打劫，尤其是李延昰和小无名两个人，虽然有些兴奋，但是看到数百个土匪，两人的脸色一下子变了！

　　“辰哥，你……你开玩笑吧！这……”李延昰哭着脸说道。

　　“怎么……非要我亲自动手啥？”陆辰眼睛一瞪，李延昰和小无名顿时不敢再说什么，嘴一撇，只能很无奈的走向那些土匪！

　　两人站在土匪的身前，哭丧着脸，半天没有动作，突然两人眼前一亮，对视了一眼，然后点点头，说道：“那啥！我现在就放过你们，不过你们必须把自己身上值钱的东西主动拿出来，不然……”

　　“嗖”的一声，李延昰手中的飞剑，一下子从他的身体里窜了出去，一秒钟过后，李延昰的声音再次响起，“不然的话，看到那边的那棵大树没有，他们就将是你们的下场！嘿嘿！”

　　这个时候，小无名还有李延昰，已经把这些人放了开来，他们的眼神瞬间转移到，李延昰所指的那个大树上，只听见“咔嚓”一声，大树瞬间断裂开来，然后又是“嗖”的一声，李延昰的飞剑，再次回到他的身体里面！

　　这下这些土匪们再也不敢有什么妄想，他们知道，自己这次是踢到铁板上了，别说什么美女了，就是一分钱都别想拿到，甚至自己身上的也要被抢光！他们想哭啊！做了这么长时间的土匪，什么时候遇到这样的事情了！

　　可是就算他们真的哭了，又有什么用呢！一旁的两个杀神可是一直盯着他们，他们想不听话，都不可能了！


第366章  老乌龟！

　　最后陆辰一行众人，看着堆在自己身前拿一下堆的金币、银币、铜币还有唯一的一对金戒指，一种发自内心的郁闷之感，涌上心头。不信邪的陆辰，用神识看了一下，发现这些人的身上，果然已经没有什么值钱的东西了！

　　陆辰跳下马，细细的一数，一共五十六个金币、四千二百个银币以及六十八个铜币，也就是说一种只有九十八个金币，连一百金币都没有。眼前的这些土匪，位面也太穷了吧！这么点钱，陆辰都不好意思拿了！

　　“你们就这么多钱？”陆辰诧异的问道。

　　“只有这么多了！我们很穷的！别看我们人数虽然很多，但是我们之前都是一个商队中的人，所以明白商队很不容易，每次强的钱，顶多就够我们一个月使用，上次我们抢劫，已经是一个月之前了！因为我们的仗义，所以每次有商队通过这里，都会很大方的，给我们留一点钱！”威戴可怜巴巴地说道。

　　“呃！”陆辰无语了，这丫的当个土匪，竟然当成这样，你以为你是收费站啊！竟然每次通过，都有人主动交钱，不过人家收费站都是很赚钱的，你们怎么就这么的无能呢！陆辰无语的想到！

　　“算了算了，拿着钱，你们走吧！就这点钱，我还真不好意思去抢！”陆辰无语的摇了摇头，一招手，小无名还有李延昰，顿时从地上飞跳到马上，然后陆辰也跳了上去，直接一挥手，一行人便飞快的驾马离去。

　　至于那被堵住的出口，陆辰他们根本就没有在意，直接一拉马头，直接飞到离地十多米高的地方，直接哗的一下飞了过去，留下的自然是一大片灰尘，以及那数百个目瞪口呆的土匪！

　　“老大，他们也太厉害了吧！那可是十多米高啊！”独眼大汉咽了咽口水，嘴里呢喃的说到。

　　“碰”又是一声敲脑袋的声音，“我眼睛又没有瞎，你当我没有看见吗！真是个笨蛋！”

　　……

　　“哈哈！陆辰，刚才真是笑死我了，那些家伙也能叫土匪，就那么点钱，还不够我们吃一顿呢！”凯撒琳捂着小肚子，小的眼泪都出来了！刚才这小妮子就想笑，不过一直强忍着，现在终于忍不住了！

　　“呵呵！他们也算是盗亦有道吧！打劫一次，吃一个月，不知道还有谁会被他们打劫呢！”陆辰微微感慨道！

　　“管他有谁呢！反正经过这里的商队，也都已经知道，这里有个‘收费站’，既然他们还要从这里经过，就说明他们根本就不在意那点小钱，所以我们也没有必要为那些人担心！”陆叶点点头说道。

　　也不知道过了多久，陆辰他们眼前突然出现一个巨大的“山峰”，这个“山峰”很高很大，几乎有几百米的高度，如果说这点真是“山峰”的话，这点高度，根本就不算什么，但问题是，这个“山峰”竟然能够移动！

　　“陆辰那是什么玩意？”风易有些惊讶的问道。

　　“不知道！看样子，好像是一直乌龟！”陆辰瞅了半天，终于有了一个结论！

　　“什么！那是一直乌龟？你没有开玩笑吧！怎么可能！”风易怎么也不愿相信，眼前不远处，那只高达几百米的东西，竟然会是一直乌龟！乌龟他见过，但是这么大的乌龟，实在太让人不敢相信了！

　　陆辰摆摆手，“我也很不愿意相信自己眼睛看到的东西，但是我不得不说，他确实就是一只乌龟，恩！还是一只……老乌龟！这只乌龟，应该相当于九级魔兽的修为吧！只是不知道怎么会出现在这里的！”

　　“我想起来了！如果按照你说的，他是一只九级魔兽的话，这应该是一只图玄龟了！”风易惊讶地说道。

　　“图玄龟？那是什么东西？”陆辰再一次傻愣了，在学校的图书馆呆了那么长时间，把里面的书几乎全都看完了，怎么还是有这么多的东西不知道啊！怪不得人家总说，读万卷书不如行万里路！

　　“图玄龟是魔神大战时候的产物，已经很久没有出现过了！”风易感慨道！

　　“又是魔神大战！”陆辰无语的嘀咕了一下，这个该死的魔神大战，到底有多少物种消失了？

　　风易点了点头，解释道：“图玄龟是本是一种八级的水系魔兽，但是不知道后来因为什么原因，竟然拥有了土系的能力，并直接进化到九级，为了方便，区分他的原来种族，就称之为图玄龟！”

　　“这就是你的解释，这也太坑爹了吧！”陆辰感觉自己有些蛋疼，本来竖起耳朵，很是认真的想要听听风易的解释，结果风易刚刚说了几句，就已经没有了下文，让陆辰无比的蛋疼！

　　“就这么多，你还想要听什么？”风易翻了翻眼皮，说道。

　　“好吧好吧！”陆辰摆摆手，“好歹知道这只老乌龟是双系的，也不清楚这丫的怎么会莫名其妙的出现了！对了，泰格，这个什么图玄龟不会也和你们天虎族一样，都去了失落园吧！他难道也是从失落园某个隐秘的通道，过来的？”

　　“不……”泰格顿时摇起了他那憨憨的脑袋，说道：“不是！他们图玄龟我也听说过，不过绝对不在我们失落园中，失落园中的外来生物，最低也要神级，除了里面的原住民，外来生物，根本就抵抗不了里面的一种威压！”

　　“哦！那他们是从什么地方来的！”陆辰疑惑的想到！

　　“喂！陆叶，你干什么去啊！”看到陆辰竟然骑着马向那只老乌龟赶去，陆辰赶紧出声问道。

　　陆叶看了陆辰一眼，然后回到：“少爷，你不是想要知道那只老乌龟是从什么来的吗！我现在帮你去问问，你不就清楚了！你等着少爷，我马上就会了！”

　　陆叶的行动，让陆辰有些尴尬，是啊！自己每次都是这样，明明想知道什么东西，却每次都不知道直接行动，还在那里自己猜测，浪费时间，看看人家陆叶多爽快，直接上前询问去了！

　　“你好，请问你是图玄龟吗？”陆叶走到老乌龟的跟前，被那两只巨大的眼球给吓了一跳，不过陆叶很快就稳住了自己的心神，然后把自己的疑惑，直接问了出来！

　　“是啊！你是什么人？这里是什么地方？我怎么会出现在这里的？”一个稚嫩的童音，从老乌龟的口中传出！

　　陆叶有些无奈的翻了一个白眼，既是因为陆辰，也是因为眼前的这只图玄龟，对陆辰是因为，眼前的这只乌龟，说话的声音实在太嫩了，竟然被陆辰称之为“老乌龟”。对眼前的图玄龟是因为，你自己出现在这里的，竟然还要问我怎么来的，我哪里知道！

　　“这里是龙魂大陆，你原来在什么地方的？”陆叶不得不解释道！

　　图玄龟巨大的眼球一番，给了陆叶一个白眼，“我当然知道这里是龙魂大陆，我只是想知道，这里是哪个国家！”

　　“额！这里貌似是华夏帝国吧！”陆叶想了想，自己好像已经经过了好几个城市，应该已经进入了华夏帝国的国界吧！

　　“华夏帝国？”图玄龟的眼神中露出一个迷惑的神色，“这个华夏帝国是哪个国家，我怎么没有听说过，难道这个国家很小很小吗？可是不对啊！能都称之为帝国的，应该不算是什么小国家吧！”

　　“那么请问，你原来在什么地方的？”陆叶只好这么问道。

　　“我啊！我原来在……对了！我想起来了！我原来就在华夏帝国！”图玄龟突然恍然大悟起来。

　　“额！”陆叶一下子无语了。要是陆辰在这里，肯定会指着老乌龟大骂：“NND，你耍我是……”

　　“我想起来了，我好像当时在一个河里睡觉，结果醒来以后，我发现自己所在的地方，变成了一座高山，刚刚才醒来，所以有点糊涂，不好意思啊！这位姐姐！”图玄龟露出一副不好意思的神态，说道。

　　“姐姐……”陆叶再次被打败了，自己今年不过只有二十岁左右，竟然被一个起码有几千岁年龄的老家伙，叫做姐姐，虽然人家的声音，确实像是一个小孩子，但是……我不想做什么老妖婆嘛！陆叶无奈的想到。

　　“那你今年多大了？”

　　“我……你等等啊！我算一下……”图玄龟歪着脑袋，嘴里开始小声的嘀咕起来，“我是XXX年出生的，然后参加了……后来因为受伤，所以在XXX年，不得不陷入沉睡之中。那个，姐姐，现在是几几年啊！”

　　“西历19XX年！”陆叶直接说道。

　　“哦！谢谢姐姐了！我在算算……”图玄龟有歪着脑袋算了起来，几分钟过后，图玄龟高兴的说道：“如果不加上我睡觉的时间，我现在已经一千两百一十一岁，如果加上我睡觉的时间，我才三千一百岁！恩！我很小的！是应该叫你姐姐！”

　　听到图玄龟说自己三千多岁，陆叶已经有点晕了，在听到最后，图玄龟竟然肯定的说自己很小，应该叫陆叶为姐姐的时候，陆叶再也忍不住，直接晕了过去！


第367章  我叫图图！

　　好不容易从地上爬起来，陆叶再次询问道：“那么我想问一下，你叫什么名字？”

　　“我啊！这个好久没有人叫我的名字了，你让我想一想啊！”图玄龟再次露出他那经典的招牌动作，歪着脑袋，冥思苦想起来：“对了，我想起来了！我的名字叫做图图！就是图玄龟的图！”

　　“图图……”陆叶两眼一翻，再次晕倒！

　　不过这一次，陆叶的晕倒，并没有直接摔倒在地上，而是摔倒在一个人的怀中，这个人自然就是陆辰。

　　看着陆叶第一次晕倒，陆辰就有些疑惑，不过陆叶很快就起来了，第二次，陆辰再也忍不住，直接窜了过来，将陆叶一把抱紧怀中，刚准备对图玄龟采取什么行动的时候，突然手臂被陆叶给拉住了！

　　“不要陆辰！”陆叶摇了摇头，“我没有事！只是被他说的那些话，给镇住了！”

　　“额！被话给雷到了？”陆辰有些不解，便问道：“他说的什么话，能够让你直接晕倒啊！”

　　“他说他今年三千岁，还说自己很小，要叫我姐姐。还有他的名字竟然叫图图！”陆叶说道。

　　这下，陆辰也被图图给狠狠的雷住了，不过毕竟是陆辰，上一世经常被网络上，一些东西雷到的他，很快就清醒过来，只是看着图图的目光，显得有些怪异！对着风易他们招招手，让他们过来，陆辰便仔细的观察起眼前的这只图玄龟！

　　“你……你想要干什么？我的肉不好吃的！姐姐，救我！”图图被陆辰绿油油的眼光，吓了声音都有些颤抖了，最后没有办法的他，只能将目光看向陆叶，一脸求助的眼神，让陆叶有些心软！

　　“谁要吃你啊！我不过是没有见过图玄龟，对你有些兴趣罢了！不要误会！”陆辰赶紧解释，要说吃掉眼前的这是乌龟，陆辰可是从来都没有想到的，即使现在被图图提了出来，也同样如此！

　　“那你想要干嘛！对我有‘性’趣？不要啊！姐姐，救我，我只对同类有‘性’趣，对人类……”

　　陆辰的脑门涌起几道黑线，他自然明白图玄龟口中的‘性’趣，并非自己说的那个兴趣，陆辰现在有些怀疑，这图玄龟中的灵魂，是不是也和自己一样，都是从地球上穿越过来的，不然怎么可能说出这样雷人的语言！

　　“你这臭小子！我只是有些好奇你们图玄龟这个种族罢了，我也是一个正常的人类，对于你们……哼哼，你要是再让我听到这样的话，小心我真的把你直接煮了吃了！”陆辰阴着脸说道。

　　图图突然翻了一个白眼，“你才是臭小子呢！人家是个丫头！难道男女的声音，你都分辨不出来吗！哎！……”图图突然露出一个可惜的神情，慢悠悠的说道：“真是可怜啊！这娃这么小，听觉就不好，以后怎么办啊！”

　　“你说你是丫头？咱先不管我的听觉怎么样，貌似对于你们动物来说，男的应该称之为公，女的应该称之为母吧！也就是说，你只能说自己是个母家伙，而不能称自己是小丫头！”陆辰说道。

　　“哼！什么动物不动物的？我说自己是小丫头就是小丫头！”话音刚落，图图的身体上，突然撒发出一道耀眼的光芒，然后一个有着明眸善睐、朱唇皓齿、沉鱼落雁、闭月羞花、童颜巨乳的小萝莉出现在众人的面前！

　　陆辰一下子瞪大了眼睛，而陆叶有些气鼓鼓的看着图图，嘴里不满的说道：“图图，你明明能够变成人的样子，为什么刚才我和你说话的时候，你不变成这样！难道你不知觉，仰着头说话，很舒服嘛！”

　　“姐姐！我忘记了！”这一次，图图的声音终于变成了那种悦耳的女声，清脆的嗓音中，仿佛带有魔音一般，让人听后有一种沐浴在春风中，那种舒适的感觉一样！同时，还会不由自主的随着图图的声音，而改变自己的心情！

　　“好漂亮啊！”凯撒琳可不管什么，直接跑到图图的身边，捏着图图脸上的两个小肉包，一脸欣喜的摸样。可是看到图图胸前的两队巨大，再看看自己的胸前，一股自卑感，顿时涌上心头！

　　要说起来，凯撒琳在同龄女孩中，爆满已经算是大的了，但是和图图相比较起来，就有些小，不光是凯撒琳，就是这些女人中，双峰最为爆满的海娜，面对着图图，也不得不有自卑的感觉！

　　“姐姐，你好色啊！不要看人家的胸部好不好！”小萝莉露出一副害羞的摸样，将自己胸前的一对硕大，用那双小手捂住，可是她的手，相对于她的爆满有些小了，根本起不到一点作用，反而会让人有一种沸腾的偷窥感！

　　凯撒琳尴尬的退到纳兰菲云的身后，不敢再看小萝莉，刚才小萝莉的话，实在太彪悍了，根本不是小魔女能够承受的了得，不过小魔女躲在纳兰菲云的身后，却一直看着自己的胸脯，好像在想，应该怎么才能让她变大似地！

　　“图图，我看你叫兔兔算了！图图明显就是男孩的名字，一点也不好听！”陆辰虽然也被图图的绝美身材所吸引着，但是心中同样在思考一些问题，再想到图图的名字的时候，便不由自主地说道。

　　“好啊！那我就叫兔兔吧！反正图图当时也是我父母偷懒，不知道给我起什么名字，随便起的！”图图，不对，现在应该叫兔兔高兴的点了点头，然后走到陆辰的身边，突然一挺自己的胸脯，一脸诡异的笑意，看着陆辰！

　　这次，是陆辰被兔兔的摸样，吓得有些不知所措，抓了抓头，问道：“兔兔，你想要干什么！不要这样看着我好不好！我……我心寒！”

　　“呵呵！哥哥，现在我是一个人类了，你是不是对我很有‘性’趣了呢！说实话，我已经对你有些‘性’趣了！”兔兔说完，便娇笑着跳到陆叶的身边，和陆叶低声的讨论起了什么东西！

　　陆辰此时张大着嘴巴，看着兔兔。而紫馨儿，他们则是一脸寒霜的看着陆辰，那样子，好像陆辰和兔兔，真的有什么那啥一样！

　　陆辰一脸的委屈，看着兔兔的眼神，差点没有把她吃掉。而兔兔仿佛感觉到了陆辰的目光一眼，转过头，对着陆辰嫣然一笑，然后撅起红嘟嘟的小嘴唇，给陆辰来了一个飞吻，便笑呵呵的继续和陆叶聊起天来！

　　没好气的翻了一个白眼，陆辰对于兔兔，算是无可奈何了，想想一些问题，陆辰不得不再次走到兔兔的身边，对着兔兔问道：“兔兔，我们现在准备去学院，你有么有什么打算，如果有的话，咱们就此分别吧！”

　　虽然有这样一个小萝莉在身边，看起来确实很养眼，但是如归为了这么一个小萝莉，而把大片的森林给丢掉的话，这绝对不是陆辰想要的事情，于是无可奈何的他，只能做了这么一个决定！

　　小萝莉算是一颗小树苗，而紫馨儿他们绝对是大片的森林，看刚才几女不爽的脸色，陆辰就知道，现在几女心中非常的不爽，如果自己就可么让兔兔留在身边的话，说不定以后就要独守寂寞的夜晚了！

　　陆辰的话一出，兔兔顿时撇下了小嘴，水汪汪的眼珠中，沁满了泪水，“哥哥，兔兔做错了什么吗！兔兔再也不和你开玩笑了，不要赶走兔兔好不好！哥哥不要离开兔兔好不好！兔兔不要走……呜呜……”

　　说着，兔兔直接扑进了陆辰的怀中，大声的哭泣起来。兔兔的举动，让所有人都愣住了，他们没有想到，这个刚刚见面的小萝莉，竟然对陆辰这么的黏糊，要说真的黏糊，也应该黏糊陆叶，可为什么对陆辰……

　　都说女人的眼泪，是最好的武器，何况是这么一个绝色的小萝莉，那可怜巴巴的摸样，让紫馨儿几个女人，根本就硬不下心来，白了陆辰几眼以后，几女走到陆辰的身边，轻轻的拍着小萝莉的后背，轻声的说道：“兔兔，咱们不理哥哥了，哥哥坏蛋，你放心吧！有姐姐们在，他绝对不敢把兔兔赶走！兔兔没有做错什么，所有的错，都是哥哥这个大坏蛋做出来的！我们不理他，姐姐陪你玩去！”

　　几女的话一出，兔兔顿时抬头泪眼汪汪的小脸，看着陆辰问道：“哥哥，姐姐们的话是不是真的，你不会敢兔兔走了？兔兔不想离开哥哥，兔兔一个人这么多年，兔兔不想再次孤单下去！”

　　在几女的威胁的眼神下，陆辰定定的点了点头，说道：“恩！姐姐们没有骗你，他们说的是真的，哥哥以后再也不赶兔兔走了，只要兔兔自己不离开哥哥的身边，你永远呆在我们一起都可以！”

　　“谢谢哥哥！兔兔永远都不会离开你的！还有各位姐姐们！”兔兔顿时露出开心的小脸，那满脸泪水，让兔兔看起来是那么的娇嫩，如同蔷薇花一般！


第368章  终回魔武城！

　　半个月以后，陆辰他们终于回到了魔武城，看着周围熟悉的建筑，以及熙熙攘攘的人群，李延昰他们心中已经彻底的放松下来，几个人打过招呼以后，便一起回到学校，然后分离开来！

　　陆辰也带着自己的众多女人，回到了那送小别墅。无论在外面多么的潇洒，但是毕竟没有自己的家好，虽然这里并不是陆辰真正的家，但是在这里居住了半年时间，陆辰对这里还是有着无限的感情！

　　得知陆辰回来以后，罗琳他们几个没有跟随陆辰一起出去的女人，迫不及待的赶到了陆叶的小别墅，分别一年多的时间，刚刚见面自然是一番云雨，可以说，再回到学校的一个星期里，陆辰都是和自己的女人，在床上度过的！

　　满足了自己的那些女人后，陆辰来到了布恩特校长的办公室，目的自然是为了那个提前毕业的事情了！虽然说，陆辰这出去一年半的时间，距离毕业也不过仅仅只有一年的时间了，但是对于魔武学院，陆辰实在没有待下去的兴趣了！

　　“哟！陆辰小子，你可算是想到老头子我了！”布恩特自然知道陆辰这几天在干嘛！一脸戏谑的看着陆辰的同时，心中不由微微感慨道：“哎！不愧是年轻人啊！生活就是精彩，不像我老头子哦！”

　　陆辰脸色没有丝毫的变化，微微笑着说道：“布恩特爷爷，看你说的，我什么时候没有想到你了，你可不知道，我这一年半的时间，多想你啊！只不过这走了一年半的时间，回来很多事情都要处理，所以才耽误了，本来我打算刚回来，就来找你的！”

　　陆辰的脸皮可是相当的厚的，根本不理会布恩特的调侃，嘴里的牛皮，吹得那叫个NB！

　　“好了好了！老头子我说不过你！说吧！找我有什么事情！”布恩特给陆辰到了一杯水，指了指一旁的沙发，笑嘻嘻地说道。他可不相信，陆辰这个时候过来找自己，没有什么事情，这小子可是无事不登三宝殿！

　　“呵呵！布恩特爷爷，你还记得，当初你让我们去血色深渊历练的时候，说过的一句话吗！”陆辰并没有直接说出自己的目的，而是询问当初布恩特说过的话，省的一会儿自己提出来了，这布恩特耍赖！

　　“我说的一句话？我说的话多了去了，我哪里知道你具体说的是哪一句！”布恩特一脸不解的问道，其实他心中已经知道，陆辰说的那句话是哪一句了，不过想到陆家的事情，布恩特还是决定装傻。

　　陆辰无语的白了布恩特一眼，然后说道：“就是那句，如果我们能够从血色深渊中，摘到深渊之果的，并带回来交给你的话，就可以提前毕业的！布恩特爷爷，你说话可是不能不算数啊！”

　　“有吗？我怎么不记得我自己说过这句话？先不管我有没有说过，你先把你弄到的深渊之果拿出来，让我看看好吧！就算我说了这句，要是你没有弄到深渊之果，或者弄到的深渊之果是假的，那不是浪费我的时间！”布恩特摆明了要扯开话题！

　　陆辰有些不爽，从戒指里拿出一枚深渊之果，递给布恩特说道：“布恩特爷爷，反正我深渊之果已经给你了，不管你给不给我提前毕业，我都不会在学院待下去了！至于怎么办，看你自己！”

　　陆辰实在不愿意和布恩特这么绕下去，直接把话说明白了！

　　“这个……”看着陆辰手中的深渊之果，布恩特已经能够确定，他绝对是真的，心中对陆辰的惊讶，又强烈了一些，本来还准备想尽办法，让陆辰留在学院的，最后想想，还是无奈的叹了一口气，说道：“好吧！既然你这么想离开学院，那我也不阻止你了！我现在就帮你办理毕业手续！”

　　收起手中的深渊之果，布恩特心中的感慨，无与伦比的高畅，刚准备走出校长室，仿佛又想到了什么，然后回过头，说道：“对了，陆辰，我虽然同意你毕业，但是你必须给我保证，一定要保护好自己，我不想……”

　　不等布恩特说完，陆辰直接摆摆手说道：“布恩特爷爷，这个是自然，我自己的生命，我自己可不会开玩笑，你放心吧！我绝对不会让自己处于危险之中的，可以说，这个大陆上，目前还没有能够对我产生威胁的存在！”陆辰很是自豪的说道，但是在心中，还是微微的加了一句：“当然，馨儿除外！”

　　“好！有你这句话，那我就放心了！”本来就从风易那里知道，陆辰相当的厉害，现在再次听到陆辰的亲口承认，布恩特可谓是相当的欣喜，不仅仅是因为自己学校出了这么一个人才，同时还因为不久之后……

　　“那你在这里等我一会儿，我马上回来！”布恩特点了点，直接走出了自己的办公室！

　　半个小时以后，布恩特又走了回来，手中拿着一大叠的文件，直接扔到陆辰手中，说道：“好了！你现在已经从我们魔武学院毕业了，这些都是和你毕业有关的东西，要是没事的话，我就要开始工作了！”

　　“哦！”陆辰点了点头，看了看手中的这些文件，有什么获奖证书、毕业证明啊！还有一些非常精致的徽章，陆辰仔细的看了一下这些徽章，竟然都是，只有对魔武学院做了一些大贡献，才会拿到的徽章，没想到这就给了自己！

　　“布恩特爷……校长，你是不是搞错了，我好想没有做什么对学校有贡献的事情吧！怎么能够拿到这么多的徽章？这些徽章给我的话，会不会有些……”陆辰指了指自己手中的那些徽章，不好意思的说道！

　　布恩特直接瞪了陆辰一样，“谁说你没有对学校做贡献的，这次得深渊之果，上一次的学院大赛，都值得你拿这些徽章！好了！收起来吧！既然我给你了，就不会错了！不要打扰我，我要工作！”

　　布恩特直接下了逐客令！


第369章  交任务！

　　陆辰苦笑的将手中的这些东西，收进了戒指，离开了校长室。从校长室离开以后，陆辰突然醒悟，自己从佣兵工会接的那些任务，貌似还没有去交，于是陆辰便直接向着魔武城的佣兵工会走去！

　　来到佣兵工会，佣兵工会中，依然是一年前那样人满为患，甚至可以说，相比较一年前，这个更加的繁华了一些！陆辰心中微微的感慨道：“不愧是整个大陆上，人数最多的公会，就是厉害啊！”

　　在人群中挤了几分钟，受尽了那些佣兵的白眼，陆辰终于来到了佣兵工会的柜台前，陆辰惊讶的发现，眼前的这个服务员，竟然还是自己一年前，接任务的时候，那个漂亮的美女服务员。

　　“你好！请问有什么吩咐？”美女服务员看着陆辰发愣，不由微笑着提醒道！

　　“哦！我交任务！”被美女服务员一提醒，陆辰终于清醒过来，从自己的戒指中，拿出了佣兵卡，递给了服务员，说道：“把上面接的那些任务，全都交了，提醒你一下，一会儿看到那些任务的时候，不要惊讶！”陆辰嬉笑着说道。

　　虽然陆辰的微笑，让美女服务员微微愣了一下，但是心中却再说：“帅哥，你以为我是花瓶吗！看到几个任务，就惊讶！姐姐我好歹也在这里做了两年了，什么任务没有见过，一年前，我还看到有个人，把血色深渊的那些任务，全都接走了呢！就是不知道他有没有完成，希望完成了，不然……”

　　这个美女的服务员小姐，此时完全没有想到，自己口中说的那个，领取血色深渊中，全部任务的帅哥，就是自己眼前的这位，要是她此时知道的话，肯定会惊讶的去和海豚学尖叫！

　　不过，貌似现在也不玩！

　　“啊～……”一阵刺耳的尖叫声，从美女服务员口中传出，顿时整个喧闹的佣兵公会中，瞬间安静下来，所有人的目光，都注意到尖叫声响起的地方，看着柜台中的那个美女，以及柜台外面的陆辰，众人不无猜测到：“难道这个小白脸，想要调戏人家美女服务员？”

　　陆辰被美女服务员的尖叫，震得无奈翻起了白眼，口中不爽的喃喃道：“NND，都说了，让你不要不要惊讶，不要惊讶，你还搞得路人皆知，难不成你不知道，引人注意，是一件很麻烦的事情吗！”

　　“小兰，什么事情！”此时一个精明的中年男子，走到美女服务员的身后，有些不满的询问道。

　　“副会长，对不起，你看……”小兰歉意的看了陆辰一眼，然后将佣兵卡插进一个机器中，然后指着屏幕上面的几个任务，对着副会长说道：“副会长，这个先生说要交这些任务！”

　　“不就是交……”副会长开始并没有自己查看屏幕上的几个任务，但是当他看清楚以后，一下子愣住了，半天反应过来以后，一脸紧张的对着陆辰说道：“先生，你好！请问你确定是要交佣兵卡中的那些任务吗！你确定自己没有……”

　　“我确定，不过我想在这里交任务，恐怕有些不方便，咱们是不是找个……”陆辰的话已经告诉了这个副会长，我没有出错，就是这几个任务！

　　“是是是！”副会长连连点头，“先生，请稍等！”副会长一脸急切的从柜台内部走了出来，让后挤到陆辰的身边，激动的说道：“先生，麻烦你跟我来，很抱歉我的失礼！我们这边走……”

　　副会长指了指佣兵工会旁边的一个小门，陆辰看了一眼那个小门，到是没有怎么在意，但是佣兵工会中的那些佣兵，可就不一样了，他们可是直到，能够进入那道小门的身份，是何等的尊贵！

　　这里的尊贵，并不是说你是某个帝国的皇帝，就能进去，而是佣兵等级身份！那条通道，其实是个VIP通道，只有佣兵的等级，超过S级的时候，才会有佣兵工会的人带领，走进那个通道中。

　　一时间，整个佣兵公会中，喧闹无比，一个个开始讨论起陆辰的真实身份，而有些佣兵仗着自己和美女服务员小兰关系不错，疯狂的涌到小兰的柜台前，向小兰打听陆辰的真实身份！

　　小兰作为佣兵工会的人员，按照佣兵工会的规定，是不允许将陆辰的身份告诉外人的，而且小兰对陆辰有一种特殊的好感，就算没有佣兵工会的规定，她也是绝对不会将陆辰的身份，告诉他们这些人的。

　　但是一些势力不死心，便想通过钱财，来买通小兰的口，从开始的一个金币，到后来的几百紫金币，那些势力可谓是下重了本钱，可偏偏小兰就是不吃这一套，死也不松口，就是不告诉他们陆辰的真实身份！

　　但是因为某些原因，这些人也不好意思，再把送出去的钱拿回来，于是说，美女服务员小兰，通过陆辰的原因，在短短十几分钟的时间里，就从这些佣兵手中，赚取了数万紫金币，如果她依然按照自己原来的生活去生活的话，这些钱，足够她花几辈子了！

　　能够帮助陆辰保密身份，小兰可谓是相当的高兴，尤其是刚才，在陆辰的提醒下，她引起了所有佣兵的注意，在她看来，就是因为自己的原因，所以才导致陆辰这么引人注意的，所以自己必须要补偿陆辰。

　　而在得到数万紫金币的意外结果下，小兰也是相当的高兴，心中对于陆辰的感激，也变得强烈了许多！

　　而那些佣兵看到自己不能从小兰的口中，得到任何关于陆辰的消息，不由有些死心，一些聪明的人，想到陆辰刚刚说的是来交任务，在联想到那个通道，于是再涌到任务栏前面，开始翻看起任务栏上，超过S级的那些任务。

　　虽然这样，并不能了解到陆辰的身份，但是却能够通过那些完成的任务，猜到陆辰的一些修为，以及佣兵的等级，这让他们还是准备下点功夫的！


第370章  任务交完！

　　“先生，你看这个地方，是否可以进行进屋交收？”精明男子将陆辰，通过那个VIP通道，带领陆辰来到一个一百多平米的房间中，这个房间很空荡，可能就是为了进行这样任务，所以专门建造的！

　　虽然这个房子的空间很大，但是相对于深渊之王原来的身躯，那只大螃蟹，这里就显得相当的小了，别说是整个身体了，就是大螃蟹一半的身躯，这个大房子，都不一定能够将他装下！

　　陆辰有些为难的看着精明的男子，说道：“不好意思！这个地方有些小了，那个SS级的任务物品，这个房子根本就不能装下，所以你能不能再找一个更大的地方，最好有这里的三倍大小！”

　　“三倍大小？”精明男子不由的倒吸了一口凉气，这是什么概念，如果陆辰口中的那个东西，是一只魔兽的话，精明男子已经无法想象，这只魔兽的修为到底有多高了，至于陆辰的修为，更是他不敢想象的！

　　“是的！至少需要三倍大小，我也没有办法！那个家伙的身体实在太大了！”陆辰无奈的摆摆手，他也没有办法啊，谁让那只大螃蟹的身体，竟然会是那么的大，几乎和图玄龟差不多了！

　　“好吧！你稍等一下，我去处理一下！希望能够找到这么大的一个地方吧！”精明男子歉意的对陆辰微微一笑，然后将陆辰带到房子的一个角落中，递给陆辰一杯饮料，然后走出了这个房间！

　　……

　　“会长，一年前，那个领取血色深渊任务的先生，已经交任务了！”精明男子走到一个房间中，对着一个满头白发，一脸慈祥的老人说道，如果陆辰看到这个老人的话，一定会发现他相当的眼熟！

　　“哦！那你赶紧把他请到VIP房间中，进行任务的交接啊！你跑到我这里来干什么？难不成还需要我亲自出马吗？你未免太没有用了吧！”老人不满的瞪了中年男子一眼，一脸威严地说道。

　　中年男子让老人说的一脸羞愧，等到老人说完，这才慢慢的说道：“不是的，会长！只是那位先生说，那个SS级的任务物品比较庞大，那个一百平米的VIP房间，根本就不够用，至少……至少需要三倍大小的空间才行！”

　　“嘶……”老人也不免倒吸了一口凉气，“你确定，他说的是需要这么大的空间，才能装下那个任务物品，那你知道，那个任务物品，到底是什么东西！是不是魔兽？多么厉害的魔兽？”

　　“会长，听那位先生的意思，确实是一只魔兽，不过……应该是已经死了！”中年男子哆嗦地说道。

　　“好……我知道了！我和你一起去看看吧！对了，请那位先生，直接到地下室去，也只有那里才能满足那位先生的要求了！对了，你知道那个先生的身份吗？”老人站起身，慢慢地说道。

　　“那位先生，好像是陆家的三公子，曾今传言是废材的那个陆辰！”中年男子停顿了一下，看到老人没有说话，于是继续说道：“会长，把陆辰带到地下室去，会不会有什么问题啊！那里……”

　　“是陆辰？”老人眼中闪过一道精光，说道：“如果是陆辰的话，那就么有关系！可以带到那里去，不用做任何的防备！”

　　“好的！我知道了！”中年男子很是不解老人的行为，但是却也不敢违背。虽说他是魔武城佣兵分会的副会长，仅仅比眼前的老人低一个等级，但是眼前的老人可不是普通的会长这么一个身份，别说是他，就是佣兵工会的高层，都不一定敢惹他！

　　……

　　“先生，你好，这是我们佣兵工会魔武分会的会长，我们这就带你去另外一个地方，进行任务的接收！”精明男子将老人介绍给陆辰以后，便转过身，带着陆辰，直接走进了一个小门！

　　陆辰有些疑惑的看着眼前的这个老人，总感觉非常的眼熟，好像在什么地方见过似地，仔细的思索一下老人的名字“杰瑞·马尔斯”，陆辰眼前突然一亮，想到自己的舍友，那个叫做“佩德·马尔斯”的家伙！

　　“你……你是佩德的爷爷？”陆辰惊讶的问道。

　　“哈哈！陆小子，你终于想到了，我确实是佩德的爷爷，不过只是二爷爷！”杰瑞笑呵呵地说道。

　　陆辰不要意思的抓了抓头，说道：“不要意思啊！杰瑞爷爷，我刚才一时间忘记了，没有想到你竟然是佩德的爷爷！”

　　“呵呵！没关系，毕竟你去了血色深渊已经将近两年的时间了，你也没有见过我，一时间想不起来，这很正常！一直听佩德说，他有个很照顾他，有很厉害的兄弟，早就想见你了，没想到咱们竟然实在这种情况下见面的！”

　　“杰瑞爷爷，你就不要笑话我了！佩德那是笑话我的，我哪里有什么厉害的地方啊！”陆辰摆摆手说道。

　　“不厉害，你能在血色深渊中呆那么长时间，不厉害，你能完成SS级，不对，应该说是SSS级的任务，你就不要谦虚了，有时候谦虚过头，就是骄傲了！”杰瑞拍着陆辰的肩膀，笑呵呵地说道。

　　“那些任务是我和同伴一起完成的，没有他们的帮助，我哪里能够有那么厉害啊！”

　　就这样，陆辰一边和杰瑞聊天，一边慢慢的在中年男子的带领下，走向那个地下室。

　　说是地下室，其实这是佣兵工会的一个训练场，里面天天有很多佣兵工会内部人员，在这里训练。这个地下室，足足有两千多平米，一眼望去，显得非常的大，陆辰不由有些惊讶，这佣兵工会的地下，竟然还有这么大的一个地方。

　　“陆辰，这里应该足够了吧！”杰瑞说道。

　　陆辰连忙点点头，说道：“当然，这里肯定已经够了，你们站到我后面去，我现在就把那个大家伙，给放出来，一会儿看到了，可不要惊讶啊！”此时训练场中并没有其他人，所以陆辰并没有过多的顾虑！


第371章  SS级佣兵！

　　“轰”的一声，大螃蟹的巨大身躯，摔落在这个空间占地两千米的地下室中，显然陆辰的估计有些错误了，此时大螃蟹的身躯，将这个地下室三分之二的空间都给占据了，幸好地下室足够大，不然可就麻烦了！

　　“陆小子，这个大家伙，可不是一百平米的三倍大小吧！这可足足十几倍了！”杰瑞震惊的说到。

　　“这个，不是没有估计好吗！不过就算十几倍，这个地下室也足够了！”陆辰呵呵笑着说道。

　　接着，陆辰又从戒指里，拿出了其他几个人任务的物品，这些任务的物品，都是小东西，直接交给杰瑞就可以了，“杰瑞爷爷，这些东西，就是我接的那些任务了，你帮忙看看，又没有错！”

　　“恩！好的，你把你的佣兵卡给我，我对照一下！”杰瑞接过陆辰递来的佣兵卡，走到地下室的一个角落，那里有一条佣兵柜台前得机器，杰瑞直接将陆辰的卡插了进入，然后一一对照起来！

　　看着手中的那些任务物品，除了那个大螃蟹身体，有些让他惊讶外，其他得到没有什么，但是现在对照任务表上的那些任务等级，杰瑞惊讶的目瞪口呆，就连凉气都忘记了去吸，一时间没有任何的反应！

　　陆辰当初一共接了十个任务，B级的任务五个，A级三个，S级一个，SS级一个！B级和A级的任务，基本上都是寻找血色深渊中的一些特殊的动植物，S级的任务，则是绘制出一副大概的血色深渊地图出来！

　　这十个任务，其中B级的任务五个，一个会得到十万的佣兵经验，也就是五十万佣兵经验。每个或多或少都有一些紫金币的金钱奖励，虽然每个都不相同，但是加起来，也有将近两百万的紫金币了！

　　A级的三个任务，每个任务都会得到一百万的佣兵经验，这一共就是三百万的佣兵经验，其中有一个金钱的奖励是一千万，另外两个是五百万，这三个任务加起来，陆辰又有了两千万紫金币的进账！

　　S级的这个任务，绘制血色深渊的地图，因为比较危险，所以佣兵经验比起一般的S级任务，要多上十倍，也就是一个亿的佣兵经验。而奖励的金钱，则分为两种，一种是先给陆辰一千万紫金币的奖励，然后等到佣兵工会将地图复印好，卖出去以后，拿到收益的百分之五十。另外一种，就是直接给陆辰一个亿的紫金币的奖励。

　　对于这个，陆辰当然选择第二种，因为现在血色深渊已经被紫馨儿给封闭了，所以没有任何人能够进入血色深渊中，所以这地图，虽然很真实，但是却没有一点的用处，陆辰可不想以后有人来找麻烦！

　　至于最后一个已经升级为SSS级别的超级任务，佣兵经验直接奖励十个亿，而钱财奖励也相当多，这个任务，是佣兵工会，联合几个帝国，共同颁布的，就算佣兵工会，都不小气，何况是其他帝国，所以金钱的奖励，一共是五十多个亿的紫金币。

　　这次的任务，不算陆辰的佣兵经验，就光是这些钱财，陆辰一共就拿到了靠近六十亿的紫金币，要是换成金币，这可是六万亿个金币，这么多的钱，虽然和陆辰拥有了，相比就少了很多，但是也是一大比财富不是！

　　“陆小子，怎们佣兵工会的第一个SS级的佣兵，就要诞生了！”杰瑞在合计了陆辰所有得到的经验以后，欣喜地说道。

　　佣兵一共分为SSS级、SS级、S级、A级、B级、C级、D级、E级以及最小的F级。其中A级，包括A级一下的佣兵等级的上升，比如F级升到E级，就需要完成十个F级的任务，以及一个E级的任务。

　　而A级以上的佣兵等级的提升，则需要根据经验值得多少来划分。一个亿经验的就是S级佣兵。八个亿的就是SS级佣兵，而要变成最高级的SSS级佣兵，也就是所谓的佣兵之王，则需要二十亿的佣兵经验！

　　虽然佣兵工会已经诞生了这么多年，但是拥有经验最高的一个家伙，也不过只有两个亿的佣兵经验，毕竟超过S级的任务，就不是一般人能够完成的，没有团队的配合，仅靠个人的话，想升到这个等级，那是天方夜谭！

　　陆辰现在拥有的佣兵经验，一共是十一亿零三百五十万的经验！比SS级别的佣兵，多了三个多亿的经验，而比起SSS级别的最高佣兵，则少了八个多亿，所以说，陆辰现在就是一名SS级的佣兵了！

　　“陆辰，恭喜你了，你成为我们佣兵工会以来，等级最高的佣兵，希望你能够继续努力，尽快升到SSS级，这样我们佣兵工会成立这么多年，也就不会一直被其他人笑话，没有最高佣兵存在了！”杰瑞感慨地说道。

　　“呵呵！杰瑞爷爷，那是肯定的！对了，杰瑞爷爷，你就不确定一下，就把我的佣兵等级提升到这么高的等级，你就不怕我拿次货骗你，万一那个家伙不是什么SSS级任务所需要的任务品，该怎么办！”陆辰指着大螃蟹的身躯说道。

　　“我相信你不会骗我！同时我更加相信这个家伙身上传来的超神兽的威压！多少年了，没有看见过超神兽的存在了！即使真的不是这个家伙，你也算是完成了这个任务，对了，陆小子，能把这家伙的魔晶，拿出来我瞧瞧吗！”杰瑞奸诈地说道。

　　“原来杰瑞爷爷相信的是他，而不是我啊！”陆辰撇撇嘴，从自己的戒指里，拿出了大螃蟹的那枚魔晶。

　　陆辰当初确实感觉到大螃蟹身上的威压，原本以为，只是神兽的威压，只是没有想到，这竟然是超神兽的威压！陆辰不由的感慨了一下，也幸好这个家伙，灵魂虽然离去了，威压却依然存在，不然的话，自己说不定就要被当成骗子了！

　　看来俗话说的很对，听到的不一定是真实的，但是看到的……虽然也不一定是真实的，但是一定比听到的要真实的多！


第372章  再接任务！

　　杰瑞将陆辰的佣兵卡，以及自己紫金卡递给了陆辰。佣兵卡上，陆辰的佣兵等级已经变成了SS级别，而他所在的佣兵团，也变成了S级别的存在。至于陆叶他们这些成员，也一个个的都成了S级的佣兵！

　　“对了，杰瑞爷爷，你这里有没有什么好玩的任务啊！最好等级高一点，最近我正好有时间，可以顺便接几个任务，说不定，过一段时间，佣兵工会的SSS级的佣兵之王，就诞生了呢！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“你确定要继续接任务，你都已经去血色深渊呆了一年多了，不回家和家人聚一聚，等以后再来接任务？”杰瑞虽然想到SSS级别的佣兵之王，也非常的激动，但是此时他是站在陆辰长辈的角度上思考问题的，于是便劝阻道！

　　陆辰摆摆手，说道：“没有关系，正好还有一段时间就要过年了，等到过年以后，我再回去，趁着这几个月的时间，我还真的有可能把佣兵等级升到SSS级别！杰瑞爷爷，你不用劝我了！”

　　虽然陆辰此时，心中也很想自己的家人，尤其是陆天雪这个小妹妹，一想到她，陆辰的眼中便露出一丝温馨的目光。但是想到马上就要过年了，如果这个时候回去，就没有办法去做其他的事情，陆辰还是忍住了心中的思念！

　　“好吧！既然这样，那你看看，你准备领取什么样的任务，我可以想帮你挑选一下！”杰瑞点了点头，看到陆辰俩上坚定的神色，知道陆辰也是一个倔脾气，绝对不会听从自己劝解的，于是无可奈何地说道。

　　“佣兵经验高，金钱多不多无所谓，如果可以，都选择S级以上的任务，如果这样的任务很多的话，就选择一些，从魔武城到帝都这条路上的任务吧！我这样以便完成任务，也好一边回家！”陆辰想了想说道。

　　“好的！你等一会儿，我帮你看看！”杰瑞点了点头，迅速的在那台机器上，动了起来，不多时，屏幕上，便出现一大列的任务列表，不过此时杰瑞只是皱眉不已的看着这些任务，好像在帮陆辰进行选择！

　　“有了，陆辰你看看这些任务怎么样，都是S级的，佣兵经验也不错，金钱也很多，如果全部完成的话，确实能够直接升到SSS级别的佣兵之王！”很快，杰瑞喜笑颜开的对着陆辰说道。

　　陆辰走到屏幕前，看着上面的任务，大概的看了一下，确实都不错，一共十六个任务，平均下来，每个都有五千万的经验，如果陆辰能够全部完成，正好是八个亿的佣兵经验，到时候陆辰确实能够直接升到SSS级佣兵之王！

　　只是陆辰仔细看过以后，眉头变皱了起来，这些任务虽然不是说很难，但是有些去相当的麻烦，必须要进行好多个环节，才能完成最后的任务，如果其中一个步骤出错，就不可能再进行下面的任务了。

　　这样的任务，陆辰不喜欢，太麻烦了，陆辰想要的任务，是那种，最好能够直接进行战斗，不需要花费多长时间的，可是这十六个任务里面，仅仅只有两个是这样的任务，让陆辰有些郁闷！

　　“陆辰，怎么了，是不是这些任务太难，要不我帮你换换吧！”看着陆辰皱眉的动作，杰瑞误以为陆辰是因为任务难度太高的缘故，于是便开口说道。

　　“不是的，杰瑞爷爷！我想问一下，有么有那种，可以直接战斗，危险一点无所谓，我不在乎，我不想要这种比较麻烦的任务，我担心几个月的时间，不够用！”陆辰说出了自己心中的担忧！

　　“额！原来是这样……你说的那些任务确实也有，但是你……我担心……”杰瑞脸上露出担忧的神色，他之所以帮助陆辰选择这些任务，就是不想陆辰有危险，可是现在陆辰竟然主动要求那样的任务。

　　陆辰摇摇头，“没有关系的，杰瑞爷爷，你不用为我担心，这种超神兽我都能对付吗！S级任务中应该不会出现这种变态吧！我对自己的修为，还是有一点把握的，你就放心帮我找吧！”

　　“好吧！”杰瑞只能无奈的点了点头！

　　可是找了几批过后，陆辰仅仅看中了一个任务，这让陆辰非常的无奈，只好说道：“杰瑞爷爷，你把我回家那条路上的，所有任务都帮我挑出来吧！我自己看看，有没有合适我自己的任务！”

　　杰瑞也早就已经非常无奈了，现在听到陆辰的话，心中虽然无比的担忧，不过还是按照陆辰的吩咐，将所有的任务都调了出来，然后让陆辰自己慢慢寻找，他自然是站在旁边，加以参考。

　　还是自己挑选任务舒服，很快，陆辰便已经找到了五六个适合自己的任务，虽然这个时候，杰瑞在一旁，眉头已经皱得相当深了，因为在他看来，陆辰挑选的那些任务，实在太危险，没有超神级的修为，就么有一点完成的机会！

　　最后陆辰一共挑选了十个S级的任务，这些任务，是他在计算了距离过年的时间，以及等等方面后，得出的最好的一个方案。这十个任务一共会得到九亿多的佣兵经验，时间也刚刚好。

　　“陆辰要不算了吧！反正你现在也已经是SS级的佣兵了，不用在乎那个什么SSS级的佣兵的之王称号，要不等以后，你在来完成这些任务吧！”杰瑞对陆辰选择的是个任务，实在担忧的不得了，那些任务，就是他们佣兵工会，都不一定能够保证完成！

　　“杰瑞爷爷，你就不用担心了！你放心的看着吧！在过年之前，佣兵工会历史上的第一个佣兵之王，就会诞生！好了，你赶紧帮我把任务输进佣兵卡中吧！时间不早了，我也该回学校了！”陆辰说道。

　　“哎！”杰瑞只能无奈的叹着气，结果陆辰的佣兵卡，将陆辰挑选的十个任务输进了佣兵卡中，后来还想在劝阻一下，可是发现陆辰拿了佣兵卡以后，就不见了踪影！


第373章  嘱咐！

　　回到别墅以后，陆辰和自己的那些女人说了自己的打算，本来这些女人，并没有在意，但是当陆辰说道，我准备一个人去的时候，所有人全都愣住了，不明白陆辰为什么会有这样的打算！

　　“少爷，你……你为什么要一个人，难道我们……”陆叶一听到陆辰的话，顿时着急了，立马拉着陆辰的手臂，急切的询问道，那摸样好像陆辰要是不说出个所以然来，就要和陆辰撒娇一般！

　　“不为什么，就是想独自一人呆那么一段时间，不知道为什么，最近心里比较烦，所以我想……再说了，你们几个都是自己的任务，继续跟在我身边也不合适！所以……”陆辰想了想说道。

　　“不要，少爷，你不能丢下我！别人有任务，我可么有，我坚决不同意离开你的身边！”陆叶一脸坚定的看着陆辰。

　　“不行，你还是这个学校的老师，你必须留下！你们不用说了，我是不会带任何人一起的，如果你们真的想逼我的话，那我就永远消失在你们的面前！”陆辰同样异常的坚决，丝毫不同意陆叶的话。

　　或许是感觉到陆辰心中的想法，紫馨儿在一边若有所思，半天之后，才慢慢的回答道：“好了！陆辰，我已经明白了，你刚刚突破鸿蒙决的第三层，此时确实需要一个人独自待一段时间，但是你要答应我们，在过年的时候，一定要回到家里！”

　　紫馨儿的家，自然是华夏都城的陆府，虽然紫馨儿没有去过，但是作为陆辰的妻子，那里既然是陆辰的话，自然要是紫馨儿的家，紫馨儿说话的语气非常不是很坚定，但是却让陆辰生不起反抗之意！

　　“这个是当然的！我刚才不就说了，我知道在过年前的这段时间，想要单独一个人呆上一段时间，过年的时候，肯定是会回到家里的！我的修为有多高，你们难道还不知道吗！不用担心我了！”陆辰笑着说道。

　　对于鸿蒙决的理解，这里只有紫馨儿一个人最为了解，刚才紫馨儿的一番话，已经让陆叶他们明白了一些，现在陆辰的话，更是让他们心中已经有了答应陆辰的想法，但是想到要离开陆辰这么长时间，几个女人就感觉有一种哭得欲望！

　　“不要这样啥！有什么好哭的，我又不会一去不回了！就三个多月的时间，难道你们连这点时间都忍受不了吗！这也太没有用了吧！你们这样配做我陆辰的女人嘛！”陆辰生气地说道。

　　“我们不哭……陆辰你放心吧！”几女又哽咽了几声，然后慢慢的止住了自己的哭声，一脸严肃的和陆辰说道。陆辰看着他们的摸样，脸上露出欣慰的神态。

　　“我离开以后，你们一定要照顾好小无名，他……还有泰格那个家伙，说是来找父母的，结果找了一年半的时间，一直跟在我们的身边，你们也要……对了，还有周雯雯，你的修为现在比起你的姐姐们，有些低了，你要多多努力……

　　馨儿，你作为里面修为最高的，要经常监督他们，不要把时间浪费在想我上面，与其去想我，好不如好好的修炼，我希望三个月以后见面，你们的修为，能够再上一层，到时候，我可是有奖励的哦！”

　　安顿好自己的女人，陆辰直接离开了别墅，不过陆辰并不是要这样就离开，今天在佣兵工会看到杰瑞，不由的想到了自己的那三个舍友，这次回来，还没有和他们见过面，还有夏东南他们，陆辰自然要和他们交流一番！

　　将五个人找到以后，几个人自然一阵欣喜，然后在陆辰的带领下，一行六人直接去了魔武城的娱乐城，男人见面，除了喝酒来庆祝，貌似也没有其他方式了，当然有些人也会选择比武，但是那是武痴才会干的事情！

　　“陆辰，血色深渊里面好玩不？有什么有趣的事情，能不能给我们说说！”几人先是干掉几瓶啤酒，然后开始慢慢的谈论起来，最后话题自然引导了陆辰，呆了一年半的血色深渊之中。

　　“能有少好玩的啊！里面……别提了，我劝你们还是不要生起去里面历练一番的打算，那里面可不是人呆的地方！”陆辰将血色深渊里面的环境，更加极度的恶化了一下，让夏东南他们听得为之色变！

　　虽然陆辰已经知道血色深渊的通道已经被封锁了，没有人能够进得去，但是陆辰也必须装出一副不了解的摸样，不然要是被有心人听到了，一定会明白，血色深渊的封锁，和陆辰他们有关！

　　“不会吧！那血色深渊怎么会那么恐怖，我们听到的可不是这样，你不会是框我们的吧！”夏东南一脸震惊地说道。

　　“我会骗你们？”陆辰露出一脸痛心的摸样，说道：“哎！我们这都是被那些传言给骗了！开始的时候，我们也以为血色深渊和那传音一样，并不是多么的危险，但是在我们一次，损失了两个学院的老师以后，我们才知道，这血色深渊的恐怖之处。

　　不过也正是因为那次小小的意外，以两个老师的生命，换取了我们剩余所有人的警惕，这才让我们在下面一系列的恐怖事情中，险象环生。兄弟说实话，要不是咱命大，你们恐怕都见不到我了！”

　　陆辰那似假似真的表情，忽悠的夏东南他们一愣一愣的，尤其是在陆辰拉起一副，露出胸口那个被他刚刚伪装出来的伤口的时候，夏东南他们所有人都倒吸了一口凉气，至于心中也想去血色深渊逛逛的念头，算是彻底打消了！

　　陆辰的修为，他们在后来，也算是明白了，知道陆辰并不是废材，而是天才中的天才，他的修为，至少是自己的几倍，这次回来，甚至直接突破到了神级（陆辰告诉他们的，只不过他们以为陆辰的这个神级，是大路上的神级！）。

　　陆辰神级的修为，在里面，都受了这么严重的上，何况是自己这几个，连圣级都没有达到的小屁孩，他们可不想自己的小命，就这么早早的没有了！现在就算陆辰提议，他们也绝对不会同意的！

　　“陆辰，来，干！”几个人此时心中，被陆辰说的，吓得冷汗直流。直接端起身前一大瓶啤酒，也不倒进杯子里，就这么直接一口蒙了下去，希望这啤酒中的酒精，能够解解自己心中的那丝恐惧！

　　“你们几个其实根本不需要这么害怕！反正你们也不会去拿血色深渊中，血色深渊中的环境，也是绝对不会将领到你们身上的，就算真正的发生了什么战争，虽然可能血腥之气，会比得上，但是其他的，都不可能达到，血色深渊中的那种程度，你们就放一万个心吧！这种事情，绝对不会降临到你们身上的！”陆辰拍着几人的肩膀，笑呵呵地说道。

　　“话虽说确实如此，但是听到你刚才的那些经历，我们就感觉身临其近一般，都怪陆辰你讲的实在太真实了，如果你不讲的那么真实，我们也不至于这样啊！”夏东南说完，忍不住又打了一个寒颤，那摸样，好像真的和陆辰进入了血色深渊一般！

　　“哈哈！”几个人软蛋一般的摸样，让陆辰不由的哈哈大笑起来，自己刚才给他们讲的东西，其实根本就和自己在血色深渊中的经历，一点关系都么有，他只不过说的是一些，自己上一世，在地球上的网络上，从那些灵异小说中看到的情节，没有想到，竟然就把他们吓成了这样，要是陆辰把小说拿出来，让他们看的话，不知道会不会让他们以后，再也不敢走夜路了呢？

　　“好了好了！这血色深渊中，虽然很恐怖，但是里面的一些特产，还是相当不错的，尝尝这种血甘蔗，味道实在太美了！你们吃了一根，绝对会想第二根！”为了不让几个人真的给吓破胆，陆辰从自己的戒指中，拿出一大堆的血甘蔗，让夏东南他们吃！

　　一开始看到那血红色的杆子，夏东南他们立刻想到了陆辰刚才将的一些情节，一个个脑袋摇的，都快要断了。就是不肯拿一根尝试一下，仿佛这些血甘蔗是什么洪水猛兽一般，轻轻地碰一下，就会没命了！

　　没有办法的陆辰，只好自己先拿了一根，然后优哉游哉的慢慢吭了起来，血甘蔗中那股淡淡的清甜的味道，顿时涌进夏东南他们的鼻孔中，夏东南他们的喉咙不由的松动了几下，再看到陆辰吃的部分，都是那种雪白色的时候，也开始犹豫是不是也尝一下了！

　　最后，几个人实在没有忍受住那股清甜味道的勾引，全都伸手拿了一根，慢慢的啃了起来，结果一上手，从没有吃过这种东西的他们，顿时爱上了这种血甘蔗，一个个疯狂的哄抢地上那十几根血甘蔗，生怕自己到时候吃不到了！

　　最后没有办法的陆辰，一人给了他们一千根，反正他们手中也有陆辰给他们的空间戒指，也不怕装不下！


第374章  任务开始！

　　火红而又柔和的初阳，悬挂在天空，陆辰告别自己的女人，独自走上了佣兵之王的道路，这一别，陆辰至少需要三个月才能见到自己的这些女人，但是从不缺少女人缘的他，这一路上可能会孤单吗！

　　陆辰刚刚除了魔武城，便看见不远处的一个小山包上，围满了人，陆辰有些好奇，那里发生了什么事情，竟然引得如此多的人在这里驻足观看，微微一想，陆辰便向着人群，走了过去！

　　陆辰很快便来到人群的外围，可是此时这里，是里三圈外三圈，都被人群沾满了，陆辰想要观看的话，除非爬到树上，或者飞到半空中，才能看到，可是这里周围，根本就没有一棵树，要是飞到半空，肯定会吸引人的注意，这也不是陆辰想要的，最后没有办法的陆辰，只好使用最后一招——问人。

　　拍了拍自己身前一个人的肩膀，那人顿时转过身来，陆辰不由一愣，脑中不由自主的用处三个字——小白脸。洁白无瑕的面孔，水汪明亮的大眼睛，弯曲切细小如柳叶的眉毛，红嫩亮洁的嘴巴牙齿，一切的一切结合起来都是那样的完美！

　　这样的精致面孔，根本就不应该长在一个男人的身上，只有女人才配得起这样的一副容貌。陆辰不由微微一阵可惜，要是眼前的这个人，是个女人的话，绝对是可以比得上紫馨儿的大美女！

　　美女？想到这个，陆辰突然一愣，不由暗骂了一声自己好傻，难道眼前的这个人，就不会女扮男装吗！毕竟这样的面孔，还有那魔鬼一般的身材，长在一个男人的身上，实在是太让人不可思议了！

　　放出自己的神识，陆辰立刻将眼前的这位笼罩其中，仔细的探查起来，不多时，陆辰嘴角露出一丝邪笑，果然如他猜测的那般，眼前的这个人，竟然真的是通过一种特殊的方法，女扮男装的！

　　知道真实情况的陆辰，心中开始感慨自己的女人缘实在太好了，这离开自己那些极品女人还没有半个小时，这有一个极品美女送上门来，虽然此时人家女扮男装，但是人家的真实身份，还是个美女不是！

　　陆辰并没有直接表露出自己已经发现眼前这人的身份，仅仅是一脸笑意的看着这位，心中在慢慢的思考着什么问题，根本没有注意到，因为自己太过大胆的注意，引起了眼前这位的不满！

　　南宫云清心中很不高兴，今天好不容易得到家人的同意，能够自己出来做任务，但是必须要女扮男装，女扮男装也就罢了，可是刚刚走出城外，便发现城外的一个小山包上，聚集了很多人。

　　于是自己便过去想要看看发生了什么事情，可惜这里被太多人的围住了，自己根本就没有发现什么，刚准备问一下周围的人，就感觉自己的肩膀被人拍了一下，一项不喜欢被人拍肩膀的她，顿时转过身，想要看看，是哪个不长眼的家伙。

　　转头一看，心情微微好了一些，不错，是个帅哥，可是没有几分钟，南宫云清的心情，再次变差。在心中忍不住骂道：“虽然你是帅哥，但是你这样看着人家，却不说话，未免有些太不礼貌了！等等，你个大色狼，看什么地方呢！那里是你能看的……你还看，在看我把你眼珠给挖了……”

　　实在忍受不了陆辰目光的南宫云清，皱着眉头说道：“喂！大色狼，看什么看，不知道本小……不知道你这样看着人家，是很不礼貌的行为吗！拍我肩膀有什么事情，赶紧说，我还有事情呢！”

　　陆辰有些郁闷的摸了摸自己的鼻子，自己貌似没有干什么吧！怎么就被眼前的这个小妮子喊成色狼了，难道自己真的很像色狼吗？不应该啊！自己这么英俊的一个人，怎么能够和色狼扯上关系呢！

　　“喂！你到底有没有事情啊！你……”看到自己都已经出声了，眼前的这个家伙竟然还没有反应，依然动也不动的看着自己，南宫云清就有些发飙了，说话的语气中，那种刁蛮的性格，立刻表露了出来！

　　“额！我就是想问问你，这里发生了什么事情，为什么会有这么多人聚在这里，难道有人送钱？”陆辰知道自己要是再不说话，说不定眼前的这个美女，不对，此时应该算是一个小白脸，就要直接招呼到自己身上，于是赶紧说道！

　　“你问我，我问谁去！我还想问人呢，结果你就找上门来了！”南宫云清恼火的瞪了陆辰一眼，这一白眼，那叫个妩媚，既有小白脸的那种阴柔之气，又有女人特有的那种娇嫩唯美，直接把陆辰电的有些摸不着边了！

　　南宫云清瞪了陆辰一眼后，便拍了拍自己身前的那个人，问道：“大叔，这里发生了什么事情啊！为什么汇聚了这么多人，难道这里有人发钱不成？”南宫云清不由自主的用上了陆辰刚才的那个冷笑话！

　　“公子真是说笑话了，怎么可能有人发钱呢？具体发生了什么事情，我也不是很清楚，只不过看到好多人都围在这里，所以我也就很好奇的过来看看！”大叔憨憨的笑了一笑，然后转过身去！

　　“额！”南宫云清一下傻眼了，她没有想到，这又是一个不知道发生了什么事情的人，跑过来进行围观，她就不明白了，你都不知道发生了什么事情嘛，你跑过来干嘛，万一人家要杀人，怎么办！

　　不过想到自己不也是一样，根本就不知道发生了什么事情，同样还不是过来进行微观，南宫云清不由讶然一笑，但是看到身边刚才那个大色狼，又在色迷迷的看着自己，南宫云清的笑容，一下子消失了！

　　“我说大色狼，你到底要干什么，为什么一直跟着我，我都说了，自己不知道这里发生了什么事情，没看到我也在问吗！还有，你的眼睛不要一直往我身上瞟，不然把你眼睛挖出来……”南宫云清不由恶狠狠地说道。

　　陆辰就纳闷了，自己只不过想知道到底发生了什么事情，我什么时候眼睛往你身上瞟了，刚才不过看到你询问那个大叔，以为那个大叔知道，所以在你身边逗留了一小会儿，你这人真是不可理喻！

　　“古人诚不欺我！唯小人与女子难养也！”陆辰轻声的嘀咕了一句，然后便准备向一旁走去，然后找找其他人问问，这里到底发生了什么事情，哪想到自己那无意间的一句话，让眼前的女人彻底发了飙！

　　南宫云清看到看到陆辰摇头的摸样，心中就是一阵不爽，听到陆辰的“唯小人与女子难养也”的时候，心中更是不爽了，她并不认为，陆辰看出了自己的伪装，所以就以为陆辰把自己当成了小人！

　　且不管陆辰是否将自己有么有当成小人，但是这个大色狼，竟然说“唯小人与女子难养也”这句话，就不对，他凭什么说我们女性难养，难道你们男人就好养吗！还不是一群只会下半身思考的动物！

　　“大色狼，你刚才的话什么意思，你给我说明白了！你今天要是不说明白！就不准给我走！”南宫云清一把拉住陆辰的衣服，然后走到陆辰的身前，满脸怒容的看着陆辰，龇牙咧嘴的摸样，让陆辰心中不由一阵大笑。

　　“我刚才的话，我刚才说什么了！”陆辰故作不解的问道。

　　“哼！你说的话，难道你自己还不明白吗！就是那句‘唯小人与女子难养也’那句话，你凭什么说我是小人，我……”南宫云清的话语，让陆辰一阵晕倒，他今天算是见识了，什么叫做伶牙俐齿！

　　“哦！你说的那句啊！”陆辰露出一副恍然大悟的摸样，笑眯眯的说道：“我说的那句话的意思是只有小孩和女人是最难培养的！怎么公子对这个很好奇，要不要我仔细给你说说！”陆辰笑眯眯的问道。

　　“你骗人，你绝对说的不是这个意思，你是在骂人！”南宫云清怎么相信陆辰说的那句话，是这样的解释，在他看来，陆辰的这句话，绝对是在骂自己，而被陆辰那样说的话，反而跟自己一点关系都没有了，这怎么可能呢！

　　陆辰翻译的，是“唯小人与女子难养也”的真正翻译，但是二十一世纪的地球，“唯小人与女子难养也”这么一句话，确实是在骂人，比喻女人和小人，都是不可理喻的，陆辰刚才说这句话，也是为了这个意思！

　　但是陆辰本身就知道，女人是不可理喻的，虽然眼前这人现在是个小白脸，但是其本质确实一个女人，陆辰当然不会把他说的意思，直接说出来了，不然陆辰这不是自己再给自己找麻烦吗！

　　“你……你肯定不是这个意思，你就是在骂人！在骂我！哼！”南宫云清现在相当的生气，洁白无瑕的玉脸，此时已经因为生气，而涨得满脸通红，就差没有一手叉腰一手指着陆辰的鼻子，破口大骂了！

　　“哦！公子认为我是在骂公子，那么公子可否告诉我，你认为我说的这句话是什么意思呢！”陆辰一脸戏谑的看着南宫云清，他可不认为，南宫云清，能够将这句话，说出个所以然出来！

　　南宫云清的玉脸，更加的通红了，因为恼羞，而有些说不出话来，她当然不知道这句话到底该作何解释，但是她就是知道，陆辰说道这句话，肯定是在骂她的，这个该死的男人，本小姐真想把你大卸八块！南宫云清心中恶狠狠的想到。

　　“公子，既然你不能说出个所以然出来，那么久说明我并没有骂你，那么不好意思，我还有点事情，我先走了！”说着，陆辰直接转过身，走向人群的另一边，而在陆辰转过身的一瞬间，他紧绷着的脸颊，再也忍不住，直接笑了出来！

　　看着陆辰一颤一颤的肩膀，南宫云清哪里不知道，这个该死的大色狼正在笑话自己，可是南宫云清心中只有一阵无力感，在面对眼前的这个男人的时候，她根本就想不到，自己是个大家族的千金大小姐！

　　南宫云清气恼的看着陆辰一颤一颤的背影，不断地踱着玉足，同时嘴里小声的骂道：“你这该死的大色狼，本小姐招你惹你了，你要这样对付本小姐，本小姐……”说着说着，南宫云清越显委屈，一双明亮的大眼睛，已经沁满了水雾！

　　但是抬头看着陆辰那不断颤抖，几乎没有停止的肩膀的时候，南宫云清就是一阵不服气，“不就是被人骂了一句吗！这有什么大不了的，既然我要出来独自做任务，我就要做好克服一切困难的决心，这个……就是自己必须跨过的第一关！”

　　如此想来，南宫云清心中的委屈，已经慢慢消散，眼中的水雾，自然也已经消失不见，除了那微红的眼圈，示意着这对眼前的主人，刚才有哭的欲望，其他的一切，都显得那么的自然。

　　整理好自己的情绪，南宫云清再次想起了刚才的任务，询问这里到底发生了什么事情。于是接下来，南宫云清开始不断的询问周围的人，这里到底发生了什么事情，有什么事情能够值得他们围聚在这里。

　　可是让她失望的是，问了十几个人，最后的答案都出乎意料的相似，“不知道，只是看见这里人很多，以为有什么有趣的事情，于是变过来看看”这样的答案，让南宫云清，欲哭无奈！

　　就在南宫云清失望的准备离开这里的时候，突然听到耳边两个人的对话：“你听说了吗！南宫会长今天在这里给自己的女儿招亲，就是类似于比武的一种方式，最后谁能在台上不被人打下来，谁就是南宫小姐的丈夫！也不知道我有没有机会，最后能够成为南宫小姐的丈夫！”

　　“你说的是真的吗？南宫会长真的在这里进行比武招亲？南宫小姐可是个大美女，南宫会长怎么会这么做的？你说你想成为南宫小姐的丈夫？你没有看玩笑吧！就算你最后真的站在台上没有被人打下来，也不看看你自己的样子，人家南宫会长才不会看上你呢！不过说起来，你一个小小的中级剑士，连我不打不过，还想站到最后，开玩笑吧！”

　　“呵呵！我这不是小小的意淫一下吗？”第一个人看到身边那人身上初级剑师的身份，刚准备反驳几句，就一下子蔫了下来，然后一脸献媚的说道：“大哥，你现在已经是剑师了，我想说不定你最后真的能够成为南宫小姐的丈夫呢！”

　　“呵呵！我也想啊！我……”

　　……

　　听着两人的对话，南宫云清一脸的郁闷与疑惑，自己的老爹就被人称之为南宫会长，而自己也是家里唯一的女儿，可是自己怎么不知道，自己爹爹，什么时候要给自己在这里召开招亲大会呢？

　　不敢相信的南宫云清，微微愣了一下，为了确认是不是自己听错了，这个南宫，并非自己家的那个南宫，于是便问道：“两位大哥，不知道你们谈论的那个南宫小姐，到底是谁啊？听你们说的，好像很漂亮似地！”

　　“咦！兄弟，你长的……好漂亮啊！一听就知道，你是其他地方来的吧！这南宫小姐，叫做南宫云清，是我们魔武城有名的城花，今年只有……”那位将南宫小姐的资料，相当详细的介绍了一遍。

　　南宫云清开始听到这位说自己漂亮，还有些郁闷，但是听到后面的那些资料，难能不明白，因为这些资料自己实在太熟悉了，她已经确定，他们谈论的那个南宫小姐，就是自己本人！

　　南宫云清一下子生气了，“爹爹什么意思！我说今天怎么这么容易就同意自己一个人出来做任务，原来这是有预谋的啊！可是爹爹是什么意思，为什么不和我说说，就要举行什么比武招亲，难道我在爹爹眼中，就是这么没用吗！”

　　越想越生气，越想越委屈的南宫云清，再也忍不住自己刚才就已经强压下去的哭意，直接走出人群，慢慢的蹲在一块大石头边上，低声的哭泣起来，脑海中则在不断的想着这么多年的经历！

　　……

　　陆辰离开南宫云清以后，就开始找其他人询问这里到底发生了什么事情，开始问了十几个人，也是同样的，全都回答“不知道，只是看见这里人很多，以为有什么有趣的事情，于是变过来看看”。

　　这个让人有些欲哭无奈，后来挤到里面，终于从一个人口中得知，这里在进行比武招亲，举办这个比武招亲的是魔武城，有名的南宫商会的南宫会长，他是在给自己的女儿，南宫云清找男人。

　　这个南宫商会，陆辰在魔武城这么多年了，虽然人家说很有名，但是陆辰从来都没有听说过，尤其是再说到南宫云清这个魔武城的城花的时候，陆辰更是疑惑不已，这个魔武城什么时候，出了这么一个城花？

　　后来又随便问了一个人，看来这个南宫云清在魔武城，还真是个知名的人物，随便这么一问，便有人知道。在听了关于南宫云清的资料后，陆辰算是明白了，这个南宫云清，到底是何人！

　　原来这个南宫商会，本就非常的有名，但是当时他们的总部并不在魔武城，而是在坦塔城，不过后来因为某些不为人知的原因，在一年前的时候，迁移到魔武城，而跟随南宫商会一起到来的南宫云清，一下子让整个魔武城的男性，沸腾了！

　　南宫云清的心底非常的好，平时的时候，经常上街，给一些乞丐之类吃不上饭的人，送一些钱，这本不是什么大事，但是加上她绝世的容貌，就显得不那么平凡，于是南宫云清，一下子在魔武城出名了！

　　知道这些事情，陆辰对于那个南宫云清感到无比的好奇，不过最近肯定是没有机会认识了，自己不可能为了一个女人，而改变原有的计划吧！虽然这个并不需要废话多长时间，但是陆辰也不愿意去浪费！

　　于是，陆辰便挤出人群，准备离开这个地方。对于南宫云清的比武招亲大会，陆辰没有一点的兴趣，也不想去参加，虽然如果他参加的话，这个最终的人选绝对是他，但是如果被陆叶他们知道，陆辰找借口离开他们，却是为了去泡妞的话，陆辰绝对没有好果子吃！

　　刚一走出人群，陆辰的耳边，突然传来几声低低的哭泣声，陆辰有些疑惑，转头循着声音望去，只见一个很熟悉的人影，出现在陆辰的眼中，那哭泣的人，竟然是刚才那个女扮男装的家伙！

　　陆辰本来对她就有些好奇，于是便轻轻的走到南宫云清的身边，坐了下来，低声问道：“兄弟，怎么了！不会还是因为我刚才的那句话，让你哭了半天吧！如果是那样，那么我表示道歉，和你说声‘对不起’！”

　　“谁要你的对不起了！呜……”南宫云清听到陆辰的声音，便知道是那个大色狼，抬起头低声的骂了一句，然后低下头，趴在自己的膝盖上，再次痛苦的哭了起来，那声音听得真叫个伤心！

　　陆辰本来仅仅是为了安慰，但是现在南宫玉清的摸样，让陆辰一下子以为，真的是自己刚才的那句话，导致这小妮子变成了这样，心中叹了一口气，暗道：“真不愧是女人啊！就是这么的不可理喻，一句玩笑话，就哭成这个样子，以后还是少说点女人的好！”

　　“对不起了，兄弟，我刚才真的不是故意的，我不过是和你开玩笑罢了！不要当真好不好！实在不行，你就当我刚才的那句话，是放屁，是狗屎……不要把它放在心上好不好，你说要我怎么办，你才能不哭吧！”陆辰最后实在没辙了，只能双手一摊，郁闷地说道。


第375章  比武招亲！

　　“你……你说的是真的，只要我让你干嘛，你都同意！”听到陆辰的话，南宫云清的脑袋，猛的抬了起来，一双满是水雾的大眼睛中，露出的则是一点点的期望，以及异常矛盾的心里！

　　“是……是啊！我没有骗你，只要是在我能力范围内的，我一定帮助你！”被南宫云清的眼睛一看，陆辰心中“咯噔”一下，有些饶头的摸了摸鼻子，最后还是硬着头皮，答应了下来！

　　“那好……我……我让你去参加那个比武招亲，必须赢的比赛！最好……最后在好南宫小姐比赛的时候，能够装出不适敌的摸样！”南宫云清伸出葱白的小手，指了指被人群包围着得比武招亲，一脸期望地说道。

　　“额！”陆辰一阵错愣的看着眼前的这个女扮男装的家伙，怎么都么有想到，她的要求竟然会是这个，但是一想到比武招亲，然后这个家伙的哭泣，陆辰突然醒悟过来，指着南宫云清惊讶的说道：“难道……难道你就是那个南宫小姐？”

　　南宫云清也让陆辰的话，惊得不清，呆愣半天，才不好意思的低下了头，然后俏皮的吐了吐可爱的小舌头，说道：“原来你早就看出我是个女人了！我还以为自己的伪装有多厉害呢！没错，我就是那个南宫小姐！你好！我叫南宫云清！”

　　因为此时南宫云清，将自己的希望，都放在了陆辰的身上，所以已经没有刚才对待陆辰的那种刁蛮，一脸温柔的看着陆辰，细声细语的说话，如果不是陆辰已经知道这丫头的样子，还以为自己眼睛花了呢！

　　陆辰哭笑不得的看着南宫云清，无奈的说道：“玉清小姐，我叫陆辰！你这个要求，是不是太……太那个啥了，这个……我的修为可不是很厉害的，虽然我很想帮助你，但是万一遇到厉害的人，我可就对付不了了！”

　　陆辰可不想搀和这样的事情，搞不好最后不仅么有帮到人家，还惹来一身的骚，那就麻烦了。陆辰可不想自己到时候，好心帮助了人家，最后人家老爹真的找上门来，自己还不得哭死！

　　“不行，你自己说的，是要我的要求合理，你就必须帮助我！我这个要求可是一点都不过分的吧！不然……不然我就说你非礼我！”南宫云清一听到陆辰不同意，立刻不干了，一把抱住陆辰的手臂，还是撒娇起来！

　　南宫云清貌似忘记现在并不是女儿身，一个男人抱着另外一个男人的手臂撒娇，位面显得实在太恶心了吧！虽然此时大部分的注意力都集中在，那个所谓的比武招亲上，但是还是看见了！

　　那些看见的人，看到南宫云清那娇嗲的摸样，虽然长得很是漂亮，但是明眼人一看就明白，这是个男人，想想两个男人那个，这些人就感觉浑身的鸡皮疙瘩起了一地，满眼厌恶的看着陆辰他们！

　　陆辰也发现了那些人的目光，看到他们厌恶的眼神，陆辰就是一阵头疼，心中骂道：“NND，这下被人误会了！完了……我的清白啊！我的清白就这样被人玷污了，我以后还怎么泡妞啊！”

　　“行了行了，别摇了，我答应你还不行吗！不过我可事先说好了，要是一会儿遇到厉害的人，我输了，你可不能找我麻烦！”陆辰实在没有办法，只好无奈的答应了南宫云清的请求。

　　陆辰的打算就是，一会儿自己先和人家打那么几场，然后装出一副力尽的摸样，这个时候，再有人上台的，然后自己装那么几下，就装作被人打下台！这样不仅也算答应了这丫头，也就不会被他烦了！

　　“好啊！但是你也必须给我保证，不准故意认输，故意被人打败，要是那样的话，我就缠定你了！对了，我告诉你，我可是有着圣级的修为，你装样子，我是能够看出来的！”南宫云清欣喜地说道。

　　“呃……”陆辰愣了愣，但是很快反应过来，心中暗道：“哼哼！小娘皮，不就是个圣级的修为吗！还想看出本少爷装模作样的比武，下辈子等到本少爷，没有修为了再说吧！现在不管你，一会儿结束了，就赶紧走！这种是非之地不可久留！”

　　既然已经答应了南宫云清，陆辰自然必须要出力了，于是在南宫云清推推拉拉之间，陆辰已经挤进人群，走到了那比武招亲的擂台前，看着擂台上的连个家伙，陆辰不由得为南宫云清一阵担忧！

　　为啥！因为台上的这两个人，长的实在太有个性了！虽然修为都已经达到了剑师的水平，但是一个是斗鸡眼，一个是个拐子，嘴巴还有点歪，要是这两个家伙，做了南宫云清未来的男人，那真是要命啊！

　　南宫云清也有些傻眼的看着台上的两位，嘴巴撅的老高，低声暗骂道：“爹爹这是什么回事！为什么这样的人，都允许上台，这不是……哼哼！回家以后，再找爹爹算账，要是没有个说法，就把爹爹那些好酒，全都卖了！”

　　这个擂台大概有五十多平米的大小，周围也没有什么护栏，只要一个不小心，就会掉在地上，虽然比起陆辰他们学校的那些擂台，面积要打上一些，但明显刚刚搭建起来的，所以很是简陋！

　　擂台的后方，则有激动木头凉棚，凉棚的下面坐了一大溜的人，虽然看不出什么，但是陆辰也能隐约猜到，那里坐着的不是南宫家族的人，就是那些早就已经知道这个消失，提前做好准备的年轻人！

　　“陆辰，那边那个大胖子，就是我爹爹……”南宫云清突然拉着陆辰的手，隐秘的对着凉棚右边的一个比较隐秘的位置，指了一下，然后小声地说道。

　　陆辰一看，果然，那里有个胖子，坐在那里。胖子虽然很胖，但是面容看起来比较英俊，和南宫云清这丫头的真实面貌，也很是相似，看来，南宫云清能够长得这么漂亮，从他老头子的身上，得到了不少的好处！

　　“喂！你赶紧上去吧！现在再不上去，一会儿就没有机会了！”半天的功夫过去了，南宫云清看到陆辰，依然一副气定神清的摸样，站在自己的身边，丝毫没有上去的样子，不由焦急的提醒道！

　　“现在不着急，你看到那些个凉棚里面做的年轻人没有，我想他们才是你爹爹召开这次比武招亲的主要目的，现在主要人物都没有上场，我现在上去不是太早了吗！难道你想让我经历车轮战，被人很容易就打下去啊！”陆辰说道。

　　南宫云清不好意思的吐了吐舌头，“对不起啊！我没有注意，我以为……恩！你说的没有错，那边的那几个家伙，确实应该就是我爹爹，这次的主要目的，他们我都认识，以前经常找机会接近我！不过，他们都实在太讨厌了，一个个就有一点修为，就以为自己天下无敌，蛮狠的不得了！可是我那该死的爹爹，也不知道怎么想的，竟然非要把我塞给他们，难道他女儿在他眼中，就是这么的没用吗！”

　　“呵呵！”陆辰淡淡的一笑，问到：“我想，那些个青年才俊，家里应该已经都非常有钱有势吧！”

　　“咦……你怎么知道的，难道你认识他们？”南宫云清不解的问道。

　　“这还不简单，你爹爹之所以这么做，不就是为了钱嘛！让你嫁一个有钱又有势的人，对他的生意，就会得到很多的帮助，有了帮助，他的生意不就可以做大，做大了，不就可以赚钱了！”

　　陆辰很是不屑地说道。对于这样的父母，陆辰是最讨厌的了，为了钱、为了势，就断送了自己儿女的幸福，就像那些大家族的联姻，都是这个样子的，所以陆辰很不愿意，也很讨厌他们这样！

　　“啊！不会吧！爹爹对我很好的，他怎么会……”南宫云清有些不敢相信，陆辰说的那些话，在他看来，自己的爹爹，绝对不是为了一点钱，就把自己嫁出去的人，可是陆辰的话也不无道理。

　　一时间，她陷入到了沉默之中！

　　陆辰没有打扰南宫云清，这种事情，很多时候都想不明白，尤其是这些特别孝顺的儿女，要不是陆辰上一世的时候，看过了太多这样情节的小说、电影以及电视剧啥的，他也不一定能够转过弯来！

　　陆辰再次将目光注意在擂台上，此时擂台上的，那些人的质量，明显比刚才好高上很多，不说别的，至少没有上的歪瓜裂枣的那种的。但是陆辰还不准备在这个时候上台，因为凉棚中的几个人，依然悠闲无比的坐在那里，一动不动！

　　陆辰上台的时间，自然是要等到那些家伙上台以后，自己在上台，要不然被这些普通人打败了，要是被其他人传了出去，自己这陆家三公子的头号，岂不是又要被人给玷污了！

　　终于，就在陆辰等的快要睡着的时候，凉棚中的一个年轻人，终于有些等不及，走出凉棚以后，直接飞到了擂台之上，朗声说道：“在下曾贤……我不想废话，要么认输，要么被我打残！你自己选择一个！”

　　陆辰鄙夷的看着这个家伙，一个小小的大剑师，竟然这么嚣张，而且还说自己不想废话，陆辰至少从他嘴里听到了将近五分多钟的废话，要不是这个时候不是上台的要机会，陆辰都很不得直接一脚把他踹下去！

　　这个叫做曾贤的人一说话，南宫云清就直接从沉思中被惊醒了，尤其是在听到这个家伙什么不想废话的时候，南宫云清就是一阵无比的厌恶，看到陆辰依然站在自己的身边，于是赶紧说道：“陆辰，你现在赶紧上台，把这个家伙，给我一脚踢下去！你说话实在太讨厌了！”

　　“可是这个时候不是上台的好机会啊！我……”陆辰迟疑了一下，还是劝解道。

　　“没关系的！就算你以为真的输了，我也不会怪你的！只要你现在帮我把他一脚踢下去就行了！”南宫云清可能心中已经有了答案，感激的看了陆辰一眼，然后便催促陆辰赶紧上台去！

　　“好吧！等着家伙把他对手打下去，我就帮你一脚把他踢飞！”陆辰最后还是点了点头，既然南宫云清都已经这么说了，就说明人家已经有了打算，自己作为一个外人，何必那么矫情干嘛！

　　“恩！谢谢你了！”南宫云清感激的点了点头，然后目光看向了台上！

　　很快，曾贤的对手，就直接被曾贤打残在台上，一个小小的初级剑师，怎么可能打得过一个大剑师，更何况，这个大剑师的手中，还有一把相当厉害的武器，其实这个初级剑师，并不是败在曾贤的修为上，而是败在了曾贤的武器上！

　　“陆辰，你现在赶紧上吧！一会儿一定要帮我狠狠的把他踢下去！”南宫云清又催促到！

　　陆辰点点头，就开始做起了准备！

　　台上的曾贤，在打残了自己的对手以后，就开始大言不惭起来，那嚣张的语气，让底下很多人怨恨不已，可是看到他胸前大剑师的修为标志，所有人都沉默了，这让曾贤更加的嚣张无比！

　　“哈哈！还有哪个人敢上来的，我今天就说了，一会儿谁在台上能够打败我，我送她十万金币，我……哎哟！”曾贤还在得意的说着什么，根本就么有注意到自己身后一个黑影闪现，只感觉自己后背一阵疼痛，然后他便直接和地面做了亲密接触，摔了个狗啃泥！

　　“谁……是谁偷袭老子，不想活了……”曾贤一从地上爬起来，就转过身开始大骂起来，那说话的声音，真叫个难听，又让所有人的眉头皱了起来，心中暗骂这个混蛋的家伙一点修养都没有了！

　　“我这么大个人站在这里，你经验看不见，难道你不长眼睛，还是说你眼睛有问题？哎哟！真是可怜啊，你这娃娃这小年轻，眼睛就有问题，真是一件可悲的事情！”陆辰站在台上，做出一副可惜的模样说道。

　　“是你！你是什么人？为什么偷袭我！”曾贤一听到陆辰的话，便指着陆辰准备骂上几句，但是估计刚才骂的太多了，让他想不到什么名词继续骂下去，于是便只能指着陆辰的鼻子，问道！

　　“我？我只个大打酱油的！不过刚才听到这台上，有个野狗在嚣张的乱吠，所以有些挺不过，所以就准备做个出头鸟！”陆辰耸了耸肩膀，露出一个很随意的摸样，对着曾贤说道。

　　“你……”虽然不知道陆辰说的打酱油是什么意思，但是听到陆辰骂自己是野狗，曾贤很生气，后果很严重！飞起身，准备再次跳上抬去，而手中的武器，也用双手仅仅握住，准备对着陆辰直劈下去！

　　陆辰不屑的看着这个家伙，口中淡淡的说道：“貌似你已经被我打下去了，已经没有机会上台了吧！难道这个规矩你不懂？不懂没有关系，那只好我亲自送你下去了！希望你以后能记住这个规矩！”

　　于是只听见“扑通”一声，然后便是一声惨叫传来！

　　陆辰刚才的动作非常快，根本没有人看到他做了什么，但是循着惨叫声望去，赫然是那个嚣张的大少——曾贤，而此时曾大少相当的浪费，左眼青紫一片，如同一只熊猫眼，而其他地方，则被鼻孔中的鲜血，染得到处都是！

　　至于身上的衣服，那就更不用说了，实在是脏乱无比！估计，也就比那种，那路边上的乞丐，好上一点点吧！

　　曾贤两眼冒火的从地上爬了起来，感觉到自己湿湿的鼻孔，便下意识的用手一摸，顿时一片耀眼的鲜红，展现在自己的手中，曾大少脸上闪过一丝恐惧的神色，指着陆辰说道：“你……你竟然让我流血了，我不会放过你……”

　　曾大少还么有说完，就直接再次“扑通”一声，直挺挺的摔倒了下去，看着他一脸苍白的摸样，陆辰没有想到，这个家伙，竟然还有血晕的毛病，看自己那么一点的鲜血，就直接晕了过去，真是窝囊啊！

　　曾贤的晕倒，让凉棚中的那些家伙，一阵慌乱，立刻又两个护卫一样的中年人，走到曾贤的身边，查看起曾贤的情况，不过很快，两个家伙的脸上，露出一副如负释重的表情，对着凉棚中的几个人，点了点头，抬起曾大少，走进了凉棚！

　　凉棚中的那些人虽然一阵慌乱，但是却没有一个人出来指责陆辰的不是，而在确认曾大少没有一点危险后，凉棚中的那些人便将目光看向了擂台上的陆辰，很是好奇这个家伙，到底是谁！

　　台下的南宫云清，看到陆辰将那讨厌的曾大少一脚踹飞到台下，顿时感觉无比的爽快，但是在看到曾大少第二次晕过去以后，她心中不由的担心了一下，当然并不是因为曾大少，而是陆辰！

　　“兄台好修为，在下庄子明！敢问兄台名讳！”一番骚动过后，比武招亲继续进行，此时陆辰站在台上，被那些家伙的目光看来看去，感觉就像是只猴子似地，刚准备说上几句，便看到凉棚中有飞出一人，于是便将到嘴边话，又咽了下去！

　　“什么兄台不兄台的，那些都是些伪君子的才搞的一套，我叫陆辰！”陆辰也知道，眼前的这个家伙，虽然很是谦虚的摸样，但是眼神中闪过的阴冷，则表明着，这个家伙是个伪君子，于是毫不客气地说道。

　　“哼！”庄子明轻声的哼了一下，几乎没有让陆辰听到，脸上的怒容一闪而过，然后便露出一个虚伪的笑容，“陆辰你说的对，伪君子才弄那一套东西！我很佩服你的修为，不知道兄弟你是干什么的？”

　　陆辰哪能不知道这个家伙在探自己的底，在知道这个家伙，竟然不知道自己鼎鼎有名的陆家三公子的时候，不由愣了一下，然后便回到道：“我啊！我也不是什么人，就是一个小小的佣兵罢了！”

　　“那……”庄子明还想说些什么，但是陆辰直接打断道：“那啥！这里不是我们说废话的地方，要打就打，不打我就走了！什么比武招亲啊！刚说话，有什么意思，真刀实枪才是真本事！”

　　“好！那陆辰兄弟这样说了，我也不废话！开动吧！”庄子明的话还没有说完，就直接向着陆辰冲了过去，那摸样，摆明就是偷袭嘛！

　　陆辰微微一愣，丫丫的，竟然用我刚才的方式来对付我，真以为我好对付吗！

　　让过庄子明的偷袭，陆辰直接大力的拍向了庄子明露出来的后背，陆辰此时显露出来的修为，也仅仅只有大剑师的修为，要把自己的修为，控制在这么一个上面，陆辰郁闷都有些想去死了！

　　明明很容易就能直接干掉人家，却还非要和人家过招，就像刚才的那么一个，大力的拍向庄子明的后背，以陆辰的真实修为，很容易就能碰上，但是大剑师的修为，就有些不太好弄了！

　　比庄子明微微一档，便让了过去，然后还趁着力道，做出了反击。不过陆辰打不着庄子明，肯定也不会让庄子明达到自己，腰一扭，在空中强行转身，下意识的踢了一下腿，但是让陆辰无比郁闷的是，自己竟然踢中了庄子明！

　　在陆辰的打算中，自己的这一击，不会打中他的，但是哪晓得，庄子明退后了一步以后，竟然又莫名其妙的往前走了一步，正好撞在了陆辰的腿上，于是庄子明很悲催的，被陆辰，一记大力抽射，踢中了胸口！

　　要是如此，也就罢了，但是陆辰下意识的动作，没有控制好力道，只听见“咔嚓”一声，然后庄子明也“嗖”的一下飞了出来，让他没有任何反应，就“碰”的一声，摔到了台下，然后晕了过去！

　　这是陆辰上台后的第二个对手，虽然过程截然不同，但是结果却不尽相同，两个家伙全都被陆辰弄晕了过去！陆辰此时也很委屈，你丫的，我都准备放过你了，谁知道你没事干，竟然主动送到我的攻击前，兄弟不好意思啊！

　　陆辰如此的英勇，让台下的南宫云清无比的欣喜，同时也为自己刚才的那个请求，而庆幸不已，他也看出来，陆辰将两个人打晕，都没有尽全力，这两个家伙，已经算是凉棚中那些人中，修为较好的了，都被陆辰这么容易干掉，那岂不是这个家伙，必定会赢得最后的比赛！

　　庄子明的身份，明显要比曾大少强上很多，也高贵很多，他一晕倒在地上，顿时整个凉棚中再次骚动起来，这次可不仅仅只有两个护卫摸样的人，过来超看，整个凉棚中，起码超过一半的人，走了出来，其中就有那个大胖子，南宫云清的老子！

　　数十个人，围在庄子明的身边，全都一副无比担忧的摸样，虽然很多人都是必须虚伪，那担忧也是装出来的，但是这也表明了，庄子明的身份，相当的高贵，这里很多人都想要巴结他！

　　又过了一会儿，南宫云清的老人，突然从庄子明的身边站了起来，向着陆辰所在的擂台走去，眼神中闪过的尽是怒火，“这位公子，在下南宫胜，南宫云清的父亲，也就是这次比武招亲的主办人。

　　我们比武招亲仅仅算是一般的比斗、切磋，不是什么生死斗，公子你下的手，未免太重了一些吧！你现在不过和两个人比斗，结果这两个人现在全都晕了过去，庄公子更是被人打的胸前骨头都断了几根，你是不是太残忍了一些！”

　　虽然很鄙夷眼前的这个胖子，但是陆辰也不好表现出来，露出一个“非也非也”的摸样，说道：“你好！南宫会长，你说的话，是不是有些不对！虽然我的两个对手，确实都晕额过去，但是这也不能全都怪我吧！

　　曾贤公子之所以会晕，应该说和我一点关系都没有，我想你应该知道他有一种毛病，那就是看到血就会晕，所以他晕倒只能说他自己窝囊！而庄公子，我只能表示无奈，谁让他不长眼睛，让我腿前撞去！我自己都没有想到刚才那一脚，竟然真的能够踢中他！”

　　陆辰的话，让南宫胜很无奈，确实，他也知道，陆辰说的话，都是事实，虽然他自己并没有多高的修为，但是刚才的比斗，他看的却很清楚，知道是庄子明自己主动撞了上去的，一时间不免有些无语！

　　“好吧！陆辰公子，你说的确实不错！但是我想说的是，希望一会儿继续比武以后，公子下手能够在轻点，不要再出现类似的情况，不然……我有权利，剥夺你继续比赛下去的几乎！”南宫胜无奈的说完，便转身离去！

　　经过这么一耽误，庄子明已经被人带着离开了这里。毕竟庄子明的伤势很重，现在必须找人去治疗他的伤势，不然就这么一个简单的问题，等时间长了，说不定也是会有生命危险的！

　　台下的南宫云清，看到自己爹爹南宫胜吃瘪的摸样，心中高兴不已，嘴里说道：“哼！讨厌的爹爹，谁让你要弄这个比武招亲，还不让人家知道，现在好了……哼哼！气死你，气死你！”

　　陆辰站在台上，看到庄子明都已经被人抬走了，但是却依然没有人出现，于是只好大声说道：“喂！怎么没有人再上来了！要是没有人，南宫会长你是不是可以宣布，我赢得了最后的胜利？”

　　陆辰当然不想获得胜利，这么说，只不过是为了激起凉棚中，剩余那几位年轻公子，让他们尽快上台和自己比试！陆辰可不想，这么傻愣愣的站在台上，被台下那数千人，当做猴来看！

　　果然，陆辰的话一出，顿时就有人上当，一声刺耳的冷哼，然后一个穿着召唤师服饰的年轻人，慢慢的走上了擂台，冷着脸说道：“在下卡尔斯，召唤师！希望兄台一会儿下手不要那么重！”

　　“哦！召唤师，这个好说！刚才我都已经解释了，那是个意外……喂！你怎么这样，比试不是还没有开始吗！怎么攻击就上来了！你也太卑鄙了吧！”陆辰看到这个家伙，和自己的身份一样，都是召唤师，不由准备聊上一会儿，结果那丫的，就直接召唤出一只水蛙兽，开始进攻！

　　“难道你在打仗的时候，还需要和敌人说，等我准备好了，咱们再开始吗？”卡尔斯直接冷冷的说了一句，然后再次召唤出一个水仙魔藤，和水蛙兽结合起来，两者一起对陆辰进行攻击！

　　“呃……”陆辰也被这丫的噎住了，不过并没有露出什么恼火的摸样，同样手一挥儿，两只火焰狸猫被召唤出来，直接冲向卡尔斯的两只召唤兽！一只猫对付一个，陆辰可不想再次出现意外，把这个家伙也搞晕了！

　　“你……你也是召唤师？”卡尔斯惊讶的看着陆辰，一时间手中的动作停下了！

　　“怎么了！既然你可以是召唤师，为什么我就不能是？好了！我之前已经说过，擂台是比试的地方，不是打斗的地方，我不想在这里废话！小心了！”陆辰的摸样，实在有些可恶。

　　在陆辰这个超级召唤师的面前，卡尔斯当然不可能对付的了，虽然陆辰召唤的都是等级很低的召唤兽，但依然不是卡尔斯能够对付得了的，很快，卡尔斯便直接一脸丧气的溃败了下来！

　　“我认输！你很厉害！”卡尔斯说完，直接收回自己的召唤兽，然后转身下了擂台。也没有回到凉棚中，下了擂台以后，卡尔斯就直接离开这里，至少脸上露出丝丝遗憾的神色，好像在可惜自己没有能够赢得最后的比赛！

　　陆辰召唤师的身份一出，让台下的那些人又是喧闹起来，一直到陆辰和卡尔斯之间的比斗结束，那些人的议论，都不曾停止过。还是不是伸手，对着陆辰指指点点，让陆辰显得无比无奈！

　　接下来又是几场比试，陆辰全都幸运的赢得了比赛，而他站在台上，一时间，也忘记了自己之前的打算，等他反应过来以后，却发现，整个凉棚中，那么多的青年才俊，现在竟然只剩下一个了！

　　最后的这个人，看起来也有些小白脸的气质，但是陆辰却从他身上感觉到，快要到达圣级的气势，看来这个小白脸，还是相当努力的，不然，凭借他那外表，在什么地方吃不开，何必那么痛苦的修炼呢！

　　陆辰看着最后这一个人，心中暗道：“一会儿一定不能忘记，等这个家伙上台以后，就装出不行的样子，几下就直接被他打下台去！不然这个人要是在赢了，自己恐怕就真得成为南宫家的女婿了！”

　　陆辰这边的打算是好的，但是接下来却让陆辰为之一愣，只见那个小白脸慢慢的走到台上，陆辰刚准备和他进行比试，结果那个家伙却摆摆手，说道：“妹夫，不要误会！我不是和你比试的，我是云清的哥哥，南宫云！”

　　“额！”陆辰愣住了，心中大哭道：“老天啊！不带这么玩人的吧！这家伙怎么能够是南宫云清那丫头的哥哥呢！那岂不是说，自己真的要去南宫云清了？不行不行！这是绝对不行的，自己是不是应该找机会，偷偷溜掉？”

　　“咦！妹夫，你在想什么呢？”看到自己说话，陆辰半天没有反应，于是南宫云只好拍了拍陆辰，让陆辰清醒过来，然后拉着陆辰说道：“妹夫啊！不要发愣，跟我一起去见见我爹！我妹妹今天有事，并没有来，不用想她了！”

　　陆辰欲哭无泪，心中暗道：“谁想她了！我……不行，我一定要找个机会，偷偷的溜掉，不然果断时间，被紫馨儿他们知道了，一定骂死我了，说不定以后就连床都不让我上了！为了幸福，还是溜吧！”

　　“那个南宫大哥，你确定……我现在已经赢了比赛，那啥！不是说！最后赢得比赛的人，还要和南宫小姐比试一场，只有和南宫小姐比试赢了，才算真的赢了吗？”陆辰苦恼地说道。

　　“是啊！不过我刚才不是说了吗！我妹妹今天没有来，等我妹妹回家以后，你就可以和她比试一场，不过我相信妹夫你的修为，我妹妹虽然已经是个圣级的高手，但是绝对会臣服于妹夫你的手中的！”南宫云挑着眉毛说道。

　　“额！那我到时候，万一要是输了，怎么办呢？”陆辰小心翼翼的问道。

　　南宫云皱了皱眉头，“妹夫，你怎么对自己这么没有信心呢！我妹妹真的一点都不厉害！你放心吧！如果到时候真的出了什么问题，我帮你搞定我妹妹，你就等着做我妹夫吧！”


第376章  溜！

　　无奈的跟着南宫云，向着凉棚走去。此时，凉棚内只剩下南宫家族的人在这里，其他人全都已经离开了。毕竟，比武招亲都已经结束了，没有了他们的事情，你说他们还呆在这里有什么意思？

　　“你叫陆辰是吧！实话和你说，你给我的第一感觉很不好，虽然你现在赢得最后的比赛，但是你必须得通过我的考验，否则你依然别想娶我女儿！”走到南宫胜的身边，南宫胜便一副居高凌然摸样对着陆辰说道。

　　陆辰闻言脸色一变，本来就对这个没有什么兴趣的陆辰，此时心中对于南宫胜的厌恶，更加的深了，不过陆辰没有立马翻脸，而是先要看看，南宫胜这个家伙，到底会有怎么的考验。

　　“你说吧！我需要满足什么，才能娶你的女儿？”陆辰皱着眉头，一脸厌恶地说道。

　　“你应该知道我们南宫商会吧！我的要求不高，只要你什么时候，拥有的钱财，能够把我们南宫商会买下来了，我就允许你娶我女儿！我的女儿从小生活就富足，我不想自己的女儿以后，跟在一个小小的佣兵后面，抛头露面，风餐露宿！”南宫胜说道。

　　停了这话，陆辰差点没有一巴掌扇死南宫胜，强忍住心中的怒火，问道：“那是不是说，我有了那么多钱，然后把钱交给你了！南宫商会以后就是我的了？”

　　“当然不是，你拥有那么多钱以后，钱交给我，商会当然依然是我的，那个时候，你带清儿到什么地方，我都不会过问！”南宫胜一脸淡然地说道。

　　陆辰在心中狠狠的骂道：“你他妹的这不是把你自己的女儿卖了吗！该死的家伙，有你这么做父亲的吗！”陆辰心中虽然如此想，但是口中却问道：“那么，我能知道，我需要多少钱，才能把整个南宫商会买下来！”

　　“一个亿金币！”南宫胜很是不屑的看着陆辰，仿佛在说：“小子！我看你还是趁早死心了吧！一亿金币不是你这样一个，小小的佣兵能够拥有的！主动离开是我给你面子，不然以后，可就不是这么容易了！”

　　陆辰笑了，笑的很大声，也很疯狂！

　　“一亿金币？一亿金币你就把自己的女儿买了？云清，你应该听到你父亲的话了吧！出来，好好重新认识一下，你的父亲到底是什么样的人！”陆辰突然对着自己身后的空气，大声说道。

　　很快，陆辰身后的空气，慢慢的显现出一个人影，赫然就是已经恢复了女儿身的南宫云清，此时南宫云清已经泪流满面，看着自己父亲，南宫胜的眼神，充满了冰冷和陌生，好像从来没有见过这个人一般！

　　“清……清儿？你怎么在这里，你不是做任务去了吗？”南宫胜很是惊讶，自己的女儿，竟然在这个时候，出现在这里，而且把自己刚才的话，全部听了进去！

　　“我为什么不能在这里，如果我不在这里，我哪能自己，自己的父亲，竟然会是这样一个人！如果我不在这里，我哪能知道，自己的决定是多么的明确？陆辰……我们走吧！我再也不想看见这个男人了！”南宫云清满脸痛苦的转过身，拉着陆辰准备离开！

　　哪知，南宫胜突然一声冷哼，挡在了南宫云清的面前，一脸狰狞的说道：“我的好女儿，我怎么能够这样就让你离开了！小子，咱们之前开始说好了！一个亿金币，你有了一个亿金币，你带我女儿去什么地方都可以，但是现在嘛……”

　　南宫胜还没有说完，就猛地伸出手，准备一把将南宫云清，从陆辰手中抢回来。但是陆辰早就知道这个家伙不怀好意，一直防备着他，所以在南宫胜伸手的一瞬间，便直接将南宫云清抱进怀中，后退了一步！

　　自己的伸手是什么样子，南宫胜当然清楚，但是当他发现，自己相当有把握的一击，竟然被陆辰轻轻的挡了过去，这让他对陆辰不由有些好奇，仔细的查看起陆辰的修为，可是这一看，顿时惊出了一声的冷汗！

　　自己竟然根本看不出来陆辰的修为有多高！

　　要说自己陆辰一点修为都没有，那是绝对不可能的！他刚才可是亲眼看见，陆辰是怎样解决了那些年轻才俊的，也就是说，陆辰的修为很高，而现在自己都看不出来，那就说明陆辰至少比自己高上几个等级！

　　“你到底是谁？”南宫胜突然问道。

　　“我！”陆辰指了指自己的鼻子，和随意的说道：“我就是我喽！我刚才已经说了，我就是一个路过打酱油的！如果你要问我是什么职业的话，那我只好告诉你，我是一个小小的佣兵！”

　　“不可能，你的修为绝对不是一个小小佣兵这么简单！能不能把你的真实身份告诉我？”南宫胜说道。

　　“不好意思！我说的就是实话，我就是一个小小的佣兵！而且貌似，现在的事情，和我的真实身份具体是什么，没有一点的关系吧！如果没有其他的事情，我想，我现在可以带云清离开了！”陆辰不耐烦地说道。

　　“云儿，拦住他们！”南宫胜转头对着南宫云说了一声，然后便生气的对着陆辰说道，“你们现在不能走，你要么告诉我你的真实身份，要么留下一个亿的金币！否则，你们两个今天别想离开这里！”

　　“哟呵！我的真实身份倒是很值钱吗！竟然能够比得上你女儿的价值，一个亿金币啊！”陆辰砸吧砸吧嘴，然后说道：“我再说一遍，我就是一个小小的佣兵，至于你说我们今天别想离开这里，我看你是没有那个本事吧！”

　　陆辰的淡然，让南宫胜更加的不爽，瞪了南宫云清的背影一眼，然后吼道：“云儿，还愣着什么，赶紧动手啊！你们，全都一起上！”说着，南宫胜大手一会儿，然后整个凉棚中，还剩余的所有人，全都向着陆辰两人冲了过去！


第377章  我们这算私奔吗？

　　“哼！”陆辰的冷哼，在南宫胜所有人的耳边，骤然响起，然后陆辰淡然的声音，也在随后响起：“我说了，就凭你们这些人，是别想抓住我们的！云清我先带走了，要是以后她想回来，我是会送她回来的！拜拜了！”

　　等到南宫胜他们醒悟过来以后，这才发现，不知道什么时候，陆辰和南宫云清两个人，已经消失在他们的眼前。这让南宫胜相当的生气，但是内心中的恐惧，却多于生气，想想如果陆辰真的想要对付他，光凭这个，就不是他能对付的！

　　“父亲，这下怎么办！”南宫云一脸寒意的看着自己的父亲，虽然南宫云脸上这个样子，但是心中却相当的高兴，他本来就不同意父亲这么做，现在看到妹妹被这么强大的一个男人带走了，自然无比的开心，就是有些担心，以后不能见到妹妹罢了！

　　南宫云和南宫云清的关系，从小就非常的好！不管什么事情，南宫云都特别的袒护南宫云清，而南宫云清也非常敬佩自己的这个哥哥，两人相差五岁，可以说，在他们母亲去世以后，一直都是南宫云将南宫云清带大的！

　　“罢了！不管他们了！他们想怎么做，就怎么做吧！”南宫胜的脸色一阵变幻，最后还是慢慢的低下头，微微的叹了口气，无可奈何的转过身，说道：“走吧！我们也该回去了！这里没有什么好留下的！”

　　陆辰带着南宫云清，直接瞬移到十几公里外的地方，这里是陆辰一个任务的所在处，因为陆辰当时也不知道应该去什么地方，想到自己还需要做任务，于是便直接瞬移到了这个地方！

　　“陆辰，今天谢谢你！”一到地方，陆辰便将南宫云清从自己的怀中，放了下来。南宫云清一脸羞涩的看着陆辰，根本没有自已，自己已经来到了距离刚才那个地方，十几公里外的地方！

　　“有什么好谢谢的！只要你不怪我把你拐跑了就行了！”陆辰呵呵的一笑，指了指身边一个大树下的石头，说道：“刚才你也有些累了，现在坐下休息会吧！一会儿我还要去做任务！”

　　“不用了！我们还是赶紧离开这里吧！不然要是我爹……南宫胜追上来的话！那我们就完了！”南宫云清一脸担忧的看着陆辰，说道。

　　陆辰哈哈一笑，说道：“好了！你先坐下来，然后在看看周围！是不是感觉，这里一点都不熟悉呢！”

　　南宫云清点了点头，在石头上慢慢的坐了下来。等到坐到石头上以后，南宫云清这才慢慢的抬起头，看向了周围，顿时感觉惊讶无比，这里的一切都是那么的陌生，根本就不是魔武城附近的景色！

　　“这……这里是什么地方？我们怎么会到这里来了？”南宫云清一脸震惊的看着陆辰，不解的问道。

　　“这里叫做风林，你可能不清楚，这里……”风林是佣兵工会的内部说法，其实就是一大片荒芜的石头林，只不过因为风比较大，所以被称之为风林罢了，而普通人眼中，这里什么都不是！

　　陆辰本来以为南宫云清这样的千金大小姐，不可能知道这种地方，便准备和南宫云清解释解释的，但是谁知道，他刚说话，就直接被南宫云清打断了，“你说……你说这里是风林？”

　　“怎么了，难道你知道这个风林？这应该是佣兵工会内部，才知道的东西吧！”陆辰诧异的问道。

　　南宫云清不满的抽了抽鼻子，噘着小嘴说道：“你也太小瞧我了吧！别看我是个女人，但是我好歹也是一个B级的佣兵，风林这中地方，我当然知道了！我还到这里，做过好多次任务呢！而且我这次出来，也是为了做任务，任务的地点，就在这风林附近！”

　　“哟！看样子，我还真小瞧你了！B级的佣兵啊！那我问你，你知不知道，这风林的风潭在什么地方，我这次的任务，就在那个地方！”陆辰呵呵一笑，然后想了一下，便直接询问道！

　　“风潭？”提到风潭，南宫云清的脸色，突然变得无比难看，声音有些颤抖的问答：“你……你的任务，是不是S级的那个，探查风潭？”

　　“咦！你怎么知道的，没错，就是这个！”陆辰点头道。

　　“陆辰，我劝你还是把这个任务放弃吧！这个任务实在太变态了，根本不可能是人能够完成！”南宫云清担忧地说道。

　　“恩？”陆辰皱了皱眉头，不明白南宫云清怎么对那个风潭，这么的恐惧，于是问道：“怎么了，那个风潭又什么恐惧的地方？难道你去过！能不能和我说说，那里面有什么东西啊？”

　　沉默了一下，南宫云清突然开口道：“陆辰，那个地方太恐怖了，我不想提它，一提到那个地方，我浑身就不舒服，就感觉……我只能求你，不要去那个地方好不好，不为别的，为了我，你能不能不要去！”

　　“为了你？我和你有什么关系？”陆辰在心中无奈的翻了一个白眼，但是口中却说道：“好吧！我答应你不在提那个地方，但是那个地方，必须是我要去的，我不能因为一点点的恐惧，就放弃自己的任务！”

　　陆辰的回答，让南宫云清非常的伤心，但是看到陆辰坚定的表情，一时间也不知道应该说什么，只能这样慢慢的沉默着！

　　“云清，不要这个样子，我对自己有信心，不就是一个比较危险的地方吗！我去的危险的地方可不少，一个小小的风……没有什么好怕的！你就不用为我担心了！难道……你喜欢上我了？”陆辰看到南宫云清的沉默，不由的劝解道！

　　“我……我哪有担心你啊！”南宫云清娇羞的白了陆辰一眼，心中对于风潭的恐惧，开始慢慢的减少，然后突然眼神一转，笑眯眯的问道：“陆辰，你说……你说我们这算不算是私奔啊！”


第378章  暧昧的夜晚！（上）

　　陆辰是早上出来的，结果在比武招亲的时候，耽误了一个白天的时间，后来带着南宫云清从那里离开，来到风林附近，两天慢慢的聊了一会儿天，结果天就快要黑了，这让两人非常的无奈！

　　风林距离最近的城市相当的远，虽然陆辰可以直接瞬移，但是一直习惯了露营的他，并没有这么选择，而是在他们出现的那个大树附近，找了一个相对安全一些的空地，拿出帐篷搭建起来！

　　看到陆辰准备了帐篷，南宫云清眼前一亮，但是随即，脸颊便变得红彤彤的，好像想到了什么东西似地，看着陆辰的背影，又是迷恋又是羞涩，同时还又对自己的无奈，出来做任务，连帐篷这种东西，都忘记带了！

　　“云清，你到附近找点干柴过来！就在这个附近，不要消失在我视线中，我们周边的这些干柴，已经足够我们用了！”陆辰一边搭建帐篷，一边对着南宫云清吩咐到！没有办法，一会儿天就黑了，现在不去弄点干柴，一会儿就看不见找了！

　　“哦！”南宫云清应声点了点头，然后变向着周围走去，开始寻找那些干柴。也幸好，南宫云清曾经出来做过任务，虽然很多时候，身边都有下人跟随，这些事情不需要自己来做，但是毕竟见过这么多次以后，也已经学会了！

　　在陆辰搭建好帐篷以后，南宫云清也找到了充足的干柴回来。陆辰的这个帐篷，是个单人帐篷，毕竟他从来没有想到，自己一个人出来做任务，身边还会多出那么一个，不然他也不会准备这么小的帐篷不是！

　　弄好这些东西，一个小火球，直接将一些干柴点着，然后陆辰又拿出自己的，那些烧烤工具，作为一个十足的烧烤爱好者，再加上经常会在外面露营，陆辰从来不会忘记，往自己的戒指里添加各种烧烤必需品以及各种原料。

　　所以陆辰的戒指里面，从来都不会缺少这些东西。就算从现在开始，陆辰不在补充，里面的原材料，也足够陆辰以及南宫云清两个人，使用一年的了，而那些调料之类的东西，更是用个数十年，都不会减少多少！

　　“哇！陆辰，你应该经常在外满露营吧！东西竟然准备的这么齐全！”南宫云清异常羡慕地说道。再想想自己，全身上下，除了一些干粮意外，就带了一部分钱，要不是遇到陆辰，自己恐怕就难过了！

　　“还行吧！最近两年，我一直在外面露营，所以这些东西，都准备的比较齐全！”陆辰微微一笑，一边进行烧烤，一边看着南宫云清，问道：“你应该什么东西都没有带吧！我现在有些怀疑，你这个B级的佣兵，是怎么弄到手的了！”

　　南宫云清一下子羞红了小脸，不满的说道：“谁说我没有带东西的，我还是带了一部分干粮的！”说着，南宫云清便从自己的小包包里面，拿出一袋子类似于饼干一样的东西，放在了陆辰的面前。

　　一看到这个，陆辰不由的哑然一笑，这个叫干粮？我看叫零食还差不多吧！就算一次全都吃完了，也不一定能够见饱吧！“好吧！你带了干粮了，但是不知道你有没有带另外一件重要的东西？”

　　“另外一件重要的东西？什么东西啊？”南宫云清对这些准备的工具，本来就不是很懂，听到陆辰的话，更加的好奇了，心中暗暗记着，下次一定要好好记着，不能再忘记带这些东西！

　　“水！你带水了吗？”陆辰瞥了一眼，问道。

　　“水？那东西带了干嘛！那里不是有很多吗？”南宫云清不解看了陆辰一眼，然后指着陆辰他们营地，不远处的一条‘死河’说道！

　　陆辰很是无语的看着南宫云清，“你别告诉我，你以前出来的时候，喝的都是那种水啊！我就纳闷了，那种水你喝了这么多，怎么到现在，一点事都没有的，按理说你现在应该早就已经病入膏肓了啊！”

　　“啊！”南宫云清顿时尖叫起来，一下子明白了陆辰的意思，脑海中也终于想到，每次自己出来的时候，自己的那些手下，确实都带着不少的清水，除非万不得已，就算取水，也是在那些流动的河水中，绝不会在这样根本不会流动的死水中取水！

　　“呵呵！看来你还真是个大小姐！”陆辰将烤好的一串梭子鱼，递给了南宫云清！

　　这梭子鱼是在血色深渊中的时候弄到的，每条都有巴掌大小，除了一个骨架，没有其他的刺，就和一种叫做小黄鱼一样的东西差不多，不过味道，比起小黄鱼还要鲜美，再加上陆辰超高的烤计，那味道，自然相当的美味！

　　“哇！好像啊！”将鱼拿在手中，南宫云清深深的闻了一下，顿时被这烤鱼散发出来的味道所吸引，而刚才陆辰问的那些，让她无比尴尬的问题，也直接被他抛离到脑后，不在思索！

　　看到南宫云清很喜欢，陆辰微微笑了出来，从戒指里拿出一瓶果汁，拿在手中，用冰系法术，冻了一下之后，帮忙打开以后，放在了南宫云清的身边，说道：“这鱼有些辣，可以喝一口果汁，味道很好的！”

　　陆辰接着又继续烤了起来，一番忙活，弄了足够两人吃的烧烤以后，陆辰才慢慢的收起了自己的烤具，然后拿出几瓶啤酒，同样一番冰冻后，陆辰也优哉游哉的吃了起来，至于南宫云清，早就已经吃的不亦乐乎了！

　　对于酒，陆辰更加喜欢的是啤酒，不管在什么时候，陆辰一般喝的都是啤酒，而白酒那样的东西，不是陆辰喜欢的，虽然陆辰和喝的不少，但是往往都是在迫不得已的时候，陆辰才会去喝，不然只喝啤酒！

　　本来，在陆辰没有把啤酒弄出来的时候，他身边的那些人，都喜欢喝白酒，但是在啤酒被陆辰弄出来以后，在陆辰的带领下，一个个的全都爱上了这种东西！尤其是在喝酒之前，用冰系魔法冻上一下，更是成了喝啤酒的惯例！


第379章  暧昧的夜晚！（中）

　　“怎么样，好吃吧！”陆辰拿着啤酒，猛灌了一口，那种爽快，顿时涌便全身，眼角瞥到一旁的南宫云清，正眼巴巴的看着自己手中的啤酒，陆辰不由一笑，于是便问道：“怎么，你也要喝？”

　　南宫云清把已经空了的果汁瓶拿起来，在陆辰面前晃了晃，说道：“你这是什么果汁啊！怎么这么好喝，我原来根本就没有喝过！我喝过的果汁可不少，可是他们大部分只有你这十分之一好喝，就连精灵族最有名的叶灵果汁，都没有这个好喝！”

　　“当然好喝了！这可是我用鸿蒙珠中，那些带了一点灵气的水果弄出来的！要是不好吃还得了！”陆辰撇撇嘴，说道：“这个！我也不清楚，就是一般的水果啊！可能我的制作工艺，比他们好点吧！”

　　“你说这些果汁，是你自己制作的？”南宫云清顿时睁大了眼睛，不敢相信的看着陆辰，虽然陆辰给他的感觉，是相当的神秘，但是制造果汁这种事情，在他看来应该是那些调酒师弄出来的。

　　“怎么不相信啊！不光是你喝的那些果汁，就是我手中的这种啤酒，也是我自己的弄出来的！味道都比较好！”陆辰举了举手中的啤酒瓶，但就是没有示意南宫云清，让她尝一尝，急的南宫云清那叫个不爽！

　　南宫云清白了陆辰一眼，然后说道：“你这个叫啤酒的东西，真的很好喝？你不会是骗我吧！你能不能让我尝尝，我也想看看，你自己弄出来的酒，到底有什么好喝的！你弄得果汁不错，但是酒就有些不敢保证了！”

　　“想喝就直接说，有必要这样激将我吗！拿去尝尝吧！不过我和事先申明，这种啤酒味道比较怪，如果不是经常喝的人，根本就不习惯，以后你要是吐了，可不要怪我啊！”陆辰笑着说道。

　　南宫云清点了点头，迫不及待的抢过陆辰手中的啤酒瓶，然后学着陆辰的样子，猛灌了一口，结果……

　　“噗……咳咳！陆辰，你骗我，这是什么东西，怎么这么难喝，全都气泡泡！”因为啤酒有气，而南宫云清根本就没有尝试过，再加上刚刚被冰冻过，啤酒一经过她的嗓子，就一下子被呛住了，把喝的啤酒，全都吐了出来！

　　陆辰一脸痛惜的看着喷了一地的啤酒，不满的说道：“我刚才都提醒你了，这啤酒的味道很怪得，不是经常喝的人，根本就喝不惯，现在好了吧！真是浪费啊！那么大一口啤酒，就全部被你吐了！”

　　“哼！这东西一点都不好喝，你还这么的痛惜！要不你说吧！我刚才喝的那么多，要多少钱，我直接赔给你算了！”南宫云清闪了陆辰一眼，嘴巴砸吧砸吧两下，这一砸吧不得了，砸吧出味道了！

　　“咦！这啤酒的味道好像真的很不错，有点甜津津的感觉！”南宫云清脑海中如此想到，眼神又不由自主的看向陆辰手中的啤酒，眼珠转个不停，一看就知道，这小丫头，肯定又在想什么坏主意了！

　　“你……你要干什么，我可是跟你说了，这酒不好喝，你偏要喝……”陆辰还以为，南宫云清是因为被这啤酒给强到了，所以想要报复这啤酒呢！这也不能怪陆辰这么想，女人嘛！什么心思想不出来！

　　估计是没有想到任何的办法，南宫云清不要意思的看了看陆辰，低声的说道：“那个陆辰，我……我发现这种啤酒还是很好喝的，有种甜甜的味道，你能不能……能不能再让我喝一口？”

　　“不行，不能再给你喝了，你要是浪费了怎么办？”陆辰一脸肉痛地说道。

　　南宫云清顿时眼泪有些出来，抱着陆辰撒娇道：“陆辰……不要嘛！我就喝一口，一口口，就这么一小口，我保证，绝对不会在浪费一点，如果我说话不算数，你……你让我干什么都行！”

　　陆辰实在受不了女人眼泪汪汪的摸样，看到南宫云清额好像是想喝啤酒，而不是有其他的心思，不然也不会说出让自己干什么都行的话，于是点点头问道：“你真的是要和啤酒，而不是想干其他事情？”

　　“恩！真的！我保证！”一看有希望，南宫云清顿时将小脑袋，狂点了起来！

　　“好吧！”陆辰慢慢的将手中的啤酒，递给了南宫云清，眼神中满是警惕，一直秘密的防备着，南宫云清是不是要干什么坏事，同时嘴上说道：“这个喝啤酒，开始的时候，可以小口小口的喝，等熟悉以后，在大口喝就可以了！”

　　将啤酒拿在手中，南宫云清突然又害怕起来，心里开始做起了挣扎，最后还是口欲战胜了恐惧，将啤酒瓶口，放在嘴边，准备喝上一小口，但是看到那个瓶口，南宫云清突然想到陆辰刚才的嘴，就直接接触在上面，而自己也接触了，这不就说明，自己和陆辰间接接吻了！

　　想到这个，南宫云清突然小心翼翼的看了陆辰一眼，尤其是在陆辰的嘴唇上，停了好长时间，等到回过神的时候，却突然发现自己脸，如同发烧一般，滚烫滚烫的，不用想，就知道此时一定变得红彤彤的了！

　　陆辰有些纳闷的看着南宫云清，看到南宫云清冷冷的将啤酒瓶口对着自己的嘴唇，就是不见有什么动作，而很快，脸色却突然红了起来，陆辰不由纳闷的想到：“难道这啤酒的香味，还能让人醉了？”

　　“云清，赶紧喝啊！不然一会儿热了，就不好喝了”陆辰实在等不下去，你丫的想喝就喝，不想和就还给我，我肚子还饿着呢！你这样干耗着，到底是什么意思吗！不就是喝个啤酒吗！

　　“哦！”南宫云清不敢看陆辰，举起啤酒瓶，小心的喝了一口，顿时一股苦涩中带着甘甜清香的味道，涌进自己的舌尖蓓蕾，让南宫云清全身的毛孔瞬间张开，不由自主的，南宫云清又端起啤酒，喝了一口！

　　看到南宫云清根本没有将啤酒瓶还给自己的倾向，陆辰只好无奈再次开了一瓶啤酒，一边注意着南宫云清，一边吃着自己的东西。不能不注意，一般第一次喝啤酒的人，虽然啤酒的度数不高，但却非常容易让这类人喝醉。

　　南宫云清将手中的拿瓶啤酒，喝了个七七八八，便感觉自己脑袋晕乎乎的，身体有种要飘起的感觉，双眼迷蒙的看着身边的陆辰，南宫云清，有种在自己那些童话般的梦境中一般的感觉！

　　“陆辰，这个酒真的很好……喝！我还要喝……还要喝！”说着，南宫云清便猛地举起啤酒瓶，将啤酒瓶中的剩余的啤酒，全都灌进了口中，一直小口小口喝的她，还是没有能够承受的了。

　　再次被呛住了，不过好在这次南宫云清倒是没有直接喷出来，顶多就是嘴角漏了一笑，其他全都被她直接灌了下去。之后南宫云清将啤酒瓶往身边一仍，便颤颤悠悠的从地上跑了起来，对着远处的天空，大喊起来！

　　陆辰郁闷的看着南宫云清这个丫头，不过想想，让她发泄发泄也好，省的因为今天白天的事情，憋在心中把自己憋坏了！虽然今天南宫云清一直没有提白天的事情，但是陆辰知道，她心中很不高兴！

　　喊了一阵子，南宫云清的酒便醒了，毕竟半瓶不到的啤酒，根本就不会把人喝醉到什么哪去！看到一旁的陆辰，再想想自己刚才疯狂的，大喊大叫的摸样，南宫云清就感觉一阵难为情！

　　“云清，是不是又饿了，过来吃点东西吧！这啤酒虽然好喝，但是你们这种初喝者来说，还是少喝点的好！不然也会容易喝醉的！”陆辰拿了一串鸡翅，递给了一旁难为情的南宫云清！

　　看着鸡翅，南宫云清确实感觉肚子还很饿，刚才在陆辰烤的时候，南宫云清不过就吃了两串烤鱼罢了，后来就喝了一瓶啤酒，这点东西，根本就填不饱肚子，虽然说，南宫云清平时的胃口，本来就不大！

　　“谢谢你陆辰，刚才让你见笑了！”南宫云清慢慢的结果鸡翅，然后在陆辰的身边坐了下来！

　　“我们俩谁跟谁啊！有什么好谢的！你刚才那样有什么好笑的！我经常这个样子，喝了啤酒以后，对着天空这样大喊大叫，是一种很好的发泄方式，对自己的身体健康，有很大的好处！”陆辰笑着说道。

　　“那是你们男人，你们那人那样做很正常，但是我们女人，就……”

　　“女人怎么了，女人难道就不是人了！女人难道就不需要发泄了！不要忘记，这个世界是有男人和女人组成的，既然两者都是人，那就说明两者是平等的，男人干的事情，女人也可以干！女人干的事情，男人也可以。当然，生孩子除外！”

　　“哈哈！陆辰你真是有意思啊！”南宫云清从来就么有听说过什么男女平等的事情，在他们这个世界的人看来，男人就应该比女人地位高，女人就是男人的附属！女人自己都这么想，不显得很悲哀吗！


第380章  暧昧中的夜晚！（下）

　　“有意思吗？”陆辰淡淡的一笑，没有接话，而是一个人慢慢的喝着的啤酒，吃着烧烤，不知道在想着什么！

　　南宫云清也被陆辰此时的情绪所影响，看到陆辰没有说话，只是露出一副悲伤的气氛，虽然不明白陆辰到底是怎么了，但是南宫云清，于是就这样坐在一边，静静的看着悲伤中的陆辰。

　　不知道过了多久，陆辰身边已经摆满了啤酒瓶，而南宫云清，也莫名其妙的泪流满面，如果你问南宫云清为什么会这样，她估计自己也不明白，只知道看着陆辰的摸样，她心里非常的伤心，伤心自然就要落。

　　“啊！云清，你怎么了？”陆辰终于从那种悲伤的气氛中清醒过来，看着身边南宫云清一脸泪水的摸样，陆辰不由的纳闷了！难道刚才这小丫头想起一些悲伤的事情了？还是说自己刚才……

　　要是南宫玉琴知道陆辰此时心中的想法，一定会伸出自己的九阴白骨爪，对着陆辰腰间软肉，施展九转十八捏之法，让陆辰感悟痛不欲生的是什么样子的！

　　“没……没怎么了！”南宫云清不好意思的擦了擦眼泪，为了转移话题，直接抢过陆辰手中的啤酒，美美的灌了一大口，说道：“真是好喝啊！这东西陆辰，以后你要多多预备一点，我也要喝！”说着，有灌了一大口！

　　南宫云清豪放的摸样，引起了陆辰同样的情绪，再次从戒指里拿出一瓶啤酒，说道：“好啊！只要你想喝，我自然不会忘记你！你放心吧！着啤酒我准备的很多，足够咱们喝上几年的了！”

　　“几年？陆辰你开玩笑吧！你手中的那枚戒指，应该是空间戒指吧！我可从来没有听说过，空间戒指有这么大的！”南宫云清笑呵呵地说道。

　　陆辰有些委屈的看着南宫云清，自己说的本来就是实话，再说了，我又没有说，我的这个戒指，是空间戒指，这可是修真界的储物戒指，自然不是那小小的空间戒指能够媲美的东西，虽然两者的原理，都差不多！

　　“我哪里和你开玩笑了！本来就是嘛！我这个空间戒指，是我爷爷给我的，里面的空间还是蛮大的！”陆辰似真似假地说道。虽然他救了南宫云清，但是南宫云清毕竟和他不是很熟，陆辰不可能一见面，就给她一个戒指。

　　“呵呵！好了，咱们今天不说这个，喝酒……喝酒！”南宫云清没有说什么，举起啤酒瓶，就对着陆辰手中的撞了一下，然后仰头豪灌起来，根本没有一点初喝啤酒的摸样，这让陆辰不由惊讶不已！

　　两人就这样，不知道喝了多久，总之地上啤酒瓶已经很多很多了，陆辰今天也不知道怎么想到，或许是因为心情，也可能是其他原因，陆辰并没有让自己的身体，解除啤酒带来的影响。

　　虽然这样，并不能让陆辰很快就醉掉，但是也比起以往，要容易醉上一些，几十瓶的啤酒干掉以后，陆辰眼前已经有些迷糊了，而此时的南宫云清，更是不堪，通红的双眼，微微眯着的双眼，看起来，是那么的诱惑！

　　虽然看着南宫云清的摸样，让陆辰大感吃不消，但是陆辰却一直感觉，自己的心中，有个声音在告诉自己，不能犯错，一定不能犯错，所以陆辰一直强忍着自己心中的冲动，没有将南宫云清扑到。

　　可是就在南宫云清不知道怎么想的，突然将他抱住以后，那爆满的双峰，紧紧贴在陆辰的胸膛，柔软的双唇，更是在陆辰的身体上，胡乱的亲吻着，那种偷情一般的激情，让陆辰有些迷惘了……

　　再也忍受不住的陆辰，哪管什么犯错不犯错，直接转而反抱住了南宫云清，充满酒气的大嘴，对准南宫云清，雪白袒露着得肌肤，开始胡乱的亲吻，那粗暴的摸样，让南宫云清是不是露出一些痛苦而又享受的表情。

　　“陆辰……你……你坏死了，人家……还以为……你是……个好人，没有……想到，你才……是个大……色狼，是个……大流……氓！”南宫云清被陆辰弄得瘙痒不止，但同时迷糊的神经，也有些清醒！

　　“嘿嘿！不知道是谁送上门来的！貌似之前动手的，应该是你吧！我只是被动承受罢了！”陆辰一脸减小的抱着南宫云清，虽然两人并没有那个，但是那个之前的一系列行动，都在刚才完成了！

　　“陆辰，你怎么……怎么不继续了？”南宫云清挑了挑眉头，不由自主的将这句话，脱口而出！

　　“怎么，丫头，想了？”陆辰邪邪的笑了一下，然后说道：“嘿嘿！我偏偏不让你如愿，今天时间已经不早了，赶紧睡去吧！明天一早，咱们还要赶路去呢！赶紧的，你去睡帐篷，我在外面守夜！”

　　陆辰这句话一说完，就直接把南宫云清，从自己的怀中拉了出来，然后慢慢的站起身，望着天空中，那硕大的圆月。

　　陆辰其实在刚刚就已经酒醒了，但是那个时候，南宫云清可是相当的主动，陆辰本着又便宜不占，是王八蛋的想法，自然要好好享受一下，反正最后一击咱没有出动，也不算“背叛”不是！

　　“你……陆辰！”陆辰的话，让南宫云清相当的生气，本小姐都这么的主动了，你竟然还不敢过来，难道你是柳下惠不成，人家柳下惠搞不好是个那个，难道你也和他一样，都是那个？

　　当然了，南宫云清虽然很生气，但不是说，她已经喜欢上了陆辰，只是对陆辰有了一些的好感。毕竟人家帮了自己很大的忙，她要是在没有一点的反应，不久显得实在太无情了一些吗！

　　“进去吧！赶紧睡觉！明天早上要是起不来，我可就把你一个人丢在这里了！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“哼！你敢！”南宫云清瞪了陆辰一眼，然后不情不愿的走进了那个单人的帐篷，躺下准备睡起觉来！

　　或许是刚才被陆辰挑逗的情绪有些激动，到现在都没有平稳下来，南宫云清在帐篷中躺了半天，都没有睡着，脑海中，不断地浮现出陆辰的身影。看着自己身边，还有很大的位置，就算陆辰进来，也没有关系，于是南宫云清，忍不住对着外面喊道：“陆辰，你也进来睡吧！里面还有很大空间的！”

　　南宫云清说完，就感觉自己的连，再次发起烧来，两人刚才虽然有些疯狂，但是实际上，并没有进行什么比较实际的那种行动，所以两人的关系可以说还是比较清白的，但是现在南宫云清的一句话，却让两人人的关系一下子被动起来！

　　南宫云清在帐篷里面，一直十分紧张的等待着陆辰的回答，可是半天，也不见陆辰有任何的声音，心中高兴的同时，不由十分的失望，好像陆辰没有答应自己，让她心中有种特别不痛快的事情一般！

　　可是就在南宫玉琴以为陆辰不会回答自己的时候，帐篷口，突然慢慢动了起来，然后陆辰那傲然的身影，一下子出现在南宫云清的身前，让南宫云清低落的心情，再一次用上脑门！

　　陆辰进入帐篷以后，也没有和南宫云清说什么，直接在南宫云清的一侧，躺了下来！单人帐篷不愧是担任帐篷，虽然陆辰两人的身材，都不是很魁梧，但是躺下来以后，两人的身体，也仅仅的贴在了一起！

　　南宫云清心里有些不爽，自己一个黄花大闺女，让你进来陪我睡觉，你进来也就罢了，竟然连一句感谢的话都不说，这也就罢了，难道你给我打个招呼要死啊！就这样死愣愣，以你为你是谁啊！

　　就在南宫云清在心中抱怨不已的时候，陆辰突然翻过身，直接将南宫云清抱紧话中，也没有多说什么，就这样直接慢慢的闭上眼睛睡了起来！

　　被陆辰抱住，南宫云清的身体微微颤抖了一下，但是闻着陆辰身上有些熟悉，而又充满安全感的怀抱，南宫云清有些臣服了，脸上露出一个淡淡的笑容，然后闭上眼，找了一个书舒服的姿势，睡了起来！

　　两人好像心有灵通一般，就这样一直静静的互相抱着对方，也不说什么，屋外的各种蚊虫鸣叫的声音，在这一刻格外的响亮，可是丝毫没有打扰到两个互相怀抱着的男女，两人是那样的温馨，那样的幸福！

　　两人现在的摸样，要是不知情的人看到了，一定会以为这两位是天造地设的一对，那种幸福的感觉，绝对不是普通的男女朋友能够表现出现的！就算不是如此，两人的关系也绝对不浅！可事实上，两人的关系，就是那么的普通而带有一些的暧昧！


第381章  变异的风翼虎！（一）

　　第二天一早，南宫云清慢慢的睁开了双眼，那熟悉的味道，让她感觉无比的幸福，可是一感觉到身上有些凉飕飕的，而自己的玉女地，更是被一张魔手，覆盖着的时候，南宫云清低头一看，脸上顿时羞红无比！

　　原来此时，南宫云清的一副，不知道怎么就被人脱光了，就这样光溜溜的躺在陆辰的怀抱中，而陆辰的一只手，则直接覆盖在南宫云清的那个地方，脸上更是露出一些淫淫的笑容。

　　最让南宫云清感到尴尬无比的是，或许是陆辰此时正做着春梦，覆盖在自己那个地方的大手，更是时不时的动上几下，虽然幅度很小，但是对于南宫云清这个纯洁的不能再纯洁的黄花大闺女来说，是那样的敏感！

　　南宫云清娇羞的瞪着陆辰，脸上虽然有些小小的羞恼，但是心中却感觉有些遗憾，因为陆辰仅仅和昨天晚上一样，都是光动手，不动枪，把自己搞的欲火焚身以后，却不在管自己了！

　　南宫云清有些作怪的，将自己柔顺的长发，捏起一小撮，然后慢慢的靠近陆辰的鼻孔，就在刚刚要碰到陆辰的时候，陆辰突然睁开了双眼，那明亮的双眸，直直的盯着南宫云清的面孔。

　　陆辰突然睁开的双眸，让南宫云清吓了一跳，当时就好像自己不管穿不穿衣服，全都会暴露在陆辰的眼中一般，虽然这儿时候，自己的衣服，已经被陆辰脱掉了！南宫云清娇羞的想到。

　　“小妮子，早啊！刚刚想干嘛？一早上起来，就不安稳啊！”陆辰一脸坏笑。刚才他醒来的时候，已经感觉到自己一只手覆盖的地方是哪里，看到南宫云清这个样子，于是便捏了一下，这次的动作，很大，让南宫云清不由自主的哼了起来！

　　本来陆辰有些不好意思，自己昨天晚上不知道怎么的，就把南宫云清的衣服给脱了，脱的是那样的熟练，那样的舒畅，好像这个动作，不知道完成了多少次一般，就连南宫云清，都一点感觉都没有！

　　但是被南宫云清这个一搞，陆辰也就没有什么不好意思的，所以双手就开始在南宫云清的身上，作怪起来。让南宫云清哼哼个不停，但陆辰依然没有进行什实质的行动，让南宫云清暗恨不已！

　　两人一大早，在帐篷里，胡搞乱搞了一番，南宫云清早已经被陆辰弄得溪水横流，可陆辰偏偏像是要惩罚南宫云清一般，就在南宫云清忍受不了，准备主动出击的时候，陆辰突然一收手，从帐篷中，溜了出来！

　　于是乎，接下来南宫云清看着陆辰的目光，一直是那种幽怨带着怨恨，赤裸裸的目光，好像要把陆辰吃下去一般，可能是因为被陆辰接连挑逗几次，没有发泄，南宫云清的眼角，竟然出现了一丝丝相当诱惑的娇媚眼神！

　　“吃吧！你的任务是什么，咱们先去完成你的任务，然后我再去完成我自己的任务！”陆辰一早上，熬了一些瘦肉粥，里面还放了一些陆辰自己找到的食材，不仅爽口，而且很鲜美！

　　“哇！陆辰你的厨艺实在太好了吧！真好吃！”直到这个时候，南宫云清眼神中的幽怨以及怨恨，才略微的消失了一些，感激和欣喜，则多了一些，那异常矛盾的眼神，让陆辰看的感慨不已！

　　“还行吧！你的任务是什么，不要关顾着吃，也要回答我的问题啥！”陆辰不满地说道。

　　“谁让你的食物做得这么好吃的！”南宫云清笑嘻嘻的回了一句，然后想了想，说道：“好像是什么，这个风林出现了一直风翼虎，让我过来干掉他！这个任务还算蛮简单，我能完成！”

　　“风翼虎？”陆辰眼中闪过一道怪异的光满，男孩中不由的浮现出，昨天晚上吃晚饭的时候，发觉到的一直九级的风翼虎，如果南宫云清说的是那只的话，陆辰不由为南宫云清担忧起来的！

　　“风翼虎？具体的任务是什么？”陆辰继续问道。

　　“好像是之前有一队商队的小分队，不小心闯进了这个风林，谁知道遇到那只风翼虎，于是全军覆灭，不对，应该说还有一个人逃了回来，把事情告诉总部以后，就死了！所以这个商队，就在佣兵工会发布消息，灭掉这只风翼虎！是个A级的任务！怎么样，对我来说，干掉这么一只风翼虎，应该很简单吧！”

　　南宫云清得意的卡看着陆辰，完全没有发现陆辰脸上的神情，已经有了变化！

　　“云清，我不得不遗憾的告诉你，你的任务很危险！如果你以为你需要干掉的那只风翼虎，仅仅是七级的话，那就大错特错了！如果我猜的不错，那只风翼虎已经变异，现在是九级的魔兽！”陆辰冷着脸说道。

　　“什么？九级的魔兽？怎么可能，你不会开玩笑吧！你怎么知道这只风翼虎的？貌似你一直在和我一起吧！难道你以前的时候，在这里看到的？”南宫云清一脸惊讶的看着陆辰，好奇不已！

　　“不是！我昨天晚上感觉到的，这个风林中，仅仅只有这么一只风翼虎，你的任务中提到的那只，肯定是他，而现在，这只风翼虎，已经是九级的魔兽了！所以我想我没有说错！”陆辰说道。

　　看到陆辰异常严肃的表情，南宫云清也不得不相信了，心中无比的担忧，七级的风翼虎，南宫云清还是能够保证干掉的，但是变异成九级的风翼虎，南宫云清一点把握都没有，不对，有一点还是很有把握的，那就是如果自己去的话，绝对是死路一条！

　　看着南宫云清的摸样，陆辰不由哈哈的笑了出来，九级的魔兽怎么样，他一点不在乎，就算是九十级的魔兽，陆辰都有可能对付，当然如果有的话，看到南宫云清被一个小小的九级魔兽吓成这样，陆辰心中感到很好笑！

　　“哼！大色狼，笑什么笑，人家现在急死了，你竟然还笑得出来，任务不是你接的对吧！你不完成的话，一点事都没有不是吗！呜呜……这下完了，我要是不能完成这个任务，以后一定会被兰姐姐笑死了！”南宫云清说着说着，眼中又一沁满了泪水！

　　“额！”陆辰开始头疼了，你说这些该死的女人，怎么就偏偏是什么水做的呢！尿水子这么多，动不动就流，也看不到他们怎么喝水啊！难道他们的那个啥玩意，全都是通过眼泪牌掉了，而不是下面？

　　“丫头，不要哭了！你说的那个兰姐姐是谁啊？他为什么要笑话你？”陆辰疑惑不解的问道。

　　南宫云清看了陆辰一眼，然后说道：“兰姐姐是我佣兵团的团长，当时我和他打赌说，我不用家族里的那些手下帮忙，就能完成一个A级的任务，兰姐姐不相信，于是我就赌气的接了这么一个A级的任务，现在好了，我真的不可能完成了！”

　　“呃……”陆辰不由得有些狂汗，就是为了这个，所以才接的A级的任务啊！陆辰还以为，这个大小姐，真的是想要历练一下自己，看来，那个所谓的兰姐姐也是不错的，要不是这个，南宫云清估计一辈子都不可能自己单独出来做一次任务！

　　只是那个兰姐姐没有想到的是，自己的一次好心，竟然办了坏事，明明A级的一个任务，竟然几乎可以比拟S级的任务了！毕竟九级的魔兽，如果不是拥有很多高修为的佣兵团或者神级修为的高手，根本不可能干掉！

　　“好了好了！不要哭了，不就是一个九级的魔兽吗！我帮你干掉吧！到时候你去交任务的时候，就说是你自己对付的不就行了！”陆辰拿出一张纸，帮助南宫云清擦了擦眼角的泪水，很是无奈地说道。

　　“可是……可是做人一定要诚实，怎么能够说谎呢！再说了，你以为你是谁啊！那可是九级的魔兽，我可不希望自己的男……不希望自己的朋友，发生危险！算了，我还是把这个任务退掉吧！”南宫云清估计想说自己的男人，但是后来还是羞涩的改口了！

　　陆辰当然发现了这个细节，但是并没有说什么，笑呵呵的说道：“不就是九级的魔兽吗！我根本没有放在眼中，你放心吧！一个小小的九级魔兽，偶还是能够对付得了的！小小的提示一下，我可不是圣级的哦！”陆辰眨了眨眼，说道。

　　“啊！你……你已经神级了？那你今年多大啊？”南宫云清震惊的看着陆辰，她怎么也没有想到，眼前这个看起来，还不到二十岁的男人，竟然已经有着神级的修为了，这让她原本骄傲的心，感到一点点的失落！

　　“恩！算是吧！”陆辰没有明确的回答，自己确实已经是神级了，而且不是这个世界的神级，是真正的成神了，当然这个陆辰并不会说出来，就算说出来，南宫云清估计也不明白，这里面到底有什么区别！


第382章  变异风翼虎！（二）

　　“哇！陆辰你太厉害了吧！你到底多少岁啊？难道……难道你是个老怪物，现在已经几十岁了，听说升到神级的人，可以返老还童！”南宫云清说完，还一脸怕怕的看着陆辰，生怕陆辰是那样的人！

　　陆辰白了南宫云清一眼，“我看你才是老妖婆呢！本少爷今年只有十七岁！你的明白？”明明是个十几岁的小伙子，被人说成是一个老头子，任谁都相当的不爽，所以陆辰显得很是不满！

　　“十七岁！”南宫云清已经相信了，但是知道陆辰十七岁，就已经是神级的时候，南宫云清已经彻底的无语了，不过心中的担忧已经没有了，想想看，一个神级高手，一个圣级高手，对付一个九级的魔兽，难道还不是小KISS！

　　想到这个，南宫云清心中不由的开始嘀咕道：“这个风翼虎现在不是七级，而是变异的九级魔兽，这么说来，这个A级的任务，到时候可以升级成A级，到时候就有一千万的佣兵经验可拿！哈哈，这下又可以升级了！”

　　南宫云清的打算很好，但是实际上，这是不可能的！一个九级的魔兽，还打不到S级的任务等级，S级的任务，除了一些特别麻烦的，就非常的危险，一个神级就能对付的魔兽，就能成为S级的任务，那是绝对不可能的。要是这样的话，S级以上的佣兵，还不会很多啊！

　　虽然佣兵等级不会提升，但是佣兵经验以及得到金钱，南宫云清还是可以要求增加一部分的！翻两倍还是有可能，毕竟这个风翼虎提升了两级，把佣兵经验和金钱提升一下，还是很有可能的！

　　“别管我多大了，赶紧吃了饭，咱们完成任务去吧！要是一会儿被人捷足先登就麻烦呢！”陆辰看了南宫云清一眼，开始呼噜噜的吃起了，碗中的瘦肉粥，那狼吞虎咽的摸样，让南宫云清看得一愣，然后也狼吞虎咽起来！

　　两人吃过早饭，收拾完毕，就在陆辰的带领下，向着那只变异的风翼虎所在的地方赶去！一直走了一个多小时，还没有找到，这主要还是因为那只风翼虎在不断的变换着位置，不然陆辰早就追上他了！

　　又花了半个小时的时间，变异风翼虎的呼啸声，骤然在两人耳边响起，南宫云清抬头一看，赫然发现，一直巨大的风翼虎，出现在自己身前，不远处的一个空地上，那庞大的身材，预示着这只风翼虎，果然发生了变异！

　　变异后的风翼虎，由原来黄色的皮毛，变成了现在的青色，那身上的条条黑色的花纹，更是让人有一种屈服的感觉，变异风翼虎的背上，有着一对巨大的翅膀，也有原来的肉黄色，变成了现在的青色。

　　变异后的风翼虎很高，足足有三层楼的高度，也就是十米左右，身长在二十米左右，四条粗壮的大腿，如同坚实的圆柱一般，稳稳的支撑起变异风翼虎那硕大的身躯，让其没有一点的不稳。

　　不过陆辰两人还是有些色变的，因为此时，变异风翼虎正在和一个佣兵小队对峙着。这个佣兵小队只有二十多个人，带头的是一个女人，而她身后的那些佣兵成员，竟然也全都是女的！

　　最让陆辰色变的原因，还是因为，这个小队中的女人，一个个都算是极品了，虽然比不上现在的陆叶他们，毕竟在修炼了凤蒙决以后，她们长得更加水汪了，但是和之前，没有修炼前得他们来说，要超不多！

　　而让南宫云清色变的原因是，这个小队她很熟悉，因为这个小队，正是她所在的佣团，野玫瑰佣兵团，那个带头的女人，正是自己口中的兰姐姐——张兰，南宫云清很不明白，为什么自己的团队，会出现在这里！

　　野玫瑰佣兵团，是一个A级的佣兵团，里面的成员很少，只有二十五个，而且全都是女人，但是想要进入这个佣兵团，却非常的困难，其一需要达到圣级的修为，其二必须长得漂亮，当然了，也必须是女人！

　　当初这个佣兵团成立的时候，那些佣兵还以为，这是那个家族的公子哥，想要找女人的一种方式。但是后来，这个佣兵团的成员发现，自己并没有受到类似的困扰以后，加入佣兵团的成员，立马多了起来。有之前的两个，变成了现在的二十几个！

　　毕竟长得年轻美貌，修为有达到圣级的女人，实在太少。野玫瑰佣兵团，能够拥有这么多，已经相当不错了。可以说，这在整个佣兵界中，是唯一的一个。当然陆辰的天龙佣兵团不算，里面的成员虽然很少，但是修为最低的都是出窍期，算是一个另类的佣兵团吧！

　　“云清，你怎么了？”陆辰为了不让那些人发现自己，在自己和云清的身体上，设置了一个隐身的法术，然后悄声的询问道。

　　“那个佣兵团就是我所在的野玫瑰佣兵团，那个带头的，正是我们的团长——野玫瑰张兰，只是她们怎么会到这里来的？”南宫云清愣愣的指着那群女子说道。

　　“额！那个女人就是你说的兰姐姐，真的很有味道嘛！”陆辰淫淫的笑了笑，也不知道心中在想什么。

　　陆辰的话，让南宫云清有些不满，在陆辰腰间软肉掐了一下，说道：“人家和你在说正事呢！你想什么想，我可跟你打招呼，不准对我兰姐姐有歪心思，不然……不然本小姐让你成太监！”

　　南宫云清的威胁，让陆辰下意识的加紧了自己的双腿，虽然他对南宫云清的威胁，并不怎么害怕，但是想想，自己的命根子被人威胁了，是个男人都会涌起一些的寒意，纵使是陆辰这样的男人。

　　“你要是好奇的话，我们偷偷的过去听听不就知道了！”陆辰笑着对南宫云清说道。

　　“偷听，你以为我兰姐姐的修为是白摆在那里的，人家可不是一个花瓶。兰姐姐比我厉害多了！”南宫云清皱着眉头说道。

　　陆辰嘿嘿一笑，“没有关系，她们现在绝对看不到我们，我对自己的隐身术，还是很有信心的！就算是那个大家伙，也肯定感觉不到我们，你就放心吧！要是真的发现了，咱们直接出现，有什么关系！”

　　南宫云清想了想，确实如陆辰说的那样，就算被发现了，又有什么关系，于是点点头，说道：“好吧！我就相信你了，希望一会儿不要被兰姐姐他们发现，不然兰姐姐可是要生气的！”

　　陆辰拉着南宫云清，慢悠悠的向着张兰他们靠近，越是靠近，陆辰他们越是发现，张兰他们这些人的脸上，全都是一副担忧的摸样，而张兰的面孔，更是显得无比的自责，好像做错了什么事情一样！

　　陆辰有些疑惑，不明白这些人到底为什么会这样，但是想到南宫云清之前说的，那个赌约的事情，陆辰便有些明白了。

　　张兰肯定是因为担忧自己的这个小姐妹，所以在她接了任务以后，就一直偷偷跟着，可是因为陆辰的缘故，他们更丢了，于是就提前来了这个风林，结果发现，风林的这只风翼虎，也就是自己姐妹的任务，竟然发生了变异！

　　于是张兰就让自己佣兵团的所有成员，全都赶了过来，只希望能够在南宫云清到达之前，及杀掉这只变异风翼虎，或者一直跟在他的身边，不让自己姐妹单独行动。结果南宫云清因为某些事情耽误了，南宫云清一直没有出现，所以他们担忧南宫云清……

　　果然，再陆辰他们两人靠近以后，从张兰这些人的一些对话中，陆辰听出了，他们确实和自己猜测的一样，就是那样的。而南宫云清在知道事情经过后，可谓是感动的眼泪哗哗的。

　　因为不想让自己的姐妹知道，自己一直跟在他们身边偷听，所以南宫云清让陆辰带她走远点，然后在解开隐身术，让后两人在赶紧赶过来，毕竟陆辰他们刚才发现，这只变异后的风翼虎，可不是九级初阶那么简单，而是达到了高阶！

　　也就是说，就算二十几个圣级的高手，也不一定能够干过这个家伙。所以为了自己姐妹们的安全，南宫云清嘱咐陆辰，动作一定要迅速！

　　按照南宫云清的吩咐，陆辰在一分钟之内，完成了这些，然后在花费了两分钟的时间，赶到了这里，南宫云清看着自己的兰姐姐，直接大叫道：“兰姐姐，你们怎么来了！这明明是我的任务嘛！你们怎么和我抢呢！”

　　南宫云清的声音，让张兰他们顿时放心下来，脸上的担忧，也消失不见，现在人出现了，说明她并没有出事，但是此时他们正在和风翼虎对峙，所以不好有丝毫的分心，万一这风翼虎趁此发动攻击，那就麻烦了！

　　于是张兰也不敢转头，直接盯着风翼虎说道：“云清，这个事咱们等会再说！现在情况比较危急！你……”


第383章  变异风翼虎（三）！

　　“不就是一只风翼虎吗！兰姐姐，没必要这么担心！”因为有了陆辰之前的保证，所以南宫云清听到张兰的话以后，毫不在意的摆了摆手，很是自信的说道：“交给我们俩吧！一会儿就解决它！”

　　“云清，这可不是七级的风翼虎，而是已经变异后的风翼虎，修为至少已经有了九级高阶，你可不要……”张兰还想说什么，但是此时南宫云清已经拉着陆辰，跳到他们的身前，指着变异后的风翼虎说道：“你个坏蛋，我知道，你现在肯定已经能够听懂我们的话了，所以识相的，赶紧给我滚蛋，要不然，本小姐出手，打得你满地找牙，如果你不信，可以试试看！赶紧的，本小姐的时间不多！”

　　南宫云清嚣张的话语，让张兰他们彻底愣住了，一时间左看看右看看，要不是此时情况比较危急，他们甚至想要上前，摸摸南宫云清的脑门，看看这小妮子，是不是发烧了，还是怎么的，咋就开始说胡话了呢？

　　“哼！小小的爬虫，也敢在我风翼虎王的面前嚣张，噗……”变异风翼虎突然张开了，巨大的血盆大口，对着南宫云清就是一个青色的，不停旋转着的圆球，那圆球形成的漩涡，让周围的空气，也不由自主的跟着转动起来！

　　南宫云清根本没有想到，这丫的竟然真的会动手，一时间愣住了。她愣住了，没有关系，反正陆辰还清醒着。只见陆辰眼神一冽，然后一个同样的青色圆球，对着变异风翼虎射了过去。

　　陆辰的这个青色的风属性的圆球，比起变异风翼虎那个要更加厉害一些，光是里面旋转的速度，就比起变异风翼虎那个要厉害很多，仅仅只有不到一米的距离，陆辰的那个青色圆球，竟然也慢慢的带动变异风翼虎的那个圆球，开始慢慢的旋转起来！

　　同时陆辰也在自己身后的众女身前，设下一道透明的结界，虽然这点伤害，对陆辰造成不了什么影响，但是张兰他们这些只有圣级修为的人，可是抵抗不了的，已经开始东摇西晃起来，要不是陆辰的那个结界及时，恐怕她们已经被吸飞出去了！

　　“这是什么东西？”张兰惊讶的看着身前，陆辰那个射出去的圆球，“云清，这个家伙是谁啊？怎么这么厉害，你是怎么认识他的？对了，我们开始明明跟在你的身后，你后来游去什么地方了？”

　　南宫云清白了自己的兰姐姐一眼，没好气的说道：“兰姐姐，你一次问这么多的问题，我该怎么回答啥！那个家伙叫陆辰，同样也是一个佣兵，他这次的任务，是去风潭里面，具体干什么，我也不知道！他的修为已经有神级了！

　　昨天在出城的时候，遇到这丫的，后来我发现自己爹爹再给我弄那个什么比武招亲，要不是这个家伙救了我，我现在恐怕……对了，兰姐姐你知道他今年多少岁吗？就已经达到了神级！”

　　“这个我怎么清楚，看他的样子，好像才十几岁吧！但是如果他是神级的话，至少也要四十几岁吧！不过看你和他亲密的样子，他又不像是四十几岁的样子！不清楚！云清，你还是告诉姐姐我吧！”张兰好奇的看着陆辰的背影，说道。

　　“嘿嘿！兰姐姐，这个家伙可是个天才，和你心目中的白马王子倒是挺像的，不过你可不能和我抢啊！”南宫云清笑着说了一句，然后才说道：“他呀！今年的年龄，和他的外表是一样的，只有十七岁！”

　　“十七岁！”张兰也和当初南宫云清，听到这个年龄的时候一样，一下子愣住了，十七岁，她已经不敢相信下去了，摇了摇头，苦笑着说道：“如果你说的不错的话，拿着家伙，还真就是一个天才！可惜了……”

　　张兰幽怨的看了南宫云清一眼，然后慢慢的看向了陆辰。到不是说，张兰一下子就喜欢上了陆辰，只是因为他心目中的白马王子，就是这么一个天才，早早的到了神级，而现在真的有这么一个人出现，所以张兰才会感觉惊讶以及好奇！

　　……

　　“你是什么人？”变异风翼虎看着自己的招数，被眼前男人同样的招数给破掉了，而且还同时加大了他自己的攻击力度，向着自己攻来，变异风翼虎心中就有些微微的胆颤，问道。

　　“我是什么人，和你有关系吗！你只需要知道，我今天是来取你命的就行了！谁让你当初杀死了那么多的人，结果还放走了一个，让他回去宝兴，没办法，我只好过来了！”陆辰一脸“气死你”的摸样说道。

　　“杀死人类？你说的是前几天的那些个小家伙们吗？这能怪我，当时我在突破，结果他们却想要杀我，难道人家要杀我，我还不能反抗不成！”变异风翼虎的眼中，闪过一丝的怨恨！

　　陆辰不屑的笑了笑，“那又怎么样，谁让你活该，没事干，偏偏在这种地方突破，要是我遇到了，我自然也会杀掉你！这么好的机会，要是白白浪费掉了，实在是对不起老天不是吗！”

　　“那你的意思岂不是，那些人被我杀掉了，他们也是活该了！”变异风翼虎脸上露出一个古怪的神色！

　　“是啊！本来就是，哪怕你今天把我们这些人杀掉了，也是活该，谁让我们不自量力过来找你麻烦的，但问题是，你真的能够把我们干掉吗？我看没有那个可能吧！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“你……”变异风翼虎一下子气得不知道说什么改好，人类就是人类，哪里是他一个小小的魔兽，能够对付的了得，如果说直接凭武力，或许还有些可能，但是如果比拼智慧，那是不可能了！

　　“我什么我，难道不是吗！你们魔兽的世界，不是信奉势力为尊，我们人类世界也同样如此，既然实力不如人家，被人家干掉了，你又有什么好不满的，这是最基本的道理，难道你不明白？”

　　“好了，不和你废话了！你在我眼中，实在太弱小了，我没有那么多的时间，在你身上浪费掉，去死吧！”陆辰手中突然出现一把长剑，当然不是鸿蒙剑，而是一把法器级别的小飞剑。

　　“哐当”一声，小飞剑撞击在变异风翼虎的脖子上，虽然一开始发出了钢铁撞击的声音，但是还没有等变异风翼虎得意起来，就感觉自己的脑袋，已经和自己的身体分了家，然后便再也没有了知觉！

　　一旁的张兰他们，吃惊的看着陆辰，难道这就是神级的威力的，这就是神级的厉害之处吗！一个强悍的九级魔兽，竟然在他手中，连一招都抵抗不了，不……不能说是一招，应该说人家根本就没有出招，这个魔兽就已经死了，死在人家的一剑之下！

　　“陆辰，这就解决完了？”南宫云清愣愣的看着，轰然倒地的变异风翼虎的庞大身躯，根本就不明白，这到底是为什么，为什么在自己眼中如此厉害的存在，在眼前这个家伙手中，就这么容易解决！

　　这个家伙，真的仅仅只有神级的修为吗？他会不会……会不会真的是从上界下来的神？

　　“你们干嘛这样看着我，我之前不久说了，这么一个小小的九级魔兽，我根本就没有放在眼中，很容易就解决的！哎呀呀，我都说了，不要用这样的眼神看着我，我好怕怕的啥！你们怎么还这样！我……我生气了！”陆辰很是委屈地说道。

　　陆辰委屈的摸样，让张兰他们不由的哈哈大笑，这才应该是一个十七岁的小娃娃，表现出来的摸样不是吗！刚才他一招杀敌的摸样，实在他恐怖了，那满脸的杀气，根本就不是一个十七岁的小娃娃，应该表现出来的！

　　“陆辰，你叫陆辰是吧！你真的很厉害啊！认识一下，我是南宫云清的姐姐，同时也是她的团长——张兰！”张兰微笑着走到陆辰的身边，伸出自己的纤纤细手，陆辰微微一笑，便握了上去！

　　顿时一股，柔软细腻的感觉，传遍陆辰的全身，让陆辰忍不住轻轻的捏了几下，霎时间朵朵红云，飘上张兰的脸颊。

　　陆辰没有想到，张兰作为一名剑圣，手中竟然没有一点的老茧，要说陆叶他们，陆辰也很还相信，毕竟他们修炼的功法不一般，但是张兰，一个仅仅修炼这个世界，那么粗糙的功法，竟然还能让自己的双手，那么的细腻。

　　“陆辰，你也是个坏家伙！”南宫云清哪能没有看见陆辰的小动作，没好气的拍掉了两个人正拉着的小手，然后一脸不爽的瞪着陆辰，好像陆辰吃的不是张兰的豆腐，而是她的豆腐一样！

　　陆辰不要意思的对着张兰笑了笑，然后拉着南宫云清的手，走到变异风翼虎巨大的身躯旁边，说道：“这些就是你的任务物品了，你的姐妹们也来了，你就和她们一起拉走吧！我该去完成我自己的任务了！”


第384章  探索风潭！（一）

　　陆辰的话，顿时让南宫云清眼泪汪汪起来，拉着陆辰的手，一脸委屈的说道：“对不起，陆辰，我……我刚才不该那样对你，你要是真的希望兰姐姐，我……我帮你追好了，求求你，不要抛弃我，我……”

　　“呃……”陆辰一下子被南宫云清的话，给噎死了，什么叫抛弃你，拜托，南宫大小姐，不要说得这么暧昧好不好！貌似本人和你没有什么关系吧！你怎么能够说我抛弃你呢！用词不当的效果，可是差距很大的！

　　陆辰无奈的拿出纸巾，擦拭掉南宫云清脸上的泪水，说道：“云清，我不是和你说过了吗！我的任务是在风潭里面，那里面的危险，你自己也是清楚地！我连自己的安全都保证不了，何况是你的呢！”

　　“不行！我不管，反正你就是不能抛弃我！哪怕做个累赘也是好的，至少还能和你死在一起！你要是不带我进去，我就自己跟在你后面进去！”南宫云清一脸决绝的对着陆辰说道。

　　陆辰无奈的摇了摇头，心中暗暗说道：“你想死，我还不想死了！我就知道这个女人肯定是个麻烦，早知道当初就不用救他了，这样现在也就没有这样的事情，哎！怎么办呢！总不能真的把她丢下，让她自己跟上吧！”

　　风林的面积很大，从陆辰他们现在所在的位置，要想到达风潭的话，至少要走几个小时的路程，当然如果是陆辰自己的话，那么就很好解决了，但是身后跟着这么多个累赘，陆辰只好慢慢走路！

　　在距离风潭还有一半路程的时候，陆辰突然想到了一个办法，虽然这样可能会让南宫云清很伤心很伤心，但是为了南宫云清这个大小姐，陆辰还是决定，就用这个办法！当然，再此之前，陆辰必须和南宫云清的大姐头，张兰商量商量！

　　于是陆辰便凑到张兰的身边，和张兰小声的嘀咕了起来。因为之前的事情，虽然南宫云清按在心中有些不爽，但是为了不让陆辰抛弃自己，南宫云清只好嘟着嘴，不敢说什么，但是一双眼睛，却一直直愣愣的看着陆辰。

　　张兰看着南宫云清的摸样，不由笑嘻嘻的说道：“我说妹夫，你这样过来找我，咱家小妹可是相当的吃醋啊！你现在不去安慰安慰她，咱们还是少点这样接触的几乎吧！不然我家小妹还不……”

　　陆辰无奈的翻了一个白眼，说道：“张兰姐，我有未婚妻，不要瞎说好不好！正是因为如此，所以我才找你，商量一些事情，我不想……不行云清这个样子，咱们说正事，不要开玩笑！”

　　“你有未婚妻？”张兰一听如此，心中无比的失望，同时也为南宫云清感到遗憾，于是说道：“好吧！你说说看！你要和我商量什么事情！我就不明白了，你有未婚妻了，干嘛还要去招惹我这个妹妹？”

　　“这……这也不能怪我吧！”陆辰不由的想到了昨天晚上的事情。

　　“不怪你怪谁！”张兰没好气的骂了一句！

　　陆辰此时只好闭嘴沉默，啥也不说，过了一会儿，才慢慢说道：“张兰姐，你也知道，我这次的任务，是在风潭里面，你应该也听到过风潭的危险，我连自己都保护不了，所以更不用说云清了。

　　所以我想，我手中正好有一种药剂，可以让人昏睡几天，不会有任何的副作用，到时候，云清睡着了，你们帮我把她带走，然后我就去风潭做任务，到时候等她醒了，你们告诉她我已经有了未婚妻！

　　如果她不相信的话，你就给她说，我是陆家的三公子，我想你们应该知道，我的未婚妻，就是现在的华夏帝国的五公主龙雨欣，如果她还是不相信的话，就直接找到我们陆府去吧！不过如果想见我，必须要等到过年才行！”

　　不得已之下，陆辰只好将自己的真实身份，告诉张兰，如果到时候，南宫云清，真的不顾一切，找到他家里的话，到时候就由家里的那些女人来解决，说不定那些女人……哈哈陆辰的女人不就又能多一个了！

　　“你……你竟然是陆家的那个妖孽？”张兰再次被震惊了，知道陆辰修为很高，曾经也想过他会不会是那个陆家的三公子，但是后来还是自己将这个想法抛却了，没想到，眼前的这个家伙，竟然真的是陆家的那个妖孽！

　　“妖孽？我什么时候又被称为妖孽了？他们不都说我是废材吗？”陆辰疑惑地说道。

　　“还不是在你获得你们学校的排名赛的第一名之后，你们学习的一些同学，就开始爆你的料，知道了你圣级召唤师的身份，后来知道你竟然去了血色深渊之后，你的妖孽之名，就传开了！其实要不是因为你的废材头名，估计你也就算个天才吧！妖孽还是称不上的！一个头顶废材这么多年的人，竟然在学习召唤师不到半年的时间，就达到了圣级……”

　　张兰很是夸张的和陆辰说了一些，在陆辰去了血色深渊发生的事情，以及他妖孽头名的得来。在陆辰得知，自己这个头名，竟然和布恩特那个老家户有关的时候，陆辰恨得直咬牙！

　　“我明白了！”张兰点了点头，说道：“一会儿咱们就开始行动吧！风潭也已经不远了，只是希望，在云清醒来以后，不会跑到风潭去找你！如果能够去你们陆府，我倒是不用很担心！”

　　“这个就需要听天由命了！哎！”陆辰微微的叹了口气，然后离开了张兰的身边，回到南宫云清的身边。

　　“陆辰，你回来了！你……”南宫云清很乖巧的没有询问陆辰，到底和张兰谈论了什么，而是一脸温柔的扑进陆辰的怀中，陆辰此时很是愧疚，看着南宫云清精致的面孔，不知道该怎么办！

　　最后还是无奈的叹了口气，剪不断理还乱。陆辰悄悄的从戒指里，拿出一瓶汽水，当然这瓶汽水是陆辰做过手脚的，然后对着不远处的张兰点了点头，接着对着南宫云清说道：“云清，喝口水吧！”

　　南宫云清乖巧的接过汽水，想也不想，就打开喝了起来，然后不到两秒钟，南宫云清就直接晕了过去，汽水瓶也掉落在了地上！

　　其他人并不知道陆辰和张兰刚才说的事情，看到南宫云清的摸样，一时间满脸的着急，看着陆辰的摸样，也警惕无比！

　　“不要这个样子，陆辰是为了云清好！”看到成功，张兰微微的叹了口气，直接出声，然后走到陆辰的身边，接过陆辰怀中的南宫玉清，说道：“陆辰，你去吧！小心点，风潭不是一般人能够去的！我们就不陪你了！”

　　陆辰点点头，说道：“谢谢你，张兰姐，南宫云清就交给你了，我对不起她！你们以后一定要照顾好她！我走了！”说着，陆辰直接一个瞬移，消失在张兰他们的面前，微风拂过，好像眼前什么都没有似地！

　　看着陆辰消失的地方，张兰才喃喃的说道：“原来这才是妖孽的你的真实水平，没有想到，你竟然还是个空间魔法师！你放心吧！我们绝对会照顾好云清妹妹，只是希望她醒来以后，不要……”

　　“大姐，到底是怎么回事啊？陆辰他……云清她……”张兰身边的一个女人问道。

　　“陆辰要去风潭你们是知道的，云清也要跟着他一起去，但是风潭的危险，你们也清楚，所以陆辰不想云清受到伤害，同时，陆辰也是有未婚妻的人，他不想云清……哎！我们走吧！”张兰解释道！

　　自然，陆辰的真实身份，张兰也是告诉了她们，她们都没有想到，之前那个跟自己说说笑笑，打打闹闹的那个大男孩，竟然就是现在大陆上，非常有名的妖孽，陆家三公子，虽然之前他的名号，也是非常的有名！

　　“兰姐，我们去什么地方啊？这里好像不是回魔武城的路吧！”一个女人奇怪的问道。

　　“我们现在不能会魔武城，至少在云清清醒之前，不能会魔武城，咱们去蓝拓城。云清现在和她家里闹翻了，咱们不能让他们家人，知道云清现在的情况，不让云清就要被他们抓回去！”张兰说道。

　　张兰这么决定，是因为南宫云清之间已经和她解释过，她和陆辰见面的经过，自然也就说了，她和家人已经闹翻，所以为了自己姐妹今后的幸福着想，张兰不得不出此下策，而且蓝拓城说起来，也算是他们的一个分部！

　　在张兰他们离开以后，陆辰额身影，慢慢的从之前那个位置出现，原来陆辰并不是瞬移走了，而是直接隐身在了原地，让人以为他是瞬移走开了！看着张兰他们远去的身影，陆辰的眼神，不由望向了天空中，那颗硕大的太阳！

　　而就在陆辰看向张兰背影的时候，张兰竟然好像有所感悟一般，转头看了一眼身后，赫然发现陆辰的身影，不过他并没有说什么，只是点点头，然后依然默默的向前走着！


第385章  探索风潭！（二）

　　风潭所在的位置，是整个风林的东北角。可以说，整个风林的得名，正是因为这个地方，才有的！风潭中的风力很大，也很寒冷，越是靠近风林的地方，温度越低，如果说在风林最西南边的温度是二十七度，那么风潭口的温度就是零下二十七度。而风潭内部的温度，则会更加的低！

　　但是对于陆辰来说，哪怕是绝对零度是的温度，对他都没有什么效果，何况是这都不到零下五十度的温度，更是小KISS了，根本就对陆辰造不成任何的危险，陆辰反而一脸享受的走在里面！

　　很快靠近风潭的地方，已经出现了厚厚的一层冰，本来就是荒芜一片的风林，在这里更是形成了一大片天然的溜冰场，要不是因为温度实在太低，陆辰都打算是不是真的在这里，开一个溜冰场了！

　　很快，一个巨大的风穴，出现在陆辰的面前。风穴中，肉眼可见的巨大狂风，猛烈的向着陆辰吹来，寒冷刺骨的寒风中，还带着一些亮晶晶的小冰刺，要是一般人进入这里，一定会被那些小冰刺，札的血肉模糊！

　　但是对于陆辰，这些小冰刺却如同按摩一般，无比的舒服，凉爽而又微带着感觉的，如同挠痒痒一般，让陆辰非常的喜欢这样的感觉。

　　走进洞穴，里面全都是冰的世界，但是因为强风的缘故，这里的冰晶，全都是圆滑的那种，简直就是一个天然的溜冰场。比起外面那个，更加的好。陆辰微微一笑，在寒风中停了下来，然后竟然盘腿坐了下来！

　　接着陆辰从自己的戒指中，拿出一大块石头，直接在手中融化了，然后在脑海中幻想成一副溜冰鞋的摸样，手中的那快石头，融化成的液体，也就慢慢的形成了陆辰脑海中溜冰鞋的摸样。

　　原来，陆辰看到这天然的溜冰场，一时间心痒难耐，想要尝试一下，但是没有溜冰场，陆辰只好自己做那么一双，于是那神炼之术，就直接在陆辰的手中展现出来，这神炼之术，是一门很厉害的炼器方法。

　　虽然陆辰还没有练到家，但是炼制一副没有多大攻击力，只要能够抵抗如此寒冷的溜冰鞋，还不是小KISS，于是便直接这么坐在地上，拿出一块陆辰也不知道的石头，总之是快炼器的，陆辰戒指里面也有很多！

　　溜冰鞋炼制完毕以后，陆辰便迫不及待的套了上去，然后开始盯着寒风，在这风穴中，滑了起来。要是别人，估计在这种寒风之下，只能被风处着倒退出去，但是陆辰是谁，他是一般人吗！

　　所以陆辰在狂风中的滑冰，根本就是小菜一碟的事情，仿佛没有任何外力的影响，陆辰一会儿滑到这里，一会儿滑到哪里，简直NB的不得了。最后甚至直接在风穴的顶上，玩起了倒滑！

　　也不知道过了多久，陆辰发现风穴开始变得越来越大，而风力，越明显小了一些，陆辰眼前一亮，知道一会儿可能就会有一个大大厅出现，很有可能就是自己的这次任务的目的地！

　　陆辰走到现在，都没有遇到一点的危险，他就不明白了，为什么在提到风潭的时候，南宫云清他们会这么的恐惧。陆辰也不想想，走到现在，室内的温度已经将近零下一百五十多度了。

　　普通人在零下十度左右，就感觉有些受不了，向南宫云清他们这样的，修为还不错的人，也顶多坚持到零下七八十度左右的样子，除了火系的，可能会坚持的温度，更低一些外，其他人根本受不了。

　　于是在他们眼中，这样的地方，就是相当恐怖的存在，哪像陆辰，人家进来都是小心翼翼的，而这丫的，竟然在里面玩起了滑冰，要是被其他人看到了，绝对是吃惊的再也合不拢嘴里！

　　终于，陆辰眼前出现了一个庞大的空间，里面各种各样天然的冰雕，让陆辰可谓是打开了眼界！上一世，在地球的时候，陆辰就一直想去看看哈城的冰雕，但是因为没钱，所以没能去成，但是现在看到这些冰雕，陆辰的上一世的愿望，可算是完成了！

　　这些天然的冰雕，可能有些或许没有那些人造的冰雕好看，但是却比他们显得更加的有意思，陆辰在这里左看看右看看，一时间忘记了自己来此的任务，只是不停的看着，陆辰都有些后悔，没有从紫馨儿那里，拿几个照相机了！

　　过了良久，陆辰才慢慢发现，这个大厅中的风很小，但是温度，却异常的低，而他也这才想起来，自己到这里的任务是什么，于是赶紧查看起来，这里到底有什么不同，有什么不一样的东西！

　　陆辰的任务，就是查明风潭的情况，但是佣兵工会并没有说，到底应该查什么情况，陆辰只好看看，这里的风是怎么形成的，这里的温度，又是怎么这么低的，这应该也算是查明这里的情况了吧！陆辰暗暗的想到。

　　整个大厅中，除了这些冰雕以后，陆辰再也没有发现什么了，但是在大厅的周围，除了自己刚才进来的那个洞穴以外，在大厅的西北角，还有一个洞穴。这个洞穴隐藏在一个黑暗的阴影后面，要不是陆辰仔细的看了一下，估计就直接忽略了！

　　这个洞穴很小很小，估计陆辰只能够爬着进入。但是这个洞穴里面吹出的风，却相当的大。其实也正是因为这个原因，陆辰才会找到他的。在这个洞穴前面，有这一块很厚很大的冰块。

　　当陆辰走到那里的时候，竟然发现面对着洞口的那一面，这个很大很厚的冰块上，竟然也有一个非常圆滑的洞，看看两者的距离，陆辰发现，这个洞口，要是再有那么一段时间，就直接从冰块中传了过去！

　　而看他的样子，明显就是被这个洞穴中出来的风吹的！

　　看着这么一个洞穴，陆辰有些苦恼，因为他实在太小了，如果大一点，陆辰会毫不犹豫的进去，但是现在既有些麻烦了，而且陆辰又不会孙悟空的七十二变，要是能够变只小动物进去，也好的！

　　陆辰直接爬进去的话，实在太危险了！

　　最后陆辰还是决定，用神识先探查一下，看看里面有什么事情，要是没有什么危险的，就进去，里面肯定能够找到一些关于这些狂风的诞生的信息，如果有什么危险的，到时候再说！

　　神识放出，出现在陆辰脑海中的，就是一大片白晶晶的冰块，整个洞穴好像很长很大，以陆辰神识的速度，竟然也找了半天，才终于找打这个洞穴尽头的地方，一看到那个尽头的东西，陆辰顿时愣住了！

　　陆辰想也不想，直接毫不犹豫的瞬移了过去，顿时一大片耀眼的光芒，闪烁着陆辰的双眼。只见一棵巨大的，闪烁着银色光彩的树木出现在陆辰的眼前，而在这棵大树上，则开着十五六朵洁白的花朵！

　　这些话的朵瓣很大，是陆辰见过的最大的一种花，这十几朵花，就已经将这棵巨大的树木的外围面积，全都占领了！陆辰之所以对此很新奇，是因为，这个洞穴之所以会有这么大的风，那些风就是从那十几朵巨大的花朵中，形成的！

　　“这……他妈什么东西啊？”陆辰愣愣的看着眼前的大家伙，问道。

　　“这是冰晶巨人树！”小灵的声音，竟然在陆辰的脑海中响起！

　　“额！冰晶巨人树？那是什么东西？”

　　“就是你眼前的这个东西！”小灵没好气的说了一句，然后说道：“这种冰晶巨人树，一般一个星球上，只有一棵，而且还必须是那种有生命的星球。这种冰晶巨人树上面，有一种很珍贵的果实——冰晶果！

　　冰晶果的作用有很多，比如说能够在你走火入魔的时候，能够在不损失修为的情况下，将你拉回来！而且不管使用者的修为有多高，都拥有同样的效果。这是冰晶果的最主要的作用，其他的一些小作用还有很多，比如说……

　　如果说冰晶果只有这样的话，还不算珍贵，毕竟每个有生命的星球上，还是有的！虽然整个宇宙中，存在生命的星球不是很多，但起码数量也是以亿记得，但问题是，不代表这些星球上就一定存在冰晶巨人树。

　　就算拥有了冰晶巨人树，也不一定拥有冰晶果。比如说，你眼前的这一棵，他就没有冰晶果的存在。不过，要是过上个几十亿年，所不定就有了！这也是冰晶果珍贵的另一个原因。成长时间太长，足足需要上百亿年！”

　　小灵的解释，让陆辰咋舌不已，如果按小灵的意思，那眼前的这棵冰晶巨人树，岂不是已经上百亿岁了，虽然年龄很大，但是可惜的是，没有冰晶果的存在，而且也很遗憾的没有形成灵智，不然说不定还有点什么用处！但是现在，对于陆辰来说，他应该没有一丁点的效果！


第386章  探索风潭！（三）

　　“少爷，你赶紧把这个东西，收到鸿蒙珠里面吧！不然一会儿有股强寒流，会从这些花朵里面出来，你可能……可能会受不了！”小灵的声音，突然变得有些恐慌，好像有什么恐怖的事情，会发生一样！

　　“什么！你说还有我受不了的寒流！”陆辰嘴里虽然很惊讶的说着，但是手中的动作，可不慢，手一挥儿，将这冰晶巨人树连带着周围一大片冰块，全都收进了鸿蒙珠中，反正有这小灵的存在，陆辰也不怕鸿蒙珠中的东西，被冻坏！

　　“是的！少爷！这冰晶巨人树的警惕性非常的强，感觉到对自己有什么危险的存在，就会释放一次冰系最强大的法术——绝对零度，少爷你现在的，恐怕还不能抵抗的了！”灵灵解释到。

　　“啊！”陆辰没有想到，这冰晶巨人树，竟然这么的厉害，想想小灵口中的绝对零度，肯定不是地球上，所说的那种绝对零度，只有零下两百三十七度的那个样子，至少是这个温度的几十倍！

　　收了冰晶巨人树，陆辰本来以为这里面也没有什么好探索的了，自己的任务也应该算是完成了，但是突然，在冰晶巨人树后面的那面墙壁上，慢慢的显现出一个巨大黝黑的洞穴，里面竟然有股股炎热的温度，从里面吹出！

　　“这……这是怎么回事，在冰晶巨人树所在的地方，竟然还有这么高一个温度的地方，陆辰有些好奇，那里面到底是什么。于是想也不想，就直接慢慢的走了进去，留下的只是一个慢慢融化的洞穴！”

　　越往里走，洞穴内部的温度也就越高，不多时，周围光秃秃的岩壁竟然，莫名的找起火来，虽然陆辰走在里面，一点感觉都没有，但是这种情况，却让他感觉很不爽，岩壁着火，真蛋疼！

　　再接着，周围的岩壁，从之前的淡黄色，变成了黑色与黄色杂交着得颜色，就好像秋天的时候，漫山遍野的枯草，被一阵大火燃烧以后的，那种颜色，黄一块，黑一块的，看起来很不爽！

　　终于，不多时，陆辰的耳边，传来一阵阵冒着气泡的声音，虽然声音不是很高，但是陆辰依然清晰的听在耳中，陆辰脸色一变，这种冒气泡的声音，陆辰相当的熟悉，正是岩浆不断翻腾的声音！

　　陆辰停顿了一下，然后身形猛然飞涨，“嗖”的一下，窜向了那个应该是岩浆所在的地方，而随着陆辰距离那里的距离，越来越近，陆辰感觉自己周围的环境，也就越来越炎热，越来越让人不舒服！

　　虽然陆辰对此并不怎么在意，但是他床在身上的衣服，还有鞋子，可受不了这些，刚才陆辰一个不注意，就差点让自己的鞋子，给直接烧着了！没有办法，陆辰只好在自己的周围，设下了一道结界！

　　气泡翻腾的声音越来越大，陆辰的眼前，也变成了一片橘红色的火海，陆辰知道，已经到了目的地，只是看着眼前这个巨大的空间，陆辰再一次愣住了，他怎么也没有想到，这里……

　　这里竟然也有一颗和之前看到的冰晶巨人树一样的大树，只不过这一棵并不是雪白色的，而是那种橘红色的，就和它下面的那些岩浆颜色一摸一样，而他上面，也是一个个巨大的，大概有十几朵样子的大花瓣的花朵！

　　“小灵这是什么东西？不会和那个什么冰晶巨人树是同类吧？”陆辰郁闷的问道。

　　“少爷，你真是好运气啊！这样的东西，都能遇到！你说的不错，这个确实是和冰晶巨人树同类的东西，但是他是火属性的，叫做烈炎巨人树，上面生长的叫做烈炎果，也冰晶果的作用类似！

　　但是有一点不同的是，这冰晶巨人树和烈炎巨人树，既然分别是冰属性的以及火属性的，那么对于这两种属性的效果，自然是相当好的，同时，要是这人拥有混沌属性，同时吃下这两种果实，修为会直线增加，而且很长时间内，不会有走火入魔的影响！”

　　“很厉害啊！是不是也要收起来？”陆辰呵呵一笑，手一挥儿，就直接把烈炎巨人树，收进了鸿蒙珠中，直接让小灵去想办法了。

　　收起了烈炎巨人树，这巨大的洞穴中的温度，明显降低了不少，虽然岩浆的温度很高，但是很明显，没有那烈炎巨人树，释放出来的温度要高！但是陆辰有一点不明白了，为什么冰晶巨人树存在的地方，烈炎巨人树同样也会存在？

　　“小灵，你知不知道是什么回事啊？”陆辰疑惑的问道。

　　“这里好像是一块阴阳之地吧！一半是火，一半是水！所以就很适合烈焰巨人树以及冰晶巨人树的生长。这种地方的存在，可是很罕见的！不过更为罕见的是，烈炎巨人生长的这边，竟然表示的阴，而冰晶巨人树那边表示的阳。两者完全相反了！”小灵疑惑地说道。

　　……

　　之后陆辰又仔细的探查了一下这两个地方，除了在这两个地方，找到一些风系、冰系、火系的晶石以外，也就没有其他的东西存在，值得陆辰去探索他的了，于是陆辰就直接离开了这个风潭！

　　因为没有了冰晶巨人树的缘故，风潭的温度已经升高了很多，但是让陆辰有些惊讶的是，除了那些表面的冰块，融化了一些外，那风潭中，依然被冰所覆盖着，温度也就保持在零下二十几度的样子。

　　而风潭的外面，也同样如此，那些大片大片的整洁冰块，除了最外围的一部分，融化成了水，靠近风潭洞口的，则已经完全没有变化，依然是那亮晶晶的一片，到处都被冰块覆盖着！

　　那些什么冰晶石、火晶石以及风晶石的出现，可让陆辰高兴的不了的。陆辰还在纳闷这个任务，应该怎么交付的时候，他们就已经出现了，这些东西，表体上可都是附带了很充足的各自属性的能量，几块放在一起，所产生的影响，就相当的大！

　　于是陆辰决定，交任务的时候，每种晶石，全都只交十块，别看很少，但是光是这么一点，所产生的影响，估计就不是这个大陆上的人，能够受得了得！再说了，这点东西，陆辰还不看见眼中。

　　光是从风潭中取出来的东西，就足足是这些东西的几万倍，不就三十块的数量，陆辰还不会放在眼中。而且以小小的三十块没有用的晶石，换取一个亿的佣兵经验，这么好的事情，陆辰怎么不会做呢！

　　离开风林以后，陆辰就赶往下一个任务地点，下一个任务地点，是在一个小城里面，不对，应该算是一座大城！这座大城，还是华夏帝国，中部行省的一个重要城市，里面的人口，起码在一个亿左右！

　　这个任务的要求是，灭掉这个城市的走私私盐的组织。这个任务应该是华夏官方发布的，虽然任务人并不是华夏官方，但是相比，所有人都知道，这个任务，不可能时其他人来发布！

　　盐！在这个大陆上，同样很重要！也和地球的古代一样，不对，应该说和地球上的每一个时代都一样，盐的发行，一直都把握在官府的手中，不过这个走私私盐的组织，势力实在太庞大了，华夏官方不好出面，所以只好这么做！

　　在此事前，陆辰对于这个私盐组织，调查的很详细，有娱乐城的帮助，陆辰想要知道这个大陆上的任何势力，都不是很困难的事情。私盐组织虽然让华夏官方很头疼，但是对于陆辰来说，却一点困难都没有！

　　华夏的东部靠海，那里存在着很多私人盐田，虽然表面上最后都是被官府收取了，但是谁不知道，这些私人盐田，不可能把所有的盐，全都卖给官府，于是这就给了私盐组织很好的机会！

　　私盐组织在整个大陆上，都非常的有名，尤其是在一些内陆的国家，更是属于官方性质的销售组织，他们在那些地方，买卖盐都是合法的，甚至还有会当地官府的支持以及保护，这让私盐组织，更加的嚣张了！

　　私盐组织势力很大，人数也很多，基本上每个国家，都有那么几万人，当然小国家不算，总共加起来的总人数，起码也有几十万之多，先不提里面这些人的修为有多高，就是这么多人，也不是一个华夏官方，能够对付的！

　　在加上一些小国家的合法保护，华夏官方要是想动作的话，那是非常的困难。本来现在大陆上就有些风起云涌，华夏帝国可不想引起战乱，到时候其他所有国家，集合起来，共同对付自己的话，那他们，还是相当麻烦的！

　　这个任务应该算是很麻烦，按照陆辰的本意，他是不想去完成的，但是后来因为这个任务，算是官方发布的，而且有娱乐城的帮助，根本就不需要他花费多大的力气，就能完成，于是也就直接接了！


第387章   私盐风云！（一）

　　私盐组织所在的城市叫做盐良城，当然这并不是从用佣兵工会得来的消息，要是这样的话，华夏官府还不直接把人家的老窝踹了，怎么可能还会发布这样的一个任务的！这些都是陆辰用娱乐城查到的！

　　盐良城之所以叫盐良城，是因为在盐良城的附近，有一个庞大的咸水湖，算是华夏内陆产盐的重要地点，这里完全被华夏官方占据着，都城的城主，也完全归华夏帝王掌管，也正是因为这个，盐良城才成为华夏内陆，人口最多，经济最发达的地方。

　　私盐组织，本来是一个在那个，盐水湖附近的私人盐田组织，只是后来，因为华夏官方从他们手中拿盐，讲价钱压得很低，而市场上的盐，却又以相当的高的价钱卖掉，这让他们一年赚取的钱，根本不够用。

　　于是后来，这个盐田组织，开始慢慢的将目光，转移到走私上面，卖出去的价格，仅仅以官府售价的一半卖出，但仅仅是这样，不到一个月的时间，他们就赚取到了几年也不一定赚到的钱！

　　熟话说胆大有钱赚，于是这个盐田的首脑，就开始慢慢的降低盐田的产盐量，当然这是表面上的，暗地里，这产盐量却在成倍增加，将明面上的盐卖给官府以后，暗地里的盐，自然就是走私！

　　这样一段时间下来，这个盐田组织，开始不满足于现在赚到的钱，开始联系周边的盐田，共同进行私盐的贩卖，要是又不同意的组织，就以暴力，直接干掉那个私盐的所有人，然后将盐田收归于几。

　　就这样几年的时间过去了，整个咸水湖附近的盐田组织，都已经被这个私盐组织收服。而此时私盐组织，慢慢的蛰伏下来，当然不是说他们怕了，他们满足了，而是他们知道，自己这么做，就是在给官府作对，要是被官府知道了，没有一点保护力量，迟早会死。

　　于是这个私盐组织的首脑，就狠心，将自己这些年赚取的钱财，全都放在了，招纳那些高手的身上。也不知道是他幸运还是不幸，竟然……于是这个私盐组织，很幸运的，将那些高手，完全真正的收为了自己人！

　　接着，这个首脑组织，就开始扩充，谁也没有想到，短短一年的蛰伏，让这个私盐组织，竟然拥有了那么多的高手，其中不犯拥有什么圣级、神级的高手存在，于是说，整个华夏的盐田，全都被这个组织收归了！

　　收归了整个华夏的盐田不错，但问题是，就算这么多盐田，其实也并不能拥有太多的私盐存在，当然这是相对于野心膨胀之后的那些私盐来说，要是放在之前，这些私盐，足够这个私盐组织乐开了话！

　　接着，又是大量收纳人员，不管是高手，还是一点修为都没有的，只要是个健健康康，有手有脚，能够工作的人，都被组织吸收进来，端端几年的时间，私盐组织的人数，赫然以几何倍数增长。估计就是私盐首脑，都不知道，自己手下有多少人！

　　拥有海岸线的国家，可不止华夏帝国一个，甚至有些国家就在海上，于是这个私盐组织，就开始慢慢的发展到国家，一个、两个……直到所有国家的大部分盐田，都被这个组织收服以后。

　　他们终于满足了！

　　但是他们满足了，华夏官方以及其他几个国家的官方，就不满了，他们经过这么多年的观察，终于发现了这个组织的存在，不得不说，这个大陆上的密谈组织，实在是太烂了，这么长时间，才发现人家的存在！

　　这个时候，这些国家，想要发动对私盐组织的打击，好像已经完了，再加上，这些年来，私盐组织不忘收买各个国家的那些官员，于是几次打击私盐会议，都在这些人的反对声中，落下帷幕。

　　其他几个帝国也就放弃了对其的打击，但是华夏帝国可不愿意这样，谁让人家私盐组织一是从这个国家走出去的，二是私盐组织的首脑，或许觉得自己已经拥有了对付华夏官方的势力，竟然在某些时候，公然降低盐价，让华夏帝国的面子，没了！

　　……

　　等陆辰将这些消化完毕以后，他人已经到了盐良城的城门口。

　　盐良城的城墙很大很高，几乎已经达到了华夏度过都城的一半，但是陆辰就不明白了，这盐良城地处内陆，周围有没有什么危险的群居魔兽的存在，或者什么很大危害的地方，为什么还要建立这么大的一个城墙。

　　看看地球上的那些国家多好，城市周围哪有什么城墙的存在，如果把建造这个城墙的功法，花费在建造房子上面，估计这个盐良城的占地面积，至少会比现在大上一倍，甚至还不止。

　　哎！这可能就是这个世界人的心态吧！陆辰叹气说道。

　　不过如果让陆辰自己以后，也拥有这么一个城市，但是让他自己去建造的话，陆辰肯定也会毫不犹豫的建造一堵城墙，而且肯定不会比华夏帝国都城的城墙要小要矮，最起码，陆辰现在手中拥有的钱，就足以建造半个华夏帝国了！

　　“小子，交钱！看什么看！”陆辰随着人群，慢慢向着盐良城走去，可就在这时，突然发现自己的衣服被人拉住了，陆辰不由的皱了皱眉头，转头看去，之间站在城门口，一个满脸猥琐的士兵，正在对他说话！

　　“交钱？交什么钱？为什么就我要交钱？”陆辰皱眉问道！

　　“你竟然还问我交什么钱？难道你不知道，进城是要交费的吗？他们之所以不交，是因为他们是本城的居民！”这名士兵虽然看起来有些猥琐，说话的语气，也不大怎么中听，但是对陆辰，还算蛮客气的！

　　“哦！那要叫多少钱？”陆辰发现，果然有些人和自己一样，同样要交钱，不过他们都是主动交得，而有一些人则因为佩戴者一个盐字标志的胸章的人，则全都没有交钱，便知道，这个士兵，确实没有骗自己！

　　“你自己看着这里吧！不要站在路中央，挡着人怎么办！”那名士兵指了指自己身后，城墙上的一块告示说着，然后又拉了一把陆辰，直接把他拉到告示前面，让陆辰不要挡在马路中央。

　　陆辰点头说了声谢谢，然后看向了告示告示上面写到，外地人进入本城，需交一银币的入城费，如需在本城呆上一段时间，又经常出城者，只需缴纳十金币，便可获得一枚本城的居住证！如果是帝国男爵以上的爵位者，可以免费入城。

　　“拥有男爵以上爵位者，可以免费入城？”陆辰小声的嘀咕了一下，然后想了想，说道：“貌似我现在已经是帝国的一名伯爵了吧！那么说，我进城，应该就不需要交钱了，不是吗！”

　　陆辰本来就是一名帝国子爵，后来因为不久前从魔武城毕业，从魔武城毕业的学生，凡是华夏帝国的人，可以在原爵位的基础上，提升一个爵位。也就是说，陆辰已经从子爵，变成了现在的一名伯爵！

　　华夏帝国的爵位分为男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、大公爵！而每个爵位，又分为三个等级，分为一等、二等、三等，其中一等最高，三等最低，一般只有超过伯爵以后，才算是帝国，真正的贵族！

　　一般人想要直接升爵位，可以说相当的困难，但是陆辰，一出生，就直接被龙天行授予子爵的爵位，再加上魔武学院的规定，所以陆辰很幸运的成为了一个伯爵，可以说陆辰现在算是，整个大陆，历史上最小的一名伯爵！

　　一般想要达到伯爵，起码也要三十四岁，除非向陆辰老爹、爷爷那类人，一直在战场上，而且还必须是将领级别的人，而就算是陆辰他老爹，在得到伯爵的时候，也已经二十八岁了。

　　陆辰老爹现在的爵位是公爵，已经四十八岁了，他爷爷是大公爵，这个爵位算是陆家世袭的爵位，不过一般只会给嫡长子，也就是说，陆辰想要世袭这个，貌似还没有可能，所以陆辰最后回到什么爵位，还得靠他自己拼搏！

　　陆辰虽然心中想的，自己不用交钱了，但还是直接拿出了十枚金币，准备买一个居住证，十个金币，陆辰根本就不会在乎，再说了，陆辰到这里是做任务，要是一不小心，引起某些人的注意，就不好了！

　　随便的登记了一下，陆辰便拿到了一个居民证，就这样大摇大摆的走进了盐良城。只是陆辰没有发现的是，很多人看到他的那个居民证的时候，都露出了一副鄙视的摸样，让陆辰有些摸不着头脑！

　　其实这个居民证，也是有头头的。就和爵位一样，同样被分了三六九等，等级越高价钱自然就越高，一共分为四等，最普通的就是陆辰买的那种十枚金币一个的，接下来就是三等一百金币的一个。基本上，这个城里的人，很多都是这样的。

　　在接下来的二等，则是一万金币一个，而一等的，则是一百万金币一个！不过二等以及一等的，必须要到专门的地方去等级，在城门口，这种鱼龙混杂的地方，是肯定不可能的。要是出了什么意外，可不是盐良城官府想要看到的！

　　因为分为三六九等的缘故，这个城市里面的一些地方，自然也就分为了三六九等，虽然某些地方，并没有明确的规定，不过人都是有自知之名的，很少会有人，去触犯这么一个潜规则。

　　可偏偏现在就有一个！

　　陆辰随手将居民证往胸口一扣，就直接走进了城里。本来，陆辰是不打算扣得，但是刚才那个士兵，告诉他，在城里，某些地方，如果没有居民证的话，就进不去，陆辰不想麻烦，所以就只好戴上了！

　　在这个城里，自然存在着娱乐城，而且还不止一家，很长时间没有吃到娱乐城中的饭菜了，于是进入到城里以后，陆辰就开始寻找娱乐城的招牌，然后准备进去，今天好好的大吃一顿！

　　娱乐城这种地方，在盐良城居民的眼中，只有那种一等居民，才能去的地方。可是今天，他们竟然发现，一个佩戴着最下等居民证的居民，竟然大摇大摆，很嚣张的走进了这个只有最上等人才能去的地方，他们不由感到无比的惊讶！

　　其实陆辰进去的时候，已经想到的低调了，他只想好好的大吃一顿，所以只是一脸和你平淡的走进了娱乐城，哪有那些人眼中的大摇大摆，嚣张无比，如果说有，那就是陆辰头微微抬得有些高点罢了！

　　“小儿，给我来一个手撕辣鸡……”陆辰走进娱乐城，上了二楼，一个变角落靠窗的位置，刚一坐下，便对着娱乐城的小二，大声的喊了起来。那样子，好像生怕人家不知道，自己吃得多似地！

　　陆辰喊得那些菜，都算是娱乐城中的特色菜，价格自然也很高，一般很少有人一次能够全都点了，现在突然有人一下子把这些菜点出来，自然引起了娱乐城，所有人的注意，包括那些娱乐城的小二。

　　不过当他们看到，点这些菜的人，竟然是一个佩戴着下等居民证的人，眼中露出的惊讶以及鄙夷，更加重要的是，就连那些小二，对于陆辰的话，根本就没有听在耳中，好像根本么有这个人似地。

　　这让陆辰很生气，NND，在自己的饭店里吃饭，竟然没有人过来招待？陆辰很生气，后果很严重，啪的一下，拍在桌子上，桌子顿时……完好无损，自己的东西，陆辰才不傻，拍坏了，还不是要花钱买！

　　“什么意思，我喊了半天，为什么没有一个小二过来，难道这就是所谓的娱乐城的高质量服务吗？原来也就这样，真不知道你们是怎么开下去的！”陆辰一拍桌子，直接站起身，骂了起来。

　　在外人看来，陆辰这就是找茬了，不过所有人全都露出幸灾乐祸的表情，在娱乐城闹事，这纯粹就是找死，之前也有人和陆辰一样，来找茬，那人在盐良城，也是个大势力，结果第二天，整个家族直接被灭族。

　　虽然娱乐城什么都没有表示，但是人家可不相信，这不是娱乐城干的！再加上，整个大陆上，以前经常发生这样的事情，所以他们很是肯定，那个被灭族的人家，绝对是被娱乐城干掉的！

　　“叫什么叫！你也不看看你自己的样子，你以为这种地方是你能来的吗？还有你刚才叫的那些东西，你知道每一样要多少钱？把你卖了，都买不起其中的一道菜中的一个菜叶，给我走，咱们娱乐城不是你这种下等人来的地方！”

　　陆辰的话一说完，便由一个小二，很是嚣张的走到陆辰的身边，指着陆辰的鼻子大骂起来！

　　陆辰本来就已经很生气的，现在又被一个小二，还是自己酒店的小二，直接鼻子大骂，陆辰当然更加的生气，尤其是这小二说话的语气以及他的样子，更是让陆辰愤怒不已，想也不想，直接一巴掌拍了过去！

　　“哄”的一声，那小二直挺挺的飞了出去，只见半空中一道血柱飞向四周，然后小二躺在地上，没有了声音。

　　陆辰的这一下，让那些吃饭的人全都惊呆了，他们没有想到，陆辰竟然这么的强悍，一个巴掌，就把人扇飞了那么远，第二也没有想到，陆辰竟然真的敢在娱乐城动手，难道他不怕死吗！

　　“你干什么？修为高点，就以为可以为所欲为了，想在娱乐城闹事是吧！”娱乐城的那些人还没有反应，一个坐在二楼，吃饭的家伙，就直接站了起来，指着陆辰的鼻子，一脸怒容的问道。

　　陆辰有些疑惑的看了这人一眼，然后便明白是什么回事了！

　　娱乐城现在是整个大陆上，势力应该算是最大的组织，这些小势力，自然要巴结。现在这么好的机会，他们怎么能够放过，于是不等娱乐城有任何的反应，他们这些小势力的家伙，就开始出头了！

　　果然，在这个人起身以后，又有不少吃饭的客人，站起来质问陆辰。

　　陆辰有些无奈的看着这一幕，露出一个苦笑不得的神态，笑的是因为，这一幕则预示着娱乐城在整个大陆上的庞大存在，哭得是，自己这么一大娱乐城的大老板，竟然会被这些人质问，而他们质问自己的原因，完全是为了巴结自己这个娱乐城幕后的大老板！

　　没有过多久，几声严谨的脚步声，从楼下传来，接着一个洪亮而又严肃的声音，传到二楼所有人的耳中：“发生了什么事情，难道不知道这里是娱乐城吗！竟然敢在娱乐城捣乱，胆子不小啊！”

　　听到这个刚正不阿的声音，陆辰微微的露出了一丝的笑意，这个人的语气很正气，没有一丝做作的意思，这让陆辰很满意，娱乐城就是要这个样子，只有这样，娱乐城才会长久的开下去！

　　同时陆辰对于这个声音，也感觉很是熟悉，就好像是自己那些，第一批更随自己的那些手下，让自己亲自交给他们练习修罗决中的一个人，名字好像叫做李良涛，至于是不是，陆辰还不能确定！

　　当那个人的样子，出现在陆辰的眼中的时候，陆辰已经能够确定，这个家伙，确实就是自己的那个，叫做李良涛的手下，陆辰微微的露出了一丝的笑容，想要看看，这个李良涛会有什么打算！

　　李良涛一看到陆辰，眼中就闪过激动的神情，刚准备出声就直接被陆辰用眼神制止了。会意的点了点头，李良涛还是对着陆辰无比恭敬的点了点头，然后大声的说道：“到底发生了什么事情，为什么会发生这样的事情！”

　　李良涛的话一出，周围的那些人，变叽叽喳喳的说了起来，这么多人说，李良涛虽然能够挺清楚，但是还是感觉无比的烦躁，于是猛的一声大吼，“都给我闭嘴，你来说说到底发生了什么，希望不要让我听到谎话！”

　　被指定的那个人，一脸激动的看着李良涛，说道：“李主管，你放心吧！我从来都不说谎话的。这个先生……”

　　这个人的口才很好，将陆辰前前后后所有的事情，全都一丝不落的说了出来，但是这个家伙，在某些不太恰当的地方，添加了一些很是恰当的词语，所以导致最后，听到他说这些话的人，肯定会以为全都是陆辰的错了，其他人都是受害者。

　　要是换成其他人，李良涛或许还会相信这个家伙的话，但是提到陆辰，他是绝对不相信的！为啥！因为陆辰就是娱乐城的幕后老板，他可能会对自己的产业，做出一些危害的事情吗？所以这绝对是不可能的！

　　于是李良涛脸色一变，冷冷的说道：“你好像没有说实话吧！我刚才可是提醒过你的，不要骗人！我不想被人骗！哼！”

　　“李……李主管？”那人的额头上，顿时涌出了大量豆大的汗珠，结结巴巴的说道：“李主管，我……真的没有骗你啊！如果你不相信的话，你可以问他们，问大家，我又没有骗你，我怎么敢骗李主管你！”

　　“李主管，这位先生说的确实不错！刚才那些也确实都是我干的，但是……但是在某些地方，他好像有些说的不太恰当，你可否听听我说的？”陆辰微微一笑，走到李良涛的身边说道。

　　“好的！这位先生，你请说！”陆辰要说，李良涛当然不敢阻拦，很是恭敬地说道。

　　李良涛这个恭敬的动作，其实应该算是比较隐秘的，但是依然被某些人看到了，他们看着陆辰的脸色不由的一变，很是不明白，一个娱乐城的主管，一个是盐良城的下等居民，作为娱乐城的主管，李良涛怎么反而对那个下等居民，那么的恭敬？

　　难道这其中……有什么猫腻？


第388章  私盐风云！（二）

　　陆辰简单的将事情说了一下，然后便静静的站在一旁，等待着李良涛做出来的反应！虽然听到陆辰的话，之前那个人，很想反驳一些，但是却发现，陆辰的口才比自己还要好，自己根本没有一点反驳的地方！

　　“是不是这个样子的！”陆辰的话，李良涛可不会不相信，眼色再次一冷，语气中有一股说不出的威严！

　　“是……是的！”那人颤颤巍巍的看了李良涛一眼，顿时被李良涛的眼神瞪着埋下了头，而就在他低头的一瞬间，他轻微的瞥了陆辰一眼，眼神中满是憎恨！

　　“碰！”好巧不巧，他的这个眼神，不仅被陆辰看见，同样也被李良涛发现，对自己的主人不敬，那是李良涛绝对不允许的，于是想也不想，李良涛直接抬手，将这人硬生生的，从娱乐城的二楼，轰了出去！

　　而后，李良涛来到陆辰的身前，一脸歉意的说道：“这位先生，很抱歉让你在我店受到打扰，你刚才点的那些东西，完全由我个人付账，清先生平常。来人，赶快把这位先生刚才要的那些东西，端上来！”

　　陆辰微微点了点头，走回到自己的位置上，什么也没有多说，接着直接从自己的戒指里面，拿出一瓶冰镇啤酒，开始慢慢的品尝起来！

　　看到陆辰没有说话，李良涛便知道陆辰，暂时找他没有什么事情，也就不去打扰陆辰，而是朗声说道：“本店没有什么三六九等之分，凡是进入本店的客人，一律同等对待。这个家伙，直接拖出去……本店再也没有这样的店员，否则同等对待！”

　　李良涛的话，让那些店员心惊胆战起来，看着被几个大汉就这么拖出去的那名小二，他们自然知道，这个小二的下场，是剁碎了喂狗，这种惩罚，在娱乐城的规定中，算是最为严厉的一个，这还是第一次执行，让那些店员自然无比害怕！

　　其他的客人，此时非常的尴尬，本来以为自己的马屁拍的很好，现在才知道拍到马腿上了。这些人心中还在庆幸，刚才没有多嘴，不然也和那个被李良涛，直接挥手打下楼下的那人下场一样了！

　　这些客人，也不好意思在继续呆在这里吃下去了，一个个面带尴尬的付了帐，立马走人。其中有一个，是好不容易下定决心，过来掏钱尝一尝这娱乐城饭菜的吝啬富豪，在付了几万金币的钱，却没有吃一口饭菜的时候，肉疼的要死！

　　不多时，陆辰要的饭菜，便已经端了上来。这些本来就是陆辰教给那些厨师们的，现在吃起来，味道比起自己还要好上几分，陆辰不得不感慨，东西做多了以后，确实味道会好很多！

　　慢悠悠的吃着桌上的菜肴，陆辰的眼神无意识的看着楼下，街道上面行走的人群。突然，陆辰感觉自己的对面好像多了一个人，于是转过头一看，顿时愣住了。只见一个长相可爱，但是却有几分刁蛮个性的小女生，出现在她的桌子对面，毫不客气的拿起他点的那些菜肴，吃了起来！

　　女孩吃的很疯狂，用狼吞虎咽已经不足以形容了，或许鲸吞还能形容一下，不多时，陆辰还没有吃多少的菜肴，已经大半进了女孩子的肚皮，陆辰就不明白了，那小小的肚皮，怎么就能够装下这么多的东西！

　　其实说是女孩子，或者说女人也超不多。这个女人大约二十三四岁，虽然吃东西的时候，很是疯狂，但是那骨子里大家闺秀的性格，却显露的无疑。这下陆辰更加疑惑了，这人到底是谁！

　　“你……你好！请问你是谁啊？”陆辰愣愣的问道。

　　女人听到陆辰的问话，愣了一下，然后手中的动作更快了，再次干掉两盘菜肴以后，女人满足的打了一个饱嗝，摸着自己的肚皮说道：“真是饿死我了！还是着娱乐城的饭菜好吃！”

　　“喂！小姐，拜托我问你话呢！你到底是谁？貌似你吃的东西，都是我点的吧！我问你东西，你怎么还不回答？”陆辰感觉眼前的这个女人，很有意思，吃着别人的东西，竟然还能表现的如此平静！

　　“不就是吃你一点东西吗！大不了……大不了我以后还你！”女人还不在意的说道，但是陆辰却发现，女人再说到以后还你的时候，眼珠转了转！

　　陆辰翻了一个白眼，“不就吃我一点东西？拜托，我说大姐，你是不是不明白，我这桌饭菜多少钱啊？你竟然说还我？”

　　“不就是一些菜吗！还能值多少钱？一个紫金币？两个？要不就是十个？”女人眨巴眨巴大眼睛，说道。

　　陆辰哭笑不得的伸出一个手指，然后淡淡的说道：“这一桌菜肴，一共十万紫金币！你现在全部吃下去，而我却一口还没有吃，所以这桌菜的钱算你的！你认为，你有能力偿还我十万紫金币吗？”

　　“你……你说什么？这么几盘菜，十万紫金币？这些菜是什么做的？金子吗？怎么可能！我不相信，你骗我的。菜单呢？小二，过来！”女人的脸上闪过慌张的神色，对着不远处的小二叫道！

　　现在娱乐城的小二，可不敢对陆辰这桌人的人，有丝毫的不满，一听到女人叫自己，连忙小跑着走了过来！

　　“小姐，你有什么吩咐？”小二一脸献媚的问道。

　　“这些菜一共多少钱？”女人直接问道。

　　“这……”

　　“不要隐藏，直接告诉他，这些菜肴的价格就可以了！顺便留一份菜单这里！”陆辰抬头说道。

　　“好的！小姐，这里的菜全都是小店的特色菜，是……所以价格比较昂贵，一共是十五万六千一百紫金币！先生，这是你要的菜单！”小二说完，从自己的后背，拿出一份菜单，递给了陆辰！

　　“你走吧！”陆辰挥了挥手，让小二离开！

　　“小姐，现在你知道了吧！这些菜肴多少钱！你说说看，十五万的紫金币，你能还吗？”陆辰一脸玩味的看着女人！

　　女人此时脸色已经煞白，怎么也没有想到，自己胡乱找的一张桌子，竟然会点这么贵的菜！要不是本小姐已经饿了这么多天，手上现在也没有什么钱，怎么会……怎么会跑这里来！

　　“我……我没钱？”女人想了良久，终于实话实说了！

　　“没钱？没钱那你刚才还信誓旦旦的说，能还我？你在耍我吗？”陆辰的脸上，露出一副“凶狠”的表情，咬牙切齿的看着女人，要是嘴角在留点口水，完全就是一副饿狼遇到食物的摸样了！

　　女人脸色本来就已经被那高昂的菜价，给吓得没差点晕过去，现在陆辰的样子，让他心中更加的害怕了，脸上也更加的雪白，几乎看不见一点血丝，身体不断地颤抖着，额头上，也留下豆大的汗珠！

　　“钱……我可以让你不还，但是你必须回答我几个问题！”突然，陆辰脸上的表情一变，露出一副微笑。

　　看着这副微笑的面孔，女人仿佛也受到感染一般，“你……你问吧！只要……只要我能回答的出来，我一定会回答！”

　　“你是什么人？叫什么名字？为什么会出现在这里，抢我的饭吃？”

　　“我叫赵晶晶，是本地……本地人，因为饿了几天，所以不得已才会到这里，看到你……你样子长的一点都不凶，而且……而且一看就是好人的样子，所以……我才会过来，抢你的东西吃！”赵晶晶支支吾吾地说道。

　　“本地人？姓赵？”陆辰微微的嘀咕了一下，脑海中突然浮现出这次的任务，任务中的那名私盐组织的首脑就姓赵，名字叫做赵钱，在看看眼前这个女人的摸样，还真和陆辰得到的资料中，那人的外貌挺相似的！

　　陆辰不动声色，继续问道：“你为什么会被饿成这样，看你的样子，好像也不差钱，家里的条件，应该还不错，你……”

　　“我和家里闹别扭，绝食，后来实在忍不住，就直接跑了出来，找到这个经常吃饭的地方，后来就……”赵晶晶的眼圈有些红了！

　　“和家里闹别扭？为什么？”陆辰不由的问了出来！

　　“这个……”赵晶晶迟疑了一下，“你应该是好人吧！如果我和你说了，希望你不要告诉别人！不然……不然你会有危险的？”

　　赵晶晶的语气很真诚，陆辰丝毫看不出，这个女人在骗自己，于是便说道：“好吧！你告诉我，我绝对不会和别人说的！”

　　赵晶晶点了点头，开始慢慢的说道：“你应该知道私盐这回事吧！我家里，就是一个贩卖私盐的组织，小的时候，我不知道，觉得家里好有钱，自己好幸福。后来，等我长大以后，知道自己家里，竟然是贩卖私盐的时候，我的心中就有一种罪恶感。

　　感觉自己家里的那些钱，都好肮脏，用那些钱买来的东西，用起来会很难受。于是我就开始劝阻我爸爸，不要在做这种事情了。可是每次我一提到这种事情，一直很疼爱我的父亲，就开始翻脸。甚至又一次，差点打了我。

　　这一次，因为在佣兵工会，无意间看到一个任务，剿灭私盐组织，我就知道，这个任务，就是冲着我爸爸来的。回家以后，我再次和我爸爸提到这个事情。但是这次爸爸并没有想往前一样的翻脸，而是给我讲起了一些故事。

　　这些故事，全都是关于这么多年，他贩卖私盐的事情。他告诉我，就算他现在想要退出，已经没有任何的希望了，华夏帝国是绝对不会放过他的。我当时根本就没有把这些话听见去，只是想着，一定不能让爸爸在干这种事情了！

　　于是我就开始绝食，坚决不吃他们送来的东西，后来我实在忍受不了，就这种从家里跑了出来，于是就来到了这里，可是想到自己没有钱，于是我就只好……谢谢你！真的很谢谢你！”

　　“你的爸爸是赵钱？”陆辰淡淡的问道。

　　“你……你怎么知道的？你到底是谁？”赵晶晶被陆辰的问话，弄得猛的一愣，不敢置信的问着陆辰。

　　赵钱是私盐首脑真实的名字，只有赵钱的家人，才知道，就是他的手下，都不清楚。在外面，他自称为赵亮，一般人也称他为赵哥，要不是陆辰提醒，赵晶晶也突然往自己自己爸爸真是的名字，现在被陆辰一提醒，自然……

　　“说实话吧！你说的那个任务，我已经接了！也就是说，我这次过来，其实是为了灭掉你爸爸还有你爸爸的组织的！”陆辰淡淡地说道。

　　倒不是陆辰对眼前的女人一点没有防备，而是因为在知道赵晶晶，也不想自己爸爸再干这种事情，陆辰决定，撮合赵晶晶，让赵晶晶帮助自己完成这个任务，这样也会减少一些麻烦！

　　“什么！你是来杀我爸爸的！不行，绝对不行，我绝对不允许你杀我爸爸！你要杀我爸爸，你就先来杀我吧！反正我也欠你了十几万的紫金币！”赵晶晶一脸的决绝，虽然眼神中有些害怕，但却不胆小！

　　“在没有遇到你之前，我确实是这么想的，但是遇到你之后，我已经有了另外的打算！如果你想你父亲死的话，你就必须按照我说的做，在我完成这个任务之前，你必须无条件的服从我的命令！”陆辰忽然严肃地说道。

　　“凭……”作为一个大小姐，还是一个刁蛮无比的大小姐，在听到陆辰的话以后，刚准备说些什么，但是想到自己现在处境，咬着自己的红唇，将到嘴的话，硬生生的咽了下去，然后说道：“可以，但是你必须保证我家人的安全！”

　　“这个是自然，既然我把自己的任务都已经告诉你了！，当然也不会反悔自己许下的誓言，我可以向你保证，在任务结束以后，你父亲一点事情都没有，但是你父亲手下的那些人，尤其是那些作恶多端的人，必须死！”陆辰冷冷地说道。

　　作为一个大组织，而且是扩招后的大组织，里面的败类，自然相当的多。有些人为了一点小小的利益，就灭掉不知道多少的家族。这些家族中不知几多的女眷，更是被这些家伙，尽情的玩弄。这是陆辰绝对不允许的。

　　赵晶晶的父亲，应该算是一个还算正气的人，虽然死在他手中的人也不少，因为他而家庭破裂的也很多，但是他从来不会杀那些无辜的人，私盐组织中，凡是被人知道有这样的人存在，他也会毫不犹豫的干掉这些人。

　　只可惜，近些年来，因为私盐组织的不断扩大，赵钱的权利，也被那些别有用心的人，一步一步的架空，虽然他依然是名义上的首脑，但是和之前相比，其实权利已经缩小不到十分之一。

　　这些资料，全都是娱乐城的那些人找到的，估计就是赵钱自己，现在恐怖都没有陆辰，对于私盐组织了解的多！

　　“你说吧！现在需要我干什么？”赵晶晶说道。

　　“不用干什么，你只要回家，继续在劝解你的父亲，脱离私盐组织，然后把他的一些行踪，告诉我就行了！对了，还有那些华夏官方的人，和你父亲接触过。你也要告诉我！”陆辰想了想说道。

　　“之前的需不需要我告诉你？”

　　“当然需要！你现在就可以告诉我，之前有那些华夏官方的人，找过你的父亲？”陆辰摸了摸自己的鼻子说道。

　　陆辰之所以这么打算，是因为陆辰发现，这个私盐组织的背后，竟然有一个华夏帝国的庞大家族的存在，或许这个家族还并不是唯一的一个，更或者在这个家族的背后，还有另外隐秘家族的存在。

　　“李家！华夏帝国的宰相李家！”赵晶晶毫不犹豫地说道。

　　“那你知道他们经常会谈论什么吗？要是不知道就算了！”陆辰也不认为这个小妮子，能够听到什么有利的消息。

　　“当然是私盐了！还有什么回扣、分红的事情的！虽然私盐都控制在我父亲组织的手中，但是实际上，还是通过那个李家的渠道卖出去的。他们之间只能算是合作关系，我父亲组织的那些高手，好像就是在李家的帮助下，彻底收服的！”赵晶晶慢慢地说道。

　　“还真是他们！”陆辰之所以会想到私盐组织背后，会有一个华夏大家族的存在，一时因为华夏方面的私盐并不是这个私盐组织销售的，而是另外一个家族。第二个是因为私盐组织的那些高手，竟然都被定下了契约。

　　而且这个契约的方式，还是陆辰曾经见过的，但具体是哪一个，陆辰想不起来了！但是现在提到李家以后，陆辰突然想起来，自己干掉的那些死士，不就是和资料中的那些人，一个样吗！

　　这倒不是说娱乐城的那些人没有查出来，而是因为陆辰给出的时间比较短，只有不到半天的时间，他们仅仅查了关于私盐组织的一些事情，而和私盐组织有关的，他们可就没有时间去查了！

　　这速度比起地球上那个什么FBI的特工组织，可要NB需要。让他们过来，查查这个私盐组织的事情，他们恐怕没有个半个月，也查不到，娱乐城的这些人，花费半天就查出来的这些资料！

　　“没有其他的了吗？仔细的想一想，很关键！万一漏掉一个，以后就算我想放过你的父亲，华夏官方的人，也绝对不会放过的！”陆辰说道。

　　“我只看到过李家的人，至于有没有其他的，我不清楚！”赵晶晶有些丧气地说道。

　　“那就算了，我自己去查吧！记住你回家的任务，但同样也要保护好自己，这几天不太安全，最好不要让你爸爸组织里面的其他人，把你抓走……这个不需要我解释，你自己应该明白吧！”

　　赵晶晶点了点头，“我知道！还有什么事情吗？要是没有的话，那我就先回去了！对了，我应该怎么联系你，我是说我在知道一些消息以后，应该怎么联系你？”赵晶晶说着，脸色有些微红！

　　陆辰淡淡一笑，从戒指里拿出一枚戒指，类似于钻戒一样的戒指，戴在了赵晶晶的手中，说道：“等你想要联系我的时候，只需要左右各摸三次戒指，我就知道了！你放心，这个戒指很特殊，只有你自己还有我能够看到，外人都看不见得！”

　　赵晶晶还是第一次看到钻戒，但是一下子就喜欢上了这个亮晶晶的东西。都说女人和龙一样，都是喜欢亮晶晶的东西，现在看来，果然如此啊！

　　等到赵晶晶离开以后，陆辰再次点了一些自己喜欢的菜肴，让人端上来。毕竟刚才那些菜，全都被赵晶晶这个小妮子吃掉了，陆辰还没有吃一口，自己到这里大吃一顿的任务，还没有完成，陆辰怎么会离开呢！

　　喝喝酒，吃吃菜。很快，便月上枝头，再一次来到娱乐城吃饭的高峰期。那些中午没有吃好，准备晚上再来大吃一顿的人，上了二楼，发现中午的那个恶魔，依然在这里的时候，一个个自然不敢再在二楼呆着，而心中，怎对陆辰更加的鄙视不已！

　　吃饱喝足，陆辰终于想到该离开，已经是半夜十分，但此时整个娱乐城中，依然灯火通明，热闹非凡，作为二十四消失营业的娱乐城，从来就没有冷清的时候，尤其是在晚上，那更叫个热闹了！

　　不过对此没有一点兴趣的陆辰，随意的看了一眼，便直接大摇大摆的离开了娱乐城，至于去什么地方，陆辰也暂时也没有决定，于是就这样，在街道上慢慢的晃悠起来，四处随意的看着。

　　这个时候，陆辰已经隐约知道，自己的那个居民证有些不对劲，所以在离开娱乐城以后，就直接摘了，放在自己的戒指里。这次，走在喧闹的大街上，再也没有人，用那种鄙视的眼光看着自己！陆辰心中，明显好了许多！

　　突然，陆辰脸色一变，一个熟悉的身影，出现在他的眼中。

　　“李浩成这个家伙，怎么会出现在这里的？难道最近私盐组织又有什么行动不成？”陆辰疑惑的嘀咕道！

　　原来那人，正是李家的孙辈中的二公子，他身后跟着数十个人，此时那一行人一脸的警惕，行走的速度，也相当的快。尤其是李浩成这个家伙，更是时不时的会看一下四周，好像在看周围有什么不对劲的人没有！

　　陆辰不由的好笑，这不是明摆着在告诉外人，你李浩成有问题嘛！所以，要是这样陆辰还不跟着的话，那陆辰岂不是白活了！

　　慢悠悠的跟在这些人的身后，陆辰也不怕走丢了，反正他们这些家伙，目标很大，以陆辰的眼里，自然能够在人群中，准确的找到他们，与其和他们一样，容易被他们发现，还不如想自己这样，慢悠悠的跟着，同样不会出错！

　　不多时，跟在这些人的身后，陆辰已经慢慢的走出了闹市的中心，虽然这个城市的人口很大，但同样面积也很大，所以又闹市区的存在，自然也有那种类似于郊区的存在，一到晚上，基本上便寂静无声了！

　　这个时候，陆辰也不好这样大摇大摆的跟着了不是，那他的目标岂不是更大。于是陆辰直接隐身，出现在李浩成的身边，然后就这样跟着，要不是此时李浩成神经警惕的有些过敏，陆辰都忍不住想要逗逗他了！

　　又过了一段时间，这些人来到一处明显像是仓库群的地方，这里的仓库很多，大大小小的都有，但是这些家伙根本就没有子阿姨这些仓库，而是更加警惕的走到一处，还在建造的仓库工地上。

　　这出仓库工地很杂乱，这些人来到这里以后，更加的警惕了，在仔细探查一边，没有任何人以后，拿出一个类似于海螺一样的东西，对着天空吹了起来。海螺顿时发出一阵阵沉闷的声响！

　　又过了几分钟，一阵窸窸窣窣的响声过后，工地上，一个沙堆的下方，竟然出现了一个大门，然后这些人毫不犹豫的走进了这个大门，而在这群人进去以后，大门便悄无声息的关闭了！

　　进去以后，是一个长长的通道，七拐八拐之后，就是一个大厅，在大厅中，已经站立了不少的人，这些人的背后，则是一个个爆满的麻袋，虽然没有看到里面是什么，但是陆辰已经猜到，可能就是食盐！

　　“李公子，今天可是有点晚了呀？路上发生什么事情了？”李浩成刚到，那对面的领头人，便慢慢地说道。

　　“郝哥，还不是因为龙天行那个大家伙，已经怀疑到我们李家的身上，所以最近一直派密探监视着我们，要不是老子聪明，可能今天还没有机会过来呢！”李浩成很是自得地说道。

　　“聪明？我看白痴还差不多！”陆辰小声的嘀咕了一下！

　　“好吧！那就赶紧开始交易，你们趁早离开的好，霸哥这边最近也不太安全！”那人说道。

　　陆辰知道这人，名字叫做钱郝，是私盐组织中，二号人物王霸的手下，他口中的霸哥，自然就是王霸了！

　　“这里是一千万的紫金币，郝哥收好了，你们几个，赶紧把那些东西装起来！”李浩成将一张紫金卡，递给了钱郝，然后指挥身后的那些人，开始装盐。

　　“吆喝，NB啊！难道现在的空间戒指，这么不值钱了？竟然被人用来当做贩卖私盐的工具了？”陆辰惊讶的嘀咕道。

　　其实陆辰那里知道，就在他去血色深渊的那一年中，大陆上一个很有名的空间法神，很幸运的研制出一种，能够快速制作空间戒指的方法。这个快速，当然是和之前相比，要是和陆辰相比，那就差远了！

　　通过这种方法，在材料充足的情况下，这名空间发生，以每月一个的速度，制造了十个空间戒指，空间都是一千平米大小的，这要是放在以前，可以算是神器级别的存在了。虽然方法有了，但是价格开始相当的昂贵，需要一千万紫金币一个！

　　虽然价格很高，但是有了这一千平米的戒指，李家运送私盐，会方便很多，而且只要一次，就能赚几个戒指回来，他们自然不会放过了！于是那十枚戒指，有三枚，都到了李家的手中！

　　“对了，霸哥这次还给你们了一个任务？”钱郝突然说道。

　　“任务？什么任务？”李浩成一脸的不解！

　　“还不是那个该死的赵钱，最近也不知道怎么的，突然好想有点想要退出组织的意思，退出就退出，竟然还要组织给他十亿的养老费！TMD，真以为自己有多大的本事似地！十亿！我呸！”钱郝骂了一句，然后说道：“霸哥，让你们去把他女儿绑架了，就是那个赵晶晶，你不是早就对她垂涎了吗！现在趁这个机会，把她干了。只要能让赵钱那个老家伙，退出组织，并且不拿走一分钱就可以了！”

　　“那我直接派几个人，把他做掉算了！至于他女儿，嘿嘿！”李浩成露出一副猥琐的摸样说道。

　　“嘿嘿！”钱郝同样笑了笑，说道：“我也是这么想的，但是霸哥不同意，他说什么赵钱毕竟是组织的首脑，要是那个啥了，对组织的影响不好，只要能让他退出就行了！反正他自己的钱，也足够养活他一辈子了！”

　　“好吧！那我就这样……”李浩成点了点头，和钱郝打了一个招呼，便原路退回了！

　　陆辰之前已经把这一切，全都用记忆水晶记录了下来，也已经没有他什么事情了，于是便准备离开，然后去找赵晶晶。当然在离开之前，陆辰没有忘记做一件事情，那就是把李浩成手中戒指里面的那些东西，全都偷偷的顺走。

　　这可是价值几千万的紫金币的东西，陆辰怎么可能会不动心呢！

　　……

　　说来，也算是李海成倒霉，回去之后，他根本就没有查看戒指里面的东西有没有少，就开始吩咐人，去绑架那个赵晶晶。李浩成早就对赵晶晶垂涎不止，但是当时因为私盐组织的关系，他一直不好下手，现在人家都已经说了，李海成当然不会放过！

　　于是有李浩成亲自带队，向着赵晶晶的家里，偷偷的摸去。因为赵钱权利被架空的缘故，他的府邸上，其实根本就没有什么高手的存在，李浩成这些人去的话，绑架赵晶晶，还是相当容易的！

　　陆辰来到赵府赵晶晶的房间时，赵晶晶正一个人呆愣愣的坐在床上，手中抚摸着陆辰给他的那枚钻戒，不知道在想些什么。

　　陆辰的出现，让她吓一跳，要不是陆辰早就想到她会这样，及时捂住了她的嘴巴，搞不好就会引来其他人！

　　“你……你怎么会在这里？难道没有人发现你吗？”赵晶晶惊讶的问道。

　　“你们府里有高手的存在吗？想要发现我？可能吗？”陆辰一连三个“吗”，表示出自己的不屑，然后才说道：“我过来，是因为我已经知道，今天晚上有人要绑架你，所以过来保护你的！”

　　“有人要绑架我？谁啊？”赵晶晶并没有多少的惊讶，估计是因为陆辰之前提醒过的原因吧！

　　“李家的那个老二？”

　　“李德雨？”赵晶晶想了想，报出了一个名字，但是随即她又自己否定了，“不对……不对，怎么可能是那个老家伙呢！难道你说的是李浩成？”

　　“恩！就是他，你还蛮聪明的嘛！”陆辰笑呵呵的夸奖道！

　　“那是当然了！”赵晶晶得意的仰着脑袋说道。“可是他绑架我干什么？”

　　“还不是看上你了？”陆辰笑呵呵的说到了一句，然后回答道：“因为你老爹的组织中，排行老二的那个王霸，想要你爸滚蛋，所以便安排李浩成绑架你，从而来威胁你老爸！你明白不！”

　　“实际上吧！你老爸竟然也已经有了想要脱离私盐组织的想法，但是他却要十个亿的养老费，这个数字对于私盐组织，或许不是很多，但是王霸那个家伙并不想给。这才是他让李浩成绑架你的原因。而且只要，你老爹答应，什么都不要，就离开组织，你就不会被绑架！但是李浩成把你绑架过去，你会不会真的一点危险都没有，那就不确定了！”陆辰想了想，还是说道。

　　“李浩成，你这个王八蛋，老娘原来本以为，你还是个不错的人，对你的印象还是蛮不错的，没想到你竟然是这样一个人面兽心的家伙，该死的混蛋，最好不要让我碰到你，不然捏爆你的卵蛋！”赵晶晶很黄很暴力的说着。

　　看着赵晶晶如此摸样，陆辰也忍不住夹了一下自己的双腿，生怕赵晶晶一急，拿自己出气，就麻烦了！


第389章  私盐风云！（三）

　　看着陆辰下意识的动作，一抹绯红顿时涌上赵晶晶的脸颊，小碎步的挪到陆辰的身边，不好意思的说道：“陆……陆辰，不好意思我……其实……其实不是这样的人，我……我刚才那是……”

　　陆辰哭笑不得的摆摆手，说道：“没关系的，我能理解！要是我的话，估计也会和你一样，你放心吧！既然我来到你身边，就肯定会保证你的安全，你现在安心睡觉去吧！我不会让他们进来的！”

　　赵晶晶没有说话，拉着陆辰做到床边上，然后小声的说道：“陆辰，要你……要不，要不你也和我一起睡觉吧！我这张……床很大，足够我们睡觉的了，你……你不要误会，我只是担心！”

　　陆辰脸上邪邪的一笑，说道：“好啊！我当然不会误会，那咱们就一起上床睡觉吧！”陆辰眨了眨眼睛，然后突然将赵晶晶一抱，两个人顿时倒在了床上，而赵晶晶则差点惊讶的叫了出来！

　　不过及时被陆辰堵住了。至于陆辰用什么堵住了赵晶晶的嘴，不用想也知道。陆辰此时双手正抱着赵晶晶，肯定不可能闲下来，而其他地方吗！也没有什么，所以当然就是他那张嘴了！

　　和陆辰嘴嘴相对，让赵晶晶无比的惊讶，看着与自己亲密接触的男人，赵晶晶脸上的红晕更加的绯红了，因为被陆辰死死的抱住，再加上她心中那一丝丝小小的希望，赵晶晶也没有挣扎，就这样和陆辰……

　　陆辰满意的看着赵晶晶，舌头顿时涌进了赵晶晶的小嘴，开始找寻她那滑腻而又香甜的小舌头，与其嬉戏玩耍！

　　一开始没有任何反应的赵晶晶，只是被动的接受陆辰的拥吻，再后来慢慢迷失后，整个人不由自主的开始迎合起来，鼻腔中，也慢慢的发出一丝丝充满诱惑的呻吟，那感觉让陆辰不由为自己的行动而感到庆幸。

　　赵晶晶是那种小巧玲珑的女人，但是当陆辰的双手，伸进她的衣服内部的时候，才知道这个女人的资本，是多么的雄厚，别看外表很小，但是两座玉女峰，确实那么的坚挺浑圆，与其身材根本就不相匹配。

　　陆辰都有些怀疑，这个女人吃的那些东西的能量，是不是都涌到她双峰里面了！

　　两座玉女峰在陆辰魔手的掌控下，不断的变幻着形状，赵晶晶的脸色也随之变幻无常，又是畅快，又是痛苦，又是羞涩，有时疯狂，那多彩变幻的表情，让陆辰又是为之一愣，心中感慨不已！

　　在陆辰的掌控下，赵晶晶此时变现的无比疯狂，两人的衣服已经凌乱无比，床铺上也周皱不堪，赵晶晶飘逸的长发，更是被陆辰弄得如同烫了波浪卷一般，透露出一股狂野的气息！

　　赵晶晶虽然黄花大闺女，但是年龄毕竟放在那里，虽然这里没有什么生理卫生课，更没有那多姿多彩的网络世界，但是自从陆辰将纸张创造出来以后，这个世界各种文化知识，并井喷式的涌到整个大陆。

　　陆辰这个不地道的小家伙，更是在几年前的时候，把地球上一些相当有名的性知识教育书籍，一一变成文字、图片，搬到这个世界中，因为并么有什么相关法律的困扰，这些书籍的推广，可是相当的不错。

　　就短短一年多的时间里，这一类书籍，总共就卖出了五十多亿本，不多结合全大陆将近五百亿的人口，这点才仅仅占据了十分之一的人数，但是仅凭如此，陆辰明白，如果自己弄一个什么类似于日国的那种AV电影公司，绝对会赚大发了！

　　不过嘛！这个世界的科技，还没有达到那种程度，所以陆辰就算很想，但是也没有那个本领！

　　赵晶晶手中就有基本那种的书籍，这还是小丫头没事干的时候，从自己老爹那里搜刮归来的，结果一看之后，就爱不释手，也忘记了把书还回去，于是小丫头虽然是黄花大闺女，但是各种技巧，在脑海中，可不算少！

　　在陆辰的挑逗一下，赵晶晶无意识的开始胡乱的，摸起了陆辰的后背，被陆辰放开以后，直接扒开了陆辰的胸膛的衣服，在陆辰的身上，轻轻地舔舐着，亲吻着，那动作，让陆辰看了都有些激动。

　　之前面对南宫云清的时候，陆辰那天晚上因为一些原因，自作自受，没有把她吃了，所以陆辰这些天心中，一直藏着一团火焰，虽然今天这次，本来的打算，也仅仅是挑逗挑逗，但是没有想到，赵晶晶竟然如此的有经验，让陆辰根本没有拒绝的念头。

　　于是乎，当整个房间中，响起一阵阵诱人而又引人无限遐想的呻吟后，表示着赵晶晶已经彻底的变成了陆辰的女人，赵晶晶此时的眼中也流落出几滴，痛苦却又略带些幸福的眼泪！

　　“陆辰，谢谢你！”趴在陆辰的怀中，眼角撇着床单上，那梅花团一般的落红，赵晶晶轻声地说道。

　　“谢什么，有什么好谢！”陆辰没有想到，赵晶晶经验如此丰富的一个女人，竟然还是个处女。突然间，陆辰手掌摸到一本书籍一样的东西，陆辰转头一看，那硕大的一本书籍封面上写着——【白洁】，陆辰顿时明白了，赵晶晶的经验是从何而来的！

　　白洁这本书，作为地球性教育史上，最为有名的一本长篇文刊，可以说非常的有名。也具有非常的作用，陆辰怎么可能会把这本书给忘记呢，可以说，这本书就是陆辰写的第一本性健康教育的书刊，光是这一本书，销售量就达到上亿！

　　右手拿着这本书，陆辰轻轻的问道：“晶晶，这本书好看不？你的经验都是从这上面学来的吧！”

　　赵晶晶本来还疑惑陆辰怎么这么长时间没有说话，脑袋微微一抬，正好看到陆辰手中拿着的这本书，小脸再一次羞红无比，嘴里羞涩的说道：“不要看，不要看这本书！这本书不……”

　　“哈哈！这本书怎么了，这本书很好的！如果你不是看了这本书，你会有这么丰富的经验吗？很不错，很不错……我很喜欢看这本书！你不相信吗！我看这本书很多遍了，几乎已经能够把他背下来！”

　　“流氓！”赵晶晶微红着小脸说道。

　　“你说我是流氓？”陆辰摸摸鼻子，疑惑的说道：“貌似我这本书，应该是从你的床上找到的吧！也就是说，这本书的主人是你，既然作为书的主人，那必定就看过这本书，如果按你说的意思，看过这本书的人，都是流氓，那你自己难道不也是一个吗？”

　　“不是！我才不是流氓呢！我就不是！”赵晶晶鼓着小嘴，不满的说道，说着还对着陆辰胸膛上的一个乳头，狠狠的咬了下去。

　　陆辰就算很厉害，但是那种地方被咬，也有些苦不堪言，依他的性格，哪能就这样，于是对着赵晶晶的小屁股，啪啪的拍了两下，赵晶晶一下子痛苦的放开了咬着陆辰乳头的小嘴，陆辰趁此机会，将赵晶晶往上一抱。

　　陆辰的脸颊，顿时落在了赵晶晶一对硕大的玉女峰上，对着那顶端硬硬的紫葡萄，就直接咬了下去，那瞬间的酥痒感，顿时涌上了赵晶晶的全身，小嘴中，再次传出那诱人的声音。

　　陆辰嘿嘿一笑，感觉到赵晶晶无比的湿润滑腻以后，自然不会放过如此好的机会，便提枪上马了！

　　……

　　在陆辰和赵晶晶舒爽的同时，李浩成这个家伙，带着一大堆人马，也在迅速的向着赵晶晶家的赵府赶来，尤其是李浩成这个色狼，脸上更是涌起了红潮办银荡的笑容，恐怕在他脑海中，赵晶晶已经成了他胯下荡妇了吧！

　　李浩成他们的速度，还算是很快，但是当赶到赵府外面的时候，陆辰已经和赵晶晶完成了第二次的夜间运动，而在李浩成他们一行人来到赵府的时候，陆辰便已经感觉到了他们的存在。

　　李浩成几人还在外面讨论，应该怎样，在不惊扰赵府护卫的前提下，将赵晶晶绑架了，先让李浩成好好的享受一晚上，再将绑架赵晶晶的消息，告诉赵晶晶的老爹赵钱，以此来威胁他，但是他们哪里知道，此时他们的一切，完全都已经被陆辰看在了眼中。

　　“晶晶，你一会儿小心一点，他们已经来了！”陆辰轻轻的抚摸着赵晶晶的玉女峰，就在赵晶晶忍受不住，想要和陆辰再来一次的时候，突然听到陆辰口中的这些话，不由为之一愣。

　　“额！那我应该怎么办啊！”赵晶晶现在完全把陆辰当成了自己的主心骨！

　　“不用干吗！乖乖的穿好衣服，躺在床上睡觉，不要想任何事情！这就是你现在要干的事情！”陆辰微微一笑，在赵晶晶的小嘴上，轻轻的一吻，然后将赵晶晶的衣服，很贴心的放在赵晶晶的身边，迅速的穿起了自己的衣服，然后说道：“你乖乖的！我出去对付他们！”


第390章  私盐风云！（四）

　　陆辰“嗖”的一下，出现在李浩成他们的身后。激动不已的李浩成根本没有发现，自己身后多了一个人，而跟随着李浩成的那些手下们，一个个也都低着头，听从李浩成的吩咐，所以也没有发现陆辰的踪迹！

　　陆辰轻轻的拍了一下李浩成的肩膀，没有说一句话！

　　李浩成此时正激动着呢！那里注意有反应，没好气的挥了一下，不满的说道：“哪个混蛋啊！不知道老子现在有事吗！别烦！”说着，李浩成又开始大喷吐沫星子，给自己的那些手下，支配任务！

　　陆辰有些苦笑的看着李浩成，很是无奈的说道：“喂！小耗子，干什么呢！”

　　“都说了，别烦了，你他妈的还烦什么烦，叫我小名干嘛？”李浩成不爽的转过头，看向了自己的身后，结果一下子愣住了，“陆……陆辰，你怎么会在这里，你不是去血色深渊了吗？”

　　“我为什么不能再这里呢！李少爷你不是同样也在这里吗？”陆辰眨了眨眼睛，他没有想到，李浩成对于自己的行踪，还蛮了解，而且这么多年没见，李浩成竟然一下子就认出了自己！

　　话说陆辰和李浩成的见面，还是当初小时候，陆辰带着陆叶上街的那次，那次李浩成想要调戏陆叶，结果被陆叶狠狠的虐待了一番，之后就再也没有见到这丫的了，看来，他们李家的人，很注意陆辰他们一家子啊！

　　“你赶紧给我滚蛋，我今天不想扁你小子，识相点，赶紧给我离开，不要打扰我，不然的话！”李浩成知道自己的修为，没有陆辰这个曾今的废材好，即使自己人很多，也不一定能够干过陆辰，所以在语气上，有点示弱！

　　“不好意思！我今天刚才心情好，看见某些人又在做坏事，打人家黄花大闺女的主要，作为一个新时代……所以我必须要管管这件事情了！你们几个赶紧给我滚蛋，不然让你们常常我召唤兽的厉害！”陆辰笑眯眯地说道。

　　“陆辰，你不要欺人太甚，不要以为自己是圣级的召唤师，就能够打得过我们这么多人。如果……你今天真的要阻止我的事情的话，我一定不会让你好过的！”李浩成的语气，显得有些阴沉！

　　陆辰立刻砸起了嘴巴，很不在意的说道：“你也知道我是圣级的召唤师哦！你认为就凭你们这些人，能够对付的了我吗！李少爷，这里可不是华夏的帝都，你们李家可不能只手遮天哦！”

　　“干掉他！”回答陆辰的，是李浩成阴险的攻击号令！

　　瞬间，李浩成旁边的那些大汉，向着陆辰攻了过来，那熟悉的配合，可以很明显能够看出，几个人肯定不是第一次干这样的事情了。陆辰在心中，将李浩成这些家伙，狠狠的鄙视了一番！

　　“哼！”陆辰一声冷哼，顿时身边出现了几只七级的召唤兽，对着这几个家伙，冲了过去。而陆辰，则优哉游哉的站在一边，看着那几个家伙，狼狈不堪的对付着，这么几只七级的召唤兽。

　　一时间，整个赵府的外面，喧闹起来，那几个只有剑师修为的家伙，哪里是七级召唤兽的对手，不多时，就已经被这些召唤兽，压在了身下，进行……将他们狠狠的虐待一番后，陆辰才慢慢的走到李浩成的身前。

　　“李少爷，刚才不是很厉害吗？现在你再给我厉害看看，我倒要看看，你这丫的想要怎么干掉我？”

　　李浩成一脸苦涩的看着陆辰，他本来就知道自己这些人干不过陆辰，但是被陆辰虐的这么惨，也是他根本没有想到的事情，尤其是自己身上的一副，已经堪比乞丐装后，更是让李浩成欲哭无泪！

　　“陆辰，不，辰哥，我可没有找你惹你，你为啥非要和我做对啥！不错，我确实是要绑架这家的姑娘，但貌似人家和你没有什么关系吧！你……你为啥要这样对我啥！”李浩成的语气，充满的幽怨！

　　“为啥！你绑架人家，你竟然还问我为啥！人家一好好的闺女，竟然要被你丫的给毁了，你竟然好问我为啥！NND，今天不让你好好的遭点罪，你是不能清醒是吧！”陆辰恼火地说道。

　　说着陆辰召唤出了几只泥魔猪，特别挑选了一下，个个都是彪悍的母猪，然后陆辰阴险的笑了笑，然后从自己的戒指里，拿出一个小小的白瓷瓶，对着李浩成说道：“李少爷，你要你竟然把这枚药丸，对了，还有你们，把这粒药丸吃了，我就放过你们！”

　　李浩成有些怕怕的看着，一脸阴险的陆辰，诺诺的说道：“陆辰，你这是什么东西啊！会不会……会不会是毒药啊！”

　　“你认为我会害你吗！只要你把这里药丸吃了，我能保证，你绝对不会死！”陆辰的笑容更加的阴险了！

　　李浩成歪着头，想了半天，最后还是说道：“能不能不吃？”

　　“你认为呢？”陆辰摇摇头，不等李浩成在说什么，直接一拍李浩成的下巴，然后将药丸，塞进了他的嘴里，接着，陆辰又把其他几个人嘴里，同样塞入了这些药丸，一脸银荡的看着这些家伙！

　　这些人吃掉药丸以后，便晕了过去，陆辰瞪了三五分钟后，这些人一个接着一个慢慢醒了过来，眼神变成了那种满是欲望的血红，脸上的因为激动，而一浪接着一浪的红潮，更是明显不已！

　　陆辰心中哈哈大笑的看着几个人，而在李浩成，无意识的看了他一眼的时候，陆辰笑声一下子停住了，浑身颤抖了一下，心中微微的说道：“这药不会不灵了吧！希望这丫的不要把我……”

　　几个人无意识的看着四周，当他们发现陆辰身边，那几头母的泥魔猪的时候，眼神顿时一亮，然后疯狂的涌了过去，直接撕碎自己身上的那些外衣，然后想也不想，就直接插了进去……

　　听着几头母泥魔猪的惨叫，陆辰浑身涌了阵阵鸡皮疙瘩，看着李浩成他们疯狂的摸样，陆辰就无语不已。

　　毫不犹豫的拿出几块记忆水晶，放置在各个方位，将他们与泥魔猪只见的好事，一一记录下来，而陆辰则悄悄的躲在一旁，看起了自己的事情，让陆辰去欣赏这些人的兽行，他可没有什么兴趣！

　　等了半个小时以后，陆辰再一次出现。赵府的位置虽然比较偏僻，到了晚上，周围没有什么行人，但是泥魔猪被干的时候，发出的那一声声嘶叫，自然而然的引起了周围很多人家的注意，一个个全都走出自家，看看发生了什么事情。

　　尤其是赵府的人，更是涌出了不少，就连赵钱这个老家伙，都跑了出来，而在看到事情之后，悄悄的混进人群，和周围的人，大肆谈论起来。根本没有一副世界大组织首脑的摸样！

　　还好陆辰的那几个记忆水晶，放置的位置比较隐秘，所以虽然周围有很多的人，但是却没有一个人发现。陆辰在看到躲在人群中的赵钱时，眼睛中微微露出一些的精光，不知道再想什么！

　　半个消失的时间，陆辰发现，李浩成他们这些家伙，已经没有了精力，但是在药效的作用下，那里依然坚硬着，人也好像无意识的一般，在泥魔猪的身体中，一进一出。陆辰在心中，对于这几个人，更加的鄙视了！

　　陆辰悄悄的将走到赵钱的身边，低声说道：“赵钱老大，你好！”

　　赵钱虽然一直好像没有一点防备的，和周围的人谈论，但其实整个人非常的警惕，虽然并没有发现陆辰，但是听到陆辰的话以后，还是相当迅速的做出防备的动作，一脸紧张的转向陆辰所在的方向！

　　“你……你是谁？”赵钱心中很惊讶，自己这个名字，可只有自己的老婆以及女儿知道，现在眼前这个和女儿还要小一些的小子，怎么会知道？

　　“我是谁？难道赵钱老大，觉得这里很适合我们聊天吗？”陆辰指了指周围，说道。

　　“恩！”赵钱迟疑了一下，说道：“好吧！你跟我来！但是我不希望某些人耍花招，不然……”

　　陆辰根本没有在意赵钱的威胁，先不说赵钱有没有那个本事，其次就是，就算赵钱威胁了，陆辰也不会在意，毕竟这种事情，如果换成了陆辰，陆辰也会和赵钱一样，都威胁一下对方！

　　跟随着赵钱，慢慢走近赵府，两人来到赵府后院的一个小亭子中，慢慢坐了下来，赵钱吩咐佣人端上来一些茶水，点心之类的东西，然后凝声问道：“你到底是谁！为什么知道我……”

　　陆辰摆摆手，说道：“赵老大，咱们先不管我是谁！我问你一个问题，你知不知道，今天李浩成他们几个人为什么会在你家旁边……额！那个……”

　　“这个我哪里知道！李少爷有或许有那样的爱好吧！”赵钱一脸严肃地说道。

　　陆辰没有想到赵钱竟然还很幽默，于是笑了笑说道：“找钱老大，我可以很明确的告诉你，李浩成之所以那个样子，都是我弄得。但是至于他们为什么会出现在这里，则跟你的女儿有关！”

　　“跟我女儿有关？说说！”赵钱在听到和女儿有关的时候，眼神突然一冷，但很快就恢复了正常！

　　“赵老大好像有意退出私盐组织，不过需要十个亿的养老费是吧！你要问我怎么知道的，你继续听下去！十亿的养老费，对于你们私盐组织虽然不是很多，但是你们的老二王霸，可不想把钱给你。

　　于是便通过李浩成，让其绑架你的女儿赵晶晶，来威胁你，让你退出私盐组织的时候，不要那笔养老费！如果不是因为那十亿养老费，恐怕你现在已经退出了私盐组织，而且那只王霸也不会让李浩成来绑架你女儿！”

　　“他李浩成凭什么听王霸的话呢！”赵钱的脸色有些不对。

　　“赵老大，你这是再问我呢？还是在考验我？我想你应该不会不明白，李家和王霸的那些交易吧！”陆辰笑着说道。

　　“好吧！我确实知道一些，但是我凭什么相信你的话你！你连你自己是谁都不告诉我，我也没有必要相信你吧！”

　　陆辰做出一副无所谓的表情，说道：“你相不相信，都和我没有一点的关系！但是如果你不尽快推出私盐组织，那么我只能很抱歉的告诉你，对不起，你马上就要去见冥王了！不要以为我是骗你了！”

　　“你这是威胁！”赵钱严肃地说道。

　　“威胁吗？”陆辰淡淡一笑，“我还是那句话，随便你怎么想，你说威胁就是威胁吧！要不是看在赵晶晶的面子上，你现在恐怕已经死了！可以给你透露一下下，我是一名佣兵，佣兵工会最近一条关于私盐组织的消息你应该明白。还有一点，我的身后，站着的是娱乐城！”

　　“娱乐城！”提到娱乐城三个字，赵钱一下子愣住了，虽然他们私盐组织，和娱乐城一样，都是整个大陆上的庞大组织，而且娱乐城也仅仅诞生不到十年的时间，但是赵钱根本就不敢小看这个组织！

　　“哦！你们娱乐城，什么时候成了华夏官方的东西了？”赵钱冷笑着说道。

　　“有吗？虽然那个任务确实是华夏官方发布的，但是我身后的娱乐城，仅仅是因为我的缘故，才会关注这件事情！我可以提醒你，一个星期以内，娱乐城就要对私盐组织动手，如果你现在就退出，我可以保证你没有事！”

　　“哼！你们娱乐城的势力确实很大，但是想要这么短的时间内解决掉我们，那还是不可能的！再说了，我们私盐组织也不是那么好对付，说不定到时候你们娱乐城也要归我们私盐组织！”赵钱嚣张地说道。

　　“是吗？好吧！就算那样的话，赵老大，你认为，到那个时候，私盐组织和你还有什么关系吗？你现在已经老了，是时候退出修养了！”说着，陆辰从自己的戒指里，拿出一大堆的资料，扔在了赵钱的身前！

　　赵钱疑惑的看了陆辰一眼，然后慢慢的看起了陆辰人给他的东西，随着资料一张一张的翻下去，赵钱的脸色越来越苍白，直到最后，没有一丝的血色，整个人也仿佛在一瞬间，苍老了几十岁！

　　陆辰递给赵钱的这份资料，是关于私盐组织所有秘密据点，每个城市销售点以及所拥有的各种高手方面的资料，可以说，这份资料，就是私盐组织自己，都不可能拥有，只有娱乐城才拥有！

　　赵钱作为私盐组织的老大，虽然对此有些了解，但是这么详细的一份资料放在他的身前，他还是不得不选择相信，人家娱乐城，确实已经把自己的一切都调查清楚了，人家想要灭掉自己，是很轻松的事情。

　　“你想让我怎么做！”赵钱落寞地说道。

　　“如果不是因为你，娱乐城早就已经对你们私盐组织下手了，你要做的，就是赶紧退出私盐组织！这么简单的问题，应该不需要我说的这么明白吧！”陆辰不爽地说道。

　　“好吧！我……我明天就去退出私盐组织！”赵钱说道。

　　“不仅仅如此，退出私盐组织以后，赶紧找个小地方，或者去其他国家居住，不要再在华夏帝国这么明目张胆的待下去了！虽然你在私盐组织中的身份，很少有人知道，但是李家，相比很清楚吧！”陆辰说道。

　　“李家和你们私盐组织是合作关系，现在你们私盐组织被灭，断了他们的财路，你要是还这么嚣张的在盐良城待下去，即使华夏官府不管你，李家的人，也绝对不会让你有好日子过！今天晚上，你必须赶紧离开！带着赵晶晶，悄悄的离开！以后的事情，我帮你解决！”

　　“李家？！”赵钱微微的叹了口气，慢慢的站起身，对着陆辰说道：“谢谢你了，我现在就按照你的吩咐去做！”

　　赵钱离开以后，陆辰溜到赵晶晶的房间，和赵晶晶好好的吩咐了一些事情，然后在赵晶晶泪眼婆娑中，慢慢的离开！

　　离开了赵府，陆辰直接今天白天呆的那架娱乐城，找到李良涛，“良涛，你应该知道我到盐良城的事情吧！那些事，准备的怎么样了？明天早上，四点钟的时候，开始行动，争取在明天一早，让私盐组织，在这个世界中消失！”

　　陆辰的话，毋庸置之！

　　李良涛点点头，然后问道：“主人，那李家怎么办？他们……”

　　“不用管他们了！你把这个记忆水晶里面的东西，明天一早，让下面的人传出去！”陆辰拿出那几个，记录了李浩成他们几个人兽行的记忆水晶，脸上露出让人恐惧的邪笑！

　　李良涛颤抖的结果那几个记忆水晶，虽然很好奇里面是什么东西，但是他知道，这个时候可不能看，他还没有胆大到在陆辰吩咐事情的时候，干别的事情！

　　“恩！好了，就这么多了！有没有地方可以睡觉的，几天没有睡觉了！好困啊！”陆辰故意打了打哈欠，一脸疲倦的说到。

　　虽然很不相信，陆辰也能困，但是李良涛还是相当恭敬的说道：“主人，娱乐城的后院，有一套小型的别墅，那里环境比较幽静，主人可以去那里休息！我现在就带着主人，你过去看看！”

　　“恩！知道了！不是和你们说过吗！不要叫我主人，叫我少爷！主人，太难听了！”陆辰撇撇嘴说道。

　　“是！主……少爷！”李良涛赶紧说道。

　　在李良涛的带领下，陆辰穿过一大片的建筑群、树林、别墅群，终于来到李良涛口中，所谓的小别墅！

　　陆辰有些无语，心中腹诽到：“这他妈的也叫小别墅，光是占地面积，就起码有几千平方了，再加上那三层楼的高度，起码也有个上万立方吧！要是再加上别墅后面的那一片‘树林’，面积有多少？”

　　“少爷，您请进！”陆辰走进别墅以后，就直接对着李良涛说道，“好了，你去忙你的事情吧！不要忘记我刚才的吩咐，希望明天早上我醒来的时候，再也找不到一个私盐组织的人！对了，那个赵钱，放过他！另外派人保护好他的女儿赵晶晶！她也是你们的少奶奶之一的一个！”

　　“知道了少爷！那个少爷，要不要我叫几个人来服侍你一下？”李良涛问道。

　　“不用了，今天有点累！告诉那些人，以后没有我的吩咐，不要找那些女人给我，我不喜欢！”陆辰冷冷的说了一句，便开始在整个大别墅中晃悠起来！

　　李良涛被陆辰最后一句话，说的冷汗直流，连连告罪之后，马上离开了这栋大别墅，生怕在惹恼了陆辰！

　　房子很大，房间也很多，陆辰随意的逛了一下，除了在房间中一些奢侈品上，留意了一下外，整个房间中，没有其他东西，能够吸引他的目光了。随便找了一个房间，陆辰便直接走进去，脱光衣服，在浴室中，舒服的泡起澡来！

　　舒舒服服的享受了一下，陆辰直接直接扑倒在柔软的床铺上，开始睡觉。或许是因为陆辰真的有些困了，不到几分钟的时间，房间中便响起了一阵轻微的呼噜声！原来，陆辰已经睡着了！

　　第二天一早，陆辰慢慢醒来以后，走下房间，发现李良涛已经早早的坐在客厅的沙发上，等待则陆辰，一看到陆辰，便立刻走到陆辰的身边，弯身询问道：“少爷，是先吃早餐，还是听一下昨天晚上的汇报！”

　　“你直接说昨天晚上的任务有没有完成吧！然后顺便帮我弄一些好吃的东西上来！”陆辰慢慢地说道。

　　“好的！”李良涛一摆手，顿时门外走进几个女人，没人手中都端着一盘子早点，同时李良涛汇报到：“任务已经完成，除私盐组织前任首脑赵钱及他的女儿外，私盐组织已经覆灭！”


第391章  兽性后续！

　　“还有，少爷，你昨天让我处理的那几个记忆水晶……恩！已经处理完毕了，今天早上整个盐良城已经传遍了这件事情，相信不需要多长时间，整个大陆都应该知道了吧！”说着，李良涛的眼中，满是笑意！

　　“哦！是吗！”陆辰微微一咧嘴，没有怎么在意，虽然这件事，或许会给李浩成带来一些什么影响，但是毕竟这个大陆实在太大，俗话说，林子大了什么鸟都有，等时间长了，这个也就不被外人所谈论了，但是现在嘛！

　　“是的！少爷！现在整个盐良城的人，都在讨论李浩成的事情。不管是在什么地方，就连我们娱乐城的那些，一般自以为很高贵的客人，可是这样！”提到那些人，李良涛的眼中，满是鄙视！

　　“好！那等我吃完早餐，咱们就出去逛逛！”陆辰脸上的笑意，更浓了。拿起一个小面包圈，就塞进了嘴里。后来看到李良涛依然恭敬的站在自己身后，便招呼道：“站着干什么，坐下来一起吃啊！”

　　“不用了，少爷！我吃过早饭了！”李良涛哪敢和陆辰一起同桌吃早饭，一辆惶恐地说道。

　　陆辰眼睛一瞪，不满的说道：“连我的话都不听了，赶紧坐下吃！不要把我当成你的少爷什么的，就当成好朋友吧！我不太喜欢那种等级制度，人人平等是我心中的定律！你明白了吗？”

　　陆辰心中很是不满，这些手下什么都好，就是太把自己的位置放得太高了，已经习惯了人人平等，虽然在这个世界已经呆了这么久，但是陆辰还是不愿意，让其他人把自己的位置，放得太高。当然，嘿嘿！女人除外！

　　“好！好吧！”陆辰的恼火，让李良涛心中有些恐慌，颤颤巍巍的坐在陆辰对面的椅子上，虽然被桌子当着，陆辰看不到，但是可以想象，这丫的现在肯定只有小半个屁股，坐在凳子上！

　　“不要这么拘谨啥！想吃啥，随便啊！恩！这个面包圈不错，你尝尝！”陆辰笑着，将一个小面包圈，夹道李良涛的面前！李良涛顿时感动的泪流满面！

　　花费了半个小时的时间，两个人终于吃完了早餐，只要是陆辰这个家伙，不想浪费，这么多的早餐，在他的强迫下，他和李良涛每人都干掉了一般，终于将所有的东西，全部都吃完了！

　　早饭吃饭，自然是李良涛带着陆辰，上街游荡去了！不过李良涛作为盐良城的闻名人士，在出门前，还是做了一系列的措施，防止被人发现，陪同陆辰这么一个小人物的，竟然会是他！

　　走在喧闹的大街上，陆辰发现，果然大部分的人都在谈论李浩成的事情，而没有谈论李浩成的那些人，要不就是傻子、白痴啥的，要么就是听不到消息的聋子，以及说不出话的哑巴！

　　……

　　“混账东西！到底是怎么回事？”华夏都城的一间豪华府邸中，一个老者，满脸寒气的对着跪在地上的下人，严肃地说道。在老者身边的地上，已经挤满了，各种各样碎裂的、损坏的奢侈品。

　　“老……老爷！下人也……不知，今天……早上，盐良城……的线人，发……发来密文，告诉……我关于孙……二少爷的……事情，于是我就立刻……过来告诉老爷，老爷我……”那个下人浑身因为恐惧，而剧烈的颤抖着！

　　“那还不赶紧给我去查，到底是怎么回事？”老者愤怒随手再次拿起一个东西，用尽全力往地上扔去，“哐”的一声，他东西被他直接摔成了碎片，而这东西在碎成碎片后，整个大厅中，顿时寂静无比！

　　看着地上那碎裂的东西，老者脸上涌现出不自然的神态，嘴角微微的哆嗦了一下，再次怒吼道：“看什么看，该干什么都给我干什么去！别在这里烦我！你……让李浩成那个没用的东西，赶紧给我回来！”

　　“是！小人……小人这就告退！”那下人赶紧起身，后退着，离开了大厅！

　　下人一个个都离开以后，老人的再也忍不住，一下子扑到那刚刚碎裂的东西前，一脸肉痛的说道：“完了完了，李家的传承扳指被我弄坏了，这下完了，死了死了，不知道那些老祖宗知道了，会怎么办。不行，我不能这样，要赶紧找办法弥补一下！”

　　如果陆辰在这里的话，一定会发现，这个老人，正是现在李家的家主——李白升，当今华夏帝国的丞相。

　　“老爷，发生什么事情了！我刚才听说！”就在这时，一个老妇人慢慢的走进了大厅，看到地面上全都是碎裂的奢侈品，尤其是在看到老人手中那碎裂的玉扳指的时候，更是一脸的惊讶！

　　“哎！都是李浩成那个混蛋啊！我怎么会有那样的孙子？”李白升露出一副苦笑的神色，眼前的这个老妇人，正是他的夫人，别看李白升在外面很威风，但实际上也是个气管炎，被这老妇人管的死死地！

　　“浩成？浩成怎么了？你干嘛骂他呀！他要是混蛋，你是什么？老混蛋？”老妇人脸色一变，生气地说道。

　　李白升再次苦笑，一边捡起玉扳指的碎片，一边将自己从盐良城得到的那些消息，告诉了自己的夫人，然后坐在自己夫人的身边，低头不断的叹着气，仿佛是小学生在做到错事后，被班主任叫道办公室，教训时的情景一样！

　　“不可能，不可能！浩成怎么可能是那样的人呢？”老妇人一脸的不相信，怎么也不认为自己最疼爱的孙子，竟然会是这样的人，会有那样……那样与众不同的癖好，实在是太惊人了！

　　“我也不愿意相信啊！可是刚才盐良城的线人来报，说是整个盐良城都已经传遍了这个事情，就算不是真的，但是现在这么多人知道了，都在谈论这样的事情，你让我怎么办呢！俗话说假话说的多了，也就成真了！就是这个意思！”李白升的苦笑更浓了！


第392章  兽性后续！（二）

　　“那……那现在怎么办啊！浩成要是……”老妇人终于不在李白升面前，表现出一幅强势的样子！此时的他，完全如同驾驶一叶扁舟，航行在暴风雨的大海中的渔人，现在的那么的无助！

　　自己夫人的表现，并没有让李白升有任何的小心思，他也知道自己的夫人，这个时候，理所当然应该表现出这个样子，如果这个时候她还是那么的强势，那么他李白升的地位，又有何用了呢！

　　“我刚才派人先把那个混蛋小子喊回来！让他在家呆上一段时间，等这件事件慢慢从那些人脑中淡忘以后，在说吧！”李白升其实李浩成，也是挺喜欢的，不然不会派他去干这么重要的事情。

　　可是现在……

　　“老爷，有没有办法，能够消除一些这种事情的影响，我不想……不想浩成以后因为这件事情，而消沉下去，你不是也说了吗！浩成以后注定是未来的李家掌舵人，我们……”老妇人拉着李白升的手臂，哀求道！

　　“我想想办法吧！哎！”李白升无奈的叹了口气，心中微微说道：“李浩成这个小混蛋，现在发生了这样的事情，我还可能让他成为李家的掌舵人吗！只可惜浩龙他们两个人，实在是……”

　　李浩龙就是当初那个，陆辰夜袭丞相府的时候，被陆辰吓得有些阳痿的人，也就是李白升的大孙子。可是或许因为那次的缘故，这么多年以来，李浩成表现出来的性格，都显得有些阴柔，没有做大事者的那种气概。

　　再者，这李浩龙依然是因为陆辰那天晚上的事情，对于女人，则更加的迷恋了，一天到晚都想着在房中和女人……虽然李白升没有说什么，但是却一直看在眼中，也正是因为这个原因，李白升才在后来，选择了李浩成作为李家未来的掌舵人。

　　至于小孙子李浩鹏，竟然也当初的陆辰一样，都是个废物，不过现在陆辰的身体已经恢复了，或者说是不在隐藏了，但是李浩鹏可是真正的废材，李白升怎么可能将李家，交给这样的人呢！

　　倒不是说，李浩鹏不能修炼魔法也不能修炼斗气，而是因为李浩鹏的身体，实在是太差了，这两中武技，其实都是可以修炼的，但是虚弱的体制，根本就不能让他长时间耗费在这种事情上。

　　两种武技相对来说，李浩鹏的魔法更厉害一些，但是这都已经十五六岁了，却依然是一个三级的小魔法师，也就是说才是一个高级魔法师，而且随着时间的推移，李浩鹏的身体越来越差，已经有两年多的时间，没有提高修为了！

　　至于斗气，则更差了，只有一级，才是一个初级的剑士。以李浩鹏现在的身体，李白升都不知道，他能不能活到二十岁，虽然李白升，也找了很多人，但是就是没有人能够治疗这样的病痛！

　　如果李白升找了陆辰他们这些修真者，或许还能查处一些毛病，但问题是，李白升可能去找他们吗！就算他去找了，陆辰这些人，可能会帮助他吗！要知道，现在整个大陆，能够修真的，都和陆辰算是好朋友！

　　也不知道是不是李家和陆家都受到诅咒什么的，他们的孙子辈，都有三个人，而第三个孙子，竟然全都是废材。虽然陆辰不是，但那时因为他是重生的，如果不是因为陆辰很幸运的弄到了鸿蒙珠，陆辰比李浩鹏可能还要废材！

　　李白升不知道的是，他和自己的夫人谈论事情的时候，在大厅的外面，有一个满脸寒意，眼神中透露着阴柔之气的年轻人，躲在那里偷听，而这个人，正是李白升的大孙子——李浩龙！

　　李浩龙在听到原本按照世袭制，李家未来的掌舵人会是自己，但是却被自己的爷爷奶奶，换成了自己的弟弟，李浩成的时候，心中一痛，满脸的狰狞之色，要是有人从他身边经过，一定会被这给吓死！

　　“哼！李家必定是我的，李浩成……你永远也别想成为李家的掌舵人！”李浩龙眼中的阴柔之气中，透露些狠毒，一甩手，直接转身离去。如果陆辰在这里，一定会发现，此时李浩龙的身上，竟然有淡淡的魔气产生！

　　这里的魔气，并不是修真世界中魔界里的那种魔气，也不是魔法师的那种魔力，而是一种类似于怨气一样的东西，只不过怨气是人死后产生的强大怨念，而魔气，则是人活着的时候，产生的强大怨念。

　　如果李浩龙的身上的魔气不断的加大，同时又被他给吸收了，那么不就得将来，一个嗜血魔王就将诞生，而当嗜血魔王成长起来以后，可以堪比，陆辰在收服鸿蒙剑时，看到的那顿画面中的那个毁灭之王！

　　不过既然李家选择了与陆家相背而驰，而李浩龙又因为不能成为李家未来的掌舵人，而拥有了魔气。那么在未来的某一天，肯定会与陆辰想面对，到时候，你认为，陆辰会给他机会，成长下去吗！

　　当然了，不是说，嗜血魔王是那么容易，就能成长起来的，不说别的，就是魔气对于人身体的伤害，就相当的庞大。而李浩龙这个一直留恋美色的家伙，修为根本就不咋地，虽然身上产生了魔气这样的东西，但是不一定他自己就能够吸收！

　　魔气只能有产生着的身体主动吸收，如果说他不能吸收的话，那些下场，就是被魔气，霸道的撑爆身体。很有可能，不需要陆辰他们动手，李浩龙就自己死在了那些魔气的手中，让他永远也没有成长起来的机会！

　　李浩龙的态度，注定了离家将会有一场悲剧的诞生，或者是因为他们李家做了太多的罪孽，所以老天特意派出了李浩龙这个家伙，从内部干掉李家吧！或许陆辰当初做的那一切，完全被没有大神的人物，推测到了呢！

　　这真是应了那句话，不是不报时候未到！


第393章  不要再捏了，好疼……

　　回到自己的住处，李浩龙显得很理智，但却又有些神经质，就好像收了很大的刺激，一下子变得神经不常，连自己在干什么了都不知道。只是不停的围着自己卧室中的那张桌子，左转几圈，右转几圈！

　　忽然，一阵轻微的轰响过后，李浩龙停止了这些莫名的举动，嘴角露出一些阴险的笑容，然后转身慢慢的向着，自己的床上的帘帐后面走去，帘帐晃动了几下之后，竟然没有了李浩龙的影子。

　　原来，李浩龙刚才莫名的那些举动，并不是因为收到了刺激，而是在打开他自己卧室中的一个密室，那个密室的开关，就是李浩成刚才的那些举动，而密室所在的位置，正是李浩龙帘帐的后面。

　　果然，在李浩龙帘帐的后面，此时出现了一个黝黑的大洞，大洞的口前，有一段不断下降的台阶，因为洞内很黑，所以根本就看不到，这些台阶，到底有多少，不过在洞口斜下方的位置，有一点点隐约的幽绿色光线，就好像是鬼火一样，不断的跳动着。

　　按照正常人的速度，不断的下降，大概半个小时以后，终于来到那如同鬼火一样跳动的火焰前。而走到这火焰前，那堆火焰更加的像是鬼火了，当然不是那种，能够用科学解释的，磷火自燃现象！

　　从这团诡异的火焰开始，一段十多米的路程，两边每隔一米的距离，都有那么一两颗如同水晶一样的东西，闪烁着耀眼的光芒，只不过这些光线中，竟然好像有不少颗粒，在空中慢慢的飘荡。

　　穿过这条通道以后，就是一个拥有好几个房间的大房子，里面每个房间中，都有一张很大的床，而最为引人注意的则是，这几个房间中，竟然在每张床上，都有那么一个女人躺着。

　　这些女人全都微闭着双眼，这样看去，仔细看去，竟然一点反应都没有，比如说普通的呼吸，都看不到，就好像……就好像这些人是死人一样。

　　穿过这几个房间，是一个更加庞大的房间，在这个房间中的床铺，也更加的硕大，如果说，之前的那些房间中的床，是三人的，那么这个房间中的床，至少能够睡下七八个人左右。

　　此时，李浩龙就坐在这张大床上，上身的一副依然整齐的穿戴着，而他的下身，则被拖得精光，一个穿着网状性感内衣的女人，正跪在李浩龙的身前，将小李浩龙含在嘴中，不断的耸动着！

　　只是如果有人站在一边，一定会指着李浩龙的小弟弟，大笑着说道：“这是什么东西？难道是小毛毛虫吗！这也太小了吧！竟然……竟然半天都没有硬起来，难道你……你丫的是个阳痿？”

　　看着自己的弟弟，在女人口中不断的进出，可就是一点变大的反应都没有，李浩龙心中就无比的愤怒，想到几年前的那个夜晚，那个让自己变成这样的黑衣人，李浩龙心中，就有一股说不出来的怒气！

　　“啪！”李浩龙双手一体，将女人狠狠的摔在了床上，女人惊呼一声后，就迷失在李浩龙高超的舌计之下，迷人的脸庞上，不断的做出各种诱人的动作，嘴里更是发出一些醉人的呻吟。

　　虽然李浩龙这么多年以来，因为下面的问题，不能亲身体会那种感觉，但是因为这个原因，他舌头的技巧，可谓是锻炼的达到了宗师级别，这些被他抓来的女人，虽然不能体会爆满的感觉，但是却依然没有什么不满的地方！

　　女人将李浩龙的脑袋，用双手紧紧的按住，死死的抵在自己的……那疯狂的摸样，让任何一个男人看了，都为之心动。

　　突然，女人一生高呼，抱着李浩龙脑袋的双手更加的进了，然后身体颤抖了几下，双手无力的松开了李浩龙的脑袋，然后整个人，再次摔倒在床铺上！

　　“小甜甜，这次的感觉怎么样啊！”李浩龙淫淫的笑道。

　　“主人，你真是太厉害了，你的舌计，也更加的出色了！小甜甜……小甜甜好舒服啊！”女人娇嗲的看了李浩龙一眼，然后整个人倒在床上，回忆刚才的韵味！

　　李浩龙此时突然邪邪的一笑，从床底下，拖出一个盒子，打开盒盖，里面赫然防止的都是一些……一些女人自慰时所需的用具。李浩龙点点头，从里面拿出一个橡胶做成的形象命根，然后慢慢的靠近女人的洞口！

　　“啊！主人，不要……”一感觉到异物的侵袭，已经被李浩龙虐待惯的女人，顿时明白那是什么东西，恐惧的惊呼声，从女人的口中传出，双手更是急忙忙的往自己的下体按去，不然李浩龙行动。

　　李浩龙脸色一变，突然冷声说道：“小甜甜，难道主人的话你忘记了，你是不是不记得某些人……”

　　“啊！不要，主人，我……”李浩龙的话，让小甜甜更加的恐惧了，双手不情不愿的挪开，然后一脸无神的躺在床上，等待着李浩龙变态的侵袭……

　　“小甜甜，这次交给你一个任务！”李浩龙抱着小甜甜，躺在床上，虽然刚才在小甜甜身上，满足了一下自己的变态心理，但是依然不妨碍李浩龙对于小甜甜的骚扰，一双手，不断地在小甜甜的敏感之处，摸来摸去！

　　“主人，请吩咐！”小甜甜可能已经习惯了李浩龙这个样子，所以没有一点不习惯，腻腻的躺在李浩龙的怀中，就这么主动的接受着李浩龙的侵袭，尤其是在某些时候，小甜甜更是主动地喊那么几声诱人的话语。

　　“我弟弟李浩成你应该认识吧！”李浩龙的脸色，没有丝毫的变化！

　　“是的主人！”小甜甜点点头说道。

　　“你让他得上那种病，不管你用什么方法，只要能够让他慢慢死去就行了！我要折磨他，狠狠的折磨他，让他知道，这李家的掌舵人，必定是我的！”李浩龙的眼神中，终于有了一些的变化！

　　小甜甜心中恐惧的同时，嘴里不往回答到：“是的，主人，小甜甜绝对尽快完成任务！我现在就去！”

　　小甜甜说完，整个人便直接消失在李浩龙的怀中，就好像从来没有过是似地！

　　李浩龙安排小甜甜去做这个任务，一点都不害怕小甜甜背叛自己，因为这样的事情，已经发生了不少，就连不少后来被李浩龙掠来的女人，都是在小甜甜的帮助下，完成的，可以说小甜甜绝对不会背叛李浩龙！

　　李浩龙之所以会有这样的信心，完全是因为这个小甜甜，其实……其实并不算是人。或许称他为女鬼，则更加准确一些！

　　李浩成当初在被陆辰吓成那样以后，确实有了一种想死的欲望，但是跑出城外，意外自杀，却没有能够成功，跌下崖底以后，竟然发现了一个一场豪华尊贵的坟墓，坟墓很大，几乎像是一座小城市！

　　李浩成开始也是这么以为的，认为他就是一座城市，但是后来在看到这座豪华坟墓，旁边一个墓碑上的介绍后，李浩龙才明白，原来眼前的这个东西，竟然是一个上古时期人类的墓穴，而并非什么城市！

　　墓碑上，并没有解释这个墓穴的主人是谁，但是告诉了李浩龙，这个墓穴进出的方法。这让李浩龙感觉无比的惊讶，死人不是都想要安静的吗！为什么这个墓穴的主人，不仅不怕有人打扰，反而还把墓穴的进出方法，告诉了外人，这会不会是一个阴谋！

　　在崖底考虑了很长时间，李浩龙最后还是决定进去看看。

　　进入墓穴以后的李浩龙，开始一直相当的小心，几个小时以后，才走了不到百米的路程，其实是因为墓穴的道路实在太复杂，绕来绕去的，几个小时以后，李浩成所在的位置，和他进入墓穴所在的位置间的直线距离，是几百米！

　　这样小心谨慎的按照那种方法，走了很长时间以后，一点危险都没有遇到，于是李浩龙就不在警惕，继续按照路线，开始快速的跑动起来，只能希望自己能够尽快的，找到一些水和食物！

　　功夫不负有心人，哪怕是李浩龙这样的人，在又花费了一段时间以后，他终于来到一个大厅，这个大厅中到处都是食物、水果以及各种饮品，当然那些食物因为时间已经很久了，所以自然就坏了，但是饮品和水果，尤其是水果，竟然相当的新鲜，就好像刚从树上摘下来的一样！

　　大吃一顿后，带了一些吃的、喝了，李浩龙继续上路，此时已经吃饱喝足，又有充足的干粮，没有什么后顾之忧的李浩龙，开始慢慢的晃荡起来，结果一次一不小心，竟然走走岔了，根本不是路线上的那条路。

　　因为路线出错，所以李浩龙自然开始惊慌，而且一路上也开始出现各种各样的危险，但是不知道为什么，每次危险近在眼前，李浩龙吓得以为自己要死的时候，那些危险，竟然莫名其妙的消失了！

　　最后不知道走了多久，总之李浩龙之前拿的那些水果以及饮品，全都吃完喝光，李浩龙再一次引来了肚子的咕咕叫之后，终于看到眼前又出现了一个大厅。看着这个大厅，李浩龙可谓是眼泪汪汪，以为里面有吃的！

　　可是……可是现实让李浩成失望了，这是个打挺不错，但是大厅中……摆放的竟然是一口棺材，这口棺材是用水晶做的，能够直接看到里面的东西，李浩成发现，躺在棺材中的，竟然是一个长相非常美丽的赤裸女子！

　　李浩龙不知道的是，就在他痴迷的时候，他的身体竟然不受控制的，开始向着棺材走去，仿佛他的身体，此时被上面东西控制了一般，让他没有一丁点反抗之力，就这样，慢慢的走了过去！

　　终于，李浩龙来到了这个水晶棺材的边上，从上而下，看着棺材中，仅仅沉睡者的女人，李浩龙从没有没有体会到，一见钟情是上面意思，爱上一个人又是什么意思，但是在这一刻，李浩龙感觉自己好像明悟了！

　　双手忍不住伸出，向着水晶棺材中的那个女人摸去，出乎意料的，李浩龙的双手，并么有被那层水晶盖子挡住，而是慢慢的向下伸了进去，如同穿过一层水雾一般，李浩龙的双手，直接进入到水晶棺材中，慢慢的抚摸到那女人，光滑的肌肤！

　　李浩龙从小，就不知道玩过多少个女人，这些女人的种类也不尽相同，从丑的到美的，从高的到爱的，从……但是却从来没有一个女人的身体，是这样的……这样的滑腻，如同摸着果冻的感觉一般！但是却没有果冻那样，让人恶心！

　　水晶棺材中的女人，就好像是用果冻做成的。仅仅触摸了一下，李浩龙就有些爱不释手，更加不远离开女人，那时那的饥饿，他的口渴，仿佛成了过往云烟，根本不能阻止李浩龙对水晶棺材中，女人的喜爱！

　　“如果我能和她……”李浩龙的眼中，突然涌出了这么一个念头，而且随着时间的推移，这个念头越发的强烈，李浩龙摸在女人身上的双手，从温柔的抚摸，但渐渐加重的揉捏，就好像在虐待女人一般！

　　更为重要的是，李浩龙惊讶的发现，自己的下体，在这种强烈的刺激下，竟然已经抬了头。他想死的原因，就是因为自己变成了阳痿，举不起来，但是现在……重新焕发光彩以后，他心中的死意，自然是消失不见了。

　　“既然我重获新生，那么我的第一次，就交给你吧！”李浩龙看着女人，眼中满意迷恋，那相当无耻的话语，好像不是他说的一般！

　　于是，李浩龙再也没有人住，直接拔了自己的衣服，然后就这么透过水晶棺材的盖子，进入到水晶棺材中，慢慢的行动起来！

　　幸好水晶棺材里面的空间很大，就好像是一个小房间似地，凡是李浩龙知道的那些姿势，都能在里面很完美的施展出来，不会有一点拥挤的感觉，如果换成一般的棺材，估计躺上两个人，已经满满地了！

　　没有前奏，没有调情，进入棺材以后，李浩龙直捣黄龙，没有想象中的干涩，就好像早就已经知道这种事情一般，女人的下体，是那么的滑腻，虽然有些紧凑，但是这让李浩龙感觉更加的舒爽！

　　在这一刻，李浩龙仿佛变成了金刚不坏之神，金枪不倒之体，一个个动作，接连变换，竟然么有一点想要发出的欲望，要是陆辰那时在他旁边，一定会不满的叫道：“你这丫的，明明知道这么多的动作吗！为啥那个时候不表演我看呢！”

　　终于，劳累了一天一夜的李浩龙，终于发射出来，只是李浩龙没有发现的是，他发射出去的东西，不是他的淫液，而是血红色的鲜血。

　　那些红色的鲜血，注入到女人的体内以后，女人好像有了自己生命一般，竟然微微的有些一些生命的波动，刚刚一点反应都没有的女人，在李浩龙依然不断的鞭挞下，开始慢慢的喘息着、呻吟着！

　　只是李浩龙只是迷失在女人柔软的身躯上，根本就么有发现身下女人，这微小的变化。在李浩成第二次注入自己的鲜血以后，女人的反应更加的强烈，没有几下，终于发出了深深，引起李浩龙注意的呻吟。

　　李浩龙吓得，差点再次阳痿，一脸恐惧的看着身下的女人，心想：这个女人不是已经死了吗！怎么……怎么也知道迎合我了，难道……难道这女的是个女鬼？她……她现在被我打扰了？

　　如此想的李浩龙再也忍不住心中的恐惧，想要离开女人的身体，离开这个水晶棺材！

　　可是李浩龙再次恐惧的发现，不仅女人抱着自己的双手，仅仅的环在自己的腰上，让自己一点挣脱的力气都没有，其次就是李浩龙的双手，虽然能够够到接触到，但是却不能像刚才一样，穿透水晶棺材，也就是说，他被困在了水晶棺材中！

　　原本已经任命的李浩龙，本着便宜不占白不占的想法，想要在和女人大干几次，但是他无语的发现，因为之前干了太多，现在任凭他怎么努力，他的命根，竟然再也挺不起来了，就好像回到了之前阳痿的那种状态！

　　不知道该怎么办的李浩龙，只能慢慢的趴在女人的身上，一边抚摸着女人的娇躯，一边等待着女人的醒来，可是李浩龙也不知道过去了多久，女人就是一点变化都没有，这让李浩成郁闷不已！

　　就在李浩龙又一次有了放弃的念头后，突然，李浩龙的耳边，响起一个甜美娇嗲的声音：“主人，不要再捏了，好疼……”


第394章  这就有了一个女手下！

　　“你……你是什么人？”李浩龙愣愣的问道。

　　“主人，奴婢是你的下人啊！？”女人呆愣愣的看着李浩龙，不明白李浩龙为什么问出这么……这么白痴的问题来！

　　“你是我的下人？怎么可能，我……我是第一次见你啊！”李浩龙傻傻的问道。

　　“主人……”女人一下子哭腔满面，拉着李浩龙的手，一动不动，“之人，你不要我了？我哪里做的不对了，你为什么不要我了？”

　　“额！”李浩龙不知道该怎么办，“我没说不要你啊！我只是想明白，这到底是怎么了，你到底是谁？为什么你会叫我主人，我和你今天第一次见面……你貌似原来一直躺在这个棺材里面，我不认识你啊！”

　　女人收起了哭腔，慢慢的说道：“主人……你就是我的主人，是你用鲜血唤醒了我，我脑子中，就有一个声音告诉我，你是我的主人。不管怎么样，从此以后，你就是我的主人，你要是不要我，那我还是死了算了！”

　　“好吧！那你……那你告诉我你能干什么！你又叫什么？”李浩龙想想，自己现在反正身边也缺少人手，多这么一个手下，也不错！而且，这手下还是一个非常有味道的女人，以后……嘎嘎！

　　“主人，我没有名字，主人你帮我取一个吧！”女人眼泪汪汪地说道。

　　“好！好吧！你就叫……就叫小甜甜了！”李浩龙想了一会儿说道。

　　“谢谢主人，我以后就叫小甜甜了！我会很多……比如说武技、契约……还有，服侍主人！”小甜甜说着，有些羞涩！

　　“契约？”李浩龙虽然很想在和小甜甜干上一次，但是听到契约两个字，李浩龙一下子愣住，“契约，什么契约，你能不能给我解释一下？”

　　“契约分为很多种，有最低等的奴隶契约，中等的朋友契约，以及最高等的心灵契约！奴隶契约就是让手下人变成自己的奴隶，朋友契约就是双方关系比较好的人签订契约，心灵契约就是在某一条件下，让双方的心灵互融，完全知晓对方的一切，可惜我……我只能下最低等的奴隶契约！”

　　“如果签订了奴隶契约，有什么好处？”李浩龙心中一动，急忙问道。

　　“被签订契约的那个人，必须听从设下契约的那位所有的要求，被签约契约者，要是心中稍微有些对主人的敌意，那么就会直接爆体而亡。不听从主人的话，也会有同样的下场。可以说，被签订奴隶契约的人，就是签订契约那位的傀儡！”小甜甜慢慢解释道。

　　李浩龙听过以后，两眼开始放光，心中暗道：“要是大陆上，所有的神级高手，全都成了我的傀儡，那么我李浩成还有什么好怕的，我不就能号令天下，统一整个大陆了！哈哈！我李浩龙就要威风了！”

　　就在李浩龙狂喜的时候，小甜甜突然说道：“主人，你不要太高兴了！虽然我能够签订契约，但是你想的那种事情是绝对不能发生的。虽然我不知道你想的那种神级高手，到底有多厉害，但肯定是我不可能签订下契约的！”

　　“你……你能知道我心中的想法？”李浩龙一下子愣住了，这是什么意思，为什么小甜甜能够知道我的想法！

　　“我也不知道为什么，我就是能够感觉到主人的想法！”小甜甜也是一脸的疑惑！

　　“那你刚才说的又是什么意思，为什么你说你对神级的高手，不能对其签订契约？”李浩龙的心情，一下子变得冷漠无比！

　　“因为从主人的想法中，我能知道，那些神级高手，在主人的眼中，非常的厉害，那么就是说，主人不可能有那么高的修为。而我签订契约的前提条件，是那些人，必须比主人你的修为，低上一个等级！最重要的是，数量还有限制，是有五十人！”

　　“什么……跟我的修为还有关系，可是签订契约的人，不是你吗！为什么还需要我的修为？”李浩龙恼火地说道。

　　这也是没办法的事情，谁让他李浩龙的修为本就不高，只有中级剑师的修为，如果第一个的话，那才初级剑师，初级剑师虽然也不是不厉害，但是整个大陆上，起码也有几千多万这个修为的人，就算数量有五十个，他李浩龙要了又有什么用！

　　“是的，主人，如果你没有成为我的主人，那么你说的那些神级高手，要多少，我都可能帮你签订下来，但是现在你成为了我的主人，我的命就掌握在你的手中，所以我的实力，也要跟你的修为有关，就像现在……我恐怕只有我原来修为的十分之一都不到！”小甜甜说道。

　　“啊！只变成这么低了？”虽然不清楚，小甜甜原来的修为有多少，但是只有原来的十分之一，那是肯定高不到哪去的，但是想到，小甜甜的修为，和自己的修为有关的时候，李浩龙就感到有些羞愧！

　　这应该有史以来，他第一次有过羞愧，这样的感觉！

　　“算了！有总比没有好，是不是我修为要是增加了，你的修为也会解封，被契约签订修为限制，是不是也会增加？”李浩龙不甘心的又问了一句！

　　“是的，主人！”

　　“好吧！回去以后我就开始好好修炼吧！”李浩龙无奈的说了一句，然后突然想到什么，对着小甜甜着急的问道：“小甜甜，你知不知道从这里出去的路，还有这个墓穴中到底有什么东西？”

　　“知道啊！这里不是什么墓穴，这里是我的家，我当然知道怎么出去了！”小甜甜不满的撅起了小嘴，然后说道：“这里面其实没有什么东西，好东西都被……都被那些人带走了，只有一些没什么用的小玩意！”

　　小甜甜再说到那些人的时候，眼中露出一丝憎恨的目光，好像和那些人有什么仇恨一样。因为小甜甜表现出来的样子，实在太明显了，就算李浩龙这个家伙，也看了出来！

　　“他们？他们是谁啊？小甜甜你怎么了？”李浩龙不解的问道。

　　“他们？”小甜甜明显不像谈论这些事情，但是在李浩龙的询问下，因为两者之间关系的缘故，小甜甜不得不说到：“他们是我的父母，还有我父母的那些手下。他们离开的时候，把这里的有用的东西，全都拿走了！你看，这个房间，是不是空荡荡的！”

　　“小甜甜，你能不能给我说说，到底是怎么回事啊？”李浩龙明显对此非常的好奇，于是便问道。

　　“我的父母，当初是大陆上很有名一对高手，但是后来因为修为达到了顶端，需要渡劫飞升到天界，吩咐他的那些手下照顾我以后，两人便离开了！但是没有想到，他们离开不久以后，那些手下，就叛变了。

　　虽然当时我的修为也很高，但是因为起初对他们一点防备都没有，被他们下药迷倒了，把我放置在这个水晶棺材中，而他们则把我家里，所有的东西，全都拿了，一个个全都溜走。虽然开始的时候我能感觉到，但是等他们走了一段时间后。

　　我体内的药力，开始发挥作用，于是我就慢慢的陷入了昏迷之中。而想要把我救醒，必须要男人的鲜血才可以。而如果用男人的鲜血酒醒了我，那我就必须认这个男人为主人。你就是把我救醒那个男人，所以你就是我的主人。”

　　“如果这么说的话，你肯定有名字了？没有那个父母，不会给自己的女儿取名字吧！”李浩龙也不是白痴，于是问道。

　　“主人，我……我真的没有名字！”小甜甜显得很委屈！

　　“好吧好吧！我也不管你叫什么名字了，总之，从此以后，你的名字就叫做小甜甜！”李浩龙无奈地说道。

　　小甜甜高兴的在李浩龙的嘴唇上，蜻蜓点水的吻了一下，高兴的说道：“谢谢你主人！”

　　“我们从这里出去，呆在这里面，很不爽！”李浩龙说道。

　　“恩！”小甜甜点了点头，手轻轻的在水晶棺材盖上一推，这水晶棺材的盖子，便直接消失，然后小甜甜扶着李浩龙，从水晶棺材中，走了出来，那优雅的摸样，一点都么有在乎自己身上赤裸裸的一片！

　　“那个……小甜甜，不知道有没有一副啊！我的衣服……”李浩龙有些尴尬的指了指水晶棺材中，那些碎裂开来的衣服，刚才李浩龙被小甜甜吸引的，都不知道自己是谁了，所在那种关头，直接把自己衣服，给撕碎了！

　　看着李浩龙难过的摸样，小甜甜扑哧一笑，在自己右手上的戒指一摸，让后一套魔法师长袍，出现在手中，递给了李浩龙，说道：“主人，我手中只有这样的长袍，不知道你能不能穿！”

　　说完，又给自己拿了一条，往身上一套，那雪白的肌肤，顿时被魔法师长袍，给这挡住了！

　　“你……你手上的那是东西啊？”李浩龙一下子愣住了，没有想到自己的那个手下，竟然还能有一个空间戒指！

　　“空间戒指啊！”小甜甜很平淡地说道。

　　“能不能给我看看！”李浩龙留着口水说着。在这个时候，空间戒指在整个大陆上，还是非常稀少的，整个李家，也就只有李白升的手中，有这么一个，李浩龙一直想拥有这么一个，但是根本没有那个机会！

　　“呵呵！”小甜甜突然笑了笑，然后从自己的戒指里面，拿出了一个相同的戒指，递给李浩龙说道：“主人，我手上这个，现在不能摘下来，所以没有办法让你看，不过好在，我手中还有这么一个，虽然……主人你就用吧！”

　　小甜甜很想说的是，虽然你这个没有我的好，空间也没有我的大，但是足够你用了。但是后来想到，自己一个下人，用的空间戒指比主人的还要好，主人会不会想什么，然后以后不要自己。于是小甜甜就没有说了。

　　李浩龙早就已经被眼前的这个空间戒指，迷昏了眼，那里会注意到，小甜甜脸上的不对劲，流着口水，接过小甜甜手中戒指，左看看右看看，最后一脸尴尬的说道：“这个……小甜甜，这个空间戒指怎么用啊！我么有见过！”

　　“主人你只要把自己的血，滴到这个戒指上面，然后用精神力看这个戒指，就能看见里面的空间了！”小甜甜笑着解释道，并没有笑话李浩龙，她当初第一次使用这个空间戒指的时候，也是同样的。

　　“哦！我明白了！”李浩龙赶紧问小甜甜要了一把匕首，在手指上割了一下，一道小口子出现，然后李浩龙花费了相当大的力气，终于让小口子中流出一滴鲜血出来，然后涂抹在空间戒指上！

　　还好空间戒指，对于鲜血没有什么要求，李浩龙的鲜血，一摸上去，便立刻融合在戒指上，消失的无影无踪，同时，李浩龙立刻感觉，手中的这枚戒指，和自己有了一种，息息相关的感觉！

　　“哇！好大啊！”进入到空间戒指中，李浩龙的眼前，出现的是一个一百平米左右的空间，他曾经听自己的爷爷说过，他手中的那枚戒指的空间，只有五十多平米，现在自己的这个是他的两倍，难道不大吗！

　　小甜甜听到李浩龙的话，脸上有些不自然，心中说道：“千万不能让主人知道，自己的戒指空间，是他的十倍，不然要是被主人知道，一定会被骂惨！”小甜甜的此时的摸样实在太可爱了！

　　不说小甜甜手中的空间戒指，就说陆辰的那些，要是李浩龙知道，陆辰手中的空间戒指，不对，应该是储物戒指，要是知道陆辰的储物戒指的空间，是无限大的，不知道李浩龙会不会郁闷的想去死！

　　此时，李浩龙的戒指里面，空空荡荡的，什么东西都么有，很显然，这个戒指是个新的！但是李浩龙哪里顾得上这个，只要有了一个空间戒指，就已经很不错了。东西都有了，还怕装不满吗！

　　“小甜甜，你带我在你家里面到处逛一逛吧！最好能到那种放置宝贝的地方看看，咱们出去以后总得生活不是，虽然你说能用的东西，都被人带走了，但是说不定，他们走得急，忘记一些东西呢！”李浩龙搓着手，贪婪的说到。

　　“好的！主人！”小甜甜微微的笑着，其实就算李浩龙不说，小甜甜都准备带着李浩龙在自己家里好好的逛上一逛，毕竟是自己的住的地方，而李浩龙又是自己的主人，他怎么能够不看看这里呢！

　　在小甜甜的带领下，李浩龙在这里逛了很长的时间，开始因为一直想着发财的事情，所以没有感觉到肚子已经很渴很饿了，后来走了很长一段时间，发现的都是空荡荡的房间，再次来到李浩龙那个大吃大喝过的大厅，看到那些水果以及饮品后，李浩龙终于想到，自己饿了！

　　又是一番大吃大喝，小甜甜并没有就这么离开，而是转动了大厅中的某一个椅子后，大厅正中央的那张桌子，顿时从中间分开，一个巨大的坑洞出现在李浩龙的眼前，李浩龙慢慢的走到坑洞边，顿时被里面的东西，吓呆住了！

　　“这……这还叫把好东西拿走了，拿这些是什么？”李浩龙弯腰，从里面拿出一个不知道是七级还是八级的魔晶，呆愣愣的说道，在他的眼中，不，应该说在现在大陆上的人眼中，这些都是很大的财富！

　　“主人，你拿那些没有的石头干嘛！哎！看吧！我就说里面有用的东西都被人拿走了，只剩下这些没有用的石头了！”小甜甜也走到坑洞边，看着坑洞里面相当多数量的魔晶，微微叹气说道。

　　“不……小甜甜，这些东西也很值钱，有了这些东西，我们就不愁吃，不愁穿、不愁喝了！”李浩龙一下子跳进了肯定中，两眼发亮的盯着这些石头，嘴角也流出一丝丝晶莹的液体！

　　小甜甜轻飘飘的从上面，也跳了下来，很是疑惑的捡起一个石头，淡淡的说道：“主人，这种石头怎么会有用啊！虽然里面有一些能量，但是杂质实在太多，根本没有上面用处！要是还有那种神石就好了！”

　　“神石？什么东西？”

　　“就是可以直接从里面吸收能量的石头啊！”小甜甜说道。

　　其实小甜甜说的神石，不过是修真者使用的晶石罢了！根本就不能和真正的神石相比！

　　“什么。还有那种东西，我要是有的话，岂不是修为能够很快增长？”李浩龙留着口水说道。

　　小甜甜噘着小嘴说道：“不可能的主人，虽然能够从里面吸收能量，但是只有我爸爸妈妈他们可以，就是我爸爸妈妈他们的那些手下也不可能！还有就是，这种石头，也只有我爸爸妈妈他们手中有几块！”

　　“这么少见！”李浩龙低声的嘀咕了一下，就没有再说什么了。虽然那种“神石”确实相当的好，但是知道自己么有可能拥有以后，李浩龙也就不在去想，毕竟还是将眼前的这些魔晶收起来是最重要的事情！

　　这个坑洞的面积大概有一百多立方，现在里面至少有一半的面积，被这些小甜甜眼中，没有用的石头占据着，也就是被魔晶占据着，不敢多少，但是这里面起码有五万个魔晶的存在！

　　李浩龙仔细的看了一下，这五万多个魔晶，大概全都是七级到九级的存在，再低一些的就没有了！而超过九级，达到圣级、神级的魔晶，也没有一个。虽然有些遗憾，但是李浩龙还是激动不已。

　　按照一个七级魔晶，在五十万金币左右，一个八级的魔晶在五百万金币左右，一个九级的魔晶在五千万到一个亿左右，就算是七千万啥！而这些三种魔晶的数量，也是差不多的，找这么说的话！

　　如果把这些魔晶全都卖出去，李浩成至少能够拿到二十亿个紫金币。李浩成从来没有想过，钱能够来的这么容易，想想自己马上就要成为一个亿万富翁了，不是那种家族的钱，而是自己的钱，李浩龙就无比的兴奋！

　　将所有的魔晶全都收紧戒指里，李浩龙一把抱住小甜甜，想要和小甜甜在这坑洞底，来上那么一次，可是让人无比遗憾的是，李浩龙的小弟弟，竟然悲剧的再次不能抬起来了，李浩龙一下子傻眼了！

　　虽然傻眼，但是李浩龙可不愣，而且因为一下子得到这么多钱的原因，李浩龙也么有在意，抱着小甜甜，就直接从肯定低下跳了出来，然后说道：“小甜甜，咱们发了，走！我带你回家去！”

　　说完，李浩龙就直接抱着小甜甜直接向着一条通道冲了过去。不过多，李浩龙灰头土脸的再次从那个通道中走了出来，而小甜甜此时则跟在他后面，一脸的笑意，因为强忍着，所以面色看起来很红润！

　　“少爷，我刚才准备想提醒你的，可是你走的太快了！”小甜甜不好意思的说都。

　　“算了算了！没关系！你现在带我走正确的路吧！我就不明白了，一个住的地方，干嘛弄得和迷宫似地！”李浩龙撇撇嘴说道。

　　之后在小甜甜的带领下，李浩龙终于安安全全的回到了家！而回家之后的一段时间里，李浩龙显得更加的隐蔽了，其实这些时间，李浩龙一直在小甜甜的帮助下，建造了自己卧室中的那个密室。

　　其次就是在小甜甜的帮助下，找来一些看上眼的漂亮女人，和他们签订契约，让他们成为自己的奴隶，自己的……性奴！同时，李浩龙还在小甜甜的指导下，不断的提升修为，短短几年的时间，李浩龙就已经升到了圣级巅峰，不过一直都在隐藏罢了！

　　唯一让李浩龙感到无比遗憾的是，这么多年以来，他虽然也弄了很多女人，却一直没有亲身体验过，因为从小甜甜家里俩开以后，他再也没有挺过！


第395章  刺杀！谋害！

　　在得到李浩龙的吩咐以后，小甜甜直接从帝都消失，然后快速的赶往李浩成所在的盐良城！

　　虽然通过李家秘密的传输通道，李浩成已经知道，自己的爷爷让自己马上会帝都的消息，但是李浩成实在不甘心，他出来之前，可是向李白升保证过，一定会完美的完成这次事情，但是现在……

　　最然李浩成感到欲哭无泪的是，自己戒指里面，那些价值几千万的紫金币，竟然莫名的消失了！现在李白升还不知道这个事情，要是知道李浩成把一千万紫金币，就这么白白扔了，一定会气得活吞了他！

　　自从陆辰把李家洗劫以后，李家的日子，一直过的紧巴巴。这十多年来，李家也不过赚了一两个亿的紫金币，不管是谁，把这么多钱丢了，绝对会引起李家的众怒，就算是李白升要保李浩成，估计那些李家的长老，也不会放过他！

　　所以李浩成要想活命，必须把这一千万紫金币给找回来，不然的话……也正是因为这个，所以小甜甜的任务，才……

　　花费了一天多的时间，小甜甜快马加鞭，终于赶到了盐良城，一路上，她也一直打听李浩成的下落，在知道李浩成没有离开盐良城以后，小甜甜显得非常高兴……

　　“你们这几个白痴，赶紧给我想想办法，这一千万怎么弄！”在李浩成的临时居住地，一个偏僻的小院子，李浩成此时正在大发肝火，不愧是李白升的孙子，两人的性格还真是一样。只见在李浩成的身边，一边堆满了破碎的瓷片、木头之类的东西！

　　“少爷……我们！”跪在地上的几个人，正是和李浩成一起扬名天下的那几位，他们都是李浩成的贴身侍卫，所以只有李浩成的话，他们才会听，其他人，哪怕是李白升，都不可能吩咐他们办事！

　　这几个人也显得非常委屈，我们把盐收好了，就把戒指给你了，现在盐丢了，你却又来怪我们！我们的命怎么这么苦啊！几个手下，心中不由的想到。

　　“算了，不和你们说了，听了你们的话，我就来气！出去逛逛吧！看看能不能找到事情，把钱补回来！”李浩成不耐烦地说道。

　　此时天色已黑，正是那种地方的比较热闹的时候，其实是李浩成心中痒痒了，所以才不愿意听自己的几个手下，在这里瞎解释。几个人随意的收拾了一下，便直接离开了这个小院子！

　　小甜甜来到盐良城以后，就一直在李浩成住的，这个小院子附近守候着，一看到李浩成从小院子出来，小甜甜心中就是一喜，但是脸上没有什么变化，眼珠一转，就准备开始按照计划行动。

　　小甜甜悄悄的走到旁边的一个小胡同中，倒在了地上，痛苦的喊了起来：“啊！来人啊！有没有人啊！帮帮我……”

　　小甜甜的声音，本就是那种娇嗲而又清甜的声音，任何男人听了，都会有一种，莫名的激动。

　　这不，李浩龙一听到这个声音，眼中就是一亮，然后开始转来转去，寻找这个声音的所在地。能够作为李浩成的手下，自然对李浩成相当的熟悉，一看到李浩成的动作，自然赶紧帮助寻找起来。

　　“少爷，在那边的胡同里……”一个手下讨好地说道。

　　“走，过去看看！”李浩成立刻迫不及待的往那边走去！

　　刚到胡同口，透过不远处微弱的光亮，李浩成一下子看清了小甜甜的摸样，同时也愣住了……

　　这个女人实在太漂亮，太妖艳了，绝对是一个迷死人不偿命的小妖精，那迷人的……醉了，我醉了！我一定要干这个女人，这个女人是我的！李浩成在心中暗暗说道。

　　“啊！这位少爷，你能不能帮帮我，我的腿扭了，现在走不了露了！”小甜甜娇嗲的声音，再次响起！

　　“当然……当然了！”李浩成赶紧走到小甜甜的身边，搂住小甜甜的小蛮腰，慢慢的将小甜甜扶了起来。一摸到小甜甜那纤细柔软的腰肢，李浩成更加的激动了，双手自然也有些不老实！

　　此时的李浩成，可是一点警惕心都没有，他根本就不知道，怀中的这个女人，会给自己带来怎样的厄运，仅仅那一点点甜头，就已经让李浩成，迷醉在小甜甜这妖精的温柔乡之中。

　　“啊！”小甜甜刚一站起来，身子就猛地一歪，一下子倒在了李浩成的怀中，而刚才李浩成不老实的双手，竟然一下子，罩在了小甜甜的双峰之上，那柔软、那坚挺，那……让李浩成忍不住揉捏起来。

　　“恩……不……”小甜甜的任务，就是让李浩成得上那种病，所以自然要让李浩成吃点豆腐，再加上这些年来，李浩龙的调养。现在被李浩成几下的揉捏，就感觉浑身酸样，更是有丝丝滑腻从……流出！

　　李浩成的那几个手下，本就不是什么好人，现在一听到小甜甜如此诱人的呻吟，就有些迫不及待，下体自然已经坚硬起来，看着小甜甜的双眼，已经开始充血……

　　李浩成无意间看到自己手下几个人的摸样，一下子愣住了，心中顿时有些不爽，自己的女人，你们看什么看，于是赶紧把小甜甜挡住，然后说道：“姑娘，我看你的样子，实在不……要不你去我家休息休息吧！我家就在那边，那个小院子，正好我可以帮你治疗一下腿，怎么样？”

　　“这个……不好，不好吧！”小甜甜露出一副担心的样子。

　　“没有关系的，姑娘，我们都是好人，我们绝对不会害你的，你看看你现在的样子，还是去休息休息吧！”陆辰说道。

　　“坏人从来都不会说自己是好人的！”小甜甜娇嗲的说了一句，然后说道：“那就谢谢你了，这位少爷，我看你也不像是坏人！”

　　“嘿嘿！我李浩成当然不会是坏蛋了！那个……姑娘，你叫什么名字啊！”李浩成直接将小甜甜抱进怀中，一边往自己家里走，一边问道。

　　“我叫甜甜！”小甜甜露出一副羞涩的摸样，将头埋在李浩成的怀中，不敢动一下，好像真是一个柔弱的小女子似地！

　　回到小院子以后，李浩成自然而然的将几个手下赶走，然后抱着小甜甜回到自己的房间中，将小甜甜放在床上，轻声的说道：“甜甜，你躺下，我帮你看看，你的叫怎么样了吧！来，躺下……”

　　说着，李浩成也不顾小甜甜的反应，直接按到小甜甜，然后拿起小甜甜受伤的那条腿，慢慢的看了起来。

　　小甜甜的穿的衣服，类似于地球上的那种超短裙，现在一躺在床上，再被李浩成拿起一只腿，俩腿间的玩意，就能看的清清楚楚的。李浩成本没有注意，谁知道眼角一瞥，顿时愣住了。

　　“咯……”一声轻微的咽口水的声音响起，李浩成再也没有注意到手中的美腿，而是看向了小甜甜两腿之间！

　　小甜甜里面穿的是那种略微透明的小裤裤，从李浩成的这个角度，正好看到那张……最让李浩成激动不已的是，那张……竟然有一丝滑腻的液体流出！

　　李浩成再也忍不住了，伸出手，慢慢的向着那里靠去，终于……李浩成的手，穿过那超短裙，慢慢的覆盖在那略微透明的小裤裤上，然后慢慢的揉捏起来……

　　小甜甜没有阻止，这些年以来，小甜甜从来没有享受过和男人那个，虽然李浩龙一直有用嘴以及那种用具帮助她，但是和真正的男人相比，自然相差太多，所以小甜甜今天准备好好的享受一下，反正这也是李浩龙吩咐的不是吗！

　　本身的想法，以及李浩成的挑逗，很快……小甜甜就已经娇喘不止，而身上的衣服，也不知道在什么时候，已经扔到了一旁，变得光溜溜的躺在床上，而李浩成，也自然如此，只不过他更加的疯狂一些罢了！

　　早已经忍受不住的李浩成，在看了一眼小甜甜后，瞬间塞了进入……

　　也在同时，一股多长时间没有享受到的爆满、滚烫，传便小甜甜的身体，嘴里自然也是一声娇吟：“恩……”

　　李浩成作为李浩龙的弟弟，虽然两人的性格不同，但是作为同一个妈生的，那身体的特征自然是一样，尤其是小面的小弟弟，在李浩龙没有阳痿之前，就已经很大了，但是现在看看李浩成，则比李浩龙更加的大，当然自然比不上陆辰！当然了，陆辰也没有兴趣，去和他们比这个！

　　在李浩成努力的鞭挞下，小甜甜突然有些不忍心，把这个让自己如此快乐的男人，染上那种病痛，心中微微一思考，小甜甜有些一些想法，于是口中几个古怪的咒语一出，手中金光一闪，小甜甜迅速的将手章，按在了李浩成的脑门上！

　　而就在这时，李浩成浑身突然颤抖了一下，便恢复了正常。李浩成有些疑惑自己是怎么了，但是在小甜甜娇嗲的呻吟中，再次鞭挞起来！


第396章  你是我的奴隶！

　　“从今天起，你就是我的奴隶！”小甜甜在李浩成的怀中，轻声说道。

　　李浩成听到着，心中猛地一颤，然后不由自主的说道：“是的，我亲爱的主人，从今天起，我李浩成就是你最忠诚的奴隶！”李浩成脸上的表情很矛盾，好像根本就不愿意说这句话，但是却又不得不说！

　　原来，因为李浩成的努力，让小甜甜在刚才，感受到了作为女人的快乐，一时间不想去完成李浩龙的那个任务，但是因为李浩龙是她的主人，所以她又不得不去处理这件事情。前后思索一下，便决定让李浩成成为自己的奴隶。而以后，她小甜甜要是再想……就不怕没有人了！

　　“李白升不是让你尽快赶回去吗！为什么你到现在还不回去？”小甜甜趴在李浩成的怀中，此时她仅仅是作为一个女人的身份上，来询问李浩成的！

　　“我……”李浩成没有隐瞒，直接将自己的事情告诉了小甜甜，当然很大程度上，是受到了奴隶契约的限制。

　　“陆辰？陆家的三公子？”小甜甜眼中闪过疑惑的光芒，虽然她来到李浩龙的身边，已经很久了，但是对于陆辰的了解，还是相当的少的，唯一感到有趣的是，这么一个曾经的废材，竟然在短短时间内，直接升到了圣级。

　　“看来什么时候要去会会他了！你不是说那些盐是被他们手中抢走的吗？那我们就再把它弄回来！”小甜甜的眼神中，透露出一丝的诡异，滑腻的小舌头，在自己的红唇上轻轻舔了舔，很是一副诱人的摸样！

　　“这个……不好吧！陆辰他……”李浩成现在实在被陆辰搞怕了，他现在没有一点勇气去面对陆辰，生怕陆辰在搞这么一次，自己就完了！

　　“有什么不好的！就这么定了，明天一早，咱们就去会会他！”小甜甜的眼神一瞪，一股杀气，从她眼神中传出，顿时李浩成犹如进入冰窖中的感觉一般！

　　接着，小甜甜好像依然不满足似地，反手将李浩成一抱，然后直接推倒在床上……

　　李浩成虽然已经被压榨了两次，但是如此主动的女人，如此诱人且主动的女人，李浩成本就是个色鬼，自然不会放弃，脸上的担忧瞬间消失，转而取代的则是淫荡的笑容，一双“淫”手又开始在小甜甜的身上，乱摸起来！

　　……

　　第二天一早，在一间偏僻的小院子中的一个房间里，一对赤裸裸的男女，正紧紧的抱在一起，显得无比亲密。女人的脸上还略带着余韵过后的幸福红潮，而男人的脸色则显得有些苍白，一看就是被压榨的多了的表现！

　　“嗯……”女人的睫毛突然微微的颤抖了一下，接着便是一声诱惑的“嘤咛”从女人性感的小嘴中发出，葱白的小手，揉了揉睡眼惺忪的双眼，那股慵懒的睡美人气质，对于一个男人来说，诱惑无疑是致命的！

　　女人醒来以后，那双迷人的大眼睛中，露出了一丝的迷惑，当看到紧紧抱着自己的男人的时候，女人露出一丝会心的微笑，然后调皮的捏起自己的一撮头发，在男人的鼻孔下，晃动着。

　　“恩！”男人无意识的轻拍了一下，然后翻着身继续沉睡，然后没有记得，自己怀中还有这么一个美女的存在，而因为自己的翻身，差点把美女推到了床底下！

　　女人不满的撅起了小嘴，再次玩闹起来，又是轻轻的一拍，男人翻个身仰躺在床上，依然没有醒来的迹象。

　　女人小嘴觉得更高了，迷人的大眼睛中，满是不满。突然，女人的眼前一亮，看着男人下体那爆挺的小帐篷，女人的脸上涌起了一丝羞涩的意味，但是接着出人意料的，竟然小心翼翼的来到了男人帐篷的旁边！

　　看着眼前的这个帐篷，小甜甜感觉身体中，一股邪恶的力量，在不断攀升，一个声音，在不停的说道：“吃掉它，吃掉它……”

　　实在受不了脑海中那个声音的诱惑，女人轻巧的扒开了男人的裤裤，顿时……“碰”的一下弹了出来，刚才碰到女人性感的小嘴，女人一愣，浑身猛地一颤，就感觉下面……于是没有犹豫，女人直接将……吞了进去！

　　“恩！”终于，李浩成有了反应，熟睡中的他，正在梦中和一个女人准备XXOO，而那个女人，正巧在帮李浩成口交，李浩成正在舒服的享受时，突然发现这个感觉，这个感觉实在太真实了一些，于是不情愿的张开眼，顿时愣住了……

　　一个有着完美身材的女人，此时正趴在自己的……那柔顺的长发，对着她的动作，一上一下，尤其是……那温暖而又滑腻的感觉，更是让李浩成感觉，自己是不是在睡梦中一般，不由的掐了一下自己！

　　“啊！”李浩成口中发出一声痛苦的声音，让他终于从睡梦中醒来，同时，他也明白，这个正在为他服务的女人，正是他昨天晚上遇到的那个，而自己……现在已经成了他的奴隶，或者说性奴更加准确！

　　想到昨天晚上女人疯狂的索取，李浩成就感觉自己下体一阵火辣，刚才那痛快的享受感觉，也在一瞬间消失不见。可是因为女人的动作，小兄弟根本不见缩小，反而显得更加暴涨！

　　“你……你醒了！”小甜甜抬起头，露出一个迷人的笑容，然后低下头，再次行动起来！

　　虽然想要拒绝，但是李浩成发现，自己拒绝的话到了嘴边，却无困如何也说不出口，最后……实在被小甜甜搞得没有办法的他，只能妥协。双手一拉，将小甜甜拉进自己的话怀中，然后身体一转，对准已经潮湿泥泞的……

　　于是，一时间，整个房间中再次想起了若有若无的呻吟，而李浩成的那些手下，则一个个面面相觑，不得不佩服自己的老大，竟然会这么的厉害！昨天晚上……然后早上起来，竟然有开始了！

　　要是他们知道，自己老大所做的一切，都是被迫的，而他现在则完全是在损耗自己的生命来这个，不知道会怎么想呢！


第397章  意料之中的来客！

　　解决完私盐组织事情的陆辰，在盐良城算是没有神秘事情了。不过，准备离开的陆辰，却不知道为什么，多停留的两天，好像在心中，有一个声音，再告诉他，你要是留下，保准有好事发生一样！

　　这天一早，陆辰起床之后，来到娱乐城的二楼，要了几盘下酒小菜，然后一个人，肚子坐在这二楼靠窗的一个位置，慢慢的自饮自酌。好似悠闲，有好似等待着什么。这让娱乐城的那些小二，感到费解！

　　终于，陆辰的眼前一亮，看到街道上走来的一男一女。男人很熟悉，最近一段时间，闻名整个大陆的男主角正是他，而那个女人陆辰也有一种熟悉的感觉，就好像……就好像两人本就相识似地！

　　陆辰的眼神，一直盯着两个人，男人脸色有些苍白，精神不是很好，明显没有发现陆辰的目光。而女人，长的很漂亮，脸上也是红光满面的，一看就知道刚刚被滋润过的。同时在陆辰看到她的时候，女人明显发现了，抬头看了陆辰一眼，眼中发出一丝的亮光！

　　接着，女人立刻转身给身边的男人说了几句话，然后男人也抬头看了一眼陆辰的方向，眼神中，闪过一丝惧意。之后，男人好像在女人的强迫下，在勉强跟着女人走进了陆辰所在的娱乐城！

　　陆辰脸上露出淡淡的邪笑，依然坐在那里自饮自酌。不过时，楼梯上便响起了“啪啪”的脚踏声。陆辰转头看向那楼梯口，果然，正是刚才看到的那一男一女两个人。

　　“李浩成，很高兴能够在这里见到你！”陆辰淡淡地说道。

　　原来，这一男一女，正是小甜甜以及李浩成两个人，两人早上在房间中有乱搞一通后，便随意的收拾了一下，到娱乐城来寻找陆辰。因为他们听人说，这今天天天看到陆辰，在娱乐城的二楼，一坐就是一整天！

　　“你……你好！”李浩成有些哆哆嗦嗦地说道。

　　小甜甜瞪了李浩成一眼，然后笑意盎然的对着陆辰说道：“你好，我叫甜甜，很高兴认识你……恩！你这个陆家的三公子！相当有名的圣级召唤师！”

　　“我也很荣幸，能够认识你，坐吧！我已经等你们几天，你们终于来了！”陆辰淡淡一笑，指着自己对面的位置，说道。

　　此时，陆辰对面的空位上，有两副碗筷，明显是早就准备好了的。这副碗筷是陆辰今天早上过来的时候，让人放置的。他也不知道为什么，今天的感觉非常的强，好像眼前这两个人，肯定会来一般！

　　“谢谢！”小甜甜微微一笑，毫不客气的拉着李浩成做了上去。脸上完全没有一点因为陆辰那句话，而变化！

　　但是在小甜甜的心中，却已经翻起了惊天骇浪，“这小子到底是什么人，为什么我感觉很熟悉！我今天过来找他，是昨天晚上刚刚有的决定，他怎么会知道……难道他这几天一直坐在这里，就是为了等我们？”

　　“甜甜，你是来点饮料？还是酒？”陆辰的一声“甜甜”，喊得相当的自然，就好像，两个人早就已经认识，而陆辰的这个称呼，已经喊了很多年一般。让一旁的李浩成，惊讶不已！

　　“来点酒吧！就你喝的这种……”甜甜指了指陆辰碗中的啤酒，说道。

　　“那你可要做好准备，这种酒第一次喝，一般人不会习惯的！”陆辰嘴上说着，手中也不忘记动作，很快给小甜甜倒了满满一杯子的啤酒，至于李浩成，陆辰也没有例外，同样给他倒了一杯！

　　几杯酒下肚，陆辰终于走上了正题，笑眯眯的说道：“不知道两位，今天过来找我有何贵干？”

　　小甜甜神秘的一笑，然后说道：“回答这个问题之前，我也有一个问题，想要问一下你，不知道你方不方便回来？”

　　“问吧！你不说，我怎么知道我能不能回答呢！”陆辰笑了！

　　“听你刚才的口气，你好像早就知道我们要来找你似地。要知道，这个决定我是昨天晚上，刚刚确定的，而你……好像在这里已经等了好几天了？难道……你有未卜先知的本领吗？”小甜甜露出一个好奇的目光，看着陆辰！

　　“呵呵！不知道你相不相信直觉，你不用回答我。至于你信不信，我反正信了。……因为你们的到来，就表示我的直觉，很正确！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“真是这样吗？”小甜甜眨巴眨巴眼睛，说道。

　　陆辰耸了耸肩膀，伸手到：“不然你觉得呢！既然你知道我在这里已经等了两天了，想必也应该清楚，我前面的这两副碗筷，是今天早上刚刚放上去的，这难道不能说明我的直觉很灵验吗？”

　　“有吗？我怎么感觉，这个，反而让我觉得，你是提前知道了消息一样，要是你说前几天，你都把着两副碗筷放在这里，我还相信，但是今天……”小甜甜没有继续说下去，也没有必要在说下去了！

　　“非也非也！”陆辰摆摆手，继续说道：“这……”可是陆辰刚准备继续说下去，就直接被小甜甜打断了。

　　只见小甜甜一脸疑惑的看着陆辰，不解的问道：“这个，非也非也是什么意思，我不太明白，你能解释一下吗？”

　　陆辰的脑门上，顿时涌起几条黑线，心中暗骂道：“老子好不容易，想要拽一个文，结果竟然遇到一个不懂的家伙，郁闷啊！真是对牛弹琴！”

　　“非也非也的意思，就是不对的意思！”陆辰解释道！

　　小甜甜嘟着小嘴，说道：“不对就不对吗！还说什么非也！你真是多此一举！”

　　陆辰无奈的苦笑了一下，说道：“好吧！随你怎么认为，我继续说我的！这两幅碗筷今天早上才搬出来，也是我直觉告诉我的！前几天，我只知道有人回来找我，但是今天一早起床，我就感觉有两个人今天一定会找我，于是我就让小二摆上了两个碗筷。不管你信不信，反正事实就是这样的！”


第398章  好事？坏事？

　　“就知道谁赖皮，不要脸！”小甜甜笑骂了一句，然后说道：“好吧！我就暂且相信你的话了！”

　　“既然你相信了，那是不是也该把你过来，找我的事情，说出来呢？”陆辰说着，喝了一口啤酒。

　　小甜甜刚才已经喜欢上了啤酒的感觉，尤其是那种透心的凉爽，更是让小甜甜欢心不已，将杯中的啤酒干掉以后，让陆辰倒了一杯，然后说道：“没什么事情，就是李浩成说你把他的食盐给抢了，所以想问你要回来？”

　　“笑话！我陆辰可是一个堂堂正正的男人，怎么可能做那种小偷小摸的事情。至于李浩成的人怎么样，我想全大陆的人应该都很清楚，所以甜甜你可不要被他给骗了！这种人不值得！”

　　陆辰的一说完，李浩成就想反驳，但是还不等；李浩成说出口，陆辰脸色突然一变，一丝坏笑露了出来，“当然了，如果真的是我把他的食盐给抢了，你认为我会承认吗？就算承认了，会还给他吗？显然，这是不可能的！”

　　“呵呵！陆辰，咱们明人不说暗话，食盐是不是在你手中，咱们都清楚，我们也不要你还给我们，就当我们借的，等卖了钱以后，我们双倍奉还！”小甜甜摆摆手，直接对着陆辰说道。

　　“呵呵！我已经说了，他的食盐绝对不是我拿的！”陆辰摆摆手，一脸坚定地说道。

　　陆辰如此坚定的表情，让李浩成和小甜甜心中，也有些没底，毕竟李浩成根本就不知道食盐是什么时候丢的，只是上次那件事情以后，出现了陆辰的身影，所以他们才会把这个偷盐贼，联系到陆辰的身上，虽然事实也是如此！

　　“对了！我能不能问一下，你们需要多少的食盐，如果不多的话，我可能帮你们能够弄到！级别在亿万紫金币左右的话，应该是可以的！”陆辰的脸色在此一边，一脸奸诈地说道。

　　陆辰这样虚虚实实的表现，让小甜甜和李浩成心中更加的没底的，他们也顾不上食盐是不是陆辰弄得，只要能够从他手中弄到盐，这就已经是好事情了！反正他们现在做的事情，是在救民！

　　“恩！两千万紫金币的食盐！”李浩成小心翼翼的看着陆辰说道。

　　听到李浩成的话，小甜甜和陆辰脸上，全都是一副鄙视的摸样，你丫的，胆子也太小了吧！就两千万紫金币的食盐，虽然陆辰能够弄到，但是数量太少，陆辰实在没有什么兴趣，帮他们弄啊！

　　“两千万紫金币的食盐我有，不过……”

　　小甜甜直接打断陆辰的话，“什么两千万紫金币的食盐啊！我要五个亿紫金币的食盐，不知道陆辰你能不能弄到手？”

　　那天晚上的时候，娱乐城解决到私盐组织以后，从私盐组织的手中，弄到了至少几十亿紫金币的食盐。作为一个拥有大陆连锁的酒店来说，娱乐城虽然每天也需要相当多的食盐，但是这么多的食盐，就算他们用上几千年，都不一定能够用完，陆辰还在考虑，这些食盐，应该怎么办呢！

　　“五个亿紫金币的食盐吗？我能够拿出来，但是你们……我不太放心你们，要是这五亿紫金币的食盐，被你们搞丢了，你们却又跑来，说是我给偷了，我这不是吃力不讨好吗！总得有个东西，做抵押吧！”陆辰淡淡地说道。

　　“这个……”小甜甜和李浩成一下子没辙了，他们本来的打算就是，直接从陆辰的手中，拿到食盐以后，把眼前的这关给过了，然后以后再也不接这种事情，至于欠陆辰的那些钱，本来就是陆辰偷得，我们干嘛要给！

　　“没有是吗？那就算了，这笔买卖对我来说，实在不划算，我有食盐不错，但是你们太没有诚意，所以……你们可以离开了！对了提醒一下，我明天早上就要离开这里，以后就算遇到，你们也从我手上拿不到一点的食盐。你们仅仅只有最后半天的时间考虑！想好了，就到这里来找我吧！”陆辰吓了逐客令！

　　李浩成和小甜甜苦恼的对视了一眼，然后两人有些不知所措的站起身，向着楼下走去！这个时候的小甜甜，完全没有一副女强人的摸样，完全是一个受到打击的小女人，那摸样，真叫人心疼啊！

　　……

　　“怎么办？我们……”李浩成和小甜甜两人并没有走多远，就在附近找了一个地方，坐下谈论起来。现在的他们，身上没有多少钱，根本就呆不起娱乐城那种地方。要知道那种地方，每分钟的花费，都在数十数百紫金币左右！

　　“我……我也不知道，要不我还是回去，认个错算了，只是希望他们不要杀了我！”李浩成懦弱地说道。

　　看着李浩成的怂样，小甜甜心中就是一阵郁闷，有些后悔让这个家伙，成为自己的奴隶了，不过想到那股巨大，让自己从未有过的舒爽，小甜甜还是硬不下心，把李浩成干掉，或者让他染上那种病！

　　“我这里有个奇怪的东西，是我父母原来留给我的，也不知道该怎么用，只是知道他很厉害！要不我们拿这个做抵押吧！”小甜甜突然从自己的戒指中，拿出一枚很是古朴的牌子，对李浩成说道。

　　“能……能行吗？陆辰那个混蛋，可是出名的剥削鬼，你这个……这么烂的牌子，他会要吗？”李浩成指着小甜甜手中的那个牌子，很是疑惑地说道。

　　没办法，别说是李浩成，就是小甜甜自己，都有些不太相信，自己手中的这个东西，能够让陆辰同意作为抵押品，让自己拿走价值五亿的食盐。毕竟这个牌子，看起来实在太……普通、太平凡、太破旧了！

　　“没事，好好的忽悠忽悠他吧！反正他也不知道这是什么东西，我们只要把它不断的夸大，只要让他相信，我们在拿到那五亿紫金币的食盐以后，就赶紧离开，就算他以后想找我们，也不一定能够找到！”小甜甜准备冒一次的险！


第399章  鸿蒙遁甲碎片！

　　李浩成两人又在这里讨论了半听，把相关的细节好好谈论了一下之后，两人信心满满的再次走进了娱乐城。直接上到二楼，果然发现，陆辰依然坐在那个窗口的位置，自饮自酌。除了桌上的菜肴，换了一些之外，其他没有任何的变化！

　　“两位怎么又来了？难道已经想好了，用什么东西作抵押？拿出来给我看看，我倒要瞧瞧，是什么东西，让你们两个人如此信心满满！”陆辰微微一笑，直接伸出手，问两人要东西！

　　小甜甜也不废话，直接拿出了那个牌子，一脸恭敬的递给了陆辰，同时脸上也露出一丝肉痛的神色，好像这个牌子，真的是什么宝贝似地！

　　陆辰心中冷冷一笑，然后装模作样的看了起来，结果一看，顿时愣了一下，然后很快便恢复了过来，脸上神色不变，心中却在暗暗呼叫小灵：“小灵，这个东西是不是也是鸿蒙圣器套装中的一件，为什么我感觉好熟悉？”

　　陆辰这是才明白，刚才小甜甜身上的熟悉感，并不是她这个人带来的，而是她身上的这块玉牌带来的！

　　小灵酸溜溜的声音突然响起，“陆辰，真不是你的运气真的这么好，你猜的不错，这确实是一件鸿蒙圣器套装中之一的一个，但是……这个牌子，并不是完整的。他紧紧是某件鸿蒙圣器中的一个部位！”

　　“什么？是某个鸿蒙圣器的一个部件？难道鸿蒙圣器还能……还能分开不成？”陆辰惊讶的问道。

　　他到目前为止，遇到的鸿蒙圣器，全都是完整的一个整体，根本就没有什么能够拆分开一件一件的，而且在他的想象中，鸿蒙圣器怎么会有这个样子的。第一次见到，自然感到无比的好奇！

　　“哼！这就是没见识！这件鸿蒙圣器的完整部件叫做鸿蒙遁甲，由九个部件组成，每个部件都代表着一个意思，同时也有一个字与其相媲美。恩，应该说就是道家的九字真言临兵斗者皆阵列在前！”

　　“九字真言？”陆辰嘀咕了一下，九字真言他是知道的。原来在度娘上面，也是看过的。只是有些不太明白，到底是什么意思罢了！但是现在，这九字真言很有可能就是自己以后的一种攻击方式，陆辰不得不小心一些！

　　于是问道：“你能不能给我具体解释一下，到底是怎么回事呢？”

　　“九字真言就是……”

　　“哦！原来是这个样子的！”听到小灵的解释，陆辰已经大概明白，鸿蒙遁甲这件鸿蒙圣器的作用是什么了。同时也知道，自己手中的这张，正是代表着防御的阵。是九字真言中，防御力最高的一个！

　　“陆辰，这个东西，可是我祖传下来的，已经经历了不知道多少年了，这个肯定足够我们换取五亿的紫金币！”小甜甜说道。

　　“不行……虽说，按照你的话，这是你们祖传的东西，但是谁知道是不是真的，看看，这个样子，这么破旧、这么……要是你们祖传的，你会保存的这么差。再说了，谁说祖传的东西就一定价值很高了！”陆辰撇嘴说道。

　　“这个……我可以向你保证，这个绝对是个厉害的东西，当初我的祖祖租祖爷爷，就是靠着这个东西，打败了神王的！只可惜他老人家后来不知道去了什么地方，不然他老人家现在肯定还活着！”小甜甜自信地说道。

　　不过他也没有说错，他的祖爷爷当初确实是和一个神王大战过一场，也把那个神王诶干掉了，但是后来因为自己同样也受了很重的伤，结果没有办法治愈，在受伤不久之后，就挂掉了，他当时当然不可能用了这个牌子！

　　而且，小甜甜口中的这个神王，并不是天界的神之主，而是代表的一个等级，就好像神级、圣级一个意思，在天界，神王等级的高手，可相当的多，也就相当于仙界的罗上天仙的修为吧！连大罗金仙都不如！

　　小甜甜之所以这么说，就是准备欺负陆辰，以为陆辰不知道天界等级的划分，把这个所谓的神王，当成天界的主人。但是他那里知道，陆辰对于天界虽然不是很了解，但是这些等级的划分的了解，却丝毫不差于她！

　　“这个……”陆辰故作思考，然后半天才回答到：“这样还是不好吧！虽然你说的很不错，但是我毕竟没有亲眼见过，谁知道你说的是不是真的！不过看在你们这么诚恳的样子上，我还是决定，借给你们两个亿紫金币的食盐吧！”

　　“啊！只有两个亿紫金币的食盐啊！会不会太少，能不能再加一点？”小甜甜和李浩成两人脸上露出一丝失望，但是心中却无比的高兴。他们拿这个牌子来，已经想到了陆辰会讨价还价，心中的底线是五千万紫金币的食盐，但是没有想到，陆辰竟然这么大方，直接给了他们两个亿！

　　陆辰突然冷哼了一下，说道：“两个亿还嫌少？做人不要太贪心好不好！我要不是因为比较喜欢这种稀奇古怪的东西，就算你们倒贴钱，我都不一定会把食盐借给你们！要知道，这食盐可是相当赚钱的东西！我给你们的两亿食盐，你们至少能够再赚一半的价钱！你们要是再废话的话，我一分都不借了！”陆辰冷冷地说道。

　　“好！好吧！”两人可不喜欢到嘴的肥肉，再被人家给弄回去，一听到陆辰这么说，赶紧露出一副紧张的摸样，看着陆辰。希望陆辰不要真的那么做。其实他们心中，现在也非常的紧张，要是正因为自己一句话，而导致之前的一切都没有用了！他们去死的心，估计都有了！

　　“好了！既然如此的话，那你们就把这种欠条给我钱了！同时还要第一滴血，到这张纸上面！”陆辰突然从戒指里面拿出一张纸，唰唰的写了几笔，然后直接递给李浩成还有小甜甜。


第400章  想骗我？没门！

　　两人接过一看，原来上面写着的一行字“华夏帝国李丞相李白升的第二个孙子李浩成以及天天，两人共欠华夏帝国陆将军陆天龙小儿子陆辰，两亿枚紫金币。限制六个月内还清。现在是XXXX年XX月XX日！”然后便是两人签名字的地方！

　　这个欠条，倒是没什么，但是问题是，陆辰让滴血滴在这张纸上面，到底是什么意思，李浩成和小甜甜就不明白了，于是小甜甜小心翼翼的问道：“陆辰，这签字我们倒是知道什么意思，但是为什么要滴血在上面啊？”

　　“呵呵！你们先把名字签了，再把血滴了，我就告诉你们！反正你们肯定是要还的不是，所以我什么时候告诉你们，还不是一样？”陆辰笑眯眯的拿出一支笔，和一把小刀，递给两个人！

　　“既然是一样的，那干嘛还要我们先滴血，再告诉我们啊！”小甜甜轻声的嘀咕了一下，但是还是不得不拿起笔，在上面签下了自己的名字，然后拿起小刀，哗的一下，在手指头上割了一下，把血滴在了纸上。

　　血一滴在纸上，瞬间被纸张给吸收了，就好像没有过一样，纸张上面还是干干净净的。小甜甜心中，此时已经有些感觉不对劲，但是就是不知道那里出现了问题，只好看着李浩成，和自己做了同样的动作！

　　“好了！”陆辰拿起欠条，轻轻的吹了一下，然后收进自己的戒指里面，接着说到：“让你们滴血的原因吗！是这个纸张是经过特殊制造的，上面携带着一种契约，如果到时候你们不还钱的话，这个契约，就会让你们生不如死！当然现在的你们，已经算是我的奴隶了！对了，那个小甜甜，李浩龙已经不是你的主人了，我把你们俩之间的联系，给消除了！”

　　小甜甜的血液，刚刚滴在纸张上，陆辰便明白这个小甜甜身上，还有一个人的奴隶契约，于是想也不想，就直接把那个契约给消除了。让小甜甜现在完全的成了自己的奴隶，而且自己顶下的这个契约，可比李浩龙那个家伙的奴隶契约，有效不知道多少倍！

　　陆辰完全不知道，自己这么一个小小的动作，让千里外的一个房间中的男人，感受到多大的痛苦。要知道，奴隶契约要是被其他人强行破掉，那么这个奴隶的原主人，就会感觉到千刀万剐、撕心裂肺的疼痛！

　　“什么！这……”听到陆辰的解释，两人一下子愣住了，他们没有想到，陆辰竟然会这么的阴险，通过一个欠条，就和他们直接签订了契约。虽然李浩成的身上，也有一个奴隶契约，但是现在因为小甜甜也是自己的奴隶，所以那个契约在李浩成的身上，完全没有什么影响。

　　小甜甜呆愣的是因为，自己竟然这么快，就换了一个主人，虽然她并没有任何的选择，但是不知道为何，内心深处，竟然有一丝欢喜的感觉。就好像，自己脱离了李浩龙的控制，是一件非常好的事情似地！

　　而李浩成呆愣的原因，是因为，小甜甜竟然会是自己大哥的奴隶。李浩成和李浩龙从小的关系就不好，因为两人的年龄相差十岁，所以从小，李浩龙就经常欺负李浩成，把李浩成打得鼻青脸肿……

　　总之，李浩成就是相当的憎恨李浩龙，现在知道小甜甜竟然是李浩龙派来，潜伏在自己身边的（他完全忘记，当时自己看到小甜甜的时候，是一副什么样子！要说起来，错还在他自己的身上！）的一只美女蛇，他也已经猜到，李浩龙派小甜甜过来，接近自己，肯定不是什么好事！

　　但是现在知道了又能怎么样，他也不好找小甜甜的麻烦，一是因为，小甜甜是自己的主人，而是因为他现在同时又是陆辰的奴隶，如果他敢动手，不用小甜甜，估计陆辰就直接把他灭掉了！

　　“我想问一下，如果以后我把这钱换上了，那我们之间的契约，会不会解除？”李浩成一点把握都没有的问道。

　　“这个……当然不会了！也就是说，你们两个人，从现在开始，一辈子都将是我的奴隶了！哈哈！这还是我第一次签订这种的奴隶契约！就是不知道好玩不好玩！”陆辰小声的嘀咕道。

　　陆辰和李良涛他们签订的虽然也叫奴隶契约，但是实际上是主仆契约，那个要比奴隶契约高上一个等级，因为主仆契约和奴隶契约差不多，所以两者根本就么有分开，都算成了奴隶契约！

　　契约虽然是分成了三个分类，但实际上，每个分类中的契约，有上万种，上亿种都不是不可能！所以现在出现一个主仆契约，也不算什么！

　　“陆辰，你真卑鄙！”李浩成恶狠狠地说道。

　　“呵呵！我卑鄙吗？貌似和你相比，差远了！对了，你应该叫我的是主人，而不是我的名字！为了让你记住，所以要惩罚你一下！”陆辰说完，手指虚空中，在李浩成的身上点了那么几下！

　　顿时李浩成便跌倒在地上，痛苦的嚎叫起来，短短几秒钟，李浩成就变得脸色苍白，满头是汗，身上也已经被这些汗湿了！其实陆辰手指的动作，是装装样子的，他只要心念一动，就可以控制两人的生死了！

　　“我……我错了，主人，饶……饶了我吧！”李浩成艰难地说道。

　　“恩！好吧！说了这只是个小惩罚，希望你们俩以后记住！”陆辰手又是一挥儿，李浩成已经浑身虚弱的躺在地上，一动不动了！

　　“李良涛，带他们去仓库，拿两亿紫金币的食盐……”等到李浩成休息好了以后，陆辰直接喊来李良涛，让他带两人，去仓库中拿两亿紫金币的食盐，拿了食盐以后，赶紧离开！

　　两人看到，娱乐城的主管，李良涛都对陆辰如此的恭敬，心中感到惊讶不已。还好他们没有听到李良涛对陆辰的称呼，不然一定会骇的把下巴都摔在了地上！


第401章  神秘地图！

　　又是一天早上，陆辰慢悠悠的走出了盐良城，在盐良城的事情，终于告一段落，陆辰也该上路，继续自己的用兵之路！

　　陆辰离开的时候，李良涛交给他了一份地图，说是什么一个藏有大宝藏的地图。陆辰本来也有些不屑的，但是当他看到那份地图的时候，一下子愣住了，脸上立刻露出不满的神色：“李良涛，这就是你所谓的地图？”

　　“是的！少爷，不过这个地图比如要用特殊的方法观看，不然……像少爷你这样看，他就是一根根乱七八糟的线条！”说着，李良涛拿出一张类似于解密卡一样的东西，印在那些线条上。

　　陆辰一下子又愣住了，这解密卡是陆辰上一世，在看到自己同学，看哪种少儿读物，冒险小虎队的时候，用的东西，没有想到，现在到了异界以后，自己看一个地图，竟然也要用到这种东西！

　　很快，李良涛便将印好的地图，交给了陆辰，陆辰仔细的看了一眼，便将地图印在了脑中，然后开始观察起这个所谓的解密卡，仔细思索了一下，陆辰知道，这个解密卡，比起地球上那种儿童读物用的，要高级很多！

　　接着，陆辰开始观察期，自己脑海中的那份地图，这地图怎么说呢，上面的东西非常的简单，但是仔细看上去，整个地图又好像如同太极一样排列着，宝藏的藏宝处，就在两个鱼眼之处！

　　没错，这个宝藏其实是在两个地方，不过虽然陆辰知道了地图，但是很显然，没有他现在任何的事情，因为他根本不知道这份地图，显示的地方，到底在那里，他总不能把整个大陆都寻找一遍吧！万一这份地图，不在大陆上呢！

　　“李良涛，知不知道这份地图显示的地方，是在哪里？”陆辰心中有些期待，所以不得不问了一句！

　　“恩！不知道，不过你看这里少爷，这上面有几个字，可惜我不认识！”李良涛突然指着地图反面一个角落里面，很小很小的几个字说道。那字实在太小了，以至于陆辰差点都没有看懂是什么字！

　　“落叶山脉？”仔细查看以后，陆辰惊讶的发现，这几个字，准确的说，应该是这四个字，竟然全都是汉字，上面写的是落叶山脉。

　　“这里怎么会有简体汉字？”虽说龙魂大陆上的文字，和汉字有一些类似，但是拿更多的则是和繁体汉字类似，至于这些简体的汉字，陆辰还从来没有见过，现在一下看见，不由有些吃惊！

　　“李良涛，这个东西，你是从什么地方弄来的？”陆辰有些紧张的问道。

　　“一个……一个女人送来的！说是要我亲自交给你！”李良涛说道。

　　陆辰皱了皱眉头，“女人？一个什么样的女人？”

　　“少爷，我……我没有看清楚！”李良涛一脸羞愧地说道。

　　“没有看清楚？”陆辰的眉头皱的更深了！

　　“是的！少爷！当时这个女人送来这幅地图的时候，我还很仔细的把她的样子，记了一遍，可是不知道为什么，等她离开以后，我就是想不起来，她是什么样子的！不仅仅是我，包括其他见过她的人，都记不清他是什么样子！”李良涛解释道。

　　“迷影术？”陆辰一下子叫了出来，这个法术，明显就是修真者使用的一种法术。陆辰的闹海中，突然浮现出一个女人的摸样，那个女人说过，等自己的鸿蒙决，提升到第三层的时候，回来找自己！

　　会是她吗？

　　不管是不是她，陆辰都已经决定，到时候一定要去看看，反正也没有什么好怕的！难道在这个世界上，还有人能够把他给虐死不成？陆辰在心中暗暗的想到。

　　于是乎，第二天一早，陆辰便拿着这份地图，开始了自己的行程。因为地图上那四个汉字的缘故，陆辰已经有些知道，这份地图上的藏宝之地在什么地方了。没错，就是上面写的落叶山脉！

　　落叶山脉，就在陆辰回家的那条路上，说是山脉，其实也么有多大，但是因为其中有一座落叶山，很高，而周边的那些山却很矮，所以就把那一大片的范围，全都叫做了落叶山脉！

　　在落叶山脉，陆辰也有一个任务，就是清除上面一个盗贼团伙！落叶山脉虽然不是很大，但是里面有不少比较险峻的地势，对于这些盗贼们来说，就是易守难攻之地，所以那个叫做落叶盗贼团的盗贼团，就把自己的山寨，建在了那种地方！

　　落叶山脉，陆辰没有去过，之前就是因为这里比较乱，所以陆辰他们去学校的时候，走的都是另外一条路，因为两者的路途都是差不多的，所以陆辰他们也没有感觉什么，这次，陆辰因为任务的缘故，所以决定走的是这条路！

　　一路上，陆辰又把那张满是线条的地图，拿出来，用解密卡仔细的观察着。他觉得这份地图应该不仅仅只有这么简单，只要用解密卡一看，就能发现藏宝的地方。说不定，这就是掩人耳目的。

　　而且在陆辰眼中，那个女人，不可能这么不谨慎，以她的心思，很可能会在这个解密卡上面，做一些手脚。比如说，只有……

　　只有输入了鸿蒙之力，才能让其发挥真正的作用。

　　或许陆辰和那个女人想到一块了，就在陆辰输入鸿蒙之力以后，解密卡果然发生了变化。从原本的黝黑，变成了现在的紫金色，上面的那些解密方式，也有了一些的改变，虽然改变的幅度，好像不是很大！

　　但是当陆辰，将解密卡重新放置在满是线条的地图上是，那地图却发生了翻天覆地的变化，虽然依然是一个太极的形状，但是很显然，还有一点八卦图的东西，也显示在了上面。

　　最为重要的是，这份地图，好详细的介绍了一条到达两个藏宝之地，最为安全的路程。那路上一些比较危险的地方，也用标准的简体汉字，描绘了出来！估计这个世界，除了那个女人，也只有陆辰还有紫馨儿能够看出来了！


第402章  落叶山脉！

　　在路上晃荡了一天，陆辰终于来到落叶山山脚下的落叶镇。落叶镇是整个落叶山脉附近，唯一的一座城市。主要还是因为这落叶山脉中的落叶盗贼团，人家都是兔子不吃窝边草，他是偏要尝尝这窝边草！

　　所以本来在落叶山脉附近，还有两座小镇的，现在都已经没有去了。而这个落叶镇，也是在落叶盗贼团的支持下，建立起来的。可以说，这个小镇就是落叶盗贼团的东西，和华夏帝国一点关系都没有！

　　自从落叶镇建立以后，因为是自己的东西，所以到么有受到落叶盗贼团的侵扰，开始稳定的发展起来。短短几年的时间，因为算是垄断，这个落叶镇已经几乎可以媲美一座小城市了！

　　落叶山脉虽然不是很大，但是里面有一种很丰富的矿产——荧光石！这种荧光石，能够自己发光，质量还比较轻，一般都被那些服装生产厂家，绘成很好看的图像，印刻在服装上。不过因为荧光石一直被落叶盗贼团把持着，所以价格比较高。也只有那些贵族，才能穿得起这种衣服！

　　其实吧！在陆辰的眼中，这种衣服简直难看的要死，尤其是在晚上的时候，穿着这种衣服，在黑暗中行走，绝对会吓死人，因为只有一副图或者一些问题，人家看不清其他东西，只有闪光在亮，不显得很诡异吗！

　　进入落叶小镇以后，满眼望去，都是一个个一脸凶相的盗贼、佣兵。无论是何种小店中，袒胸露乳的女人，是必不可少的。整个大街上，除了那些盗贼、佣兵，剩余的都是这些招客的女人。

　　陆辰不过走进小镇几分钟，就已经有五六波的女人，对他抛媚眼，吃尽了豆腐。不过这些女人，对于陆辰的女人来说，相差的何止千万倍，虽然不知道看到他们呕吐，但是陆辰也绝对不会有那种兴趣！

　　陆辰一脸厌恶的躲过了这些女人的骚扰，一脸默然的开始寻找酒店。只是让陆辰没有想到的是，这么一个小镇子，他竟然也发现了娱乐城的存在，而且比起盐良城的娱乐城，也不见的小多少！

　　嘴角露出满意微笑的陆辰，慢慢的向着娱乐城走去，凡是再有女人靠近，陆辰也不等他们接触自己的身体，就直接一把推开，当然……推开的位置，陆辰肯定是选择在那两个爆满的双峰上！

　　不过长相，这些女人唯一共同的特点，那就是双峰爆满！

　　走进娱乐城一瞧，陆辰乐了，自己这娱乐城不愧是为那些佣兵、贵族建立。此地作为一个另类的罪恶都市，娱乐城的生意更是火爆，仅仅站在门口，陆辰就已经感觉到，这个娱乐城下面的赌场，简直是盐良城的十倍大左右！而且还是爆满！

　　这么一个小镇，总人口数量，连一百万都没有，但是这赌场中的人，却有不少于五万，这还是白天，要是到了晚上，岂不是数量更要翻上几倍有余。陆辰不得不为自己当初，建立这么一个赌场，而感到有些沾沾自喜！

　　“客官，你想要点什么？”陆辰漫步走上二楼，因为不是吃饭的时候，所以人不是很多，陆辰刚一坐下，便有一个小二走了过来，招呼陆辰！

　　“帮我准备一间房，然后上点下酒的小菜就行了！”陆辰说道。

　　“这个……”小二的脸上，露出一丝的为难，“这位客官，实在不好意思，本店的客房已经全都住满了，所以……”

　　“已经全都住满了？生意这么好？”陆辰有些惊讶地说道。

　　“是啊！这几天因为是一年一度的盗贼团大会，所以本镇酒店的客房基本上全都住满了人，难道客官不是来参加那个盗贼团大会的吗？”小二有些惊讶的问道。

　　“盗贼团大会？”陆辰小声的嘀咕了一下，心中有了一些的笑意，然后说道：“算了，你把你们主管叫过来吧！就说我找他有点事！”

　　“客……客官，我说的是真的，我们小店真的没有客房了？”小二一听陆辰的话，顿时急了！

　　陆辰呵呵一笑，说道：“好了好了！别这个样子，我不过找他有点别的事情罢了！不是和客房有关的，你只要告诉他，我是从盐良城过来的，他就应该明白了！赶紧去吧！你又没有做错什么。我不会找你麻烦的！”

　　“哦！谢谢客官！”小二赶紧对着陆辰点点头，然后走了！

　　不大一会儿，一个和李良涛长相差不多的男人，在小二的带领下走了过来。男人一看到陆辰，脸上就是一喜，赶紧挥手让小二离开，然后走到陆辰的身边，恭敬的喊道：“少爷，你来了！”

　　“恩！坐下吧！”陆辰指了指自己对面的位置，然后说道：“你这里应该还有房间吧！先给我准备一间，我要在这里呆上一段时间。”

　　“是的！少爷！我们这里，也有一栋，专门为少爷准备的小别墅，如果少爷不嫌弃的话，可以住了那里！要是少爷不满意，我还可以想起他的办法！”李延涛点点头，恭敬地说道。

　　李延涛和李良涛是兄弟俩，李良涛是哥哥。当初两人是一起被陆辰买过来的。开始的时候，李延涛的身体比起李良涛要差上很多，买回来的时候，几乎就要死了，要不是陆辰帮忙救治，他就要死了！

　　可以说，要让兄弟俩背叛，李良涛或许还有可能，但是李延涛是绝度不可能的！当然了，这个比喻非常的不恰当，不管是两兄弟中的哪一个，对于陆辰的忠诚，是毋庸置疑的，他们绝对不会背叛！

　　“不用了，只要有地方住就可以了！没有必要那么的麻烦！反正我也不一定天天会在这里！有时候还是需要出去办一些事情的！没有我的吩咐，你就不用来找我！忙你自己的事情就可以了！”陆辰笑了笑，说道。

　　“是！少爷！”李延涛点点头，说道。

　　“对了，我看你这里的赌场好像很大嘛！现在白天都已经人满为患了，要是到了晚上，会不会……”


第403章  盗贼大会！

　　“少爷你放心，这个没有问题，我们的赌场一共有五层，白天的时候，只会开放第一层有时候也会开第二层，等到晚上的时候，我们就会把五层全都开放，所以到时候人数，就不是什么问题了！”李延涛解释道！

　　“五层？”陆辰不由的吃了一惊，一层的话，就有五万个人，要是五层，岂不是二十五万，整个小镇四分之一的人口，都跑到这里开赌钱，可能吗？就算如此，人家落叶盗贼团允许吗？

　　“少爷！我们赌场每天的人口，基本上都能达到二十多万，最高的一次，是在五十万。如果不是因为五层已经足够多了，我肯定还要申请，在增加几层！”李延涛一脸自豪地说道。毕竟赌场有这个能力，全都是靠的他！

　　“那个啥子落叶盗贼团的人不会说什么吗？”陆辰问道。

　　“就他们？”李延涛不屑的撇了撇嘴，然后说道：“原来的时候，他们落叶盗贼团确实有些嫉妒。就准备上门找茬，然后在镇子里，开了其他的一些赌场。但是找茬的那些人，直接被干掉，把尸体扔回他们山寨以后，他们妥协了！

　　把整个镇子的赌场生意，全都交给了我们，从那以后，整个落叶镇的赌场，也只有我们这么一家。要是有其他势力，偷偷建立赌场，不用我们动手，那落叶盗贼团的人，就自动帮我们解决了！”

　　“额！那这个落叶盗贼团的团长，也实在太怂了一点吧！几个尸体，就把他吓成这样？”陆辰显得有些无趣了！

　　“当然不是了！”李延昰摇了摇头，“当初是我亲自带着人，把那些尸体，送到他们山寨去了。在山寨里面，也和他们大干了一场。里面百分之二十的高手，都被我们灭掉了。所以那个团长才怕了！”

　　“额！原来是暴力解决的问题！”陆辰无语地说道。

　　“额！”李延涛尴尬的抓了抓头，继续说道：“自从那次以后，落叶盗贼团的人，再也不敢来招惹我们，也就吧赌场的生意给了我们。还有就是，后来我派了几个手下过去，现在差不多已经把那个盗贼团给控制了！”

　　“额！这么说的话，现在落叶盗贼团，算是我的了？”陆辰一下子愣住了，这算个哪回子事嘛！现在自己的任务，是把落叶盗贼团给灭了，但是现在……现在盗贼团竟然是自己了，那不是打自己的脸嘛！

　　“是的！少爷，落叶盗贼团已经算是你的了，只要把现在盗贼团的首领给干掉！”李延涛说道。

　　“呃……”陆辰思考了几下，然后说道：“可以，但是他的人头我要了！我还要去做任务，然后把落叶盗贼团改成落叶佣兵团，以后盗贼的事情，就不要再干了。我们要做一个正规的佣兵团！”

　　“是的！少爷！”李延涛随便的一想，便明白了陆辰的任务是什么，心中也不由的感觉好笑不已，刚准备转身，离开去吩咐这件事情，但是又被陆辰喊住了。

　　“等等，这件事情不急，我刚才听到小二说什么盗贼大会的事情，给我说一下，这个盗贼大会是什么东西？”陆辰问道。

　　“盗贼大会，就是一群狗屁的盗贼，比拼自己几年以来，干了什么事情的炫耀大会！根本没有什么实质的内涵！”李延涛有些不屑地说道。

　　“额！真的吗？”陆辰有些好奇，“能给我仔细的说说嘛！”

　　李延涛点点头，然后说道：“这个盗贼大会的诞生，是在五十多年前，当时盗贼大会的目的，仅仅是为了讨论接下来几年大陆上所有盗贼的发展，以及对各个地盘的分赃。把不合格的盗贼团给淘汰掉！一般是五年举行一次！

　　可是到了十几年前，也就是上上一次的盗贼大会，因为各个帝国加强了对盗贼的打击，这个还是从咱们华夏帝国的李家开始的。那一年，也不知道李家发什么疯，对附近的盗贼，采取了疯狂的打击。

　　于是从李家开始，到整个华夏帝国，再到整个大陆。咱开了轰轰烈烈的打击盗贼的活动。可以说，那次的行动，让整个大陆，一半以上的盗贼都怪掉了，所有的盗贼团都受到了很严重的打击。

　　被打击过后的盗贼团，很多都是高手被灭，只剩下一些小喽啰，根本起不到什么抢劫的作用。所以那次的盗贼大会，就不在什么分赃行动了。他们只求能够保障自己现在的地盘就行了。

　　但是盗贼大会毕竟是流传了这么长时间的会议，总不能就这么取消吧！于是盗贼大会的目的，就彻底的发生了变化，由分赃大会变成了炫耀大会！谁在这几年干的事情大。干得漂亮，谁就是第一盗贼团！”

　　等到李延涛说完以后，陆辰不由感觉一阵脸红。因为李家在那一年之所以会打击盗贼，还不是因为自己的原因，陆辰那次把整个李家都给打劫了。李家为了生活下去，自然要搞点事情来弄钱，于是盗贼团，就进入到他们的眼中。

　　陆辰没有想到，这个盗贼大会变成这个样子，完全是因为自己的原因，如果当初自己没有打劫了李家，也就不会在发生这样的事情，自然，也就不会再有什么盗贼大会的根本，发生变化的事情发生！

　　不过就算这样，陆辰也没有什么好那个啥好不好意思的！打劫李家，那是李家活该，谁让他们要招惹陆辰的，既然要招惹陆辰，那就要做好被报复的准备，你们被打劫，就是陆辰最好的报复！

　　同时，盗贼团被李家给打击，那也是因为他们自己，那是报应，如果他们不干坏事，不抢那么多的钱，李家也就不会把目光看到他们的身上。他们也就不会被打击。自然也就不会发生这后面的这些事情，或许这次的盗贼大会，陆辰还能看到一场不错的比斗呢！

　　这或许就是什么因果效应吧！陆辰很是无耻的想到！


第404章  夜风之死！

　　李延涛离开以后，便直接走到一间密室中，对盘腿坐在其中的几个人说了一句，“任务开始！”然后这几个人，便瞬间消失在这个密室之中！

　　落叶山脉中的一个很险峻的盆地中，一大群人在这里兴奋的谈论着什么，这几个人，正是这次来参加盗贼大会的，其余盗贼团的首脑，坐在上席的那位，则是这次盗贼大会的主持者——落叶盗贼团的首脑夜风。

　　此时他一脸笑意，两只小眼睛肿，透露出的是那种阴险狡诈的目光。因为这次的盗贼大会，让他可谓是赚大发了。不管是参加盗贼大会的门票，还是其他盗贼的送礼，都让他在这次的盗贼大会上，赚大了。怪不得每年，这些家伙，都要牟足了劲的争取下一次盗贼大会的主办权！

　　只是他在此时，完全想不到的是，自己的命已经不久矣，估计这次的盗贼大会还没有结束，甚至可以说，不用开始，他就已经去见上帝，而再也当不了什么盗贼了！

　　喝这些首脑们，叽叽喳喳的聊了半天，夜风直接向着自己的住宅走去。想着住宅内，今天另外一个盗贼团首脑，送上来的一对双胞胎小美女，夜风就是一阵的激动。下体也不由自主的挺了！

　　虽然夜风这个名字，听起来好像很潇洒，但是实际上，这个家伙外形，实在不堪入目。一米六的个子，完全可以说是三寸丁。威胁的五官，甚至是满脸的码字，可以说，没有一个女人，愿意喜欢上他！凡是他干过的女人，基本上都是被强迫的！

　　走进自己的房间以后，夜风就两眼放光了。床上躺着的两个双胞胎姐妹，让他猛吞口水。虽然这双胞胎姐妹俩，两眼中放出一道道厌恶、恶心、讨厌的光芒，但丝毫组织不了夜风对两女的窥视！

　　其实说起来，这两个女人，一点也不漂亮，身材也不咋地，但是因为双胞胎的缘故，所以会给人一种异样享受。尤其是在挑逗其中一个，另一个也会有反应的行为，更是让人会有一种说不出来的感觉！

　　夜风直接扒光自己的衣服，猛的扑到了床上，将双胞胎两姐妹，扑在了自己的身下。不过双胞胎两姊妹性格比较火爆，宁死不屈，对着夜风又扑又打，很快，夜风的身体上，就多了一些被抓的伤口。

　　更让夜风无语的是，这两姐妹更是把小夜风，狠狠的揉捻了一番，抄点没让夜风疼的哭出来。

　　夜风本来就不是什么好人，自己被两个女人这样，当然非常的不爽，于是“啪啪”两巴掌，直接把两个女人，扇晕了过去！然后，夜风立刻，从自己的床底下，拿出了一个铁盒子！

　　打开铁盒子，夜风便露出一丝的冷笑，铁盒子中装的是一些比较另类的工具，如绳子、鞭子、蜡烛之类的玩意，如果喜欢SM的朋友，一定会惊讶的发现，这个铁盒子中的工具，竟然会如此的齐全！

　　拿出绳子，将两个女人捆绑起来，这捆绑的方式还比较的特殊，先是……最后基本上，女人身上的基础敏感的地方，都被绳子困住了。尤其是本就不是很挺的双峰，更是已经严重的变了形！

　　接着，夜风这个混蛋，把两女用绳子吊在，架在床顶端的一根钢管上。然后，也混点燃了两根拉住，眼神中，慢慢透露出来的是一种狠辣！

　　……

　　夜风不知道的是，在他的房间中，不知道何时，已经多了几个黑衣人。这些黑衣人，正是之前，被李延涛派出来执行任务的那几位。

　　“哼！这个该死的家伙！”这几个黑衣人中，有一个是女性，看到双胞胎被夜风这样虐待，眼神中开始冒出火焰，很不得将夜风大卸八块，幸好这女人没有看到接下来的行为，不然她不知道自己会不会发疯！

　　“轰”的一下，这个女人，直接显出身形，站立在夜风的身后。一把冒着幽幽蓝光的匕首，对准了夜风的后脑，就准备刺了下去！但是没有想到，夜风一个弯腰，竟然堪堪的躲了过去。

　　而夜风这个弯腰的动作，完全是因为要弯腰从铁盒子中拿东西，而不是感觉到了身后之人的存在，这不得不说，夜风还是蛮幸运的！

　　但是夜风弯下腰以后，便发现了站在身后的人，一下子愣住了，然后赶紧一躲，捂住自己的下体，问道：“你是什么人，为什么到我房间来！”

　　“我是什么人呢，我当然是杀你的人喽！”女人笑着说道，只是眼中的寒光，非常让人胆寒罢了！

　　“姑娘，我好像和你无冤无仇吧！你为什么要杀我！你要多少钱，只要不少我！要多少，我给多少！”虽然夜风很喜欢钱，但是在自己命快要没有了的前提下，留着那么多钱还有什么用。反正只要有命，想要钱，还不是很容易！

　　“哼！老娘才不要你的钱！不管你出多少，反正你今天就是要死了！”女人说完，再次握紧匕首，对着夜风冲了过去！

　　夜风作为一个大型盗贼团的首领，修为自然不错，顺势一滚，想要躲过女人的击杀，但是他完全没有想到，自己这么一滚，结果等来的是一把冰冷的匕首，只感觉自己胸口一同，便发现女人不知道何时，已经来到自己的面前！

　　“就凭你，还想躲过我的击杀！真是太自不量力吧！”女人对着夜风的下体，狠狠的踩去，只听见啪啪两声，然后……夜风因为那匕首上毒液的缘故，虽然受到如此重的打击，但是一点反应也没有。

　　只是两眼发愣的看着女人，眼神之中，满是不甘心以及对这个世界的迷恋，最后终于眼睛也没有闭上，就这么挂掉了！可以说是真正的死不瞑目！

　　“臭男人，我看你以后还怎么祸害女人！那谁，把他收拾了！”女人挥挥手，顿时两个人走了上来，拉着夜风，走出了房间！


第405章  极品双胞胎！

　　将两个女人，从床上放下来以后，女人喊醒了他们。看着眼前一声漆黑服饰的人，双胞胎姊妹俩，有些恐惧的抱在一起，问道：“你……你是什么人，我们刚才怎么了？”

　　黑衣女人微微笑了笑，说道：“你们俩没有事，那个夜风已经被我干掉了，我现在就带你们离开这里！你们的家在什么地方，我可以送你们回去的！”

　　“你……你是女的？”双胞胎姐妹俩惊讶地说道。

　　“是啊！我是按照我主人的吩咐，来杀夜风的。只是没有想到，竟然救了你们！”女人说道。

　　“实在是太谢谢你了，姐姐！我们俩……我们俩得父母已经被那个该死的盗贼杀死了，现在我们已经无家可归了！”姊妹俩说着，便哭了起来，那楚楚可怜的摸样，让黑衣女人，心疼不已！

　　“这……这样的话，那你们就跟着我吧！”女人想了半天，最后有了这么一个决定！

　　女人作为这个落叶镇，娱乐城暗杀部队的首脑，等级仅仅比李延涛地上那么一级，甚至可以说是平级的存在。除了任务的时候，这个女人是暗杀部队的首脑，在明面上，她还是娱乐城旁边，一个服装店的老板！女人就是准备，把这两个双胞胎，安排在自己的服装店中！

　　“真的？太谢谢你了！姐姐！”姐妹俩兴奋的抱住女人的手臂，说道。

　　“恩！你们俩赶紧穿好衣服，跟我走！”女人拍了拍姐妹俩，拿出两套衣服，帮助两女穿了起来，然后三人悄悄的离开！

　　“什么人？”三人走出房间，就快要走到山寨门口的时候，身后突然传来一声喊叫。三人顿了顿身影，双胞胎姐妹俩，吓得身体开始颤抖起来。女人拉住两人的手，低声说道：“不要怕！由我……”

　　女人一转过身，看到仅仅只有三个人的时候，心中松了一口气，反问道：“你们又是什么人？”

　　因为天黑，三个盗贼并没有看到三个女人的样子，但是听到女人的话，那三个盗贼还是心中一喜，眼中露出一些“银光”，“我们是谁，我们当然是这个盗贼团的三大首领了！这还用问吗？”

　　女人的眼神中，顿时闪过丝丝寒光，松开拿着双胞胎姐姐的手，然后一挥儿，立刻听到“啊啊啊！”的三声，然后三个盗贼便直接到了下来。女人再次拉起双胞胎姐妹的手，离开了这盗贼窝！

　　接下来的一段路，倒是平安无误，三个人很快便回到了位于小镇中心的娱乐城……旁边的那个服装店中。因为女人刚刚完成了一个任务，还需要去喝李延涛汇报，所以没有办法在这里带时间长！

　　于是带着两姐妹来到自己平时洗澡的地方，说道：“你们两人现在这里好好的洗个澡吧！我很快就会回来！对了，要是洗完澡，你们就现在那边的床上休息，千万不要四处瞎跑！不然这里很危险！”

　　两姐妹乖巧的点了点头，说道：“好的！姐姐，谢谢你了，我们一定不会离开这个房间的！”

　　等到女人离开以后，两姐妹便走进了那个巨大的温水池中，互相帮助对方清晰身体，尤其是那些地方，更是被两女狠狠的擦着，好像不把那里洗掉一层皮，就不能让自己的身体，回归清白！

　　“姐姐！你说我们要不要以真实的面貌渐渐那个姐姐？”双胞胎中的妹妹，疑惑的问着姐姐！

　　“要！当然要，人家救了我们，要是我们不能用真实的面貌见人家，那岂不是对那个姐姐的不尊重。我们还是现在就恢复真身吧！”双胞胎姐姐，想了想，然后直接说道。语气显得非常的坚定！

　　妹妹点了点头，然后拉着自己姐姐的手，两人开始念叨起来：“……”

　　接着，两姐妹俩得身体，开始慢慢的被闪着金光的水汽包围起来，不多时，两姐妹身体的周围，便出现了一个闪着金光的蛋。

　　……

　　陆辰正在自己的别墅里面休息，突然感觉距离自己不远的地方，竟然有一股相当强大的能量传出，最重要的是，这股能量并不想是大路上能够拥有了，而好像是上界的世界，才能拥有的力量。

　　陆辰一愣，赶紧直接往那个地方瞬移过去。

　　等到陆辰过来以后，看到的自然就是一个巨大的闪着金光的蛋壳。陆辰有些疑惑，想要用神识看看，里面有什么东西，但是发现，自己的神识，竟然穿不透那个闪着金光的巨蛋，不由又是一愣！

　　“少爷！”突然，身后传来一个女人的声音，陆辰转头一看，正是这个小镇，暗杀部队的首脑——颜晨。

　　“是颜晨啊！这里面是什么东西，为什么我感觉有股强大的气息在里面？”陆辰赶紧问道。

　　“额！”颜晨一下子愣住了，自己根本没有感觉到什么，难道是主人看上里面的两个女人了，所以才这么说的。不会吧！主人的女人那么多，那么漂亮，怎么可能会看上里面那两个小丫头！

　　虽然心中这么想，但是颜晨还是赶紧回答：“里面是我今天去完成任务的时候，救得一对双胞胎姊妹？”

　　“一对双胞胎姊妹？很厉害吗？”陆辰皱着眉头问道。

　　“没有啊！就是一对普通人！”

　　“不行，赶紧进去看看，现在里面真的有股强大的气息的存在，如果不是你说的双胞胎的话，那……”

　　颜晨心中自然也不敢瞎想，赶紧推开门走了进入，而陆辰自然而然的，也跟着走了进入！进入到房屋内的颜晨，终于感觉到了那股强大的气势，一时间差点被压得喘不过起来。看看身边的少爷，心中不由感慨不已！

　　“这里怎么会有一个蛋？”颜晨感觉非常的疑惑。再看看那两个姐妹，哪里还有什么人影！可是在蛋的旁边，却有两女穿的衣服。

　　“咔嚓！”一声，蛋壳突然碎裂开来，接着无数咔嚓声响起，蛋壳直接碎成了碎片，里面的东西，自然展现在陆辰两人的面前。

　　看着里面的东西，陆辰两人都愣住了，脑海中只有一个念头在浮现，“极品！”


第406章  两姐妹的惊变！

　　“你……你们俩是谁？为什么在我的浴室中？”震惊过后的颜晨，立刻反应过来，立刻焦急的问道。话语中还有一丝的警惕，毕竟刚刚自己的浴室中，只有两个长相一般，身材一般的双胞胎，但是现在这对双胞胎……

　　这对双胞胎长相实在有些太过逆天，不说其他的，就是和刚才那两位相比，这对双胞胎实在是美了千万倍。如果说之前的那对是东施的话，那这对可就是西施、貂蝉两者的完美结合体了！

　　“姐姐……你不认识我们了？我们就是你带回来的呀！”双胞胎姊妹俩眼中露出明显的笑意。显然，颜晨的反应，她们早就已经想到了，只是有些意外，在颜晨的身边，竟然还有一个男人！

　　想到男人，双胞胎姊妹俩猛的一愣，然后同时响起了一声海豚音，两女猛的蹲下身子，挡住自己的完美身材，一脸羞涩的看着陆辰，“姐姐，这个哥哥是谁啊！你能不能让他先出去一下！”

　　姐姐的话语明显比较温柔，而妹妹这就有些刁蛮了，“啊！流氓，你这个臭流氓，赶紧给我出去，不然……不然本小姐挖了你的双眼！还看，你还看，难道真以为本小姐不敢这么做吗？”妹妹越说越气，脸上已经因为愤怒，而涌起阵阵的红潮！

　　陆辰不好意思的对着两女露出一个歉意的表情，然后开口道：“两位姑娘，不好意思！刚才在下因为感觉到这边有些不对劲，所以赶了过来，没有想到……没有想到唐突了两位姑娘，在下深感歉意！我这就出去！”

　　说完，陆辰立刻转过身走出了房间，完全没有一丝做作的表现！陆辰的行为，让姐妹俩感到有些意外，同时对陆辰也有了一丝的好感。而作为妹妹，也为自己刚才那霸道语气，感到有些愧疚。

　　但是他们那里知道，此时陆辰的神识，一直将整个房间笼罩着，虽然他已经转过身，走出了房间，但是两女的完美身材，可是一直被他看在眼中的。甚至是……甚至因为两女的完美身材，陆辰都有了一些的反应。

　　陆辰之所以会这么大方的就走出了房间，完全是因为自己的反应，为了避免让两女难堪，也为了不让自己在两女心中留下不好的印象，所以陆辰自然而然的就走了出来。反正他时时刻刻都在可这两女！

　　一走出房间，陆辰就坐在屋外的亭子里，开始猛喘粗气。毕竟如此的容颜，如此的身材，让陆辰实在有些吃不消，纵使陆辰看到很多很多这样的美女，但是今天……陆辰竟然再次溃败了！

　　虽说不至于变成软脚虾，但是陆辰也不敢保证，自己要是再不调节调节自己的心态，搞不好再看下去，就会兽性大发的！

　　……

　　“姐姐，那个男人到底是谁啊？为什么……”双胞胎姐姐说道。

　　“这个……你们能不能告诉我这到底是怎么回事，还有你们的名字是什么？你们的身份又是什么？等你们说完以后，我在告诉你们，那个男人的身份吧！”颜晨本想直接说出来，但是想了想，后来还是决定看看这两女身份，在做定夺！

　　“好的！姐姐！我叫梦清，她是我妹妹梦云！我们之前和你说的没有错，我们两人的父母，确实被那该死的盗贼杀死了。因为我们出生以后，样貌就实在太过吸引人，我父母为了让我们避免一些麻烦，所以找了好多方法，终于让我们的容貌能够发生改变的方法。

　　于是从那以后，我们姐妹俩就从来没有一真面目见过人，后来那伙盗贼抄了我们的家，把我们父母杀害，又把我们掠去，准备让那些盗贼们享受。不过后来因为这次打贼大会的缘故，所以掠夺我们的盗贼，就带着我们来到这里，把我们献给了这里的首领。

　　也就是你昨天晚上你昨天晚上杀死的那个家伙！姐姐，我们真的没有骗你，你一定要相信我们。我们也不求你能把我们怎么样，只要能够给我们饭吃，衣服穿，有地方住，就行了！”姐姐梦清说道。

　　“恩！我相信你们！对了，我叫颜晨！”作为暗杀部队的一个首脑，颜晨自然有方法判断，其他人说话的对错。从姐妹俩的话语中，颜晨能够判断，这两个姐妹俩说的话，确实是事实，根本没有欺骗自己！

　　“那个男人……其实就是吩咐我去杀掉那个盗贼首领的人。也就是我的主人。如果你们以后想要跟在我的身边，也得得到他的允许，所以，也可以说，如果你们要留下来，那么他同样也会成为你们的主人！”颜晨说道。

　　“那个男人是姐姐你的主人？”两女惊讶地说道。

　　“是的！你姐姐我原来是个奴隶，后来主人买了我以后，解除了我奴隶的身份，还教我修炼。可以说，没有主人的帮助，现在的我，恐怕早就已经死了！对了，你们这么弱，又长的这么漂亮。要不，我请主人也教你们修炼吧！”

　　姐妹俩听到颜晨的话，顿时无比的激动。想到自己的父母，被那些盗贼杀掉，就是因为没有实力。而自己两人差点被人家玷污，也同样是因为没有清白。如果自己有了颜姐姐这样的修为，我们还会怕其他人嘛！

　　两姐妹对视了一眼，然后“啪”的一下，跪在了地上，然后准备向颜晨磕头，表示自己的谢意。

　　颜晨赶紧扶住两姐妹，恼声说道：“既然我是你们的姐姐，那么这点事情，自然应该是我要做的！如果你们今天跪下了，就表示看不起我这个姐姐。那么，我也就没有必要为你们俩，像主人求情了！”

　　“啊！颜姐姐！对不起，我们错了！”两姐妹感动的泪汪汪的，在颜晨的搀扶下，立刻站了起来。虽然如此，但是脸上的感激，却丝毫的不见。估计现在，颜晨不管让她们去做任何事情，她们都会毫不犹豫的答应！


第407章  这等好事为何不答应！

　　让两女穿好衣服后，颜晨便将陆辰从外面喊了进来。陆辰早就已经知道，颜晨会在这个时候来喊自己，所以在颜晨一开门，就站起身，然后问道：“颜晨，是不是两位姑娘已经……我可以进去了？”

　　“是的！少爷！您请进吧！”颜晨恭敬的弯着腰，对陆辰说道。

　　陆辰微笑着理了理衣服，走进了房间。眼神自然而然的注意到，站立在浴池旁边，已经着装完毕的两女。

　　此时两女看着陆辰的眼神中，有一些的愧疚、期待以及担忧。愧疚的自然是刚才对陆辰的无礼，期待的自然是希望陆辰能够教她们修炼，至于担忧的则是害怕，陆辰以为他们的无礼，而拒绝教自己修炼！

　　“两位姑娘好！在下陆辰，刚才的事情真是不好意思！不知在下，可否知道两位姑娘的芳名！”陆辰的举动很绅士，但是样子却又是那么的潇洒英俊，气质更是恍若天皇，让站在一旁的颜晨，看的都有些眼晕。

　　作为过来人的颜晨都是这样，何况是两个小丫头。看到陆辰如此摸样，两女心中不由羞涩的想到：要是自己能够成为眼前这个男人的妻子，那该有多好啊！就是不知道，在他的身下……

　　“少爷……”看到两女不说话，颜晨赶紧说道：“少爷，两位妹妹可能是因为受到一些惊吓，所以才会这样。我来帮你介绍吧！这位是姐姐梦清，这位是妹妹梦云。这位就是我和你们说的我的主人。”

　　颜晨的声音，立刻惊醒了幻想中的两女。就好像偷腥的猫被人抓到一般，两女此时的胸口，紧张的“砰砰砰”的跳个不停，就好像又一只小兔子，在她们的胸口，不断的跳来跳去似地！

　　而他们的小脑袋，更是深深的埋进自己硕大的双峰之间，好像将自己隐藏在土堆中的鸵鸟一般，虽然把脑袋藏住了，但是他们那里知道，脑袋下面的东西，才是最引人注意的地方！

　　陆辰轻轻的咽了一口口水，心中感叹：“这两个小萝莉，实在太诱人了！又是一对双胞胎，不知道这两个双胞胎，要是同时推到在床上，会是一种什么样的滋味了？真是太令人期待了！”

　　“没有关系，没有关系！都说了是受了惊吓吗！”陆辰摆摆手，然后指了指两女左边的休息床铺说道：“梦清、梦云，你们今天受到惊吓了，就应该好好休息。有什么要求，你们坐下给我说吧！”

　　“没……我们没有什么要求，也不敢有什么要求！”两女有些惶恐地说道。

　　“没关系的！我又不是什么吃人的老虎，你们有必要这么怕我吗！我刚才看颜晨的样子，你们好像有什么事情，需要我的帮助，没有关系的，你们直接说出来吧！我不会拒绝的！”陆辰笑呵呵地说道。

　　其实陆辰早就已经知道，两女的要求是什么，不就是找自己学习修炼的方法吗！这等好事，陆辰怎么会不答应了！趁着教她们的机会，陆辰占占便宜，吃吃小豆腐，在用点小伎俩，两女还不乖乖投进自己的怀抱中？

　　陆辰有些奸诈的想到！

　　“这个……”两女抬起头，有些担忧的看着颜晨，一时间不知道该怎么办！

　　颜晨无奈的摇了摇头，轻声咳了一下，说道：“少爷，是这样的！两位妹妹因为自身修为的缘故，所以一直被人欺负。刚才听说少爷你威武不凡，修为高深，所以想请你教他们一些简单的修炼方法……”

　　看到陆辰的脸色没有什么变化，颜晨心中有些担忧，于是在后面又赶紧加上了一句，“能够自保就可以！”

　　颜晨说完以后，三双眼睛，便齐刷刷的看向了陆辰，眼神中透露的意思，全都充满了希夷，陆辰突然皱起了眉头，好像在沉思一般，但是心中却在乐呵呵的笑个不停，拖延一点点的时间，就能给自己换来巨大的筹码！

　　这就是陆辰现在使用的小伎俩！

　　果然，在看到陆辰皱眉以后，三女心中全都咯噔一下，梦清、梦云姐妹俩更是感到难过不已，梦清直接说道：“陆辰少爷，如果不行的话！那就算了，大不了我们姐妹聊，以后不用真面目见人！”

　　“唉！这怎么可以，既然父母伸出了这副摸样，自然就是要让人看的，哪能不给人家看。教你们修为的事情，我答应了！你们不要误会，我刚才其实在思考，应该教你们什么功法罢了！”陆辰“赶忙”说道。

　　如果陆辰不加后面一句，她们姐妹俩或许还相信陆辰的话，但是加了最后一句，她们就感觉陆辰是真的不方便，有他自己的苦衷。而他答应自己两人的要求，完全是被自己姐妹俩给逼的！

　　“陆辰少爷，要是真的不可以，我们也不用学习什么修炼方法。反正这十多年来已经过去了！你不用为难的！”梦清继续说道。

　　“没关系，我说可以就可以！你们不要再多说了！”陆辰突然脸色一变，满脸严肃的对着两女说道，“好了！我既然答应你们，就不会该的！颜晨，你先带两位姑娘去休息吧！我住的地方你应该清楚，明天一早带他们过去！”

　　说完，陆辰便准备直接离开！

　　可是还没有踏出一步，颜晨就开口道：“这个……少爷，因为今天没有准备好，所以我这里没有什么房间，要说有，也就是这个浴池了，而娱乐城里面，也已经没有了空房，所以我……”

　　“没有房间？”陆辰心中淫荡的一笑，然后一脸淡然的说道：“既然如此，如果两位姑娘不嫌弃的话，在下住的那栋小别墅了，里面只有我一个人住，里面还有几个空着的房间，你们可以到我那里去住！”

　　双胞胎姐妹两人有些为难，虽然眼前的男人，是自己以后的主人加恩师，但是这毕竟第一次见面，就和人家回去，住在一个房子里，不显得有些……但是不等他们拒绝，颜晨就一脸欣喜的说道：“真是太谢谢你了，主人！我替两位妹妹答应了！”


第408章  与双胞胎姐妹的同居！（一）

　　带着双胞胎姐妹俩回到自己的别墅，陆辰心中一阵兴奋。虽然目前为止，陆辰根本没有搞定两个女人，但是两女能够跟着陆辰来到陆辰居住的地方，就说明他们两人，对于陆辰，并没有太多的防备！

　　没有防备，就说明还是有那么一点点好感的！只要有好感，陆辰自然能够把她们变成自己的女人。再说了，即使两女对陆辰没有一丝的好感，甚至是印象很差，陆辰都不会丝毫的在意！也有十全事的把握，把她们俩给收了！

　　两女跟在陆辰的身后，来到这栋“小”别墅前，一时间惊讶的下巴都掉在了地上。她们两人的家庭，在没有碎裂之前，也算是小富了，但是想要建造眼前的这么一栋别墅，还是有点问题的。

　　但是现在，眼前的这栋别墅，在陆辰的口中，都算是“小”的了，那在他眼中，什么叫真正的大别墅？难道是那些都城的皇宫，才能进入陆辰眼中的大别墅吗？两人已经不敢相信了！

　　“两位，不要拘束，就当是在家里一样，这个别墅我很少会住的。等我俩开以后，他就是你们未来的家了！如果在自己的家里，都感觉不自在，你们还能在什么地方自在呢！就凭这点，你们就不适合修炼！”陆辰说道。

　　陆辰的话，让两女放松了下来。紧绷着得小脸，也慢慢的露出了微笑。坐在沙发上，已经不再是半个屁股坐在上面，一双小手不知道该放在什么地方了。而是一副很惬意的摸样，靠在沙发上！

　　看着两女的变化，陆辰露出微微的笑意，从自己的戒指里，拿出两瓶果汁，对两女问道：“这是我自己做的一种饮料，你们是要冰冻的，还是就这样直接喝？提醒一下，冰冻的好喝一点。我可以帮你们冰冻！”陆辰举着果汁，示意到。

　　“冰冻的（就这样喝！）”姐妹俩回答道。

　　陆辰笑了笑，将没有冰冻的果汁，直接递给了姐姐梦清，而姐姐梦清在结果果汁以后，瞪了自己妹妹一眼，好像在说自己的妹妹不懂事。果汁又不是不能直接喝，干嘛还要麻烦人家！

　　梦云俏皮的对着姐姐吐了吐舌头，然后紧紧的盯着陆辰，想要看看，陆辰到底是怎么把果汁给冰冻了的！

　　要是一般的时候，陆辰直接用手握上那么几秒，果汁就绝对冰冻了。但是看到梦云一脸期待的样子，梦清的脸上也满是疑惑，于是陆辰伸出自己的右手，对着两女说道：“你们看清楚……”

　　只见，陆辰伸出的那只手掌上，以及高出三厘米的位置，开始慢慢的形成一滴滴微小的小水滴，接着，小水滴慢慢的凝固，变成了小冰晶，最后又变成小冰块，陆辰直接用这只手握紧果汁。然后便看见果汁的瓶身，开始“出汗”。

　　不多会，陆辰便笑了笑，将果汁递给了梦云说道：“好了！喝喝看吧！味道很不错的！你保证喜欢！”

　　陆辰刚才，将冰冻果汁的三秒钟时间，足足提升到一分钟，让两女吧冰冻果汁的全过程，仔仔细细一丝不落的全都看在了眼中。看到陆辰变现出来的真功夫，两女看着陆辰的眼神，满是小星星。

　　也幸好，两女是那种对修炼一点也不了解的女人。要是换成其他懂点修为的，看到陆辰的这些事情，一定会骂陆辰败家子，把修为竟然用到这个上面。

　　“哇！陆辰少爷，你真是太厉害了！我以后也能和你一样吗？”梦云拉着陆辰的手臂，欣喜地说道。

　　不知道梦云是有意还是无意的，拉着陆辰的手臂以后，竟然放在了自己的胸前，就在自己的硕大“胸器”上，不断的磨蹭着。陆辰被这刺激的不知道该怎么办才好，最后竟然下意识的抓了两把！

　　陆辰的动作一起动，梦云便羞红了小脸。看来这个小妮子，并不是无意了。而是专门来诱惑陆辰的。

　　梦云的举动，自然被姐姐梦清看在眼中，但是出乎意料的，梦清竟然没有反对，只是在发现陆辰的动作后，白了梦云一眼，好像再说到：“哼哼！小妮子，现在知道苦了吧！谁让你要引火的！”

　　陆辰有些尴尬，不动神色的抽回了自己的手，然后说道：“你先尝尝这冰冻果汁的味道吧！我不是说了吗！今天你们好好的休息休息，我明天早上就开始教你们，如果你们有天赋，而且努力地话，不要几个月的时间，你们就能做到我这样了！”

　　“啊！只要几个月，我们就能变得你这么厉害吗？”梦云惊讶地说道。

　　“额！”陆辰晕了一下，说道：“不是变成我这么厉害，而是能够和我刚才一样，直接用手冰冻果汁。以后你们想要喝冰冻果汁的时候，就不用我动手，自己弄就可以了！想要变成我这个，恐怕还要很长时间呢！”

　　“哦！”小妮子嘟着小嘴，显得有些失望，但是看到自己手中的冰冻果汁时，小妮子眼中的郁闷顿时烟消云散，小声的嘀咕道：“能够修炼就已经可以了，我怎么能够这么贪心了！还是尝尝这果汁的味道吧！”

　　梦云拧开瓶盖，轻轻的抿了一口，顿时大眼睛里，放出一道精光，然后猛的有灌了一口，只可惜喝猛了，一下子呛住了，“咳咳……咳咳……”小妮子被呛得眼泪都出来了，但是还是赶紧又喝了一口了，让陆辰看的有些哭笑不得！

　　“妹妹，你慢一点！没人和你抢的！”梦清嗔怪的白了梦云一眼，赶紧帮助梦云拍了拍后背！

　　“谁说没有人抢我的！要是姐姐你和喝了这种冰冻果汁，你肯定要和我抢！你先等我再喝一口，然后给你尝尝啊！”说完，小妮子有猛的灌了一口，然后一脸不舍的，将手中的果汁，递给了梦清！

　　梦清有些好奇这冰冻的果汁，真的有那么好喝吗！于是也就没有拒绝，直接接了过来，轻轻的小抿了一口，眼神也顿时变成了自己妹妹那样！


第409章  与双胞胎姐妹的同居！（二）

　　“怎么样，姐姐！我就说非常的好喝吧！你已经尝过了，赶紧还给我！你要是想喝的话，让陆辰少爷再帮你把你的那瓶，也给冻一下不就好了！”梦云一把抢过梦清手中的果汁，好像防贼一般，防着自己的姐姐！

　　梦清嘟起了小嘴，不满的看着自己的妹妹，心中暗道：“不就是一瓶冰冻的果汁吗！有什么了不起的，我又不是……哎呀呀！这果汁还真是好吃，就是不知道……不知道陆辰少爷会不会帮我冰冻一下，早知道刚才也要冰冻的了！”

　　陆辰微微一笑，拿过梦清手中的那瓶果汁，在手上放了三秒钟之后，便再次放回梦清的手中。梦清根本就么有发现陆辰的动作，等到发现手中多了一个凉冰冰的东西以后，才发现，原来自己的果汁已经被陆辰冰冻了！

　　梦清感激的对着陆辰笑了笑，然后瞥了一眼自己的妹妹，心中暗道：“哼！小妮子，不是只有你一个人有这种冰冻的果汁，现在我也有了，我看你还得意什么！你要是想抢我的，姐姐我才不会给呢！”

　　看着梦清对自己妹妹的眉目传情，陆辰不由的感觉一阵好笑，心中有些感慨，这两姊妹不愧是双胞胎，只要一个眼神，就能知道对方的想法。不知道自己什么时候，才能和她们这么心有灵犀呢！

　　“啊！陆辰少爷，让你见笑了！”好像感觉到陆辰的心里想法似地，梦清突然猛地一愣，不由有些羞涩的看着陆辰。

　　“没有什么！你们能够这样，我反而觉得很高兴，这说明你们把我这里已经当成了自己的话，也只有自己的家，才能这么的自然。说起来，我还应该感谢你们，如果不是你们俩得加入，我这个别墅，就实在太冷清了！”

　　“那里这样，如果不是陆辰少爷你收留了我们，我们现在还不知道住在什么地方了！同时要不是因为你吩咐颜姐姐去杀那个混蛋，说不定我们……我们现在已经死了！”说着，梦清的眼中，有些伤心！

　　“梦清，不要在想那些事情了！从明天开始，你们就能和我学习功法，有了功法，你们只要努力修炼，就不怕再有人来欺负你们了！过去的事情，就让他过去吧！我们所要做的，就是迎接未来！”陆辰说道。

　　“呵呵！”一旁的梦云突然咯咯笑了起来，对着自己姐姐说道：“姐姐，还是陆辰少爷说的对！过去的事情，就让他过去吧！反正我们实际上也没有受到什么伤害，以后跟陆辰少爷学会了功法，我们也能保护自己了！”

　　陆辰点点头，“对啊！梦清，你看梦云都能看清楚，你怎么能够不明白其中的道理呢！你这个做姐姐的，好像有些对到位啊！人家全都是姐姐安慰妹妹，到了你这里倒好，变成了妹妹安慰姐姐！”

　　梦清的小脸又红了，轻轻的等了自己妹妹一眼，然后说道：“真是太谢谢你了，陆辰少爷！”

　　陆辰的脸色变的有些不好看，“都说了，不要在去想过去的事情。你怎么还提这个！这样吧！你们叫我陆辰少爷，我也不是很习惯。以后你们叫我哥哥就行了！别一直陆辰少爷陆辰少爷的叫！”

　　梦云嘻嘻一笑，便直接对着陆辰喊道：“陆辰哥哥！”

　　而梦清则微微考虑了一下，但是在听到自己妹妹已经叫了陆辰以后，只好无奈的瞪了梦云一眼，然后也点点头，叫道：“陆辰哥哥！”

　　“哈哈！好！我今天能有你们如此漂亮的两个妹妹，真是人生的一大幸事啊！我要好好的庆祝一下！”说着，陆辰从自己的戒指里，拿出一瓶啤酒，冰冻了一下，直接撬开瓶盖，“咕咕”的一口灌了下去！

　　“爽！”陆辰哈了一口气，痛快地说道。

　　梦云眨巴眨巴可爱的大眼睛，看了看自己手中果汁，又看看了陆辰手中的啤酒，突然问道：“陆辰哥哥，你手中的这个又是什么，看上去好像很好喝的样子！你能不能……能不能让我尝尝啊！”

　　陆辰嘴角一弯，露出一个邪笑，说道：“这个可是酒，你能喝吗？”

　　“当然了，哥哥，你太看不起我了吧！喝酒，我可是相当厉害的！”梦云抽抽小鼻子，不满地说道。

　　“吆喝！真的吗？那我倒要看看，你的酒量有多大了！你们跟我来！”陆辰突然站起身，往别墅的楼上走去！

　　两女疑惑的跟在陆辰的身边，往楼上走去，不明白陆辰想要干什么。陆辰走上楼以后，直接来到了楼顶。两女来到楼顶以后，才发现，这里竟然是一个人工的草坪，种植的是那种，非常柔软的小草，躺在上面，非常的舒服！

　　“你们坐吧！我去弄点吃的，然后我要看看，小云的酒量有多高！”陆辰随手指了一个地方，便走到靠近天台边缘的地方。

　　不用猜，就知道，陆辰口中所谓的吃的，肯定又是他的拿手好菜——烧烤了！

　　迅速的弄好足够三个人吃的烧烤，陆辰拿着烤好的东西，直接来到三女的旁边，用一张大纸垫在上面，把烧烤往上面一放，便拿出五六瓶的啤酒，一瓶一瓶的冰冻过后，直接撬开，给了梦云一瓶，梦清一瓶，自己也拿了一瓶，然后一举，说道：“为我今天认识了这么漂亮的两个妹妹，干杯！”

　　两姐妹嘻嘻一笑，然后举起自己的酒瓶，说道：“为我们今天认识了这么一位帅气的哥哥干杯！”

　　“碰”的一声，三瓶啤酒瓶撞在了一起，然后陆辰直接“咕嘟咕嘟”的灌了起来。梦云一看，也不甘示弱，举起来就直接开始猛灌。至于梦清，则淑女的多，一小口，一小口的喝着！

　　陆辰本来以为，两姐妹没有喝过啤酒，开始肯定有些不喜欢，但是没有想到，根本没有这样的事情，两姐妹仅仅喝了一口，便喜欢上了这种东西，最后不仅仅是梦云，就是梦清，也一口气，喝完了手中的啤酒！

　　“不错！两位妹妹酒量都不错啊！”陆辰呵呵笑道，然后指着烧烤说道：“好了！第一杯的庆祝酒已经喝了，记下来咱们就随意。你们先吃点烧烤吧！点点肚子，不然喝多了，会难受的！”

　　“哥哥你也很厉害啊！这个是烧烤吗？我尝尝，希望不会很难吃！”梦云做了一个难过的表情，然后拿起一根烤串说道。

　　陆辰顿时吸了吸鼻子，一脸郁闷的说道：“小云，不至于吧！你也太打击人了，这还没有长了，就说哥哥我弄得不好吃！哼哼！我生气了，后果很严重。我要罚你……罚你把这些东西全都吃掉了！”

　　梦云的眼睛笑得已经如同月牙一样了，说道：“哈哈！哥哥，你这算是什么惩罚啊！不过……这些东西实在太多了，我根本吃不下！就算你罚我，我也绝对不会去做的！我先尝尝，到底怎么样吧！”

　　梦云美美的咬了一口，脸上露出满意的神色，“哇！哥哥……你到底是干什么的啊！为什么你拿出来的东西，都是那么好吃呢！不管是那种冰冻的饮料，还是这种酒，还有这些烧烤！难道哥哥你是娱乐城的厨师？”

　　梦清听闻自己妹妹的话以后，也拿起一串烤串，眯着眼睛尝了起来……

　　“小云，你也太看不起你哥哥我了吧！华夏的陆家有没有听说过？”陆辰不爽的问道。

　　“陆家？当然听说过了，他可是我们华夏帝国的守护神！”显然，梦云对于自己国家，有这么一个守护神的存在，显得很自豪！

　　“那我又姓什么？”

　　“你姓陆啊！”梦云因为把心思放在吃的上面，所以根本没有反应过来，倒是梦清，听到陆辰的话，顿时愣住了！

　　“你……你是陆家的人？”梦清惊讶地说道。

　　“呵呵！应该说，我们都是陆家的人，你们作为我的妹妹，从今往后，自然也是我们陆家的人喽！我嘛！就是陆家孙子辈的老三！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　这时梦云也已经反应过来了，两姐妹本来开心的面容，又一次变得紧张起来，梦清有些害怕的说道：“陆辰少爷，你是……你是我们国家守护神家族的一员，我们都是普通百姓。那里有福气做你的妹妹。刚才我们不知道，所以请陆辰少爷见谅！”

　　听到梦清的话，陆辰一下子生气了，恼火的说道：“陆家怎么了，陆家难道就不是人，就不是华夏帝国的人。不也是从老百姓一步一步走上去了！什么配得上配不上，既然你们已经是我的妹妹了，以后你们就必须是。如果你们真的不愿意，那么你们现在就离开！我陆辰配不上你们！”

　　陆辰是真的生气了，他NND，陆家的人有什么好怕的，难道不也是也是华夏帝国的一员吗！有什么好特殊的！

　　看到陆辰这么样子，梦清梦云吓了一跳，看到陆辰真的没有在乎自己的出身，两女低着头，同时叫道：“哥哥，对不起，我们……”


第410章  与双胞胎姐妹的同居！（三）

　　“好了！不要这个样子，我陆辰的妹妹，是不允许像你们这样的！”陆辰轻轻的将两女搂进了怀中，此时的他，完全没有一点男女间的那种欲望，有的……也仅仅是对于自己这两个刚认的妹妹的疼爱！

　　“哥，你对我们太好了！”两女对于陆辰将自己搂进怀中，没有一点的反对，一脸幸福的趴在陆辰的怀中。自从他们的父母被盗贼杀掉以后，她们就再也没有体会到亲情是什么感觉了，现在亲情终于有回来了，自然是两女相当期望的！

　　天空中的月亮，也好像被这三人的兄妹之情，所感染了一般。偷偷的将自己隐藏在厚厚的云层之中，让天地间陷入到昏沉之中，生怕因为自己的那一点点月光，而打扰了兄妹三人间的感情！

　　周围的那些小昆虫和小动物们，好像有了心灵感应一般，先是同时沉寂了下来，然后仿佛有一个指挥的存在一般，同时奏起了一曲美妙的歌谣。在这动人的旋律下，两女越发的沉醉了！

　　“咱们继续喝！”陆辰又拿出三瓶啤酒，一个递了一瓶，“碰”的一声，三个酒瓶撞在一起，三人又仰起头干了起来。那豪爽的摸样，就好像他们三人不是认得，而都是同一个人生的一般！

　　“哥哥，我们来玩掉东西好不好，就这样喝酒，好像么有什么意思啊！”小梦云喝了一会儿，眼珠突然一动，然后对着陆辰说道。陆辰看着小梦云眼中的狡猾，不由心中一动，便答应了。

　　“好啊！那我们玩什么呢？”陆辰笑眯眯的问道。

　　“恩！玩纸牌吧！斗地主，不知道哥哥你会不会？”小梦云突然说道。

　　“斗地主？你怎么会这种东西的？”斗地主陆辰当然会玩，这个东西，就是他带到这个世界的，不过一般的时候，只有在娱乐城的赌场中，会有这种玩法的出现。陆辰都没有想到，这个小梦云竟然会！

　　小梦云听到陆辰的话，得意的扬了扬小脑袋，说道：“斗地主我当然会玩了！这个是我在学校的时候，和我的一个同学学的，本来我老是被他欺负，后来……嘿嘿！他只有被我欺负的份了！”

　　“哦！这么厉害！”陆辰眼睛瞪得大大的，没有想到，斗地主这种纸牌游戏，竟然从娱乐城的赌场中，流传了出来。不过陆辰倒是没有怎么在意，这斗地主，本来就是平明的娱乐游戏，就算有流传出来，又怎么样！

　　“当然了！”梦云得意地说道。

　　“梦清，你也会玩吗！”陆辰转头又问道。

　　梦清看了一眼梦云，然后小声的说道：“这个……会一点点，不过没有梦云会玩。那个……哥哥，梦云玩斗地主真的很厉害，要是玩玩可以，但是如果这小妮子有什么要求的话，你还是不要答应的好！”

　　梦清的话，让梦云很是不满，娇嗔的喊了一句：“姐姐……”然后对着陆辰说道：“哥哥，你既然知道，斗地主这种纸牌游戏，就一定知道，如果光这样玩，一点意思也没有，我们总得有点赌注是吧！”

　　“是啊！梦清，没有关系的，斗地主玩起来，要是没有赌注的话，一点意思都没有的！”陆辰和梦清说道。

　　“好！好吧！”玩过斗地主的梦清，当然知道，斗地主虽然很好玩，但是如果没有赌注的存在，确实显得有些无聊了，最后在陆辰和梦清两人的要求下，还是同意了拥有赌注，不过还是加了一句，“又赌注可以，但是不要是钱！”

　　梦云眨巴眨巴眼睛，然后露出一副疑惑的表情，对着自己的姐姐说道：“姐姐，你说我们现在吃的是哥哥的，住的也是哥哥，玩的还是哥哥的。难道你身上还有钱吗？赌注肯定不会是金钱了！那样就更加的没意思了！”

　　“那你说赌注是什么？”陆辰本来就没有想过，赌注会是金钱，不然，依他的水平，就算两女最后被卖了，都不一定能够还得起。

　　“恩！输的人喝一杯啤酒怎么样？”梦云眨巴眨巴眼睛说道。当然了，因为没有的缘故，梦云在说这句话的时候，脑袋四处得赚了一下，终于发现，在陆辰刚才烧烤的地方，有不少玻璃杯的存在！

　　于是“蹭蹭”的跑了过去，拿起三个，又跑了回来，指着手中的玻璃杯说道：“就这个怎么样？应该还算不错吧！只可惜这已经是最大的了。要是能够再大一点，就好了！”梦云有些可惜地说道。

　　“嫌小你不会直接对着瓶子吹啊！”陆辰笑着说道。

　　梦云一听，赶紧摇了摇头，说道：“不行不行，那个实在太多了，估计没有干掉多少，咱们就全都趴下了吧！那样的话，根本玩不了几把！算了，这个杯子小点就小点，将就着用吧！”

　　陆辰和梦清对视了一眼，点了点头，说道：“好吧！就这样吧！”

　　“对了，哥哥，你应该不会少酒吧！”梦云突然问道。

　　“当然不会了，如果你说其他的东西，我可能还会缺少，但是这啤酒，足够你们喝了！就算我戒指里面的喝完了，我马上还能在弄到！这个你就放心吧！”陆辰笑呵呵的对着梦云说道。

　　笑话！要是陆辰戒指里面的就，能够被三个人喝完，除非很大一部分都是陆辰干掉的。不然绝对不会发生这样的事情。要是三人真的平分的话，说不定梦云梦清两女，直接喝的吐血，都不是没有可能！

　　看到梦云一副奸计得逞的摸样，陆辰心中就有些不爽，心中微微一想，便呵呵笑着说道：“梦云，我觉得吧！咱们的赌注，光喝酒，也实在有些没有意思，要不……要不这样，我们再加一个赌注！”

　　“再加一个？”梦清有些犹豫了。

　　但是梦云毫不犹豫的说道：“好啊！加什么赌注？”

　　“我们看看，说要是输了，就脱掉自己身上的一件一副，怎么样？”陆辰奸诈的想到！


第411章  与双胞胎姐妹的同居！（四）

　　但是梦云毫不犹豫的说道：“好啊！加什么赌注？”

　　“我们看看，说要是输了，就脱掉自己身上的一件一副，怎么样？”陆辰奸诈的想到！

　　“啊！哥哥，你好色啊！”梦云顿时娇羞的叫道。而梦清更是羞涩的不敢看陆辰。

　　“嘿嘿！怎么样吧！”陆辰没有回答，继续问道。

　　梦云想了一下，点头道：“好吧！我也同意这个赌注！”看来小妮子对自己的牌技很有信心，只是她也不想想，就算她不用脱衣服，光让陆辰脱，最后吃亏的绝对不是陆辰，而是他们姐妹俩！

　　最后梦清在梦云的强烈撒娇之下，也无奈的同意了！

　　陆辰直接从自己的戒指中，拿出一副纸牌，用着相当花哨的洗牌技巧，将纸牌洗了洗。两女看着陆辰异常熟练，加上无比精彩的洗牌技巧，脸色有些变了变，直接陆辰的牌技，肯定也不一般。

　　尤其是梦云这个小丫头，自从将教自己牌技的那个人，狠狠的虐待了一番之后，她就再也没有遇到过，什么像样的对手。毕竟不在娱乐城中，这纸牌流通出来的时间不长，很多人听都没有听说过，在外界，能够小丫头这样的水平，已经相当不错了！

　　牌局开始，陆辰决定开始几把，放过几女，不会露出自己的真实水平，等到两女认为自己不行的时候，在猛然发力，让后两女乖乖的……一件一件的脱成小白羊，到时候想怎么办，还不都得看陆辰的！

　　于是乎，接下来的几局中，两女很是惊讶的发现，陆辰虽然洗牌的技巧非常的高超，但是牌技，就好像一个初学者一般，竟然发生一些搞笑的错误，比如说梦云出了一对二，陆辰立刻一对三，而且还振振有词的说道：“三本来就比二大嘛！”

　　就这样，陆辰身上的衣服越脱越少，最后就剩下一件三角裤，而酒更是喝了不少！

　　两女看着陆辰健壮的身材，眼神中满是那种放着小星星的迷恋之色。陆辰心中不由的好笑，没有想到，这两女绝色的妹妹，竟然也是如同花痴一般。要是两女知道陆辰此时的想法，一定会狠狠的把陆辰K上一番！

　　在陆辰不断输牌后，梦云是不是的也会调笑一句，“哥哥，你真的会打牌吗！我看你的洗牌技术那么的高超，不会是因为想要通过这种花哨的技巧，给我们骗上那么几个嫂子吧！不知道到现在，哥哥你有没有得手啊！”

　　终于，陆辰心中微微一动，笑着暗道：“嘿嘿！小妮子们！让你们得意了这么长时间，哥哥我也该发发力了，到时候，可不要说哥哥我不给你们面子啊！小白羊啊小白羊，俏生生的躺在我陆辰身旁……”

　　“喂！哥哥，傻笑什么呢！赶紧洗牌，嘿嘿，哥哥！你还有最后一把了，要是这把你也输了，你可就要脱光光了，到时候……哈哈！我真的很期待，哥哥脱光光以后，会是怎么样的一个情景！恩！很期待！”梦云笑嘻嘻地说道。

　　梦清听了梦云的话，心中有些无奈，不过也有些期待。偷偷的看了陆辰一眼，生怕陆辰因为这么一句话，而恼羞成怒，要是到时候……对自己两女进行什么不轨的行动，到底是……应该拒绝了，还是……同意？

　　果然，陆辰还真的有些“恼羞成怒”了，一脸“凶狠”的看着两女，嘴里说道：“哼哼！想我陆辰当年也是威震一方的赌神级别的人物，怎么可能会输在你们两个小妮子的手上，等着吧！我现在就让你们看看，我的真实水平是什么样子的！”

　　“嘻嘻！哥哥，不要这样子嘛！输了就是输了，有什么不好意思说的！我们做人啊！一定要能够勇于承担，只有这样，我们才能够……”梦云嬉笑着，说了一大通让陆辰无语的话出来！

　　陆辰就纳闷了，这个开始看起来，还是很文静的小女生，竟然现在竟然变成又有些魔女的性格。难道自己就这么的悲催，认识的女人当初，大部分都是有着小魔女一样的性格。哎！女人心，海底针啊！

　　“到时候看看就知道我有没有瞎说了！现在咱们也就不费话了，赶紧的，开始发牌！”陆辰快速的将牌洗好，放在三人的身前，然后催促两人赶紧摸牌，一副我这把一定会赢回来的表情。

　　梦清有些担忧的看着陆辰，慢悠悠的将手伸到牌面上，想了想，还是缩了回来，说道：“哥哥，你看，我们也打了这么长时间的牌了，时间也不早了，我们有些困了，要不……要不就这样算了吧！”

　　“就这样算了！不行不行！我还没有输光，你看，我还有一条裤头呢！”说着，陆辰拉着自己的最后的三角裤头，继续说道：“只有你们把我们这条三角裤头也给赢去了，你们才算是今天的赢家，不然……不然咱们谁都别想去睡觉！”

　　“姐姐！哥哥说的对，今天咱们可是订好了规矩的，怎么能够把规矩给破坏了呢！继续来吧！哥哥他还有一件裤……衣服，说不定哥哥能够凭借这最后一个保底，把我们都给赢了呢！我们不能把哥哥的希望，扼杀在这个摇篮里！不然……不然哥哥心里肯定会非常不舒服的！”

　　梦云小赶紧劝道。其实她现在哪里在乎到陆辰，完全是因为想要看看，陆辰脱光衣服，到底是什么一个样子的，所以迫不及待的劝解着自己的姐姐，希望自己的姐姐，不要把自己的那一丢丢期望，给扼杀了！

　　“好吧！”梦清看着陆辰的摸样，心中也有些不舍，也觉得自己妹妹的话，确实有那么一点点的意思，要是自己真的就这样，把陆辰最后的一丝希望给扼杀掉了，那陆辰不真的就不舒服。自己姐妹俩现在还全都靠陆辰来生活，要是把陆辰惹急了，又把自己姐妹俩给抛弃了，那怎么办呢！

　　于是最后，梦清还是同意了自己妹妹以及陆辰的话，不过心中还是为陆辰担忧不已，向着自己是不是应该帮一帮陆辰！


第412章

　　梦清的同意，让陆辰心中微微一笑，要是梦清就这么拒绝的话，实在是郁闷的一件事情。自己好不容易隐忍到现在，就是为了这个时刻，要是一下子就这样被梦清给打消了，那可不是一件什么好事情。说不定从此以后，陆辰的头上，就多出来一个头衔，只会洗牌不会打牌的笨蛋！

　　“我要开始发力了！”陆辰呵呵一笑，很快，三人就已经将牌摸完。当陆辰看到自己手中的牌面的时候，顿时感到无比的郁闷，心中大喊道：“老天啊！难道你真的要让我陆辰，在这两个小妮子面前，就这么丢面子吗！”

　　只见陆辰手中的牌，相当的凌乱，而且最重要的是，陆辰连一张花牌都没有看见，基本上都是小于十，大于三的那些牌。虽然有那么一个飞机，但是飞机放出去以后，陆辰的牌就更加的烂了！

　　看着陆辰突然一变的脸色，梦清心中也担忧不已，难道……难道哥哥手中的牌实在太烂了，所以……所以这一把哥哥又会输？

　　想到这里，梦清就不愿意了，于是心中刚刚敲定的主意，也就更加坚定的准备执行，一定要让哥哥这把赢了！

　　如果说，陆辰手中是烂牌倒无所谓，只要她不是地主就行了，但是偏偏陆辰又是这把牌的地主，他都不知道应该怎么办了，最后无奈之下，准备一张一张的出，到时候看情况在定夺吧！

　　“一张小三！”陆辰郁闷地说道。

　　虽然陆辰有无数的方法，赢了两个小女孩，但是哪些方法实在是太卑鄙了，不是出千，就是……陆辰不想让那些方法，把两个小姑娘的心灵给玷污了，这不是他想看到的，于是只能一步一步，按计划行事！

　　只是让陆辰有些不解的是，自己的牌烂，好像梦清这个小妮子的牌更加的烂，在梦清这个间谍的帮助下，陆辰竟然把自己大部分烂牌，全都放了出去，最后置身在一个飞机，加上一个对五！

　　而这个时候，是陆辰出牌！

　　陆辰看了看牌面，又看了看自己，最后心中喊道：“赌了！”于是毫不犹豫的将自己手中的飞机，直接扔了出去。脸上的表情虽然没有什么变化，但是心中还是微微有些紧张的，生怕有人压了自己！

　　结果，随即一盆冷水，直接倒在陆辰的头上，只听见小妮子梦云欣喜的说道：“哈哈！哥哥，你真是太衰了！没有想到，这种牌，竟然还能送到我的手上。说完，一大把牌扔了下去！”

　　陆辰一看，赫然发现，梦云的飞机，正好比自己打上一个！

　　强奸！陆辰心中只有苦笑，看看梦云手中最后一张牌，陆辰知道，自己输了！

　　但是接下来，梦清的一句话，又给了陆辰希望，“等等，我要了！哈哈！妹妹，没有想到，你竟然也送到我的手上了！”

　　于是乎，梦清也扔下一大把的牌，将梦云给的牌给压住了！

　　梦云顿时不干了，叫了起来：“姐姐，你干什么，你干什么，我们是一起的，哥哥才是地主啊！你怎么能够压我呢！我们就要赢了啊！”

　　“啊！我……我忘记了！”梦清顿时露出一副苦笑的摸样，“可惜不能反悔！哎！真倒霉！一对小四！”说着梦清又出了一对让陆辰高兴无比的牌来！

　　自然，陆辰赢得了这把的胜利。

　　接下来的一顿时间，陆辰终于一步一步的赢了回来，将两女小美女，追中便成了两只小白羊，而这个时候，两女也已经醉的不清了！


第413章  暧昧的教学！（一）

　　和两女喝了大半夜，陆辰最终还是没有对两女下手，在夜凌晨时分，两女终于醉倒在陆辰的身边。看着两女喝醉酒后的那种可爱模样，陆辰看后就感觉心中相当的舒服。一个一个将两女抱到一间房间后，陆辰就直接退了出来！

　　第二天一早，陆辰直接闯进了房间，看着两女将昨晚盖好的被子，已经蹬的到处都是，满床的春光让陆辰一下了愣住了眼不过很快，陆辰反应过来，走到床边，对着两女的臀部，啪啪几下。

　　然后只听见几声“嘤咛”，两女便迷迷糊糊的睁开了惺忪的睡眼，嘴中不满的说道：“嗯！好困啊！这是哪个大坏蛋，不知道打扰人睡觉，是很不礼貌的事情吗！……啊！是陆辰哥哥，你……你怎么这么早啊！”

　　姐姐梦清终于发现你，来人竟然是陆辰的时候，惊讶的一下子清醒了过来。然后赶紧又把自己妹妹也给拍醒，最后姐妹俩一脸尴尬的看着陆辰，殊不知因为早早睡醒，而一直没有注意自己的衣衫，她们早就影春光乍泄，让陆辰可谓是一饱眼福！

　　陆辰笑了笑，说道：“你们今天不是要和我学习修炼吗！自然需要早点起床上，早上的时光是最美好的，也是修炼最美好的机会……”陆辰说着，在心中又加了一句，“当然了。我交给你们的这个功法，在场上‘修炼’才是最好的！”

　　“啊！”两女惊呼了一声，赶紧从床上爬了起来。能够修炼是两女一直以来的梦想，她们可不希望因为自己的一时的贪睡，然后让自己错失了这个机会，导致陆辰不教她们修炼，这可不是她们想看到的！

　　从床上站起来的两女，对看了双方一眼，终于发现了不对劲的地方，自己的衣服……竟然已经有很多地方漏光了，而且最为重要的是。陆辰的那双贼眼，一直盯着两女的身体猛看，也就是说……

　　她们的身体，已经被陆辰看光了。虽然说，昨天的时候，她们三人之间的见面，就是极其尴尬，两女光着身子，被陆辰看了个遍。但是这次，尽管也是一个意外，但是从陆辰的眼神里，两女还是发现，陆辰明显这是故意的！

　　“哥哥，你的眼睛看在那里……”两姐妹一声惊呼，然后拖过旁边的被子，将自己的身体挡住，然后一脸警惕的看着陆辰。

　　“嘿嘿！”陆脸淫荡的一笑，说道：“呵呵！你们赶紧把衣服穿起来吧！我先出去了，你们赶紧的啊！要是早上的时间过去了，你们可就没有机会了。”陆辰说完，便直接从房间中退了出来！

　　很快，两女一脸羞涩的走了出来，低着头不敢看陆辰。陆辰拍了拍自己身边的位置，对两女说道：“好了，先好好的吃顿早饭。然后我就开始教你们，赶紧的，不要浪费时间了！要是晚了，就不好了！”

　　两女赶紧听了陆辰的话，赶紧坐在陆辰的身边，三口两口的将几块面包和一杯牛奶干掉，然后一脸紧张的看着陆辰，而陆辰好像一点感觉都没有，依然慢慢吃着早饭，完全忘记了刚才自己是怎么让两女赶快吃饭！

　　“哥哥，你快点！”两女娇嗔地说道。

　　陆辰又淡淡的瞥了一眼两女，然后慢慢的说道：“难道你们不知道，吃饭要细嚼慢咽，像你们这样的速度，对自己的胃，可是一点好处都没有的。来来，再把这块面包慢慢你吃掉，不要太快！”

　　两女只能很无奈的走到陆辰的身边，慢慢的接过陆辰递过来的一块面包，然后慢慢的吃了起来，终于最后，在两女的无限期待中，陆辰吃完了手中的早饭。优雅的擦了擦嘴，对着两女说道：“好了，咱们开始吧！”

　　陆辰慢慢的带着两女走到楼顶的草坪上，让两女慢慢的坐好，而后陆辰开始慢慢的坐在两女的身边，一左一右，把将手按在两女的身后，直接输进来两女的身体中，不一会儿，陆辰的脸色突然有了一些的变化！

　　“这……这是怎么回事？”陆辰有些惊讶的看着自己赎金姐姐梦清的身体中的能量。

　　梦清的身体，就好像一个无底的黑洞，不管陆辰输进去多少的能量，竟然在一瞬间消失不见，不管陆辰输进去多少的能量，最后全都消失不见了。而这么多能量，要是输到一个普通人身体里，绝对能够成仙！

　　当然这个比喻实在不太对！

　　放弃了现在就开始教授两女的想法，陆辰直接将自己的能量，从两女的身体里退了出来，然后仔细的观察梦清的身体，到底是怎么了。现在因为梦清的原因，所以导致陆辰没有心思教梦云修炼！

　　过了一段时间后，陆辰突然猛的一阵，梦清的身体，不再是被动的吸收陆辰的能量，而是开始主动吸收能量。也就是说，即使现在陆辰不输送能量，进入梦清的身体，梦清的身体，都开始主动的从陆辰的身体里的吸收能量！

　　陆辰有些赫然的看着梦清，不知道怎么会发生这样的事情，尤其是在身体中的能量，开始无限制的流通到梦清的身体中，陆辰的后背，不由得流出豆大的汗珠。不一会儿就把陆辰的衣服，汗湿了！

　　倒不是说，陆辰舍不得这些能量，而是因为陆辰这段时间输进去的能量，实在是一个相当庞大的数量，如果一个控制不好，梦清很有可能，就这么直接被能量给撑爆了。陆辰可不希望，这么一个如花的美女，因为意外，而直接挂掉了！

　　陆辰恐惧的想要切断能量的输送，同时最好能够吧梦清身体里面的能量，直接给收回来。但是陆辰想不到的是，自己根本就切不断自己能量的输送，尤其是在自己准备主动切断能量的输送的时候，陆辰赫然的发现，自己身体能量的输送，竟然再次加快了一些！

　　那速度实在太骇人了，陆辰赶紧在心中大呼：“小灵，赶紧出来，这是怎么回事？”


第414章  暧昧教学！（二）

　　“恩！少爷，没有事情的，其实……其实梦清这个原因不过是因为体制的缘故，如果修炼了你的凤蒙决的话，一点事情都没有！少爷，你可是要把握住哦！”小灵的俏脸上，一脸的淫荡。

　　“额！”陆辰何时看到过小灵这个摸样，心中不由微微一愣，说道：“你确定，只要修炼了我的凤蒙决，就肯定没有事情了！你不会骗我吧！还有，你能不能不要露出那样的表情，我看了很不爽！”

　　“嘎嘎！少爷，我这还不是和你学的！你脸上不也经常是这样的表情了！”小灵调侃了一句，然后脸色迅速恢复正常，然后说道：“少爷！我小灵什么时候骗过你了，你放心吧！只要修炼了凤蒙决，绝对一点事情都没有！”

　　……

　　“哥哥，怎么了，是不是，我……我的身体不好修炼？”梦清突然自己说道。

　　“你知道了？”陆辰有些惊讶的看着梦清问道。

　　“恩！我小的时候，曾经有个老爷爷，就和我说过，我的身体因为某些原因，可能这辈子都不能修炼。要不是刚才哥哥你的脸色有些不对劲，我都忘记了这件事情！”梦清苦笑地说道。

　　“对了，那个老爷爷还说，我妹妹如果修炼的话，效果还算可以，你就让教她修炼吧！”梦清一脸落寞地说道。

　　“呵呵！”陆辰突然笑了起来，将梦清抱在了怀中，说道：“清儿，实话和你说吧！你的身体……虽然确实不能修炼一般的功法，但是我这里有一部功法，你是绝对可以修炼的，但是修炼这个功法必须有一个前提条件……”

　　“什么前提条件？”梦清和梦云激动的问道。

　　“那就是必须……必须是我的女人！”陆辰说道。

　　“什么！啊！哥哥，你坏死了，你在欺负我吗！”梦清一脸羞涩的拍打着陆辰的胸膛，完全就是一副小女人的摸样，哪里像是一个妹妹！

　　陆辰的脸色很是严肃，说道：“梦清，我没有骗你，我说的是实话！我真的有这么一片功法，必须是成为我的女人以后，我才能教你修炼！不然我就是在害你！这篇功法，和我修炼的东西，是相互相应的。”

　　“啊！真的是这样吗？”梦清一脸恐慌而又略带些惊喜的问道。

　　“恩！”陆辰点了点头，“我才不会用这样的方法，来骗一个女人的心，这样的事情，对于我来说，是不值得的！这样的女人，也肯定不会在我身边呆一辈子，所以你放心，我可以发誓！”

　　“别！”梦清赶紧捂住陆辰的嘴，说道：“哥哥，我……我相信你！我同意……同意成为你的女人！只希望，哥哥你以后能够好好疼我！”

　　“恩！我一定会的！”陆辰坚定地说道。

　　看着陆辰和自己姐姐的样子，门云在一旁有些吃味，不满的看着两个人，小嘴嘟着说道：“哼！你们两个坏蛋，我这么打一个人还站在你们的旁边呢！你们怎么能够这样对我，实在，实在太不公平了！哥哥，我也要成为你女人！”

　　“额！”陆辰有些无语，难道这种事情还有买一送一的说法？

　　“哥哥，你就同意妹妹吧！我们姐妹俩……”梦清羞涩地说道。

　　“好吧！”陆辰脸上没有什么变化，但是心中早就已经乐开了花！

　　“现在你们俩躺好，我帮你们筑基，至于筑基以后的成就，可就完全靠你们自己的努力了！”陆辰从床上坐了起来，然后在屋子里设下了一个时间结界，他怕两女筑基还未完成，然后李良涛那些家伙找过来，那时可就麻烦了，要知道，筑基最忌讳的就是有人打扰，一个不小心，轻则全身瘫痪，重则直接死亡。

　　“躺好？可是我看见那些学生在学校里面的冥想的时候，不是全都盘腿坐着，要么就是站立着，为什么哥哥你这个只要躺着就好了？”梦云有些不解的看着自己的哥哥，不明白为什么会这样！

　　“呵呵！你哥哥我的这种方法，他们能够比的上吗！开玩笑，我的这个东西，只要你们能够掌握最基本的一层，到了那些学校，绝对是无敌的存在！对了，你们不是说你们之前还在上学吗？有么有毕业，要是没有毕业，可以继续去上！”陆辰笑着说道。

　　“啊！这个，我们还没有毕业！今年才刚刚到学校去的！我们在皇城魔法师学院学习！根本没有学到什么东西，准确的说，老师还没有开始教什么，我们就被那些坏蛋抓来了！”梦清郁闷地说道。

　　“呵呵！没有关系，只要好好努力，学习我教给你们的东西，等你们返回学校，不说其他的，魔导师的水平，应该还是能够达到的吧！”陆辰呵呵一笑，然后想了想直接对着梦清说道。

　　“什么？魔导师？不是吧！哥哥，魔导师那么厉害，我们这两个仅仅接触了一些魔法理念的人，竟然就能直接达到那个级别？”梦云和梦清顿时惊讶地说道。完全么有想到，学习了陆辰的这个东西，竟然会这么的厉害！

　　“不要吃惊，魔导师算个什么东西，等以后，你们修为高了，别说是一个小小的魔导师，就是那些超神级的高手，在你们眼中，也如同蝼蚁一般，估计你们哈口气，都能干到一大片的蝼蚁！”陆辰笑着说道。

　　两女对视了一眼，圣级在他们的眼中，已经是无敌的存在，至于超神级，可不是他们能够想象得到的东西，他们现在都不知道该什么形容自己的心情了！激动也有，兴奋也有，恐慌也有……

　　“不要瞎想，如果你们现在不能保持好自己平静的心情，我也没有把握，帮助你们筑基，如果筑基不好，那么别说是什么超神级了，就是魔导师这样的级别，你们可能都打不到！”陆辰一脸严肃地说道。

　　听到陆辰的话，姐妹俩强制让自己安静袭来，终于花费了半个消失的时间，两女的心情才慢慢的缓和下来，陆辰也开始正式帮助她们筑基！


第415章  暧昧教学！（三）

　　熟悉了筑基过程的陆辰，很快便帮助两女筑基完毕。没有理会梦云这个小妮子，陆辰的主要目光，集中在梦清这个丫头的身上。毕竟梦清丫头的体制有些不太好，尽管小灵已经保证了，但是陆辰还是有些不放心！

　　慢慢的观察着梦清的身体，在陆辰成功帮其筑基完毕后，小妮子的身体，果然没有在发生刚才那种黑洞的感觉，反而还因为之前的那些能量，所以小妮子修炼的速度，明显要快于自己的妹妹！

　　陆辰可以感觉，如果梦云这个丫头，在这次修炼完成后，能够达到魔导师的境界的话，那么梦清就能至少达到大魔导师，甚至是法圣的境界！

　　毕竟陆辰刚才往梦清的身体中，注入的能量，至少是梦云的十倍左右，而后来被梦清主动吸收过去的那些能量，陆辰更是因为担忧梦清，所以根本没有去记，所以梦清要是能够把那些能量完全吸收，那成就可不是一般的大。

　　也幸好梦清修炼的凤蒙决，吸收的陆辰那些能量，是属于同类，不然要是换成其他东西，哪怕是一个普通的修圣法诀，梦清也绝对会因为一下子忍受不了那么多的能量，而撑爆自己的身体！

　　心中松了一口气的陆辰，心中也不再担忧。没有了负担，陆辰的坏心思自然涌了起来。但是这也不能怪陆辰，谁让这两个小妮子，在刚才陆辰帮他们筑基的时候，竟然莫名其妙的把衣服脱掉了。

　　之前因为一直心中担忧的缘故，所以陆辰并没有注意，但是现在可就不同了，陆辰没有了任何的负担，眼神自然不自觉的看向了两女那些敏感之处，一声声狂咽口水的声音，从两人的身边响起。

　　“NND，这两个小妮子实在太厉害了吧！这么小一点点，竟然就长了这么爆满的身材，要不是他们的身材，绝对是真材实料的，陆辰都有些怀疑，这两女小妮子是不是跑到韩国，做整形手术去了！”

　　因为两女此时处于比较紧张的关头，陆辰只能眼巴巴的看着两女，却不能有丝毫的动作，万一因为陆辰的几个挑逗性的行为，引起了两女心中的……恩！那啥欲望，导致筑基失败，陆辰可就是罪人了！

　　能看不能吃，绝对是一种煎熬，虽然陆辰几次都想离开，以免自己不自觉，但是想到自己如果就这么走了，肯定不能再看到这么美妙的一切，心中不由无比的失望，于是只能强忍着自己心中的欲望，呆在一旁！

　　也不知道过去了多久，陆辰终于发现，两女中的梦云，有了一些些的小变化，滑嫩雪白的肌肤上，开始渗出一丝丝黑色的液体，还散发着浓郁的恶臭。这些液体很快就将梦云的皮肤覆盖住，然后凝结成一块薄薄的“盔甲”。

　　“洗精伐髓！终于要醒过来了！”陆辰高兴地说道。

　　果然，不一会儿的功法，梦云慢慢的睁开迷人的大眼睛，还疑惑的眨了眨，明显有些忘记了自己正在做什么，看到自己面前的陆辰，梦云的大眼睛中，顿时露出一丝高兴的笑意，一把抱住陆辰，说道：“哥哥，我成功了！”

　　“恩！”陆辰点点头，说道：“是的！你成功了，你现在就有了魔导师的修为！”

　　陆辰的表情很淡然，完全没有因为梦云的身体表面，有一层散发着恶臭的东西，而产生丝毫厌恶的表情。就好像这些东西，根本就影响不到他一样，不过那也是事实，这些东西，确实影响不到她。

　　“恩？”梦云突然皱了皱小鼻子，疑惑的说道：“咦！哥哥，什么东西，这么臭啊！你几天没有洗澡了？”

　　梦云，虽然这么说着，但是丝毫没有离开陆辰怀抱的意思！

　　“呵呵！应该是你好几天没有洗澡了吧！”陆辰呵呵一笑，指了指梦云的身体。梦云低头一看，顿时发出一声尖叫。差点没把陆辰的耳朵而震聋了。幸好陆辰在梦云尖叫之前就已经反应过来，在西周设下一个结界，不然肯定会被打扰了！

　　“哥哥，这是怎么回事？我身上怎么又这些东西？我要去洗澡，澡池在什么地方？”梦云两眼泪汪汪的对着陆辰说道。看到陆辰身上，也因为抱住自己，而留下的一些黑色东西，梦云不由的有些羞红。

　　只可惜因为被那薄薄的一层污垢挡住了，所以陆辰并没有发现！

　　“这是我帮你筑基之后的产物。他们都是都留在你身体里面的那些脏东西！澡池在那边，我带你去吧！”陆辰呵呵一笑，拉着梦云，向着自己专用的澡池走去，至于他想要干什么……

　　嘿嘿！一会儿不久知道了！

　　来到澡池门口，梦云也不管陆辰就在自己的身边，直接跳进了水里。反正也被陆辰看了这么长时间了，梦云也就没有在乎这些，让陆辰多看一些，自己又不会有什么损失，说不定以后……

　　看到梦云直接跳进澡池中，陆辰也扒光了自己的衣服，紧接着跳了进去。然后来到梦云的身边，一把将梦云从后面抱住，梦云身体猛地颤了一下，然后便身体一软，软软的瘫在了陆辰的怀中。

　　“哥哥……你……你想干什么呀！”梦云装出一副无知的摸样，一脸羞涩的看着陆辰。

　　那些黑色的东西，被谁一泡，就轻轻的从梦云的身体上脱落下来，消散与水中。梦云在跳进澡池的那一瞬间，便立刻恢复了白嫩嫩的一面。现在因为被陆辰抱住，身上的潮红，更是被陆辰一清二楚的看见！

　　“小妮子，你说我要干什么？你刚才把哥哥我身上也给弄脏了，我当然要和你一起洗澡了？”陆辰凑在小妮子的耳边，湿润的气息，一开始让梦云有些不舒服，但是渐渐的，梦云就感觉自己身体，开始不受控制的颤抖起来！


第416章  暧昧教学！（四）

　　陆辰没有想到，梦云的身体的敏感之处，竟然也存在于耳根。自己这么短短的一句话，就已经让梦云这个雏，达到了自己人生的第一次快乐巅峰。看到这个，陆辰的双手，不由的从梦云爆满的双峰，慢慢的移到了之中……

　　XX！满手的滑腻！陆辰一脸淫笑的慢慢的将手从……抽了回了回来，然后拿出水面，在灯光的照射下，陆辰的手指上，放射出一道道七彩晶莹的光芒。陆辰脸上的笑意更加的浓了！

　　“小妮子，尝尝你自己的味道？”陆辰嘿嘿笑着，将手放在了小妮子的嘴边。

　　梦云因为刚才的意外，所以身体一直处在那种巅峰状态之下，双眼中，也满是性趣盎然的迷糊状态，根本就不知道陆辰的话是什么意思，更不知道陆辰说的让自己尝尝的是什么东西，直接张开嘴，把陆辰的手含了进去！

　　“恩！”小妮子的迷糊的双眼，有了一些的亮光，丝毫不剩的将陆辰手中的东西，吮吸了干干净净，然后一脸迷惑的问道：“哥哥，你给我吃的东西，又是什么啊！味道还蛮不错的，酸酸甜甜，就是有些小涩……”

　　陆辰一下子被小妮子搞得不知道该怎么办了，这个小妮子，实在是太迷糊了吧！自己的东西竟然……“嘿嘿！不过这样，哥哥我才喜欢！”陆辰心中微微一笑，很是高兴地说道。

　　“哥哥，你笑什么呀！你还没有告诉人家，你刚才给人家吃的是什么呢！人家还想要吃，你能不能，能不能再给人家拿一点……就一点点？”梦云有些迷糊，但是看到陆辰脸上的惊愕，以为陆辰不高兴，于是很小心地说道。

　　“额！你真的还想要吃？”陆辰问道。

　　“恩！味道很好吃的！”梦云说道。

　　陆辰装出思考的样子，说道：“好吧！”

　　于是，陆辰的双手，再次慢慢的下移到梦云的……开始在那里面不断的……不一会儿小梦云的嘴中，就开始不断的呻吟……

　　“哥哥，你……你好坏啊！人家问你要东西，你……你就这么捉……人家，好……不要了，哥哥……人家不要吃了！”小妮子完全没有想到，陆辰会这个样子，可是现在身体软软的她，根本就没有一点反抗的能力！

　　陆辰做出一副无辜的表情，将自己沾满了淫水的手指，再次从水里拿了出来，放到梦云的嘴边，说道：“梦云，你哥哥我哪里坏了？明明是你要吃那个东西，所以我才这么做的，你可不能冤枉好人！”

　　“什么！哥哥你，你给我吃的东西，到底是什么啊？”小妮子终于有些明白了！

　　陆辰脸上坏坏的一笑，说道：“你再把我手中的这些吃干净了，我就告诉你，这些是什么东西？”

　　看着陆辰脸上的坏笑，梦云心中一阵担忧，说道：“不要，哥哥，这些肯定不是好东西，你就知道骗人家，人家……你要是不告诉人家，人家……人家就不和你玩了！人家要去找姐姐去！”

　　“嘿嘿！小妮子，送上门来了，你认为我会让你走吗！你不是都说了，这些东西很好吃。你只要吃了，我就告诉你，这些东西到底是什么，就算你以后还想吃了，我依然能继续帮你弄……”

　　“哥哥你这个大坏蛋，大骗子，人家才不相信你呢！”梦云鼓着小脸，一脸不信的将脸瞥到了一边，看也不看陆辰一眼。

　　陆辰轻轻的捏了一下梦云的小鼻子，说道：“小妮子，你是哥哥的妹妹，哥哥怎么可能会骗你呢！”

　　“还不骗人家，你现在就像一只大灰狼！”小妮子抽了抽可爱的小琼鼻，然后突然将陆辰的手指，含进了嘴中，一口一口的舔的干干净净的，最后还娇媚的舔了一下自己的嘴唇，说道：“哥哥，这下好了吧！你该告诉人家，人家吃的到底是什么东西了吧！”

　　陆辰点了点头，说道：“当然……”然后凑到小妮子的耳边，轻声的说了出来。

　　“啊！”小妮子的小脸，顿时羞得通红，狠狠的瞪了陆辰一眼，突然将自己的嘴唇对准了陆辰的嘴唇，狠狠的印了上去。

　　这等好事，陆辰怎么可能推脱，将小妮子一抱，然后伸出自己的大舌头，飞快的窜进了小妮子的口中，在里面四处闲逛起来。不一会儿，包括小妮子的香舌在内，全都被陆辰给贡献了！

　　小妮子可是个真正的纯情小姑娘，哪里是陆辰这个花丛老手的对手，不多时，便有些受不了，小鼻子里面，发出一阵阵诱人的呻吟，一双小手，也有开始的紧绷着，慢慢的放松下来……

　　“呼……坏蛋哥……哥，又占人……家的……便宜！”一被陆辰放开，小妮子便喘息个不停，虽然实在水中，但是那傲人的双峰，因为喘息的缘故，一上一下的，在陆辰的胸膛上，一阵阵的摩擦着……

　　早就已经蓄势待发的小陆子，在小妮子的这种刺激下，更是高昂了……

　　“谁占你骗你了！要说占便宜，貌似是你占我便宜吧！我才是受害者啊！”陆辰的脸色，可怜巴巴的神色，好像刚才被小妮子强吻，真是收了多大的委屈似地，真是典型的得了便宜，又卖乖！

　　“哼哼！骗子哥哥……就算是我强吻你的！刚才你和我亲吻了，就说明你刚才也吃了我的……”小妮子一副得意洋洋的说道，完全没有在意，陆辰脸上的那种表情，是多么的怪异！

　　“是吗！你真的很像我吃……你的那个什么吗？”陆辰的眉毛挑了挑，在小妮子的耳边说道。

　　“当然是了！”小妮子不经大脑的直接来了一句！

　　“那好吧！”陆辰嘿嘿一笑，突然松开小妮子的，然后一下子钻进了水中，不等小妮子有任何的反应，就直接将小妮子的两条腿抱住，然后……狠狠的对着……亲吻了上去，嘴中开始慢慢的发力……

　　小妮子浑身猛地一颤，一瞬眼睛中露出不可思议的表情，但是很快，两只大眼睛，又被迷蒙的雾气，所替代！


第417章  调教！姐妹花！（一）

　　“是吗！你真的很像我吃……你的那个什么吗？”陆辰的眉毛挑了挑，在小妮子的耳边说道。

　　“当然是了！”小妮子不经大脑的直接来了一句！

　　“那好吧！”陆辰嘿嘿一笑，突然松开小妮子的，然后一下子钻进了水中，不等小妮子有任何的反应，就直接将小妮子的两条腿抱住，然后……狠狠的对着那个……亲吻了上去，嘴中开始慢慢的发力……

　　小妮子浑身猛地一颤，一瞬眼睛中露出不可思议的表情，但是很快，两只大眼睛，又被迷蒙的雾气，所替代！

　　不由自主的，小妮子嘴中，自然而然的发出了一声声诱人的魅惑之音，那声音一声高过一声，尽管陆辰现在是在水中，但是那强烈的穿透效果，还是让陆辰忍不住心中的兴奋，将小妮子拉近了水中……

　　“啊！哥哥，你干什么？”一下子没反应过来的梦云，被陆辰猛的拉进水中以后，差一点呛了水，不过好在陆辰一口吻住了小妮子，将自己嘴里吮吸到的那些……慢慢的渡到小妮子的嘴中。

　　一感觉到自己嘴里酸酸甜甜，还有些涩涩的味道，小妮子就忍不住的兴奋……刚才虽然从陆辰那里知道，这些东西是什么，但是小妮子也不明白，为什么自己的心中，就是这么的兴奋，尤其是在吃了这种东西以后，她更是感觉到无比的快乐！

　　尤其是……尤其是陆辰从嘴中，送过来的！

　　“呼……”再一次从水中出来以后，梦云一改之前纯情的面貌，显露出来的是一副妖娆无比的娇艳之气，很像是那种地方的女子，但是却明显多了一层那种高贵的气质，让人一点都么有厌恶的感觉，反而……反而有一种将其征服的欲望。

　　比如说现在的陆辰，再一看到梦云现在的摸样时，表情猛的一愣，然后脸上露出一丝狂喜的表情，和一些些征服之感，至于他的狂喜，来自与什么地方，估计就是陆辰自己，也说不出来。

　　反正看到小妮子现在摸样的任何男人，都会有这种表情露出来吧！

　　“梦云，你真漂亮！你真……妖！”陆辰在梦云的耳边说道。

　　听到陆辰的话，梦云脸上咯咯一笑，然后同样轻声回答道：“只要哥哥喜欢，我的妖，永远属于你！”说完，梦云脸上的媚意，更加的明显，更加的娇艳了！

　　“哥哥，我们到那边去吧！”小妮子指了指澡池旁边的一张床，轻声地说道。

　　陆辰眼睛一亮，也不说话，直接一把抱住小妮子纤细的腰肢，然后直接站起身，走到床边，将小妮子轻柔的放在了床上，在小妮子耳边说道：“梦云……”

　　“哥哥……”小妮子的双眼中，满是迷离之色！

　　在小妮子的这种充满爱意的呼声中，陆辰终于占有了这个女人……而这个女人，也在一刻，从一个娇嫩的少女，变成了一个性感迷人的少妇！

　　在享受过后，梦云这个刚刚升级为少妇的女人，渐渐的昏睡过去。陆辰在小妮子的额头上，亲吻了一下，拿了一床毯子，盖在了小梦云的身上。然后悄悄的退出了房间，向着自己的卧室走去！

　　等到陆辰距离自己卧室越来越近的时候，顿时感觉自己的卧室中，一股气息，明显在快速的增强着。虽然这股气息，一点也不可能影响到陆辰，但是陆辰的脸色不由一边，因为梦清还在里面。

　　“嗖”的一下，陆辰直接瞬间到自己的房间中，发现那股气息是从梦清的身上传来的时候，明显松了一口气，然后站立在一边，等待着梦清的醒来。只是陆辰有些疑惑，这个丫头的动作，怎么就这么的大！

　　不多时，梦清丫头的身上，也开始流出那种黑色的液体，同样散发着恶臭。不过和梦云相比起来，梦清丫头的身上，黑色的液体明显淡一些，而且恶臭的味道，也要小上一些。这说明，梦清的体制，比梦云要好上很多！

　　又过了一会儿，就在陆辰以为梦清马上就要清醒的时候，突然发现梦清的身体中，竟然有一股恐怖的力量，在快速的涌出。这股力量的存在，正是前天晚上，陆辰从两女身上感觉到的那种，天界中的气息！

　　“擦！这到底是怎么回事？”陆辰纳闷的想到。

　　“少爷……我想，梦清梦云姐妹俩，上一世可能是天界的女神，因为某些原因，转世投胎了！不然你也不可能感觉到天界的气息！”小灵的声音，从陆辰的脑海中传来出来，解答了陆辰一丢丢的疑惑！

　　“你说着两个丫头，上一世是天界的女神？乖乖！我陆辰的运气实在太好了吧！竟然还能让女神成为自己的女人！”听到小灵的话，陆辰有些喜不胜收的感觉。也确实，能够让女神成为自己的女人，可不是一件简单的事情。

　　谁知道，小灵不屑的撇撇嘴，鄙视的说道：“少爷，你别告诉我，你不知道天界那些所谓女神的修为，仅仅相当于什么。你连真正的女神都有了，紫馨儿主母，还会在意这几个不过仙君级别的‘女神’吗！”

　　“额！可是……可是我现在是在这个天使界啊！”陆辰有些尴尬的强词夺理道。

　　“天使界又怎么样！不就是一群张着翅膀的鸟人吗！”小灵很是嚣张地说道。

　　陆辰这下算是一句话都说不出来了，小灵的这句话，正是陆辰经常对天使界那些家伙们的兄容，现在被小灵拿出来，反驳陆辰的话，陆辰还真就没有什么办法继续反驳下去。只好无奈的看着变化中的梦清。

　　过了一会儿，陆辰发现梦清只是身体上不断的有天界的，在小灵口中所谓的女神之气冒出，但就是一点反应都没有，心中不由有些担忧，于是紧张的问道：“小灵，梦清怎么了，为什么半天一点反应都么有？”

　　“少爷，我感觉你好白啊！”小灵很是鄙夷地说道。


第418章  调教！姐妹花！（二）

　　“额！”陆辰被小灵噎的说不出话来。很多时候，陆辰对于小灵这个鸿蒙珠的器灵，都感觉到无比的悲剧，自己明明是她的主人，可是她却连一点作为下人的自觉性都没有，多次让陆辰尴尬无比，可惜，陆辰却一点反驳之力都没有！

　　“小灵，你说的什么意思啊！我怎么不……不明白！”陆辰有些尴尬的问道。尽管陆辰很不想问为什么，但是却不得不问！

　　小灵为了陆辰一个大大的卫生眼，然后说道：“你问我，我问谁去！我又不是神，貌似你才是神吧！你不会自己看看啊！她现在可能是在和自己上一世的神格融合，所以花费的时间有点长吧！”

　　“额！和上一世的神格融合？那意思不是说，如果她和上一世的神格融合了，那么她就再次成为上一世的那个女主神了？不知道这样对她会不会有什么影响啊？”陆辰有些担忧地说道。

　　“恩！影响或许会有，但是不会很大！比如说，她的神格中，因为存在了你的能量，所以她现在已经不能算是完全的女主神了。但是轮到修为的话，绝对要比上一世厉害很多！其他一些小方面的影响，说不说都无所谓！等你有时间了，可以问她自己！”小灵想了想，说道！

　　陆辰点点头，“这点影响，确实不算什么影响。既然她答应成为我的女人，那么肯定就不会去做什么女主神，我们最后的目的地绝对不是什么天界，所以她要是去当什么女主神，不是啃爹嘛！”

　　又等了一会会儿，陆辰终于发现，梦清有点变化了，脸上原本紧紧温柔纯情的面貌，多了一些些高不可攀的傲人气质，就如同是女神一般。看来，小灵说的没有错，梦清真的是在和自己上一世的神格，在进行融合着！

　　梦清慢慢的从船上，飘离到半空之中，浑身上下，散发着一股柔和的光芒，这股光芒，相当的温柔，比沐浴在阳光中的感觉，还要舒服，最为重要的是，这柔和的光芒中，陆辰竟然感觉到一些些生命的气息。

　　“呵呵！少爷，梦清主母上一世可能是天界的生命女神！”小灵插嘴道。

　　“额！小灵，你不是说你对这个世界不怎么了解吗！那你怎么还能知道生命女神的存在？你难道之前都是在骗我，其实……其实你对天界很熟悉是不是？”陆辰突然脸色一变，问道。

　　小灵耸耸肩膀，随意的说道：“主人，我可从来没有骗你，我确实对天界，不，应该是对整个天使界都不熟悉，但是天界这些基本的主神资料，我还是了解一些的！比如说梦清主母的生命女神。天界老大的光明神王……这些都是最最基本的资料，我当然明白了！”

　　“这个生命女神之干什么的？是不是和女娲一样的存在？”陆辰疑惑的问道。

　　“当然……不是！小小的生命女神，那里能够和你们地球神话中的女娲相比，这两者可不是同一等级的存在。虽然我并不清楚那个女娲，到底是什么人，但她最起码也有神级的修为。一个小小的仙君，还达不到造人的水准！”小灵说道。

　　“那她是干什么的？不会就是因为感悟了一些生命之力，所以自称的生命女神吧？”陆辰不由的想到自己曾经看过的一本小说中，说过那些生命生命女神、精灵女神、元素女神都是因为感悟了一些相应的能力，所以就开始自称为XX女神。后来因为运气好，所以也就真的成为了XX女神！

　　小灵有些怪异的看了陆辰一眼，然后一脸佩服的说道：“少爷，你还真是厉害！这你都猜到了！”

　　“靠！这他妈也可以！”陆辰在心中骂了起来，难不成那个小说的作者，也是穿越者？

　　……

　　终于，梦清慢慢的张开了眼睛，双眼中，闪过一丝不可侵犯的威严，但是看到陆辰以后，梦清双眼中的这种感觉，迅速消失，被梦清隐藏了起来，甜甜的一笑，说道：“陆辰哥哥，谢谢你！”

　　“不用谢我！恭喜你重新融合了自己的神格！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“恩！哥哥，你都知道了？”梦清本以为，自己莫名其妙的一句谢意，会让陆辰感觉到莫名其妙，但是没有想到，陆辰竟然知道自己的身份，这让梦清不由感觉到疑惑，陆辰是怎么知道！

　　“你刚才身上的气息中，让我感觉到天界女神的气息，而且我猜，你应该是天界的生命女生吧！”陆辰很是无耻地说道。

　　小灵在陆辰的脑海中，狠狠的鄙视着陆辰，“少爷，你好不地道，明明是我告诉你的，你竟然说是你自己猜到了！我算是知道什么叫做无耻，什么叫做厚脸皮了！原来就是少爷你这样的人！”

　　“嘿嘿！这又有啥！你告诉我的东西，不就相当于我知道的东西吗！谁让我是你的少爷呢！”陆辰奸诈的想到。

　　小灵被自己的这个女人，气得不轻，小嘴一撇，直接从陆辰的脑海中，消失不见了！

　　“恩！哥哥，你真是太厉害了！你怎么知道我是生命女神！”梦清笑呵呵的温柔的走到陆辰的身边，拉着陆辰的手中，一脸的疑惑。

　　陆辰微微一笑，将梦清搂进怀中，说道：“我先陪你去洗个澡吧！我之所以知道你可能是生命女神，完全是因为你的气息中，含有一小点生命之力，据我对天界女神的了解，我就这么猜测的！”

　　“哦！”梦清点了点头，然后又疑惑的问道：“哥哥，我身上这些东西怎么回事，好脏啊！”梦清在看到自己身体上的那些散发着恶臭的黑色东西是，并没有像梦云那样，一蹦三尺高，仅仅有的就是皱了皱眉头！

　　“这些都是你身体里面的毒素，筑基就是把身体里面的一些毒素、脏东西之类的东西，排出体外，然后在身体里面，形成一层保护膜，防止再有这些东西，进入急的身体！”陆辰解释道！


第419章  调教！姐妹花！（三）

　　“哦！”梦清点了点头，表示自己明白，然后准备跟在陆辰的身后，向澡池走去。哪晓得，陆辰突然转过身，一个不注意，自己直接装在陆辰的身上。那对比梦云还要坚挺的爆满，狠狠的撞击在了陆辰的胸膛上！

　　“额！陆辰哥哥，你干什么？”梦清有些不满的揉了揉自己的双峰，突然撞击在陆辰的胸膛上，梦清差点没疼的哭出来。现在，眼泪都已经沁在了眼眶中。梦清只是强忍着，所以它才没有掉下来！

　　陆辰不好意思的笑了笑，眼睛小心翼翼的看了一眼，梦清那对双峰。直接拦腰将梦清抱了起来，然后说道：“刚才真是不好意思，为了补偿你，所以……所以哥哥我决定，抱着你去洗澡！”

　　梦清脸上有些羞涩，但是因为身上有很多脏东西的缘故，所以不想被陆辰抱着，生怕把陆辰身上的衣服也给弄脏了，于是说道：“不要……哥哥，我不要你抱，我身上实在太脏了，会把你的衣服也给弄脏的！”

　　“没关系，不就是一件衣服吗！脏了难道不能再洗啊！”陆辰呵呵一笑，抱着梦清，一步一步的走向了梦云所在的那个澡池中。因为陆辰的缘故，梦清也就不在坚持，不让陆辰抱着自己。乖乖的靠在陆辰的胸膛中，一脸的羞意！

　　来到澡堂以后，梦清顿时感觉整个澡堂中，有股怪怪的味道，不由抽了抽小鼻子，仔细的嗅了嗅，可惜梦清没有闻出什么东西来，但是却发现，自己的身体，在闻到这股味道以后，竟然隐隐有发软的迹象！

　　“咦！哥哥，妹妹怎么也在这里啊！”终于，梦清看见了躺在床上的梦云，一脸疑惑的看着陆辰。梦清心中虽然有些疑惑，梦云的样子，怎么看起来……看起来那么的娇媚，但是聪明的她，知道有些不对劲，所以并没有问出来！

　　“呃！”陆辰有些尴尬，但是想到，梦云本来就是梦清让自己答应的，于是也就收起了尴尬之心，直接说道：“梦云妹妹也和你一样，刚才身上的毒素全都涌了出来，所以洗了一个澡，就在这里睡着了！”

　　“真的吗？”梦清的笑容，突然变得很诡异！

　　梦清慢慢的进入澡池中，整个人埋进了水中，过了很长时间，才冲从里面出来。这个时候，她身体上的那些污垢，全都已经消失不见了，再次焕发光彩！而陆辰也在这段时间里，自然进入到澡池之中。

　　“啊！”梦清刚从水里钻出来，就被吓了一跳，自己眼前，赫然是一个人头。梦清后退了几步，才发现，原来这个人头，竟然是自己的哥哥，陆辰的时候，不由白了陆辰一眼，然后拍拍自己的胸口，娇嗔的说道：“哥哥，你吓死人了！不知道人吓人，会吓死人吗！”

　　“呵呵！貌似我吓得不是人，而是一个女神吧！我可是第一次听说，女神还能被人吓死的！你这个女神，不会是冒牌货吧！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“你才是冒牌货呢！人家可是真正的女神！”梦清笑着说道。

　　“哦！那让我看看你的生命之力，是什么样子的？”陆辰说着，走到梦清的身后，将梦清搂进自己的怀中。再次被陆辰抱住，梦清已经没有之前的那种感觉，但是这个时候，小陆子实在不自觉，有抬起头来，陆辰从后面抱住梦清。小陆子无巧不巧，正好顶在了梦清的那个位置……让梦清再次无可奈何的颤抖起身子！

　　梦清羞涩的看了陆辰一眼，也不好意思说什么，只好按照陆辰的吩咐，开始汇聚自己体内的生命之力，大搞花费了一两分钟的时间，陆辰终于发现，梦清的手掌中，慢慢的汇聚了一个光线十分暗淡的白球，而白球正是由无数生命之力显现出来的！

　　无奈的叹了一口气，陆辰心中暗道：“哎！就着水平，不是假冒伪劣产品，她也得变成假冒伪劣产品啊！”心里想着，陆辰也伸出一只手，靠在梦清的右手边，不到一秒种的时间，陆辰的手掌中，顿时出现一个，光线不知道比起梦清那个生命之力的白球，强了多少倍的白球！

　　“额！”梦清顿时瞪大了眼睛，惊讶极了，“哥哥……你怎么也能感觉到生命之力，而且……而且你这生命力实在是太强大了吧！我的那些生命力，竟然连这个的万分之一都没有！哥哥，我……我想哭！”

　　陆辰将梦清揽进自己的怀中，说道：“梦清，这有什么好哭的。在你们这个世界，你的生命之力，足以担当你生命女神的称号。但是我想你做了那么多年的生命女神，应该知道在你们上面，还有很多强大的世界存在吧！”

　　“啊！难道，难道哥哥你是从原界出来的？你是原界的人？”梦清惊讶地说道。

　　原界，其实就是修真界对神界的称呼，两个世界都是同一个。但是因为天使界的人，很少有人能够突破到神界，也就是原界中，所以原界在天界那些主神的眼中，就是一种神话传话，这个世界是不存在的！

　　虽然当神话传说来看，但是并不是说，天界的那些主神们不知道这样的地方存在！

　　“不……”陆辰摇了摇头，“我不是从神界来的，但是我以后肯定会到神界去！对了，神界就是你们口中的原界。”

　　“神界？天界不是就称之为神界吗？”梦清疑惑的问道。

　　“额！梦清，难道你作为主神，难道就么有参加过天界和仙界的大战吗？”陆辰纳闷的问道。

　　“好像没有啊！”梦清板着手指头，委屈地说道。

　　“好吧！在仙界的那些家伙的眼中，你们根本就不是什么神，因为真正的神，是从仙人渡劫飞升后一种存在。你们的级别也就相当于仙。而由那些仙人渡劫飞升后，去的地方，就是神界，也就是原界！所以说，你们的世界，根本就不是什么神界！当你们见识到，什么叫做神以后，也绝对不敢在自称为神了！”陆辰说道。


第420章  女神之身！（一）

　　“真……真的吗？”梦清惊讶的看着陆辰问道。虽然上一世就是天界的女神，但是作为一个爱好和平的女生，对于天界和仙界之间的战斗一点都不了解，自然对于仙界也很不了解。自然不知道，在仙界的上面，还有一个神界的存在，而那所谓的神界，就是自己这个世界中，传说的原界。

　　在自己的这个世界中，原界是一个神话传说，但是人家仙界那边，神界却是真实存在的。每过一段时间，都会有不少的人飞升上去。而且他们才是真正的神。现在想象，自己一个小小的，刚刚初窥生命之力的“小屁孩”，竟然敢妄自称神，梦清就是一阵的羞愧！

　　“当然是真的了，以后要是有机会的话，我带你去神界看看，到时候你就知道我说的话，有没有骗你了！”陆辰自然看到梦清脸上的愧疚表情，不过没有对此说什么，只是小小的安慰了一下！

　　“哥哥，你在干什么……”陆辰和梦清两人的谈话，惊醒了熟睡中的梦云。小妮子迷迷糊糊的从床上爬了起来，揉了揉惺忪的睡眼，然后一脸疑惑的看着陆辰，当发现自己的姐姐也在的时候，小妮子更加的迷糊了：“咦！姐姐，你怎么也在了？你看看你，都多大的人了，竟然还要哥哥帮你洗澡……羞羞！”

　　梦云的话，顿时让梦清羞涩的将小脑袋藏进了陆辰的怀中。那光滑的肌肤，在陆辰的胸膛上蹭来蹭去，让陆辰感觉无比的舒爽，不由的对着梦云点了点头，好像是在肯定梦云的做法似地！

　　陆辰抱住梦清的，然后对梦云说道：“梦云，你也过来吧！刚刚起床，洗个热水澡也不错的！刚才你那……现在身上肯定很难受，赶紧过来吧！一会儿，一会儿再让你尝尝，那个感觉！”

　　陆辰的话，终于让梦云清醒了过来。看着自己姐姐的摸样，在看看自己，梦云虽然感觉相当的羞涩，但是还是不由自主的从床上走了下来，然后慢慢的来带澡池边，进入到澡池里面，来到陆辰的身边。

　　陆辰的这个澡池，相当的大，别说是陆辰他们三个人了，就是再来三个人，都不会嫌的拥挤。陆辰的这个澡池，已经不能算是澡池了，说是一个小小的游泳池，也不为过，当然是温水池！

　　将两个小美女抱在怀中，感受着两女带给自己的舒服感觉，陆辰心中非常的得意。一双魔手，自然会忍不住，在两女的身上，连连作怪。不一会儿，就让两个女人，感觉到娇喘不已！

　　梦云因为已经和陆辰那个过，所以明显比起自己的姐姐，要放得开。被陆辰这么一骚扰，就感觉有些受不了。抱着陆辰的手臂，相当的大胆。最后，竟然主动一手摸着陆辰的头按在自己的双峰之中，而另一只手，则向着小陆辰移去……

　　梦清因为羞涩的缘故，一直闭着眼睛，根本没有发现自己妹妹的做法，要不然，她肯定会非常的惊讶，自己的这个妹妹，什么时候变得这么胆大了。搞不好在梦云的带领下，梦清也会……

　　最后，陆辰又让梦云好好地享受了一番。至于梦清，因为时间的缘故，再加上地点的缘故，陆辰今天并没有吃了它，不过等到某一天，两人单独相处的时候，就算梦清的大姨妈来了，陆辰估计都不会放过她！

　　“清儿，你既然是上一世的生命女神，那么梦云应该也是吧！那你知不知道，梦云上一世，又是什么女神？”将两女搂进怀中，陆辰亲吻着梦清，轻声问道。

　　“恩！哥哥，你说的什么意思？姐姐是什么生命女神？我怎么不知道！听你的意思，我好像也是什么女神？”梦云非常疑惑的看着陆辰，很不明白陆辰说的话，到底是什么意思。那个女神又是什么东西！

　　梦云因为没有触及到神格的缘故，所以她的记忆，到现在都，没有能够解封。而梦清，就是因为她身体的缘故，再加上陆辰的一系列的刺激，所以体现触发了自己的神格，她上一世的记忆，也就恢复了！

　　不过好在，梦清恢复了神格，恢复了记忆以后，并没有和陆辰之前看过的那些小说一样，就离开了陆辰，只有等到陆辰到了天界以后，两人才会重逢的狗血情节发生。不然搞不好，陆辰就要直接打到天界去了！

　　“恩！妹妹是元素女神！”梦清点了点头，说道。

　　“元素女神？”陆辰有些疑惑。

　　而一旁的梦云更加的不解了，直接一个翻身，将陆辰压在了自己的身下面，然后嘟着小嘴问道：“哥哥，姐姐，你们两个大坏蛋，人家问你们这么长时间的问题，你们竟然不理我！我……我生气了！”

　　“呵呵！”陆辰亲昵的刮了刮梦云的小琼鼻，笑着说道：“好！哥哥现在就告诉你是怎么回事！你和你姐姐，上一世是天界的女神，但是因为某些原因，所以转世投胎，变成了现在的你们。只不过你们两人的神格，依然存在你们的身体里面。

　　现在你姐姐已经和神格融合了，所以她在一次恢复了上一世的身份，而你……则因为没有触发神格，所以不可能和神格融合，所以你依然还是普通人！不过已经具备了成为女神，最基本的条件！”

　　“啊！姐姐，哥哥说的是真的吗？”梦云惊讶的看着姐姐。她怎么也没有想到，自己和姐姐，经历了这么多的苦难以后，在遇到陆辰以后，竟然接二连三的发生各种各样的好事，但是现在陆辰告诉自己，自己上一世是女神，才是让她最为惊讶的！

　　“哼！”陆辰不满的在梦云圆硕的小屁股上面，狠狠的拍了几巴掌，嘴里说道：“你这个小妮子，竟然不相信哥哥的话！难道哥哥还骗过你吗！不行不行，就这么惩罚你几下，真是便宜你了！”

　　梦云吐了吐小舌头，有些委屈的说道：“哥哥，谁说你没有骗我了！要不是你骗我，我怎么会跟你那个！我现在怎么又会躺在你的怀中。坏哥哥，就是一个大骗子。把我的心给骗走了！”


第421章  女神之身（二）

　　梦云吐了吐小舌头，有些委屈的说道：“哥哥，谁说你没有骗我了！要不是你骗我，我怎么会跟你那个！我现在怎么又会躺在你的怀中。坏哥哥，就是一个大骗子。把我的心给骗走了！”

　　“是吗！呼呼，那我还真是应该感到自豪吧！把一个未来女神的心而骗走了，这可不是一般人能够干的事情。嘿嘿！我更加得意的事情，是不是说把你们这对双胞胎女神的心，都给骗来了？”陆辰得意地说道。

　　梦清在一旁，听到陆辰的话，无奈的笑了笑，“恩！”的点了点头，说道：“哥哥说道没错，我们上一世确实都是女神。我是生命女神，而你是元素女神。我们本来就是一对双胞胎姐妹。后来，因为……那个该死的家伙，我们两人才会不得不转世投胎！”

　　梦清在提到那个人的时候，明显透露出无限的恨意。虽然脸上的表情，一点变化都没有。但是冰冷的眼神，却让陆辰心中有些不舒服。这还是陆辰认识梦清以来，梦清第一次露出这样的眼神。

　　陆辰在心中有些骂娘，“他NND，哪个家伙吃了雄心豹子胆了，竟然敢动我陆辰的女人。把我陆辰的女人给逼的转世投胎。最好不要让我以后见到你，不然我让你生不如此，永世不得投胎！”

　　但是陆辰也不想想，如果不是那个“人”逼急了梦清两女，让两女转世投了胎，陆辰可能认识两女吗！更不用说，像现在这样，浑身红果果的把两女搂在怀中，亲密的交谈着什么。

　　陆辰搂着梦清的手，又紧了紧，然后问道：“梦清，到底发生了什么事情，能不能和我说说！不要把事情藏在心中，这样会伤身体的。我作为你的老公，有责任，来帮助你解忧除困！”

　　看了陆辰一眼，梦清点了点头，然后说道：“恩！我知道了哥哥！”

　　于是，接下来，梦清开始慢慢的讲述起来！

　　在天界，其实也大陆上一样，都存在着各种各样的势力，只不过这些势力唯一不同的是，都被一个人，那就是天界的神王（雷宇）所掌管着，尽管对于那些大势力，雷宇没有多少干扰权，但是作为明面上的天界之王，雷宇的话，还是有一定作用的！

　　我和妹妹，出生在天界一对八翼天使掌管的小家族中。我们俩的父母，就是当时那个小家族中，唯一的一对八翼天使。这样的小家族，在天界中，如果不能依附其他的大势力，或者是天界之王的话，是很难能够存活的！

　　而我们的家族，正是依附在，天界排名第二的大家族之中。那个大家族中的高手很多，不管是接近于天界之主的十六翼天使（就相当于神王），还是雷宇手下的八大主神相同的十四翼天使，他们家族都有不少！

　　我和妹妹两个人，在小的时候，因为容貌的缘故，在当时的天界，就比较有名。虽然天界因为修为的缘故，几乎人人都是美女帅哥，但是可能是因为气质，还是其他缘故吧！我们两人一直受到那些男人的追捧。

　　一开始的时候，我和妹妹在这中追捧下，感觉无比的自豪与骄傲，就感觉，这个世界上，好像除了自己，就没有人能够比得上我们似地！受到虚荣心的影响，咱们两人就在这种虚伪的生活中，一直生活了一百多年！

　　因为容貌的缘故，那些男人经常会送一些好东西，或者是奇怪的东西，而我们姐妹俩，我们姐妹俩也从来没有拒绝，一一收下来！一次意外，让我们姐妹俩从一个很奇怪的东西中，感悟到了生命之力以及元素之力。

　　当是我们两人并没有在意，但是随着这两种能量在我们体内的不断成长，竟然意外的让我们发现，我们体内竟然各有了一个初级神格的存在。这让我们两人感到无比的惊讶，就和一些玩的好的人，说了这个事情。

　　但是我们两人万万没有想到，那些该死的家伙，竟然把这个事情，告诉了其他人。天界修为高的人不少，但是却很少有人能够拥有神格。而我们两姐妹拥有神格的事情，被那些家伙一捅出来，顿时引来了不少拥有歹心的人的围剿。

　　对了，神格是拥有三种形态的，一种就是当时我们的初级神格，然后就是中级神格以及最后的高级神格。初级神格如果拥有神格的人，被人杀掉，那么初级神格就能掉落出来，被其他人进行融合，如果融合成功，那么那个人就能成为我们这样的存在。

　　而中等神格，即使被杀掉，如果灵魂没有灭的话，就能进行转世投胎，永远不会死亡。但是想要从初等神格，升级到中等神格，可不是一件简单的事情。天界中，大部分拥有神格的家伙，也仅仅是初等神格。

　　至于高等神格，在天界已经不知道多少年没有出现了。据说，如果中等神格，能够进化到高等神格，那么他就能够进入到原界，让自己变得更加的厉害。可惜即使是天界之主，雷宇那个家伙，都一直被卡在中级神格巅峰，也未能突破！

　　所以神格，在天界显得相当的珍贵。向我们这两个当时修为只有四翼天使的‘小屁孩’，竟然拥有了神格，自然会让不少人过来干掉我们。一次刺杀，让我们遇到了雷宇，是他救了我们。同时又因为我们两个人的能量，是八大主神中，都不具备的。

　　所以雷宇告诉我们，只要我们答应，能够成为他手下的元素女神以及生命女神。他就能够保证我们的安全，还会教我们，提升神格等级的方法。因为她救了我们的缘故，所以我俩毫不犹豫的答应了！

　　开始的时候，他确实很严格的按照我们之间的约定，让我们成为了他手中的十大主神中的两位。而因为他的缘故，再加上我们俩又成为了女神，所以整个天界，慢慢的平静了下来。于是，他又开始教我们提升神格的方法。


第422章  女神之身！（三）

　　“随着时间的推移，我们两人的女神头名，从一开始的大部分不屑，到后来的完全接受。但是神格的提升，在这么久的时间里，竟然没有提升多高，虽然修为已经从四翼天使提高到十四翼天使，但是我们依然感觉有些失望。

　　一次天界的各大势力的酒会，让我们终于知道，之前的那一切，全都是雷宇这个家伙高的鬼。他之所以这么做，是因为不知道他从什么地方得到消息，只要能够不断的吞噬同等级的神格，就能让他突破中级，进入到高级。

　　他手下的那些主神们的神格，其实早已经被他吞噬了，所以他才能很快的进入到中级神格的巅峰状态。只是因为再也没有神格的出现，所以他非常遗憾的一直卡在这个地方，这让他感到无比的失望。

　　可是就在这个时候，突然传出我们这样两个只有四翼天使修为的人，竟然拥有初级神格的时候，他的计划就来了。接连不断的刺杀，直到最后他被我们救，然后让我们成为他手下的主神，以及教我们神格提升方法，都是为了让我们的神格，尽快提升到中级，好满足他突破。

　　如果仅仅是这样，也就罢了。但是最让我们没有想到的是，这个该死的家伙，竟然在背后，那我们的肉体，和邪恶之王那个老色鬼，进行交换。我们两个人的身体，能够换取一个中级神格。

　　这样一来，雷宇那个混蛋，就有了三个神格，突破中级神格，等到高级神格，也就有了希望。

　　因为生气的缘故，所以我们两个人在外面偷听，一不小心，被这两个家伙发现了。在我们发现了雷宇的真实面目后，雷宇也就没有再和我们继续玩下去，直接把他的计划告诉了我们。同时还说，我们只有两条路走，要不直接虐……虐杀我们，吞掉我们的神格，要不就是慢慢等到我们神格升级到中级以后，让他吞噬掉，我们依然做他手下的主神！

　　如果雷宇那个混蛋，在救了我们以后，直接把这个计划，告诉我们，我们或许会直接同意，反正这个初级神格，也是我们无意间弄出来的东西，失去了我们也不会心疼，但是现在我们是肯定不会同意的！

　　为了不让雷宇那个……所以我和妹妹，决定商量一下，最好能够逃出去。于是便告诉雷宇，我们需要时间考虑。雷宇也没有废话，虽然当时当我们离开了，但是我们的行动，却被限制在我们居住的地方。

　　不知道是不是原界的那些大佬们同情我们，让我们没有想到的是，就在我们被囚禁的那几天里，我们的神格，竟然在不断的进化者，短短四天的时间里，我们的神格，就已经从初级状态，直接升级到中级状态，而且依然在不断的增长着！

　　这个变化，让我和妹妹感觉到惊喜不已。心中更加肯定了，一定要逃出去。绝对不能够让雷宇那个混蛋得逞。于是我们简单的计划了一下，就决定，在雷宇的又一次宴会中，偷偷溜掉！

　　逃跑的一切一切，都是相当的顺利，没有花费多长的时间，我们两人就从雷宇的地盘，回到了自己的家。见到了我们的父母，我们父母在得知我们是逃跑的以后，就赶紧让我们离开。

　　我们很伤心，决定和父母吃一个完饭后，就离开。当时我们的父母，还是家族里面的族长，尽管他们两人用尽了办法，帮助我们两人保密，但是还是被我一个该死的叔叔知道了。于是那个叔叔，自然二话不说，将我们的消息，告诉了雷宇！

　　雷宇在我们还没有离开家门的时候，就直接找上门来。露出本来面目的他，二话不说，就直接对我们一家人进行了攻击。我们的父母为了保护我们，竟然燃烧了自己的生命之力，和雷宇战斗。

　　但是尽管如此，依然不是雷宇的对手，或者说，依然不是雷宇那些手下的对手，五十多个人，围攻我们的父母，我们的父母没有坚持多长时间，就直接被那些家伙杀掉了。他们死的很凄惨，很凄惨……

　　而我们姐妹俩，当时仅仅才跑出不到一公里的范围。自然很快就被雷宇抓到，不知道怎么回事，当时的雷宇，竟然没有发现，我们两个人的神格，已经从初级状态进化到了中级状态。

　　在包括雷宇在内的数百人的围攻之下，我们姐妹俩，没有能够抵抗多长时间，就已经完全溃败，为了不让雷宇得到我们两人的神格，于是我们两人直接自爆了，之后的事情，你也全都知道了！”

　　说道这里，梦清已经泣不成声。那娇嫩的容颜上，已经满是泪痕。伤心欲绝的面孔，让陆辰感觉到心痛不已。进姐妹俩慢慢的搂进了怀中，什么话都没有说，就这样默声的安慰道！

　　此时无声胜有声啊！

　　梦云此时也不知道到底是怎么，听了梦清的话以后，竟然变得如同木头人一般，脸上一点表情也没有，既不悲伤，也不心痛。好像这件事，和她一点关系都没有。但是她的这个样子，让人感觉到更加的心慌。

　　就在陆辰准备看看梦云到底怎么了的时候，突然发现梦云的身体上，竟然涌起了薄薄的一层七彩的光罩，将梦云笼罩在其中。那没有一点表情的面孔，突然露出一个微笑，让人如遇春风一般！

　　“梦清，小妮子这是怎么了？”陆辰有些疑惑的问道。

　　“梦云？梦云可能是听到我的那些东西以后，引起了她上一世记忆的共鸣，她现在恐怕已经触及到她的神格。估计用不了多久，妹妹就能恢复神格，成就上一世元素女神的身份了！”梦清有些欣喜地说道。

　　陆辰一听，也感觉到无比的激动，虽然梦云能不能再次恢复她上一世元素女神的身份，对于陆辰，对于她自己来说，都一点影响都没有，但是如果能够恢复，也是一件不错的事情。至少两女在恢复女神之身后，加上陆辰的凤蒙决，很快就能进入到真正的神级！达到和紫馨儿一样的级别！


第423章  女神之身（四）！

　　大概半个小时以后，梦云的身体上的七彩光罩，开始慢慢的消失，不，应该说是慢慢的融进了梦云的身体里面，先是从红色的光芒，融进了梦云的身体，之前红色光芒占据的光罩位置，变成了透明的。

　　接着是绿色的光芒，开始融进梦云的身体，而同样，绿色光满占据的位置，也变成了透明的。就这样，七色的光芒，一个接着一个，最后全都融进了梦云的身体里面。而在梦云身体表面，只剩下一个透明的光罩。如果不仔细观察，一定不会发现。

　　而这个时候，梦云突然睁开眼睛，她身体表面的那层透明的光罩，也“哗”的碎裂开来，但是并没有直接掉落下来，而是慢慢的变成一点点亮晶晶的光点，消散于空气之中，好像从来没有发生过什么事情一般！

　　“哥哥，我终于成功了！”梦云睁开眼睛以后，小小的迷糊了一会儿，然后眼神立刻恢复清明，看到自己身前的陆辰，一脸激动的将陆辰抱住，非常激动地说道。以至于眼角处，已经有一些些的泪水流了下来！

　　“恩！”陆辰点了点头，说道：“恭喜你啊！梦云，你再一次成为了元素女神！”陆辰这是真心恭喜梦云的，看到梦云如此激动的摸样，就知道在梦云的心中，元素女神是一种怎样的存在了！

　　尽管，陆辰还是有些不屑于这些所谓的主神，顶多也就算是仙君级别的修为，竟然自称女神，也不怕把自己给搁着了。要是让他们真正的见到所谓的神之后，也不知道他们会是怎样的一种表情啊！

　　平复了自己的心情以后，梦云趴在陆辰的怀中，显得很安静。有些疑惑的问道：“姐姐，你有没有发现，咱们现在的神格，好像已经……好像已经突破了中级，进入到高级神格中了。可是我有一点疑惑的是，我们的修为，好像一点变化都没有！”

　　“恩！我看看！”梦清有些不好意思的吐了吐舌头，虽然她比梦云融合的要早一些，但是因为陆辰的缘故，一直没有注意到这个事情，估计要不是梦云的提醒，梦清可能忘记了这个东西了！

　　“咦！好像是真的啊！我体内的神格，也已经变成了高级的，可是修为……修为好像还处在这个大陆上的圣级水平！这是怎么回事啊！哥哥，你知不知道啊？”梦清看了自己的神格以后，也发现了这么一会儿！

　　“恩！我想想啊！”陆辰在心中猜测到，这个神格或许是类似于修真者心境修为一样的东西，虽然心境修为不断的增长了，但是如果自身的实力，没有增长的话，那么心境修为即使在高，也没有任何的作用。只能说，如果有一个契机的存在，两女的修为，绝对会噌噌的快速上涨。

　　“少爷，你说的不错，他们所谓的神格，就是类似于修真者的心境修为。但是因为两者修炼方法的不同，所以天使界这边，即使没有神格，也能将修为提升到很高，但是绝对不可能成为真正的神。

　　而修真界，因为从一开始就注重心境的修为，所以虽然提升修为的速度有些慢，主人你这个变态除外，但是能够提升的空间，就不是那些天使界能够相比的。这就是为什么，神界对于仙界来说，只是一个旅途中的小站。

　　而对于天使界那些家伙来说，就可能是终点站，但却不能直达，而要进行转车！即使是天使界能够进入到神级的那些家伙们，如果没有特殊的奇遇，神级就是终点站了。而修真者，则能够继续上升，进入圣界，甚至是更高的界面！”

　　陆辰点了点头，直接对着两女说道：“我已经明白是怎么回事了！简单的和你们说吧！就像你们想要从一个很深很大的瓶子里面喝水，你们准备直接和，或许开始的时候，你们能够喝到一些，但是想要喝最下面的水，却必须借助一个辅助工具。

　　比如说吸管什么的，有了吸管，你们就能直接喝到最下面的水了。虽然没有吸管，你们依然能够喝到水，但是能够喝到的，绝对没有拥有吸管的人喝的多，喝的深。而你们现在的情况是，手中有了这个吸管，也就是神格，却没有让你们能够喝水的瓶子。

　　所以你们依然处于一种很低的状态下。而吸管有长有短，你们所拥有的吸管很长，而比如说雷宇那个混蛋，拥有的吸管却么有你们的长，所以他要想喝掉更深的水，就只能抢你们的吸管，来加长自己的。差不多，就是这个意思吧！”

　　陆辰用了一个不太形象的比喻，简单的告诉了两女神格的作用。虽然陆辰的这个比喻不太准确，但是两女都不是什么普通人，自然明白陆辰话中的意思，知道自己修为这么低，是怎么回事了！

　　谁知道，梦云这个时候，突然心中一动笑呵呵的说道：“哥哥，如果我们不用吸管，直接把瓶子拿起来，灌着喝，我们照样不是能够喝到瓶子深处的水吗？这又该怎么办呢？”梦云说完，还一脸疑惑的看着陆辰。

　　陆辰有些郁闷的看着梦云，这个小妮子，明明知道自己不过是为了打个比方，竟然还这么说，有些郁闷的瞪了梦云一眼，陆辰想了想然后说道：“如果这样的话，那么你很可能就被呛死！”

　　“呛死？可是我从来没有被呛过啊！”梦云这个小妮子，明显不准备放过陆辰了，非要陆辰解释个因为所以出来。

　　“是吗？”陆辰突然呵呵一笑，然后手中猛然出现一个一人多高的瓶子，瓶口有成年人脑袋那么大，指了指这个一人多高的瓶子，陆辰直接没好气的说道：“小妮子，你不是说没有被呛过吗！那你现在过去试试，看看能不能把你给呛死！”

　　梦云有些无语的看着这个一人多高的瓶子，无奈的白了陆辰一眼，然后不好意思的撇撇嘴，说道：“哥哥，我不过和你开个玩笑罢了！你有必要这么当真吗！”


第424章  女神之身！（五）

　　“你能和我开玩笑，我为什么不能和你开玩笑呢！”陆辰捏了捏梦云的脸蛋，然后说道：“好了！在这水里面泡了这么长时间了，难道你们不觉得有些不舒服吗！时间不早了，咱们也该出去弄点吃的了！”

　　经过陆辰的提醒，两女才想起来，她们三个人已经在水里面，泡了将近半天的时间。再加上早上半天用去的时间，现在已经又来到了晚上。一天不吃东西，陆辰没事，但是两个小妮子，现在可有点受不了！

　　刚才不是说了吗！两个小妮子现在心境（神格）修为，虽然已经很高了，但是两人的实际修为，还是有些地下的。即使是梦清，也才刚刚圣级初阶，而比梦清低一些的梦云，更是只有大魔导师初阶的境界。这两个境界的人，可没有达到辟谷的地步！

　　这个世界，虽然圣级的就已经相当于修真者中的金丹期，比起辟谷期，要高上几个层次，但是那仅仅是修为上的对等，而生理上，却有些不尽相同。这个世界，只有达到了神四阶，也就是超神级，才能勉强在生理上算是辟谷了吧！

　　三人穿好衣服，慢慢的从澡池中，走向大厅。来到大厅以后，陆辰没有想到的是，李良涛竟然呆在这里，一看到陆辰过来，李良涛就赶紧说道：“少爷，已经到了晚饭的时间，不知道少爷你想要吃点什么？”

　　“随便弄点吧！你自己看着办！”陆辰拉着两女坐在沙发上，然后继续问道：“良涛，看你的样子，好像等在这里已经不少时间了吧！不知道你有什么事情，直接说出来吧！没有关系的！”

　　“恩！”李良涛沉吟了一下，然后说道：“少爷！明天一早，就是盗贼大会召开的日子，不知道少爷你想不想去参加，或者说需不需要我们准备什么。把那些盗贼……”

　　“那个就不用了！盗贼存在了这么长的时间，自然有他们存在的道理。我们无需这么做。让一个落叶盗贼团变成佣兵团，已经足够了，其他的盗贼团，如果没有其他的要求，咱们不需要管他们！”陆辰说到。

　　“至于你说的参加不参加明天开始的盗贼大会，我当然不会拒绝。这么好玩的事情，我要是错过了，岂不是太没有意思了，我倒想看看，这些盗贼这五年以来，有什么样的经历！”陆辰笑呵呵地说道。

　　李良涛也微微的笑了一下，然后弯下腰，低着头，说道：“我知道了，少爷！你稍等一会儿，晚饭马上就来！”

　　李良涛一走，梦清和梦云两个人便疑惑的问道，“哥哥，如果我记得不错的话，那个人，好像是落叶镇娱乐城的主管吧！他怎么会叫你少爷？难道……难道大陆上有名的娱乐城，竟然是你们陆家的？”

　　陆辰咧咧嘴，“如果说我的东西，也算是我们陆家的东西的话，那么我想，娱乐城确实是我们陆家的东西！”

　　“啊！娱乐城竟然是哥哥你自己创建的？真是太厉害了！额！我算算……娱乐城好像是十多年钱建立的，而哥哥你现在应该只有十七八岁，那不是说，娱乐城是哥哥你在四五岁的时候，建立的？”梦云愣愣地说道。

　　“这有什么，不就是在四五岁的时候，建立了一个小小的娱乐城吗？这种事情也太简单了！”陆辰很是无所谓地说道。对于陆辰来说，龙魂大陆，仅仅是自己游玩的一个小地方，以后迟早会离开。即使在这个地方，拥有再大的基业，陆辰都不会丝毫的在意！

　　“哥哥，你真是太厉害了！现在好多人都想知道娱乐城的幕后人是谁，可惜一直不了解。要是让他们知道，娱乐城是哥哥你的东西，或者说是哥哥你们陆家的东西，不知道他们会有一种怎样的想法呢！”梦清说道。

　　“管他们有什么想法，反正……”陆辰淡淡地说道。

　　正好这时，李良涛带着几个几个人，断了七八盘的菜肴，进入到陆辰的别墅中，将那些菜肴放置在餐桌上，便直接告退了。看着桌上的那些菜肴，陆辰满意的点了点头，不错，都是他喜欢的！

　　“乖乖，这效率，好高啊！”梦云惊呼道。

　　陆辰没有说什么，直接拍了拍自己身边的两个位置，让两女坐下，然后吃饭。

　　陆辰知道，李良涛之所以能够这么快把菜端上来，肯定是因为有其他的客人，同样点了这些菜，所以就事先给陆辰端了上来，至于那些客人？滚一边去吧！咱少爷想吃东西，你就饿着肚子等会吧！

　　“好好吃啊！怪不得人家都说，娱乐城的食物，是整个大陆，嘴美味的！”梦云吃着东西，有些支支吾吾地说道。

　　陆辰白了梦云一眼，没好气的说道：“吃你的吧！嘴里抱着那么多的东西，竟然还要说话，也不怕被噎着……”

　　陆辰的话还没有说完，就看见梦云脸色有些通红，一把抢过陆辰手中的啤酒，直接灌了起来，陆辰有些无奈的翻了一个白眼，嘴里说道：“看吧！让你吃东西的时候还说话，我说噎着，果然噎着了！”

　　好不容易顺过气来的梦云，听到陆辰的话，差点又给噎着了。可怜巴巴的看着陆辰，说道：“哥哥，你坏，你是大坏蛋，人家都噎成那样了，你竟然还在一边说风凉话，也不知道帮帮人家！”

　　“呵呵！小妮子，这就是要让你长点记性，下次吃饭的时候，就是吃饭，不要干别的事情，不然下次可不是光噎着这么简单的事情了！”陆辰有些严肃地说道。

　　梦云有些无奈的点点头，不好意思的低下了头！

　　“对了，你们两个人，明天要不要和我一起去参加那个什么盗贼大会，应该蛮有意思的？”陆辰问道。

　　“恩！”梦清思考了一下，说道：“好的，哥哥，我们明天陪你一起去！”

　　本来因为刚才被陆辰骂了，所以不敢说话的梦云，看到自己姐姐答应了，于是也就不在闭着嘴，赶紧说道：“哥哥，我们陪你去……”


第425章  盗贼大会！（一）

　　第二天一早，陆辰带着两个小美女，慢悠悠的晃荡在通往落叶盗贼团山寨的那条小路上。哦！不对，现在应该叫做落叶佣兵团了！尽管落叶佣兵团的名讳，陆辰还没有让人在大陆上，公布出去！

　　一路上，人满为患。虽然说是盗贼大会，但是参加盗贼大会的，可不仅仅只有盗贼。比如说什么盗贼工会的人，比如说什么杀手工会的人。只要算得上是在大陆上人人喊打的老鼠型的人物，都能可以来参加这个所谓的盗贼大会！

　　因为规定，所以尽管这条路上人满为患，走着的也全都不是什么好人。但是却几乎没有发生什么骚乱，当然如果说某个人故意挑逗某两女美女，而引起了几个人的注意，而产生了一小丢丢的麻烦不算的话！

　　陆辰带着两个小美女走在这条路上，一双魔手，自然不会规矩，是不是的会在两位美女不注意的时候，吃那么一点小豆腐。对于陆辰，两女只有无可奈何的忍受，顶多也就是白那么两眼陆辰！

　　但就是因为两位小美女的忍让，而使的其他人看过以后，误以为这两个小美女，是那样……的人，所以在趁着两个小美女不注意的时候，竟然也伸出了自己的魔爪，向着两个小美女的敏感之处伸出……

　　陆辰的偷袭，两女感觉不到，但是不代表两女对于这些家伙的偷袭，不能感觉到。一感觉到某些不自觉的人的偷袭，两位小美女，便一脸阴沉的抓住那几个人的手，想也不想，就直接拌断，扔了出去。

　　虽然两位小美女这一世，算得上乖乖女，但是现在，两女受到上一世的影响，性格自然起了变化，尤其是在经过上一世最后那几场战斗的时候，两女的性格甚至变得有些冷血，有些不尽人情。

　　如果不是因为陆辰在旁边，她们两个人不想让陆辰看到自己，嗜杀的一面。要不然，那几个对他们进行偷袭的家伙们，恐怕就不是折断手这么简单了，最起码，那些人要对这个世界说拜拜。

　　“恩？”陆辰转过头，疑惑的看了两女一眼，问道：“发生了什么事情？”

　　虽然陆辰厉害，但是一直在观察着不远处那个山寨的陆辰，根本就没有发现两女被人骚扰了。现在发现两女竟然什么话都不说，直接把几个人的手给折断扔出去，陆辰自然感觉到好奇不已！

　　“没什么……几个想占便宜的小毛贼罢了！”梦清淡淡地说道。

　　“什么？他们几个人想要占你们的便宜？”陆辰听了梦清的话，顿时变成了一只，好像被踩了尾巴的猫，一脸怒火的看着那些个摔倒在地上，痛苦惨叫着得盗贼，眼神中展现出来的是一片冰冷！

　　两女被陆辰的变化吓了一跳，和陆辰呆了几天，他们什么时候，看见过陆辰这幅摸样。一直都是笑眯眯的对待他们的陆辰，除了有时候会装出一副不高兴的摸样，但是眼神依然是笑眯眯，哪像现在……

　　“陆辰哥哥，你……你怎么了……我们没有事情，那几个小毛贼想要占我们便宜，但是没有占到，就被我们收拾了！”梦清拉住陆辰的手臂，生怕陆辰发飙。尽管他们不在意杀几个人，但是现在……

　　陆辰用着一副很是温柔的眼神，看了两位小美女一眼，语气同样无比温柔的说道：“你们是我的女人，我的女人自然只有我能够占便宜。其他人想要占你们的便宜，除了死，没有其他的下场！”

　　说完，陆辰头一转，眼神再次变得冰冷无比。慢慢的走到那几个惨叫不已的盗贼身边，随手，也不知道从什么地方，拿出一把刀，很是快速的在几个人的身上，捅了那么几下，顿时，世界安静了！

　　但是紧接着，小道上再次喧哗起来。参加盗贼大会有一个规定，那就是不允许发生打斗事件。否则会受到所有参加盗贼大会的人的追杀，这个规定，一直被参加盗贼大会的人，所遵循着。

　　但是今天……今天，就在这众多人的眼前，几个盗贼，就在他们任何人，没有反应过来的情况下，被人直接干掉了。这等反响会有多大，就好像去参加高考，允许作弊是同样的道理！

　　终于，反应过来的人，一个个开始质问陆辰，“你是什么人，难道不知道参加盗贼大会，不允许发生打斗，否则会被所有人追杀的规定吗？”

　　“哦！是吗？不好意思，我还真不知道这条规定。不过就算我知道又怎么样，我也没有和他打斗啊！我只不过帮助他们解除烦恼罢了！你们没有看见，他们躺在地上，一直痛苦的惨叫着吗？”

　　所有人都是一愣，他们没有想到陆辰竟然会这么回答，胆子会这么的大，这样的回答，无疑是在公然宣布，我要反抗整个盗贼大会的参与者。你们如果反抗了我，那么我就要杀掉你们！

　　“哦！看来你们是赞同了我的话，那么请问，有没有人认识这几位，如果有的话，你们可以把他们的尸体搬走吗！仍在这里的话，会挡着其他人路的。”陆辰无所谓的拍了拍双手，然后说道：“好了！两位美女，咱们继续前进吧！”

　　“站住！”就在陆辰转身的一瞬间，突然一个阴险无比的声音传来：“你那是狡辩。不管怎样，你已经在参加盗贼大会的过程中，杀了人，也就违反了规定。所以你要么自杀，要么被我们全部人追杀！”

　　陆辰身子一顿，然后再次转过身，饶有兴趣的看着那个说话的人。

　　这是一个大概三十岁左右的中年人，长相普普通通，身高嘛！也是一般般，但是那双眼睛，却是这个人身上的亮点。不是很到，但是却很亮，而且有一种让人忍不住陷进去的感觉。如果能够仔细观察，就会发现，这双眼睛中，此时充斥着各种各样的目光！

　　也正是这双眼睛，让陆辰一下子发现了他！


第426章  盗贼大会！（二）

　　“你是什么人？应该和这几个人中的某一个人，关系不欠吧！不然也不会做这个出头鸟！俗话说，枪打出头鸟，能不能告诉我，我很好奇？”陆辰嘴角露出一丝邪笑，好像无意识的看了一眼这人脚下躺着的人，说道。

　　这个男人脸色一变，然后抬起头，竟然一脸正气的说道：“不错，我承认。他是我的弟弟，我的弟弟死在了你的手上，所以我必须要为我的弟弟报仇！所以，你今天必须要死，不然……”

　　“哦！不然什么……不然就是要死？哈哈！看来我还之前还有些心软，忘记了你们这些家伙的存在。如果说我刚才，就那么大摇大摆的离开了，你们这些家伙，岂不是恨死我了！为了报仇，以后岂不是会找我麻烦。”

　　“你……你想怎么样？”男人的脸色更加的不好看了，他没有想到，陆辰的胆子竟然这么大，他已经违反了一次规定，现在竟然还要在此违反，他……他不会真的选择，要把握杀了吧！男人心中有些担忧的想到。

　　“不想怎么样，就是为了减少以后的麻烦，所以今天就多运动一下吧！”陆辰冷笑着，慢慢走向那个男人。两人之间的距离很短，自由不到两米的距离，但是陆辰却走得很慢，很慢！

　　“呵呵！我还以为你有多胆大，现在不依然怕了吗？但是很可惜，你今天站出来了！而且还是这个已经死去的人的哥哥。所以为了我自己以后的清净着想，你依然……”陆辰手中的刀，已经慢慢的靠近了男人！

　　男人因为之前陆辰一步一步，慢慢靠近的缘故，所以心中感到无比的恐慌，尽管他真的不是一个害怕的人，但就是不知道为什么，看着陆辰那么慢慢的靠近，他的内心就是害怕无比，双腿也不由自主的颤抖着。

　　最为重要的是，他发现自己尽然动不了了。眼看着陆辰的刀，慢慢的靠近自己，可是自己却不能有任何反应。这种濒临死亡的感觉，可不是一般人能够承受的了得。他的内心，开始慢慢崩溃了！

　　“不……不要杀我！不要……”终于，男人的内心，彻底的崩溃了，“扑通”一声，整个人摔倒在低上，嘴里恐惧的喊着，双眼已经从刚才的明亮，充斥着各种各种的目光，转变成现在朦朦胧胧，他……已经疯了！

　　“就这样嘛！我还以为你的能耐有多大呢！”陆辰好像很失望的样子，手中拿着的到，在男人的脸上，很是不满的拍了拍，就好像屠夫，在观察自己的猎物，应该从哪里下手一般。显得那样的恐怖，那样的令人胆颤！

　　“噗”陆辰的手突然一转，然后猛地一拍，之间听噗的一声，那男人的脑袋，变碎成了有脑浆和鲜血组成的血雾，然后“啪”的一声，没有意识支持的身躯，直挺挺的倒在了陆辰的身边。

　　所有人，看着陆辰冷酷的摸样，全都倒吸了一口凉气。他们本来以后，陆辰肯定会放过这个男人，但是现在看来，显然他们所有人都错了。陆辰不仅杀了这个人，更是在所有人都不经意的时候，直接一击干掉那人！

　　震撼，唯有震撼！

　　虽然在场的人，没有一个不是双手沾满鲜血的屠夫，但是比起陆辰杀人是的冷酷、残忍，以及他杀人过后的毫不在意，都让在场的那些盗贼，心中产生了恐惧的念头，以及眼前这个男人，是个魔鬼的想法！

　　“恩！好恶心啊！”谁知就在这时，他们眼中的魔鬼，竟然轻轻的吐出这么一句话，接着又听见，“哎呀啊！真是后悔啊！早知道不用那么大的力气了，这个家伙的脑袋实在太不结实了。竟然这么一拍，就直接碎掉了！真是……”

　　所有人又是一愣，因为刚才陆辰的动作很快，所以他们并没有能够看清楚，陆辰到底是怎么将这个男人的脑袋弄成这样的碎块的，但是现在听到陆辰的话，他们终于知道，这个人之所以落到这么一个下场，完全是因为没有注意到自己的力道。

　　众人已经没有人敢想的了，人脑有多结实，他们有大概的了解，他们这些人中，能够把人脑打碎的，也有一些。但是向陆辰这样，能够让一个人脑，直接碎成碎块的，却没有一个，这对力道的控制，可不是一把把。

　　“哥哥，我们赶紧走吧！看着这个人，我就感觉恶心！”梦云的声音突然响了起来。

　　“恩！我们确实应该走了，耽误了这么长时间，也不知道盗贼大会有没有开始！希望没有吧！不然就错过一些好玩的东西！”陆辰微微一笑，拍了拍两女的后背，然后拉着两女的小手，继续慢慢的向着山寨走去！

　　于是，那一大堆的人，就这么看着，陆辰这个，第一次打破规定的人的背影，让其慢慢的离开。他们中间竟然没有一个人能够上前阻止，更加没有一个人赶去反抗。哦！不对，也有，但是已经被陆辰干掉了！

　　在场的那些人，不是没有敢反抗的，而是因为陆辰带给他们的震撼实在太大了。而起通过陆辰直接将人脑，拍成均匀的碎块，他们就知道，自己绝对不是陆辰的对手。所以在这种情况下，所有人都选择了忍让。但是同样的，所有人在心中，都狠狠的将陆辰骂了一句！包括那几个死去的人的敌人！

　　陆辰在通往盗贼大会路上，杀人这么一个举动，放在这个大陆，其他时候的其他地点，或许都不会有任何的影响。但是现在，在盗贼大会，这个整个大陆上，所有恶魔们的聚会上。杀人，杀了那么多人，影响就不是一点两点的。

　　这个影响相当的大，在很多人的心中，已经对盗贼大会产生了质疑。虽然这些年来，质疑的声音，从来都没有减少过，但是这次质疑的不仅仅是大会本身，同时还有的就是大会的那些规定！


第427章  盗贼大会！（三）

　　“哥哥，刚才谢谢你了，谢谢你对我们……”梦清对着陆辰轻声说道。

　　“有什么好谢的！我刚才已经说过了，你们是我的女人，除了我以外的任何男人，都不允许碰你们，包括你们的父亲在内。否则我会毫不犹豫的对他们进行击杀！”陆辰相当霸道地说道。

　　两女听到陆辰的话，感到有些羞涩，同时满脸羞涩的看了白了陆辰一眼，心中却感觉无比的幸福，抓着陆辰的手，也不由的紧了紧。好像生怕自己手没有抓紧，这个男人会从自己手中跑掉似地！

　　陆辰自然感觉到两女的做法，心中微微一笑，没有说什么，但是脸上却满是笑意。能够让自己的女人感觉幸福，感觉快乐，这就是陆辰想要做的事情。现在自己的女人感觉到了，陆辰为什么不高兴呢！

　　……

　　“老大，我们的兄弟，在落叶盗贼团的山路上，被人杀了三个？”落叶盗贼团的山寨内，一个落叶盗贼团，专门用来招待客人的小别墅中，一个一脸凶相的男人，对着自己身前的年轻男子说道。

　　年轻男子真的很年轻，估计是有二十一二岁左右，脸上没有盗贼的那中凶狠，有的仅仅是略带些女性特点的伪娘气质，尤其是那坐在位置上，掐着兰花指，修剪指甲的摸样，更是如此之像。

　　“怎么回事，不是说参加盗贼大会，不允许任何个打斗吗？为什么还会有兄弟被杀？”男子好像一点也不在意死了几个人，抬头微微看了一眼身前的大汉，然后低下头，再次修剪起自己的指甲！

　　“好像是因为那几个弟兄……那几个弟兄调戏了一对双胞胎姐妹，然后被那双胞胎姐妹折断了手。但是后来，那双胞胎姐妹的男人，因为自己女人被调戏的缘故，所以直接把那几个弟兄给杀了……”

　　这个大汉，紧张的将自己知道的事情，一字不差的告诉了自己的老大，其中句句真实，没有一点修改的意味。由此可以看出，这个年纪不是很大的男人，虽然很年轻，但是对于管教自己手下的事情，却做得很好！

　　“哦！那个男人叫什么名字？”年轻人低着头的双眼中，射出一道金光。对于那个杀掉自己弟兄的男人，相当的感兴趣。因此，手上的动作，竟然还停顿了下来，饶有兴趣的问道。

　　“不……不知道！现在兄弟们还在查！”中年男子有些恐惧的低着头，根本就不敢看自己老大的面孔，他知道眼前的男人虽然年轻，但是手段却相当的残暴，生怕因为自己的这么一个小小的失误，而引起老大的震怒！

　　同时在心中也后悔不已，自己干嘛非要为了抢攻，连人家的资料都不知道，就跑来汇报，这不纯粹早死的！

　　但是这大汉没有想到的是，年轻男人只有有些不满的皱了皱眉头，倒是没有发生什么震怒的事情，想了想，然后说道：“去把那个人的资料找全了，然后再过来给我汇报！我不希望，下次再出现这种事情！”

　　大汉浑身颤抖了一下，赶紧点了点头，说道：“我知道了，老大！下次我一定不会这样，那我先走了～！”

　　等到大汉出去以后，年轻男人突然站起身，慢慢的走到窗口，警惕的看了一眼周围，然后将窗户关上，再次走到自己刚才坐着的位置上，阴着脸说道：“影，你觉得那个男人是谁！他是不是已经发现了我们的计划？”

　　“少爷，我觉得应该不会。我们的计划这么的严密，怎么可能会被其他人知道。我想那个男人应该只不过无意间，和我们的计划碰在了一起，绝对不是知道了我们的计划！”只见，年轻人的身后，突然显现出一个全身都是黑色服装的分不清男女的人说道。

　　纵使这个家伙开口说话了，但是那似男似女的中性声音，依然分不清他是男的，还是女的。但是从那纤细的身材看起来，不像是男人拥有的。但是从那平坦的胸部看起来，又好像是个男的！

　　“影，你为什么这么肯定呢？”年轻人很好奇的问道。

　　“不是我这么肯定，而是因为有把握！”影很自信地说道。好像在他看来，只要是他做的事情，肯定不会被其他人知道一般。虽然不知道到底是什么计划，但就凭这个影这样的态度，在以后肯定会出错！

　　但是年轻男子，好像非常满意的样子，微微的点了点头，说道：“好吧！我就相信你了！不过我希望你现在能够帮我去看看，那个男人，到底是何方神圣，竟然在这个时候，敢于违背盗贼大会的规定！”

　　“不好意思，少爷！我不能按照你的要求去做！我的任务是呆在你的身边，保护你的安全。而不是帮你去干那些事情。那些事情，你不是已经安排你的手下去做了吗！”影很不客气的拒绝到。

　　听到影的话，年轻男人脸上明显有一股怨气，不知道是因为影拒绝了自己，还是因为其他原因。年轻男人无奈的叹了口气，然后直接说道：“好吧！随便你吧！你该干什么干什么去吧！”

　　“好的！少爷！”影回答完，便直接消失了！

　　年轻男人看着影消失的地方，脸上的表情，一点都没有变化，然后低下头，再次修剪起自己的指甲，但就在年轻男人低头之后，脸上的表情，立刻变成了怨恨，眼神中充斥着无尽的傻样。

　　心中暗暗想道：“TMD，该死的臭婊子，如果当初不是我家老头子救了你，你现在还能这么嚣张的和我说话吗！让你帮我半点事情都不请，我要你在身边还有什么用。你给我等着，迟早有一点，我不禁要把你的心给收了，就是你的人，我同样也给收了！”

　　年轻男人心中暗暗咒骂的时候，那个被称作影的人，好像有了感觉似地，浑身颤抖了几下，然后若有所思的看着年轻男人的背影，一动不动！


第428章  盗贼大会！（四）

　　陆辰一行三人，随着人群，慢慢的来到了落叶盗贼团的山寨中。这个山寨，建立在一个半山腰的小盆地中，除了正面唯一的一条路，四周不是险峻的山峰，就是深不见底的峡谷，让落叶盗贼团处于一个非常好的地理位置上！

　　站立在山寨门口的一个角落里，陆辰刚好能够从这里看到旁边的悬崖。陆辰仔细的看了一下，发现这个悬崖很深很深，至少在五六千米深左右。如此深的悬崖，陆辰不由的感觉到非常的惊讶！

　　之所以惊讶，完全是因为，这个悬崖的位置，实在太有些不对劲了！落叶山脉所有的山，都不是很高，最高的估计也没有两千米，但是现在悬崖都有五六千米深，陆辰有些不太清楚，这多出来的几千米地缝，到底是怎么形成的！

　　“陆辰哥哥，你看什么呢！这个悬崖有什么好看的！这么深，站在旁边看，都有些怕怕的感觉！”梦云疑惑的看着陆辰，不知道陆辰在干什么，于是和跟着看了一眼，结果就发现自己竟然有些怕怕的感觉！

　　“呵呵！没看什么，就是感觉一下，这里的环境罢了！”陆辰呵呵一笑，拉着梦云的手，离开了这靠近悬崖的地方，准备进去在四处看看，着落叶山寨，还有什么好玩的地方，有什么奇特的地方。

　　但是不等陆辰多逛，刚离开山寨的大门口没有多远，就看见李良涛走了过来，对着陆辰说道：“少爷，你来了！还有一个多小时的时间，盗贼大会才会正式开始。少爷你是准备去休息一下，还是四处逛逛？”

　　“我就四处逛逛吧！一会儿盗贼大会在什么地方开，时间到了，我自然就会去！”陆辰想了想，还有一个多小时的时间，让他闲着坐在那里休息，他还真受不了，于是便决定四处逛逛！

　　“好的！少爷，盗贼大会召开的地方，在那栋房子前面的空地上，如果因为特殊原因，临时修改位置的话，就在那栋房子后面的那个山洞里面！”李良涛指了指位于山寨正中的那栋房子说道。

　　陆辰点点头，表示自己知道了，便拉着两女，准备转身，继续自己的探索旅行！

　　“少爷，要不要我找个人，带你逛逛？”李良涛说道。

　　“不用了，我自己可以！”

　　三人先是沿着山寨边上的那一圈栅栏晃荡了一圈，没有发现什么好玩的后，开始在那些别墅群中，开始晃荡起来。如果说在平时，陆辰这么三个闲人，这么随意的晃荡，肯定会有人来阻拦。但是今天……

　　今天是盗贼大会的开始，所以落叶盗贼团的人，特意允许来参加盗贼大会的人，能够在整个落叶盗贼团的山寨内，四处晃荡。当然了，这仅仅是显露出来的一些地方，至于那些隐秘的，肯定有人把守，不让人进去了！

　　没有花费多长的时间，陆辰三人突然看到一小片很漂亮的别墅，不由的向着那边走去。就这样走着走着，陆辰一下子忘记了，慢慢的来到了，位于这片别墅群，最里面的一栋别墅的院子里。

　　等到陆辰醒悟过来以后，本来是准备直接走人的。但是突然听到，别墅中的人传来什么“今天杀人……那个男人……两个双胞胎”之类的事情。因为听得不仔细，所以陆辰开始并没有听到什么。

　　但是听见这么一点点的信息后，陆辰觉得，里面住的人，说的什么东西，可能和自己三人有关。于是在自己以及梦云两人的身上设下了隐身术，慢慢的靠近别墅，仔细的挺起了里面人的对话！

　　“少爷，我觉得应该不会。我们的计划这么的严密，怎么可能会被其他人知道。我想那个男人应该只不过无意间，和我们的计划碰在了一起，绝对不是知道了我们的计划！”

　　“影，你为什么这么肯定呢？”

　　“不是我这么肯定，而是因为有把握！”

　　“不好意思，少爷！我不能按照你的要求去做！我的任务是呆在你的身边，保护你的安全。而不是帮你去干那些事情。那些事情，你不是已经安排你的手下去做了吗！”

　　……

　　听完这些，陆辰已经能够肯定，别墅里面的人，说的事情，绝对和自己有关。于是准备看看，这个里面住的人，到底是谁！还有他口中的那个计划是什么，如果不出意外，应该是……

　　小心翼翼的进入到别墅里面，陆辰第一个看见的不是那个“少爷”，而是站在“少爷”身后的那个黑衣人，准确的应该说是，黑衣女人。只不过运用了类似于当初南宫云清男扮女装的那种方法，使得外人根本看不出她的面貌！

　　接着，当陆辰看到这“少爷”的时候，突然感觉，一阵熟悉的感觉，再次涌上心头。因为不久之前，就有过这样一次的感觉，所以陆辰当然不会在认为，自己和这个“少爷”认识，而是因为这个“少爷”的身上，有自己需要的东西。

　　一有发现，陆辰便将自己的仔细注意力，关注到这个所谓的“少爷”身上。很快，陆辰便将目光，注意到，这个“少爷”身边……应该说是腰间，系着的一块玉佩，虽然和陆辰之前弄到的那个玉简不同，但是陆辰能够肯定，这肯定是九枚鸿蒙遁甲中的另外一枚了！

　　是自己的东西，肯定要拿回来。不是自己的东西，看上眼的也要拿回来！这一直是陆辰信奉的原则，现在有了一个自己必须要拿回来的东西，陆辰当然不会放弃，于是眼睛开始不断的转了起来，想办法，怎么将那个玉佩拿到手！

　　一脸阴沉的年轻男子，这个时候心中在算计着别人。但是他那里能够想到，就在他不远处的一个地方，一个男人同样在算计他，不仅仅是在算计他，同时还算计着他要身上系着的那个东西，那个他X来的东西，一个不属于他的东西！


第429章  盗贼大会！（五）

　　“哥哥，你在又在干什么？”梦云看到陆辰盯着眼前的那个人要，眼珠转转了半天，以为陆辰遇到什么困难，不由问道。

　　“没什么，我在想，应该怎么才能把他腰间的那个玉佩拿回来！”陆辰直接说道。

　　“额！哥哥，你就在思考这个问题？不是吧！这还不简单，反正他现在又看不见我们，我们直接拿过来，然后直接走人不久行了，就算他发现了，又看不见我们，有什么好怕的！”梦云纳闷地说道。

　　“额！对啊！好像这就是最简单，最好的办法啊！”陆辰郁闷的拍了拍自己的脑袋，这么直接的方法，自己竟然还想了那么半天。难道是因为自己遇到太多事情，所以现在即使遇到简单的事情，也会让复杂了想？这可不是什么好兆头！

　　于是陆辰直接走到年轻男子的身边，一把拉住玉佩，从年轻男子的身边，拽了下来。年轻男子本来心中，正在准备算计那个叫做影的女人，没有注意，等到感觉腰间传来一股大力的时候，正好看到自己腰间的玉佩，被人抢走了！

　　“影，你干什么，为什么要抢走我的玉佩！”年轻男子想也不想，站起来直接喊道。感情因为没有看见人，所以年轻男子，直接把抢走玉佩的人，当成了自己身边那位，同样能够隐身的影！

　　“少爷！我在这里，你的玉佩不是我抢走的！抢走你玉佩的，是其他人。至于是谁，我不清楚！这个人很强大，我根本就不能感觉到他的存在！”影慢慢的现出身影以后，一脸寒意地说道。

　　“你……”年轻男子听到影的话，感觉有些恼火，但是却无可奈何！

　　年轻男子有些无奈的瞪了影一眼，然后双手抱拳，对着空气说道：“不知道是哪位前辈来和在下开启了玩笑。可是在下并不觉得这个玩笑很好笑。麻烦前辈能够把我的玉佩还给我！否则……”

　　“吆喝，你让我还你，我就还你啊！再说了，这个玉佩本来就是属于我的东西，我现在只不过是来把玉佩来回来罢了！我没有怪罪你偷了我的玉佩就是好事了，你竟然还敢威胁我？”

　　陆辰很不满的直接传音道，然后在话音一落，便直接对着年轻男子的前方哄了一拳。尽管如此，年轻男子也有些受不来陆辰这对空一拳，空气波动打在他的胸口以后，直接倒飞出去！

　　“哼！这么垃圾，也敢威胁我？真是太自不量力了吧！”陆辰相当不屑地说道。

　　“前辈，我们和你无冤无仇，你干嘛要来找我们的麻烦。如果你说什么玉佩这样的借口，未免太不地道了吧！”影仅仅看了年轻男子一眼，发现年轻男子一点事情也没有后，也就没有走到他身边看看，而是直接抱拳对陆辰说道。

　　“不好意思，我从来不会骗人，更不会去骗一个女人！一个长得还不错的女人！我确实是因为这个玉佩的缘故，所以才来找这个混蛋的！偷走我的玉佩，竟然还敢这么嚣张！”陆辰又是一声冷哼！

　　影有些无可奈何，虽然很想把那个玉佩抢回来，尽管他不知道那个玉佩到底有什么意思，但是自己根本就发现不了人家在什么地方，更不知道自己就算知道了，可不可能打得过这个神秘人。

　　但是想到自己的任务，影有些无可奈何的说道：“前辈，既然你玉佩已经拿到手了，那是不是可以离开了！我想我们少爷的命，你应该看不上吧！希望前辈不要再找我们这些后辈的麻烦了！”

　　“不会，不会！我说了是为了玉佩而来，就是俄日了玉佩而来！如果你的这个白痴少爷，不来招惹我的话，我是绝度不会让他受罪的！好了！终于找回来这枚玉佩，该走人了！”说完，陆辰便真的离开了！

　　“不行，你不能走，你必须留下我的玉佩，我的玉佩觉得不能给你！我给你钱吧！你要多少钱，只要你能留下玉佩，你要多少钱，我都给你！”一听到陆辰要带着玉佩离开，年轻男子顿时急了，赶紧站起来，对着空气说道。

　　可是这个时候，陆辰已经离开了这栋别墅，自然听不到年轻男子的话。不过，就算陆辰听见了，估计也会沉默对待，不鸟他！开玩笑，一件鸿蒙圣器是多么NB，陆辰相当清楚。虽然仅仅是一个零件，但也绝对不是钱能够买到的！

　　“哥哥，这个玉佩到底是什么东西啊！为什么我感觉你好像特别需要他似地！”梦云疑惑的问道。

　　“呵呵！因为这个玉佩本来就是我的东西啊！所以我自然很需要他。只不过这个东西，一共由九个东西这样的东西构成，我现在才找到两个。还有七个也不知道在什么地方。娘啊！这要让我找到什么时候去？”陆辰骂娘了！

　　梦云嘟了嘟小嘴，说道：“哥哥，你还没有告诉我，这是什么地方，有什么用呢！”

　　“说了你也不懂啊！我还不如不说了！这是一件辅助工具，每一个玉佩上面……等我集齐他们以后，对我的帮助，还是有一些的！”陆辰只能简单的将这个东西，介绍给了两姐妹俩！

　　两姐妹俩因为对仙界一点也不了解，所以停了半天，也仅仅只能听懂一丢丢的东西。不过还是大概明白了，这个东西，是哥哥施展“魔法”的“法杖”！

　　而在那间别墅中，年轻男子看见自己喊了一句话，没有回应，以为自己诚意不够，于是说道：“前辈，只要你把玉佩还给我，我给你一个亿金币……不，十亿，要是十亿还不行，一百亿总行了吧！我只有这么多钱了，求求你，把玉佩还给我吧！”

　　可是回答年轻男子的，依然是那欢快叫着的鸟鸣以及各种昆虫的声音。根本就没有之前那个声音的存在了。年轻男子一下子瘫倒在地上，眼神中满是绝望。哪里还有之前，胸有成竹的那种气势存在了！


第430章  淫荡的大会！（一）

　　“哥哥，我们现在干什么去啊！”梦清疑惑的看着陆辰，发现陆辰脸上一直洋溢着，比较……恩！比较银荡的笑容，整个人好像得了失心疯一般，因为……因为陆辰现在正在往一个悬崖处走去！要是梦清不提醒，估计他就要直接掉下去了！

　　“额！当然是去参加那个狗屁的盗贼大会了，不然我还能干嘛！”听到梦清的话，陆辰终于回过神来，转头看了一眼梦清，然后刚准备继续抬脚往前走，突然感觉气氛有些不对劲，一股凉飕飕的风，从自己的下面，吹了上来！

　　“我的天啊！”陆辰低头一看，原来自己已经走到了悬崖边上，一只脚已经踏了出去。如果不是因为感觉到了，陆辰现在恐怕已经摔了下去。尽管陆辰即使摔下去，也不会有什么事情！

　　梦清和梦云两个人，看着陆辰的样子，不由哈哈大笑起来，两人走到陆辰的身边，直接拉着陆辰的手臂，然后说道：“说让哥哥，你刚才想事情想的都不看路了，你这是活该！盗贼大会的召开地点，在那边！”

　　三人来到盗贼大会召开的地点以后，发现这里已经人满为患，少说也有十多万人。三人不觉有些骇然，这么一个小小的盗贼大会，竟然会有这么多人来参加，那照这个比例算的话，这个大陆上，该有多少盗贼的存在啊！

　　“少爷！”李良涛估计一直在等着陆辰，一看到陆辰三人的踪影，就立刻走了过来，轻声的说道：“少爷，盗贼大会的因为出现了一些意外，所以真正的大会地点，改在了那个别墅后面的山洞里！”

　　“出现了意外？出现了什么意外？”陆辰有些好奇的问道，但是在心中，第一时间想到了之前遇到的那个年轻人，他不是说有什么关于这次盗贼大会的，什么狗屁计划吗，难道这就开始实行了！

　　“恩！主要是因为今年惨叫盗贼大会的人，比以往多了几倍不只，而且据我们的线人说，这些陌生人里面，有好多都是各个国家军队里面的人物。可能是那些国家，要对盗贼们进行围剿了吧！”李良涛说道。

　　“国家军队的人？”陆辰脸上露出一个奇怪的笑容，心中暗道：“难道那个年轻人，是军队里面的人，不应该啊！看他的样子，恐怕和军队里面的人一点关系都没有，怎么会有这么多军队方面的人过来呢？”

　　“恩！我知道了！咱们过去看看吧！对了，你不是娱乐城的主管吗？你是以什么身份，参加盗贼团首脑的会议的？”陆辰有些奇怪的看着李良涛，貌似自己么有说过，要让这些家伙，成立什么盗贼团吧！

　　李良涛嘿嘿一笑，说道：“少爷！我是以这次盗贼大会的赞助商的名义，参加这次会议的。等到这次会议结束以后，我就能直接以赞助商的身份，将落叶盗贼团收归，然后正式改名为落叶佣兵团！”

　　陆辰无语了，这他妈的也可以啊！赞助商这种身份，貌似在整个大陆上，根本就没有出现过。可以说，李良涛的这个身份，说出来，估计那些家伙们根本就不明白是个什么意思，但是就算他们不明白，又能怎么样，谁让李良涛是娱乐城的人呢！

　　慢慢的走进山洞，这里的防守相当的严密，可以说达到了十米一岗的地步了！不过这些人都是落叶盗贼团的人，所以在李良涛的带领下，根本就没有遇到什么检查的事情，而其他人想要进入这里，可就不行了，不说全身上下脱光了检查，但是被这些家伙，摸个几十遍，还是有的！

　　等到陆辰进入到山洞内部，发现这里被装扮的相当豪华，入眼全是一片金光闪闪的东西，和盗贼的气质，完全的相似。要问盗贼的气质是什么，说白了，就是暴发户，尽一切可能，体现自己的财富！

　　那些被严密检查的盗贼团首脑，在进入这个洞穴前，一辆的郁闷，甚至有些脸上满是无尽的怒火，但是当看到这个奢侈的洞穴后，所有人都被里面的一切所吸引，眼睛一眨不眨的看着那些东西，估计在思考，自己回去以后，是不是也应该把自己的山寨，弄成这个样子！

　　因为这次的盗贼大会，是落叶盗贼团主办的，自然主持人也是落叶盗贼团的。当预定时间达到以后，一个穿着很是奢侈的年轻人，走到那类似于圆桌会议中间的演讲台上，笑眯眯的对着众人喊道：“静一静，我是落叶盗贼团的现任首领，我宣布第XX届盗贼大会现在开始。我很荣幸，能够主持召开这一届的盗贼大会，我们盗贼大会已经召开XX届了，自从XXXX年以来，我们……”

　　台上的这个人，自然是李良涛在落叶盗贼团的一个内线梁逸，经过这么多长时间的发展，已经走到了盗贼团的二号首脑的位置，在整个盗贼团中，除了之前一号首脑的死忠，其他人基本上都听这个家伙的。

　　在那天颜晨干掉落叶盗贼团之前的首领以后，这个家伙，立刻上位。虽然受到了之前一号首脑那些死忠的抗议，但是在这个家伙血腥的手段下，全都屈服了，不是他们想屈服，而是因为他们已经没有说话的机会了！

　　因为本来除了那些被干掉的死忠，其他人都很听从这个家伙的话，所以在没有人反对的情况下，只花费了很少的时间，这个家伙便直接将落叶盗贼团收归自己的麾下，而且可以说，相当的死忠。

　　听完梁逸啰哩啰唆的例行总结的话以后，那些不认识梁逸的盗贼团的首领，顿时站了起来，指着梁逸的鼻子，恼声的问道：“你是什么人，你们的夜首领呢！我前几天还看见他的，现在怎么不见了？”

　　梁逸的脸上依然笑容满面，但是眼神中却已经满是冰冷。这么多年的盗贼生活，他除了对陆辰的忠心没有变化以外，其他的都已经改变了。尤其是那性格，更是变得有些笑里藏刀的感觉！


第431章  淫荡的大会！（二）

　　“我们夜风首领，因为之前身体不适，后来强行和女人做爱，所以死在了女人的肚皮上。至于我，原来本就是落叶盗贼团的二首领梁逸，在也首领死掉以后，我自然就是现在的首领，不知道你还有什么疑惑吗？”梁逸冷冷的问道。

　　“哦！二首领吗？为什么我们之前都没有见过你，你到底是什么人，就你这个样子，凭什么担任落叶盗贼团的首领？”那人明显在找茬，依然灼灼不休的逼迫梁逸，完全没有发现梁逸眼中的寒意。

　　这个盗贼团，本来就是一个不大的盗贼团，整体实力，连二流盗贼团都算不上。总人数，也不过百十人左右。和落叶盗贼团相比较起来，完全相差了几千倍。不说别的，就光人数，整个落叶盗贼团，就有几十万人！

　　如此一个小小的盗贼团，竟然敢于反抗落叶盗贼团，明显不是他自己本身的意思，肯定有一个可以比拟落叶盗贼团的势力，在后面为他撑腰，不然，以他这样的人，绝对不敢这么大胆！

　　果然，在这个家伙质问完以后，还有些讨好的看了一眼不远处的几个满脸悠闲的坐在椅子上的盗贼团首领。这几个盗贼团的首领，都是能够比拟落叶盗贼团的存在，其中最大的一个，是一个叫做烽火的盗贼团，实力在整个盗贼界，应该算是第一第二的吧！

　　梁逸自然看到这个家伙的小动作，有些不屑的看了一眼那几个一场悠闲的盗贼团的首领。要说光凭自己手中的这个落叶盗贼团，或许自己真的干不过这些个盗贼，但是别忘了，梁逸自己的身后，还有娱乐城这个庞然大物的存在！

　　“你又是什么人？我们落叶盗贼团的事情，什么时候轮到你来管了？”梁逸一声冷哼，说道。

　　“我叫钱麻子，和你们夜风首领是好兄弟，现在在这种关头，你们落叶盗贼团莫名其妙的换了首领，而夜风首领却突然怪掉了！不感觉有些奇怪吗？作为他的好兄弟，我自然要问问！”那人丝毫不惧怕地说道。

　　“哦！是吗！那就谢谢了！既然你和夜风首领的关系这么好，那你为什么不去陪他呢？”刚说完，不等任何人反应过来，就听见“啊”的一声，一股血腥味在整个空间中弥漫起来。而再看这个叫做钱麻子的人，眉心一个不断涌出鲜血的大洞，眼睛睁得大大的，直挺挺的倒了下去！

　　“你……梁首领，你这是什么意思，难道想要公然违反盗贼法典吗？你今天要是不给我们一个交代，我们可不会让你好过的！”一看到梁逸当着众人的面杀人，那些盗贼的首领，顿时眼中露出狂喜的神色，当即站起身质问起来。

　　由开始的一个人带头，接着越来越多人的，开始站立起来，知道后来，有一大部分人都开始站起来质问梁逸。而剩下的，要不就是和梁逸关系很好的盗贼团首领，要不就是盗贼界排名前几的大型盗贼团！

　　梁逸丝毫不理会这些人的质问，依然笑眯眯的看着这些家伙，此时，正好李良涛带着陆辰，从外面走了进来，梁逸一看到李良涛以及陆辰，便立刻站起身，丢下这些质问他的盗贼首领们，走向陆辰！

　　“少爷，老大……你们来了！”两人恭敬的喊道。

　　“恩！你貌似有事情啊！干你自己的事情去吧！我只是听说你们这个盗贼大会很有意思，所以就来看看的，不用管我！”陆辰微微一笑，走到梁逸早就准备好的一个凳子上，做了下来！

　　梁逸准备的这个位置，正好在面对着洞口的那个最内部的高台上，这个位置，一般只有什么类似于皇帝、武林盟主之类的人才能坐得。当时，那些盗贼团的首领们，看到这个位置的时候，还以为梁逸准备挑选一个盗贼王出来呢！

　　陆辰今天之所以要在这么多人面前，显露出来，就是准备开始在大陆这个舞台上，崭露头角了！反正之前因为校园争霸赛的缘故，陆辰已经在大陆上火了起来，现在加上一把火，自然更加的旺盛了！

　　梁逸走回到自己的位置上以后，依然静静的看着那些盗贼首领们。那些盗贼的首领们，看到突然出现的陆辰几人，顿时有些不明白，这几个家伙到底是什么人，竟然让梁逸如此恭敬的对待！

　　“梁首领，你到底是什么意思！我们之前貌似已经说过，这一届的盗贼大会，除了我们这些人，不允许再有其他人参加，为什么你不仅仅公然违反盗贼法典，同时还破坏了我们之间的协议？”有一个盗贼团的首领问道。

　　“有吗！貌似没有吧！我们之前的协议，确实是不允许外人参加，但是那几个人，并不是什么外人，他们是我的老大还有少爷，恩！以及少爷的女人，所以根本就算不上什么外人！”梁逸不咸不淡地说道。

　　“那你为什么要干掉钱首领？他不过就说了几句疑惑的话，你为什么还要将他干掉，难道你是因为做了亏心事，所以怕鬼找上门来？”这依然是一个小盗贼团的首领问的，那么大盗贼团的人，依然平静的坐在位置上！

　　梁逸听到这个人的问题，明显有些委屈，一脸歉意的说道：“哦！真是抱歉，我看那位钱首领，好像和我们的之前的老大，夜风首领的关系比较好！所以不仅仅是为了我们的夜首领，同时为了他，所以我只好送他和我们夜首领去见面喽！”

　　就在梁逸在这儿和这些人玩闹的时候，烽火盗贼团的首领，突然慢慢的站起身。或许这次的事情，和烽火盗贼团，就有很大的关系，他一站起来，那些质问梁逸的小盗贼团的首领们，顿时安静下来，眼睛一眨不眨的看着那个家伙！

　　“梁首领，我想问一下，你说李先生是你的老大，据我所知，李先生好像是娱乐城，在落叶小镇的主管，不知道你们落叶盗贼团之间，和娱乐城有什么关系？”那首领慢慢的问道。


第432章  淫荡的大会！（三）

　　一听到烽火老大口中提到娱乐城三个字，在场除了陆辰这几人，其他的人全都愣住了。他们没有想到，自己质问的人，竟然和娱乐城扯上了关系，想想娱乐城的可怕之处，这些人就感觉浑身开始发凉！

　　李良涛听到这个烽火盗贼团的首领，提到自己，于是便从陆辰的身边，慢慢的向着梁逸的身边走去，当他走到梁逸的身边以后，不由笑着说道：“火首领，在下所代表的娱乐城，是这次盗贼大会的赞助商。你们在这里享受到的一切，都是我们娱乐城提供的！”

　　李良涛的话，看似一点威胁都没有，但是包括那个烽火盗贼团的首领在内，额头上全都沁出了细细的汗珠，没办法，娱乐城对于他们来说，实在是太恐怖了，如果找李良涛这么会说的话，那么落叶盗贼团已经已经完全属于娱乐城了。

　　他们根本就不知道什么叫赞助商，赞助商的意思又是什么。但是通过李良涛的话，既然是娱乐城提供了落叶盗贼团山寨中的一切，那么落叶盗贼团，肯定就是娱乐城的东西，不然娱乐城会花费那些钱！

　　自己等人要是在这里闹事的话，岂不是会遭到娱乐城的打击。这下完了，我这么大的家业啊！该死的混蛋，我怎么会这么的愚蠢，为什么要想到对落叶盗贼团进行打击，现在好了，成了人家的板上肉了！

　　所有人全都无比苦恼的在心中暗暗叫骂，尤其是以烽火盗贼团为首的那几个首脑，更是感觉无比的苦涩，自己好不容易有了一次想要对其他盗贼团开刀的机会，顺便也把盗贼大会的宗旨给改了，谁知道竟然遇到这种事情。

　　看着这些人的样子，陆辰自然明白他们心中所想。不由感觉有些高兴，自己的娱乐城，能够有这样的实力，只不过一个名字，就让这些在大陆上闻名的盗贼们吓得半死，看来自己的娱乐城的发展，还是相当不错的！

　　就在这个时候，李良涛好像装作根本不知道刚才发生了什么事情一般，笑眯眯的说道：“咦！你们这是怎么了，不是说召开什么盗贼大会呢！怎么一个个都沉默了，没看见我们少爷正等着吗？”

　　听到李良涛也叫陆辰为少爷，那些头脑灵活的盗贼们，就开始在心中暗暗思索起来，李良涛这个娱乐城的主管，能够被其称之为少爷的人，肯定没有多少。一时李良涛他们家族的，而是娱乐城高层甚至是首脑的公子。

　　推测到陆辰的身份，这些人感觉更加的恐惧了，现在人家娱乐城首脑的公子都来了，摆明了是想入住盗贼界，以后盗贼界得生活，可就更加的难办了！

　　“是……是！我们这就开始！从你们XX盗贼团开始吧！”烽火赶紧点了点头，指了指其中的一个人，说道。

　　盗贼大会的显摆顺序，是按照上一届盗贼大会是，拟定的排名，一次开始的。第一个开始的，自然是排名最后的。都是好戏应该压轴出场，排名第一的盗贼团，自然也需要第一个到达了！

　　只是因为陆辰这个娱乐城“首脑”公子的事情，他们这些人全都没有发现，貌似先进盗贼团排名第一的盗贼团的首脑，好像还没有出现在会议上！

　　“我们盗贼团，这五年来，一直在XX峡谷一带活动，因为那个地带没有什么官道的存在，所以收入与支出，一直都处于相对平衡的状态，甚至有些时候，要不是还有一些老本的存在，我们就要喝西北风了……五年的收入为五百八十一万，支出为五百四十万，盈利只有四十一万！”

　　那个被指名的盗贼团首领，赶紧站了起来，将自己这五年多的经历，汇报了出来，详细的程度，几乎可以比拟地球上，那些公司每年年关时候的财务报表。陆辰就纳闷了，你们一个个盗贼，有必要搞得这么夸张吗！

　　接着，排名倒数第二的盗贼首领站了起来，赶紧说道：“我们X盗贼团，一直在XX平原活动，因为有一条通往XX城的小道，而XX城又盛产XX矿产，所以我们五年以来，收入大概有两千六百万，支出也在五百六十万左右，盈利两千万！”

　　五年盈利两千万，已经可以比得上，一个大陆上小公国几年的收入了，看来这个盗贼团所处的位置，还真是不错，能够盈利两千万，看来这个盗贼团还是相当富裕的！陆辰笑呵呵的想到。

　　接下来，陆辰有听取了不少人的“报告”，最终的收益，基本上都维持在两百万到十个亿的水准。而这些，仅仅是那些小盗贼们所在的不算好的位置，那些大盗贼团，还没有说，但是陆辰已经知道，怪不得这么多人想要当盗贼，原来真的这么吃香！

　　接下来几个汇报情况的盗贼团，都是些大型盗贼团的人。因为那些小盗贼团的汇报，已经让陆辰有了准备，所以接下来，即使陆辰听到在那个吃惊的消息，他估计也不会有什么反应了吧！

　　“我们落叶盗贼团，一直在落叶山脉附近活动，因为这里有不少的官道，还有一个落叶小镇等其他城市的存在，五年的收益一共是五十二亿，支出十二个亿，利润是四十个亿！”这几个大型盗贼团，最先汇报的就是落叶盗贼团。

　　陆辰虽然让李良涛将落叶盗贼团变成落叶佣兵团，但是从来都没有管过落叶盗贼团的事情。根本就不知道这些年落叶盗贼团的发展，如果不是任务，他都根本想不到，会有这么一个盗贼团的存在。

　　现在听到，一个小小的盗贼团，五年的收入竟然在四十个亿金币左右。要知道，如果按照等价比来计算的话，一个金币，就相当于一百块钱，那么在地区上，就相当于，平均下来，落叶盗贼团的年收入，在一千亿左右！绝对是世界五百强的大公司啊！


第433章  淫荡的大会！（四）

　　不仅仅是陆辰，就是其他的盗贼团，听到这个，也愣住了。他们之前之所以要对落叶盗贼团下手，就是因为听说落叶盗贼团，这个仅仅排名前八的盗贼团，这些年的收益很高，但是现在听到，还是不免有些吃惊！

　　吃惊归吃惊，但是汇报，还是需要继续进行的！排在落叶盗贼团前面的一个盗贼团，也赶紧汇报了起来，但是因为落叶盗贼团的缘故，所以这个盗贼团汇报情况时，明显有些放不开！

　　“我们擎天盗贼团，一直在魔兽森林附近，周围也有不少官道的存在，但是因为……但是因为魔兽森林小镇周围的佣兵太强悍了，还有不少华夏帝国的正规士兵的存在，所以……所有收入没有梁首领那么高。

　　五年以来的收入，大概是有三十多亿，而支出因为那些该死的士兵，还有官员实在太贪婪了，一共花费了将近二十亿，才把他们大发了。所以我们的收入，只有不到十个亿。和梁首领相比，实在太差了！”这人的语气，很是酸溜溜的！

　　这人一说完，其他盗贼团的首领，全都一脸庆幸的看着这个家伙。当初在竞争魔兽森林的那块地盘的时候，每个大型的盗贼团，可是花费了相当多的力气，可是最后还是被这个家伙抢去了，他们不知道有多恨！

　　但是现在听到这个家伙，知道那个魔兽森林，虽然看起来，好像相当繁华似地，但是因为强悍的佣兵太多，还有正规军得存在，实际上根本没有多少的油水，他们自然庆幸，好好当初得到那块地盘的不是自己！

　　接着排名第六的盗贼团，也开始说道：“我们夜霸盗贼团，一直在落日峡谷还有XX平原活动，官道也很多，附近几个城市的经济也比较发达。虽然我们没有达到梁首领的那个水平，但是也超不多了！

　　五年收入一共六十亿，支出了二十一个亿，最后的盈利，大概在三十九个亿左右！”乖乖，仅仅和落叶盗贼团相差不到两个亿的收入，怪不得这个家伙，一脸的得意，原来是这么回事！

　　再接着，就是第五的盗贼团，而这个第五的盗贼团，此时一脸的郁闷，显然他们之前分到的地方，也不是个好地方，很有可能就连那个排第七的盗贼团都比不上，所以脸色自然很差！

　　果然，只听这个家伙冷哼了几声，然后说道：“我们盗贼团一直在XX活动，官道多，但是因为某些原因，五年的收入，只有二十个亿，开支十五个亿，最后的盈利，只有不到五个亿！”

　　这个人的话说完，再次引起拿下盗贼们的惊呼，要知道，分辨大型盗贼团以及小盗贼团的因素，不仅仅有每个盗贼团的武力实力，最重要的还有一个盈利，毕竟他们盗贼团就是以抢钱闻名的！

　　而大盗贼团和小盗贼团的分割线，其实就是十个亿为标准。如果盈利低于十个亿，哪怕你盗贼团的武力实力再强，在接下来的五年时间里，也算不上大盗贼团，在盗贼大会中的说话权，自然没有多少！

　　而这个盗贼团的收益只有不到五个亿，甚至还没有之前，那些小盗贼团中的某几个盗贼团的盈利高，怪不得这家伙的脸色竟然这么的阴沉。从大盗贼团变成小盗贼团，是个人都会感觉到不爽！

　　但是陆辰有一点不太明白的是，为什么这些家伙，宁愿说实话，也不会说谎话，难道他们真的有这么的诚实吗？要知道，只要把数字微微提高一点点，不就不用忍受这样的尴尬了吗？

　　不明白这个事情的陆辰，自然开始询问身边的李良涛！

　　李良涛呵呵一笑，对陆辰说道：“少爷！你问这个问题，是因为不明白这个盗贼大会，在前几届，发生的一个事情。当时，盗贼大会变成了这种攀比大会以后，自然有人为了面子，对大家说谎。

　　但是不知道是谁，从一个地方，请来了一个相当神秘的符咒师。这个符咒师，在通过所有盗贼首领的请求以后，便下了一个诅咒，凡是参加盗贼大会的人，在汇报情况的时候，如有说谎行为，就会受到很严重的惩罚。

　　开始的时候，几个小盗贼的首领根本没有在意这个，便在再一次的盗贼大会上，对大家说了谎。但是谁也没有想到的是，就这么一个小小的谎言，竟然让那几个盗贼团，全都死于非命。于是从此以后，就再也没有人敢说谎话了！”

　　“真有这么神奇？”陆辰听了，总感觉这个所谓的诅咒，有些不太对劲，好像根本就是骗人的东西似地！

　　“或许吧！说也说不清楚到底是真是假！因为那个符咒师在下完这个诅咒以后，就直接挂掉了！据说是因为这个诅咒已经超出了他的实力水准！”李良涛挑挑眉头，一副我也不明白的样子说道。

　　陆辰无奈的摇了摇头，不在去想这个事情，目光再次注意到眼前的攀比大会上！

　　这个时候，因为之前排名第五的盗贼团的事情，让那些盗贼团开始议论纷纷了一阵，在梁逸的催促下，这些人终于安静下来，然后由排名第四的炎良盗贼团的人，开始汇报这几年的情况！

　　炎良盗贼团的首领，一脸的笑意，可以说，自从进入到这个洞穴，盗贼大会开始以后，他就一直笑个不停，很明显，这个家伙这些年来的收益一直很不错，脑海中肯定已经在想，自己马上就要成为盗贼界，第一盗贼团的首领了，心情自然高兴不已！

　　“我们炎良盗贼团，一直在XX平原、XX峡谷、XX森林……活动，五年以来的收益，大概在二百亿左右，支出二十亿，最后的总收益为一百八十亿，平均每年的盈利在三十六个亿左右！”

　　这个盗贼首领说完，得意的看了梁逸一眼，然后用着一副相当嚣张的表情，看着那个排名第五的盗贼团的首领，好像在说，小子，看到没有，我每年的收入，就比你五年的总收入还要多上很多！


第434章  淫荡的大会！（五）

　　这个一百八十多亿收入的爆出，再次引爆在场的大部分盗贼团，这个数字，已经打破了历届以来，任何一个盗贼团的总收入了。他们虽然很想认为，这个家伙是说谎话的。但是想到那个诅咒，他们认为，说谎话的可能性不大！

　　陆辰发现了，在听到这个数字的时候，烽火盗贼团的首领那个家伙，好像根本没有一点的意外，同时眼中还有一些鄙夷的神色，好像根本没有把这二百亿看在眼中，能有这样的表情，只能说，他们弄到的钱，肯定比二百亿要多得多。

　　陆辰自然对其有了兴趣，很好奇，他们盗贼团，五年弄了多少钱。有没有自己娱乐城，一个月赚得钱多！

　　“我们XX盗贼团，这些年一直在XX森林……五年赚到的大搞在八十亿左右，但是支出比较高，有五十多亿，最后的盈利，只有三十亿！”这个排名第三的盗贼团，在汇报完以后，直接做了下去，显然不想再多说什么，谁让刚才排第四的炎良盗贼团，将他们狠狠的刺激了一下！

　　这个人汇报完，就轮到烽火这个排名第二的盗贼团开始汇报，只见烽火的老大，慢悠悠的站了起来，然后笑眯眯的扫视了一眼众人，最后挑衅般的对着梁逸扬了扬头，然后慢慢的说道：“我们烽火盗贼团，一直在血色深渊、禁神之地、暗之深渊等地活动。因为这些地方，都属于大陆上的禁地，所以一直有很多人想要探索那个地方，这几个地方周围的城市，都属于我们烽火盗贼团。

　　五年的收入大概在一千亿左右，支出五百亿，盈利也有五百亿。可以说，我们盗贼团的收入，并不是靠抢的，而是靠那些城市，给我们赚来的！”烽火老大说完，脸上更加的得意了！

　　在陆辰听到这个家伙，拥有大陆几大禁地周围的城市所有权的时候，陆辰就知道，他肯定赚了相当多的钱，但是听到烽火说，只有一千亿金币的时候，陆辰就皱起了眉头，这个数字，和他猜想的实在是有十倍之差。

　　要知道，陆辰之前猜想的数字是一万亿金币，这个就是娱乐城整个大陆上，一个月的收入，但是现在听到只有这个数字的十分之一以后，陆辰就无奈的摇了摇头，看着烽火老大那得意的面孔，就觉得很是好笑！

　　陆辰虽然不觉得怎么样，但是其他人可不同，他们听到一千亿，当场就呆住了，一个个傻愣愣的站直了身体，一时间不知道该怎么办，在他们眼中一千亿，已经不是一般人能够赚到的数字了！

　　可是就在他们眼中，不可能的数字，却突然让他们身边的某个人赚到的时候，他们已经没有脑子，去思考其他的事情了，这不仅仅是因为一千亿这个数字，而是因为，对于他们盗贼来说，赚取一千个亿的金币，实在是太困难了！

　　而就在这时，洞穴的入口处，突然传来一个声音……


第435章  敢冒充我，找死啊！（一）

　　“哎哟！不好意思，各位老大，在下有点事情，所以来晚了！”就在这时，洞口方向的位置，传来一个男人的声音。所有人顺着声音望去，这才恍然大悟，这次的盗贼大会，好像少了一个相当重要的人物！

　　陆辰听到这个熟悉的声音，不由好奇的看去，原来这个人，竟然是陆辰之前拿到第二块鸿蒙遁甲的那个年轻男子，长的有点像女人的年轻男子，心中不由有些奇怪，这个人难道也是一个很重要的盗贼界得盗贼首脑吗？

　　众人看到这个男人以后，烽火的老大，第一个开口，恼火的问道：“你……你难道是烈风盗贼团的首脑？你们之前的刘首领的，怎么就派出你这么一个人，难道他不把我们盗贼大会放在眼中了？”

　　“哦！你说的那个是我家老头子，很遗憾的告诉大家，我老头子在不久之前，突然暴病，所以我只能很无奈的坐上了烈风盗贼团首领的位置。由于是第一次来，所以对这里很不熟悉。我想梁首脑应该很清楚吧！”年轻男子很是嚣张地说道。

　　“嗯？你是刘首领的儿子刘潜？”烽火首领好像突然想起来什么似地，一脸恐惧的指着那个年轻男子说道。

　　那年轻男子轻声笑了笑，说道：“呵呵！火首领的记性就是好，没有想到，这么多年不见了，竟然还能记住我这么一个小娃娃，不错，我就是我老头子的儿子，刘潜，现在烈风盗贼团的首领！”

　　陆辰有些奇怪的看着这两个人，疑惑的问着身边的人，“这个刘潜是什么人啊？很有名吗？为什么火云龙那个家伙，好像很害怕这个叫刘潜的年轻人？”

　　一听到陆辰的问话，刚刚回到陆辰身边的李良涛，立刻恭敬的回答道：“这个刘潜，是上一任烈风盗贼团首领的儿子。这个烈风盗贼团，一直是盗贼界的第一盗贼团，自从拥有盗贼这个职业以来，他们从来没有改变过第一的位置。

　　这个火云龙之所以害怕这个刘潜，据我们调查，这个刘潜好像是一个精神系法师，精神力相当的充足，几乎可以比拟超神级的存在。但可惜身体不能储存魔力，所以除了精神系的魔法，其他系的魔法，一个都发不出来。

　　这个刘潜，在他精神力刚刚大成的时候，一次跟着他的老头子，去烽火盗贼团做客，因为当时刘潜想要试试自己精神力的效果，就对火云龙施展了一次心灵攻击。后来要不是烽火盗贼团同样拥有精神力法师的存在，火云龙可能就死在刘潜那次的攻击之下。

　　要知道，那个时候，刘潜才不过十几岁。结果导致后来，火云龙一见到这个刘潜就害怕！这个事情，除了刘潜、火云龙还有那个精神系法师知道，其他人都不清楚。我们也是从那个精神系法师口中知道的！”

　　“精神系法师？”陆辰脸上露出一个奇怪的表情，然后放出自己的神识，经刘潜笼罩起来。可是仔细的观察一下后，陆辰根本就么有从刘潜身上，发现多少精神力的存在。就算有，也仅仅比一般人多一点点。

　　再将火云龙也给笼罩其中，陆辰也仔细的检查了一些，发现这个火云龙的精神力，因为修为不错的缘故，比起那个刘潜，还要高上很多。这么说来，刘潜根本不可能对火云龙，通过精神力，造成危险。所以李良涛刚才的那些话，明显有矛盾。

　　但是陆辰知道，李良涛肯定是不会骗自己的，要不就是那个精神系的法师，骗了李良涛，要么就是刘潜在这么某个时间里，发生了一些事情，所以让他超强的精神力，消失的干干净净了！

　　“良涛，你没有骗我？”陆辰说道。

　　“小人不敢，小人绝对不会欺骗少爷！”李良涛一听到陆辰的话，差点直接跪下来，给陆辰请罪了。不过好在陆辰反应迅速，没有让李良涛跪下来，不然在场的那些人，又要引起混乱了！

　　“那你自己看看，这个刘潜有没有你说的那个超神级的精神力！”陆辰淡淡地说道。

　　李良涛不敢有疑，赶紧放出自己的神识，将刘潜笼罩起来，果然发现，这个刘潜身上，根本就没有多少的精神力。李良涛脸上露出一个不可置信的表情，喃喃的说道：“不可能啊！绝对不可能，我早上在看到这个小子的时候，他还有很强大的精神力啊！”

　　“早上还有？”陆辰脸上的表情，更加的怪异了，疑惑的看了李良涛和刘潜一眼，然后开始询问起小灵：“小灵，是不是鸿蒙遁甲可以增强一个人的精神力？这个刘潜拥有超强的精神力，应该和这个鸿蒙遁甲有关吧！”

　　“嘻嘻！少爷，你终于聪明了一次！不错，这个刘潜之所以拥有这么强的精神力，就是和鸿蒙遁甲有关。对于普通人来说，这鸿蒙遁甲的一块，就是相当强大的存在。当然，对于少爷你来说，就没有什么用了！”小灵笑嘻嘻地说道。

　　“哦！”陆辰点点头，没有再说什么，要是这么说来，这个刘潜还真有可能，让火云龙吃了不少的亏。

　　“良涛，不要自责了，我知道是怎么会了，你知不知道，这个刘潜想要干什么？他……”陆辰问道。

　　“据我们猜测，这个刘潜可能是想要将所有的盗贼收归所有，他之所以这么做，一是因为他自己强大的精神力，而是因为……他的身后，好像有一个组织在支持他。而且这个组织，好像全都是女人！”李良涛有些郁闷地说道。

　　“额？这个刘潜，竟然有这么大的野心，他身后的那个组织，看来野心也相当的大啊。全都是女人？我怎么感觉，自己好像在什么地方，听说过这么一个组织？”陆辰心中有些纳闷的想到。

　　如果陆辰能够想到，这个世界还有一些穿越过来的人的话，那么他一定会记得，这么一个全是女人的组织，就是……


第436章  敢冒充我，找死啊！（二）

　　“刘潜，你想要干什么？太不把我们放在眼中了吧！我们今天的大会内容都差不多完成了，你竟然才过来，难道你……”火云龙的脸色很不爽，刚刚自己在汇报情况的时候，都把这个混蛋给忘记了，这么说来，自己这次想要成为盗贼界的大佬，还是有点困难啊！

　　“呵呵！火首领，我刚才都已经说了，我因为一些事情，耽误了，而且我都已经主动认错了。火首领你怎么还要这样子，要不这样吧！为了弥补我的过错，在场的各位首领，我一人给你们一亿金币！”刘潜相当嚣张地说道。

　　听到有一亿金币可拿，那些五年收入都没有这么多的小盗贼团们，顿时一个个感到激动起来，人群中，也有些吵闹，而那几个大盗贼团的首领，看着刘潜的摸样，心中恨不得把他大卸八块！

　　“呵呵！火首领，你看，反正我们刚刚才到你们盗贼团汇报情况，还没有轮到烈风盗贼团。这刘首领也做了补偿了，咱们就不要在这上面继续斤斤计较了吧！就听听刘首领的汇报吧！”一个小盗贼团的首领，终于没有能够忍受一个亿金币的诱惑，直接出声，帮助刘潜辩护到。

　　“是啊！火首领，反正现在……”

　　“火首领，既然这刘首领认错的这么……”

　　有了一个人的带头，顿时，其他小盗贼团的首领们，也纷纷开始劝解起来。白送的一个亿金币，不要白不要，而且这一个以金币，对于某些小盗贼团来说，纵使是五十年，都不一定能够赚来！

　　火云龙以及其他几个大盗贼团的首领，满眼冰冷的瞪了一眼刘潜，最后还是放弃了，这么多盗贼团的首领，虽然加起来，也不一定有他们一个盗贼团大，但是毕竟这里是盗贼大会，以每个盗贼团为单位，如果用投票的话，他们照样输的很惨！

　　“好吧！刘首领下不为例，否则就不是这么简单的事情了！但是你不觉得一个亿有点少了吗？”火云龙有些奸诈地说道。

　　“好吧！你们每个盗贼团五个亿的金币怎么样？”刘潜丝毫不在意地说道。

　　“恩！那么就麻烦刘首领，开始汇报情况了！”火云龙从刘潜这里得到五个亿的金币，自然高兴不已。心中的郁闷，也在五个亿金币的巨款下，消散的干干净净。

　　“恩！我们烈风盗贼团在全大陆各个地方，都有活动。自从十多年前开始，自从我们烈风盗贼团，建造了娱乐城以后，我们烈风盗贼团的收入，一直相当的高。五年以来，我们烈风盗贼团通过娱乐城，一共赚取了五万亿金币，这是纯利润，所以如果我猜的不错的话，我们烈风盗贼团，依然是盗贼界的第一盗贼团！”

　　刘潜相当得意说完这些话，然后鼻孔朝天的闭上了眼睛，好像在等待众人惊讶的呼声一般。可是半天过去了，整个洞穴中一点声音都没有，气氛相当的诡异，刘潜不得不睁开了眼睛，发现大家看着自己的眼睛却是充满了惊讶！

　　刘潜得意的笑了笑，恍然不知，说道：“哈哈！是不是觉得相当惊讶啊！这娱乐城，竟然会是我们烈风盗贼团的产物。哈哈！不要惊讶，这个很正常，很正常，我们烈风盗贼团，以后还有更加让各位感觉到惊讶的地方……”

　　得意的说完，刘潜再次闭上眼睛，等待众人的欢呼，但是欢呼没有等到，等到的确实一个男人冷冷的声音：“良涛，我是不是耳朵听错了，还是怎么了，我们娱乐城，什么时候成了他们烈风盗贼团的东西了？”

　　“恩？少爷，我也不清楚啊！会不会是我们记错了，我们自己的酒楼并不叫娱乐城，而是叫其他东西啊？哎呀呀，我真是有些老糊涂了，竟然连自己酒楼的名字，都忘记叫什么名字了！”李良涛也配合着说道。

　　听到这个声音，刘潜突然背后突然涌起一些冷汗，慢慢的睁开了眼中，终于发现，坐在洞穴那个最高位置上的陆辰，以及陆辰身边那个中年人。当然，刘潜的目光，更多的则是注意在陆辰身后的双胞胎身上。

　　“你们是什么人？凭什么坐在那么高的位置上，难道不知道，那个位置应该是我坐的吗？”刘潜虽然背上涌出一声的冷汗，但是看到说话的是一个如此年轻的男人的时候，反而一点感觉都没有了。

　　“我们是什么人？我想在座的各位，除了你，应该没有一个人不认识我们吧！火首领，那么就麻烦你，告诉这位刘首领，我们到底是什么人！”陆辰一脸寒意的看着刘潜，对火云龙说道。

　　“刘首领，那位中年人是落叶小镇娱乐城的主管李良涛先生。坐在李良涛先生身边的那个年轻人，是李主管的少爷。而站在那位少爷身后的两位，是那个少爷的女人……”火云龙听到陆辰的话，赶紧说道。

　　“落叶小镇娱乐城的主管？”刘潜的脑袋上，再次涌出了冷汗。

　　虽然这次的行动，是他身后那个组织安排的，就连他汇报情况的那些话，也是他身后组织，让他这么说的。可是他根本就不知道，他背后的组织，和娱乐城到底是什么关系。现在真的遇到娱乐城的一个主管以后，刘潜有些慌了！

　　“不可能，你怎么会是娱乐城的主管，这里是盗贼大会，你们娱乐城的人，怎么能够参加？”刘潜有些慌张地说道。

　　陆辰慢慢的站起身，说道：“咦！各位，不知道我刚才是不是又听错了。咱们这位刘首领，不是说娱乐城是他的吗？怎么刚才看见我们的李主管，又说‘你们娱乐城’？难道我已经老了，这么小的年龄，就有了失聪的毛病了？”

　　“你……我刚才不过是个口误！你们不过就是娱乐城一个小小的主管，怎么可能知道我们烈风盗贼团是你们的幕后组织？”刘潜狡辩地说道。


第437章  敢冒充我，找死啊！（三）

　　“是吗！我怎么急的，娱乐城当初创建的时候，仅仅和一个人有关，而每个城市中的主管，全都在场，貌似也没有是吗背后组织的存在吧！再说了，创建我们娱乐城的人，可不是一般人，你们一个小小的盗贼团，竟然这么的大胆？”李良涛的左手，放在下巴上，不断地摩擦着，做出一副沉思的摸样。

　　“那是因为你们那个创建娱乐城的人，只不过是我们烈风盗贼团的一个手下罢了，虽然他身世确实比较强大，但是……但是他终归是我们烈风盗贼团的人！”刘潜脸上已经相当的慌张了！

　　李良涛好像赞同了刘潜的话一般，点了点头，然后突然问道：“那么，刘首领，不知道我能不能问你一下，那么当初创建娱乐城的那位，是什么人呢？你别告诉我，你忘记了或者你不认识那位啊！”

　　“这个……这个我当初年龄还小，所以根本见不到那个人，那个人一直都是我家老头子召见的。直到我老头子死的时候，他才告诉我，娱乐城是我们烈风盗贼团的，只是自从我老头子死后，我就一直没有见过那个人了！”

　　刘潜的谎话，越说越顺溜，现在被李良涛这么一问，连思考都不用思考一下，就直接回答出来了。脸上的自信，也越来越多。只是他不知道的是，某个人在听到他的话以后，相当的生气！

　　“啪”的一声，陆辰的手掌，狠狠的扇在了刘潜的脸庞上，“碰”的一声，刘潜直接被陆辰扇飞出去，然后便听到陆辰说道：“TMD，你一个小小的烈风盗贼团，竟然敢冒充老子，找死啊！”

　　“你……原来你就是那个创建娱乐城的人啊！胆子不小啊！作为我们烈风盗贼图的人，当初要不是我老头子救了你，你现在可能会这么的风光吗！哼哼！你竟然敢打我，你这算是恩将仇报吗！”

　　刘潜被陆辰猛的拍了一巴掌，嘴里竟然再次毫不犹豫的说出来一些，让人哭笑不得的话。陆辰看着刘潜捂住自己的脸庞，依然说个不停的样子，心中有些怀疑，难道自己的巴掌，没有力道了？

　　“刘潜，我很想知道，你身后到底是哪个组织，让你这么干的？”陆辰不屑的看了一眼刘潜，根本没有理会刘潜的那些话，慢慢的走回到自己刚才的座位上，慢慢的坐下来，然后问道。

　　此时的陆辰，完全就像是一个帝王，在审问罪犯时的摸样。他身后的双胞胎姐妹是他的皇妃，李良涛则是他忠臣的护卫，而那些盗贼团的首领，则是陆辰无比忠臣正直的大臣。至于刘潜，自然是那个被审问的家伙！

　　“组织，什么组织？我身后哪有什么组织，我们烈风盗贼团，现在已经是这个大陆上第一大组织了，还会有什么组织能够掌握的了我们吗！”刘潜的脸上已经没有了自信，有的只是恐慌！

　　“哦！是吗？我很好奇，到底是哪一个组织，竟然敢对我们娱乐城动手。刘潜我不得不佩服你，明明知道被人当枪使了，竟然还这么勇猛的冲了上来。难道你不知道，得罪我们娱乐城的下场。更何况，你现在不仅仅是得罪了，而你这根本就是冒充？”陆辰一脸平淡地说道。

　　“还有，难道你不知道，我们娱乐城作为这个大陆上的第一组织，有的可不仅仅是那么一个名头，我们自然有这样的实力。而发展到今天，我们肯定得罪了相当多的势力。如果你就这么直接公布出来，娱乐城是你们烈风盗贼团的，不知道你们能不能抵抗的了，我们娱乐城敌对势力的攻击？

　　哦！对了，你可能不知道我们娱乐城，这么多年得罪了哪些势力。那些小的我就不说了，说了你可能也不清楚，我就说几个大的吧！比如说杀手公会，当初我们娱乐城因为灭了一些家族，那些家族便请杀手工会的人来暗杀我们。

　　可惜他们杀手工会没有那个实力，不仅没有暗杀成功，反而被我们干掉了一半的公会。我们娱乐城他或许对付不了，但是你们烈风盗贼团，应该很容易对付吧！这仅仅是其中的一个，还不是最厉害的，你们烈风盗贼团都对付不了，还冒充我们娱乐城，简直是太会开玩笑了吧！”

　　陆辰每说一句话，刘谦的脸色就恐慌一分。他根本就没有考虑到这些问题，只是想到如果按照自己身后组织的吩咐去做，那么自己就能够成为这个大陆上的盗贼之王，这可是从来没有出现过的，激动之下，他就没有考虑其他事情。

　　现在想到眼前这个年轻男人，或许叫男孩更为准确一些。这个男孩的话以后，刘潜才知道，自己将要面对多么危险的事情。想到这个，刘潜对于自己身后组织的人，就感觉到无比的憎恨！

　　“你……你是什么人？”刘潜低着头，问道。

　　“我……我就是一个小屁孩。对了，如果我说出我的名字，你或许应该听到过！我叫陆辰！”陆辰笑眯眯地说道。

　　“陆辰？陆家的三公子？”刘潜突然兴奋起来！

　　“恩！是啊！”

　　陆辰在刘潜的心中，一直是相当神秘的存在，倒不是因为陆辰的那些经历，而是因为，他身后的那个组织，曾经说过，自己的这个组织，完全是为陆家的三公子，也就是陆辰服务的。如果以后与到陆辰，有了什么麻烦，完全可以找他。

　　“陆……陆少爷，我终于见到你了！”刘潜突然猛地跳了起来，窜到陆辰的身边，可惜还没有保住陆辰，就直接被李良涛一脚踹了出去。但是刘潜根本没有在意这个，看到陆辰不愿意自己靠近，于是赶紧站起身，仅仅靠近陆辰不到三米的范围，然后一脸恭敬的说道：“陆少爷，我身后的那个组织，曾经告诉过我，他们完全是给你服务的。如果我有什么困难，可以来找你。而且他们还说了，这次的事情，要是遇到陆少爷你了，完全按照陆少爷你的吩咐去做！原来的计划取消！”


第438章  她们……（一）

　　“陆少爷，我身后的那个组织，曾经告诉过我，他们完全是给你服务的。如果我有什么困难，可以来找你。而且他们还说了，这次的事情，要是遇到陆少爷你了，完全按照陆少爷你的吩咐去做！原来的计划取消！”

　　“你身后的组织，到底是谁？”陆辰心中已经有了一些头绪，或许是她吧！

　　刘潜紧张的看了一眼周围，然后又靠近了陆辰两步，低声说道：“鸿蒙教！”

　　“哦！我知道，果然是她们！”陆辰呵呵一笑，问道：“那原来的计划是什么，她们又让你做什么？”

　　刘潜也不隐瞒，直接说道：“当时他们告诉我，让我今天过来，一切都按照他们的吩咐去做。我已经做了，然后再等一会儿，我发信号，他们的人就会冲进来，把这些首领全都控制住，然后让他们臣服于我。让我成为这个世界的盗贼之王。他们还说了，如果遇到陆少爷你，这个计划就取消，按照你的意愿来！”

　　陆辰现在已经完全明白了，原来是她们为了帮助，所以借助自己娱乐城的势力，好将这些盗贼全部收服，虽然这些人中，没有多少厉害的，但是也算是一大助力，等自己以后准备在大陆上开始争霸的时候，这些势力就会接二连三的显露出来，到时候……

　　只可惜，这次的事情，没有完全能够按照计划来行使，是因为陆辰出现了。虽然计划中，也有陆辰的出现，但是毕竟那是按照意外来计算的，但是没有到，这个意外中的意外，竟然真的出现了！

　　陆辰想了想，然后突然问道：“刘潜，你说的话我能不能相信！”

　　就在刘潜一愣的时候，陆辰的神识，突然窜进刘潜的识海，开始查询他的记忆，仔细的翻找了一遍后，发现刘潜确实没有骗自己。而且陆辰还从刘潜的记忆中，得到一个很有意思的事情，自己在他的心中，竟然已经可以喝神灵相比了！尽管陆辰现在确实是个神！

　　陆辰得到自己想要的东西以后，便直接从刘潜的识海中，退了出来。当然了，虽然自己在刘潜的心中，是一个相当……的存在，但是毕竟也会出现意外，所以陆辰自然少不了做一些的手脚！

　　退出来以后，陆辰直接问道：“外面的广场上，好像有很多的各个帝国的士兵，不知道你们知不知道是怎么一会儿事？如果是你们中间，某个人……我想，你们应该知道盗贼法典上的规定吧！”

　　刘潜刚才还在迷糊着，现在一听到陆辰的话，赶紧说道：“陆少爷，我……我想，这些个士兵，可能就是我背后那个组织的人，因为除了她们，应该还么有哪个，能够有这样的本事！当……当然，陆少爷你除外！”

　　陆辰摇了摇头，虽然很鄙视刘潜拍马屁的本事，但是却不得不说，这些话，听了还真是相当的舒服。不过，对于刘谦的话，陆辰还是很不赞同的，因为他对她们还是有一些了解的，这些人绝对不是那个组织带来的！

　　听到陆辰的话，提到外面的广场上，竟然有许多的各个帝国的士兵以后，那些小盗贼团的首领们，一个个开始显得无比的慌张，而那些大盗贼团的首领们，虽然不至于这样，但也好不到哪去！

　　“都给我安静下来，不就是一些大帝国的士兵吗！有什么好害怕的，他们难道还能对你们产生什么威胁！都给我安静下来，要是谁在干给我发出一点的声音，老子直接剁了他！”陆辰相当霸气地说道。

　　陆辰洪亮而又霸道的声音，终于让在场的那些大佬们，安静了下来。看到这些大佬们的素质，陆辰眼中除了鄙夷，也没有其他东西剩下了。一些小小的帝国士兵，就被吓成这个样子，真不知道，他们是怎么坐上现在这个位置的！

　　其实陆辰是不知道，这些帝国的士兵，在他们的眼中，是一个怎样的存在，要是陆辰知道的话，就不会这么想了。没办法，谁让这些帝国的士兵，实在太强悍的，不仅仅是因为装备，还因为他们的修为！

　　这些盗贼们，之所以多次没有被这些士兵给剿灭了，完全是因为，他们一个个都躲在龟壳一般的山寨里，那些山寨，全都是易守难攻之地，就算那些士兵再厉害，也不可能进得去。所以剿了几次盗贼以后，没有一次能够成功的，这些大帝国，也就算是名义上同意了这些盗贼们的合法存在。

　　之前的几次盗贼大会，虽然也有很多外人到来，但是那都是进过了严密的检查以后，才允许进入到山寨里面。而这次落叶盗贼团，因为陆辰的缘故，所以算是敞开大门，任何人都能够进入，自然也就给了这些帝国的机会。

　　“陆少爷，现在怎么办啊！”刘潜看样子，对于这些个士兵，也有一种恐惧感，看到陆辰一脸悠闲的坐在位置上，好像根本没有在意那些士兵，便以为陆辰已经有了办法，于是赶紧问道。

　　“你问我？我问谁去！反正我又不是盗贼，他们就算进来了，也不会抓我啊！我可是一个正规的商人，我们娱乐城虽然参与了这次的盗贼大会，但仅仅是赞助商的身份。就算那些士兵想要动我，他们也得掂量掂量，我身后的那些势力，同意不同意！”陆辰很是嚣张了一把！

　　“陆少爷，你不要玩我们了！我们都知道，你肯定已经有办法了，求求你，只要你能够让我们逃过这劫，以后你让我们干什么都成！”刘潜以及一些小盗贼团的首领，听到陆辰的这话，更加能够肯定，陆辰已经有了好办法了！

　　“你们真的愿意听从我的任何要求？哪怕我让你们去死？”陆辰笑眯眯的问道。

　　刘潜毫不犹豫的说道：“是的！陆少爷，你这次救了我们，就说明我们的命，已经是你的了！哪怕你下次让我们去死，我们也不过是把命还给你了！所以我愿意听从你任何的要求！只要你能救了我！”


第439章  她们……（二）

　　陆辰微微一笑，说道：“好吧！救你们还不简单，可不要忘记刚才说的话哦！你先站在我身后吧！我绝对能够保证你们的生命，毕竟你们以后可都是要为我做事的人。我可不希望你们一个个都挂掉了！”

　　本来还有些纠结的小盗贼团的首领们，听到陆辰已经放出话，绝对能够保证他们的生命安全，一个个都心动不已，于是争先恐后的说道：“陆少爷，只要你能保证我们的生命安全，我们也绝对听从你的任何要求！”

　　就这样，越来越多的人，开始站到陆辰的身后，最后……仅仅剩下排名前五的那几个盗贼团，没有选择跟随陆辰意外，其他人全都站立在陆辰的后面，一副我以后就是你的人的表情，看着陆辰。

　　陆辰感觉有些恶寒的看了一眼这些人的表情，便赶紧转过头去，盯着眼前的五个盗贼团的首脑，说道：“各位，你们几个人不知道有什么打算呢？是准备死在那些士兵的手下，还是绝对跟随我混，好一些呢？”

　　“哼！陆少爷，我们谁都不知道，你说的那些个士兵，是不是真的存在，万一你不过是说了一个笑话，来唬我们的，那我们跟随了你，岂不是白白被你们骗了！我们可不希望，我们打下来的江山，就这么被你骗走！”火云龙说道。

　　“哦！那这么说来，你们选择死在了那些士兵的手下喽？”陆辰呵呵一下，慢慢的从自己的戒指里面，拿出十几枚的铜币，放在手中看了看，然后说道：“我呢！作为一个军事世家的子弟，所以很体谅那些士兵，所以为了减少他们的麻烦，那么我就亲自动手吧！你们能够死在我的手中，应该也是一种幸福！”

　　说完，不等那些首领们反应过来，手中的十几枚铜币，便直溜溜的飞了出去，然后便听见“呃”的十几声惨叫，然后便是接二连三的，东西掉在地上的声音。等众人反应过来以后，看到的便是那些躺在地上，死不瞑目的几个大盗贼团首领。

　　此时，站在陆辰身后的这些人，背后已经涌起了阵阵寒意，他们有些胆颤的看着陆辰，心中感觉无比的庆幸，如果不是自己趁早做了打算，现在躺在那地上的，恐怕也有一个自己了吧！

　　“李良涛，带着他们离开！你们几个，别忘了答应我的话，最好不要让我知道，你们其中有哪个人背叛了我，今天看到的事情，也不要说出去，不然……你们死的会比他们还要惨！”陆辰冷哼了一声，然后从位置上，站了起来！

　　等到李良涛将这些家伙，直接带着，通过一条密道离开以后，陆辰慢慢的走到了那几个死去的首领身边，开始在他们身上找寻好东西。没办法，陆辰就是有这样的习惯，也正是因为有这样的习惯，所以让陆辰还真就从那些被他干掉的家伙的身上，找到了相当多的好东西！


第440章  搞定！

　　“就这么解决了一个任务，不是很好嘛？”陆辰一脸舒畅的伸了个懒腰，然后对着身后的两女笑眯眯的说道：“好了！任务完成，咱们也该离开这里了！不过离开之前，还是需要帮他们擦擦屁股的！”

　　三人慢悠悠的走出了洞穴，果然发现，现在洞穴外面，已经全部都被那些帝国的士兵控制住了。陆辰心中不由的笑了笑，“这些盗贼还真是白痴啊！就这么容易被这些士兵控制了！”

　　“站住！”陆辰刚一走出洞穴，就被一个将军摸样的人，喝令住了。尽管这个将军此时是便衣，并没有穿着军服，但是陆辰还是一眼认出来，这个家伙，绝对是他们华夏帝国的一名将军。

　　而就在这名将军喊话完毕以后，也立刻有另外三个人，让陆辰站下，并同时飞快的向着陆辰身边走来。

　　陆辰呵呵一下，这些家伙，还真是讨厌啊！虽然这次的行动貌似是四个帝国联合起来的行动，但是好像他们之间的关系，就和四大帝国的关系一样，充满了矛盾，尽管联合起来，但依然各干各的！

　　“哦！我停下来了，不知道你们有什么事情？”陆辰笑眯眯的站立住了，看着走向自己的那四个帝国的将军。

　　“你是什么人，见到我们，竟然不知道行礼。里面的那些盗贼首领呢？”一个面貌很想美坚帝国的人的将军说道。

　　不管他是不是美坚帝国的人，陆辰都已经能够肯定，这个人绝对是美坚帝国的，因为在这个大陆上，只有美坚帝国的人，一直这么的嚣张，他们总是自以为是的认为，自己才是这个大陆上，最为强大的帝国。

　　实际上，他们才仅仅排到第四名罢了！

　　“你又是什么人，我凭什么要给你行礼？我还没有让你给我行礼呢！”陆辰很是不屑的回敬到！

　　“你……大胆，竟然如此嚣张，不把我美坚帝国放在眼中吗！哼！那就让你尝尝我的厉害！”杰瑞听到陆辰的话，顿时感觉无比的气氛，拿出自己的武器，一把双手重剑，就向着陆辰劈了过来。

　　陆辰不屑的伸出两根指头，就这么轻轻的一弹，那重剑便直接飞了出去，而杰瑞四人，则一脸惊骇的看着陆辰。作为对手，他们自然知道杰瑞的修为有多高，可是现在，竟然被眼前这个小孩子，一个弹指，就弹飞了出去，这……

　　“你……你到底什么什么人？为什么会出现在这里？”杰瑞捂着自己的胸口问道。刚才陆辰的那个弹指，让他的自己的武器，撞击到他的胸口。陆辰那一小小弹指的力量，但依然让他收了很重的伤。

　　“李明将军，难道你忘记我是谁了吗？”陆辰并没有回答杰瑞的话，而是眼神直愣愣盯着那个华夏帝国的将军，如此赤裸裸的眼神，让李明将军感觉难受不已，就好像自己全身的衣服，被人扒光了一般。

　　“你是……你是三少爷？”李明将军惊讶地说道。

　　这个李明是陆辰老爹，陆天龙的一个手下，同时也是最为亲信的一个人。不仅仅如此，李明这个家族，可谓是一直跟随在陆家的身后，已经不知道多少年了。至少，自从陆家成为华夏帝国的守护神以后，这个李明他们家族，就一直跟随着陆家。

　　当然了，这个李家，和华夏帝国的宰相李家，是完全不同的。如果也有家谱的存在的话，那么就会发现，李明他们的李家，在很早以前，并不姓李，这个姓氏，还是陆家的祖先，赐予他们的！

　　陆辰微微的点了点头，便不在说话！

　　得到陆辰的确定，李明赶紧屈身半跪下来，口中恭敬的喊道：“家将里面，拜见三少爷！”

　　“起来吧！你们知道的，我不喜欢这一套！”陆辰摆摆手，让李明站了起来，然后跟李明使了一个眼色，便走到一边，等到李明跟随自己，来到这个偏僻的地方以后，陆辰低声问道：“李叔叔，这是怎么回事，你们今天这是……”

　　“三少爷，你还是称呼在下的名字吧！叔叔我可担当不起！”李明有些惶恐的看了陆辰一眼，然后说道：“三少爷，不久之前，四大帝国的帝王，在得知这次的盗贼大会，不会有……于是，我们今天便准备将这些盗贼首领，一网打尽！”

　　“哦！就这样啊！他们怎么会派你过来的？你不是跟在我老爹身后，防守在边疆吗？”陆辰有些疑惑的问道。

　　“不知道，据说这是家主决定的，末将不敢多想！”李明低着头说道。

　　“恩？爷爷决定的？不是吧！爷爷怎么会想到要把盗贼给灭掉呢？难道他不知道，盗贼的存在，很有利于这个大陆的发展吗？没有盗贼大陆，就如同没有天敌的羊群一般，很快就会失去自身的本领啊？”陆辰低声的嘀咕道。

　　“啊！三少爷，你说什么？我……我没有听清楚！”

　　“额！没有什么，你们不用进去了。那些盗贼团的首领，根本就不在里面，他们早就已经离开落叶山寨了。对了，里面还有几个人的尸体，都是那些大盗贼团首领的尸体，或许对你有些用处！”陆辰说道。

　　李明一听到陆辰的话，顿时脸上露出一个欣喜的神色，对着陆辰点了点头，然后立刻吩咐一些人，进入到那洞穴之中。而陆辰，则在看到李明做完这一切之后，就准备带着两女离开。

　　“等等，就算你是什么三少爷，你也不准离开！谁知道你是不是那些盗贼们头头呢！等我把里面的盗贼全都抓住以后，得到确认，才能决定你能不能离开！”一看到陆辰离开，美坚帝国和德罗帝国的两位将军可就不同意了，赶紧说道。

　　至于龙腾帝国，他们现在完全是看华夏帝国的颜色来行事。尤其是特别看重……现在已经确定了陆辰是李明的三少爷，他们自然知道李明的三少爷是哪个家族的，这就更加不会去阻拦了！


第441章  安排！

　　“哦！是吗！你真的确定要拦住我？我可事先申明，从来没有人拦得住我！而且凡是拦住我的人，已经全都去见了冥王！”陆辰淡淡地说道。

　　两名将军想到之前陆辰那强悍的一个弹指，尤其是杰瑞，心口隐隐还有些作痛，让他犹豫不决，不知道该怎么办才好。但是再想到，万一这个什么少爷，是那些盗贼团的首领，就这么从自己手中拿个，放过了，岂不是……

　　于是两个将军再次很坚定的说道：“是的！你不能离开，你……”

　　两人的话还没有说完，迎接他们的便是两枚铜币，接着……两人便直挺挺的倒了下去！

　　这下子，陆辰可算是捣了马蜂窝了。这两个帝国的士兵，一看自己的将军被杀，顿时不干了。根本没有想到，以自己的修为，能不能解决到陆辰，就直接拿起武器，冲向了陆辰。就连他们看管的那些盗贼也都不管了。

　　而趁此机会，那些盗贼自然一个个争先恐后的溜掉了。因为得到了陆辰的示意，所以这个时候，华夏帝国和龙腾帝国两个帝国的士兵，也开始装出一副混乱的摸样，让那些被他们看管的那些盗贼，也给溜掉！

　　面对这冲向自己的数万士兵，陆辰根本就不放在眼中，因为几个帝国之间矛盾很深的缘故，所以各自的站位，也一点都不相同，基本上都是每个帝国，都有每个帝国的位置。这样，也就正好给陆辰提供了方面。

　　“哄”的一声，陆辰一个大招放出，将那数万的士兵，完全的笼罩其中。对于这些家伙，陆辰一点同情心都没有。反正这个大陆上，有数百亿的人口，死这么一点，根本没有多大的影响。

　　无情的大火，尽数吞噬着那些士兵的生命，整个包围圈中，尽是一片片凄惨的喊叫声。这些喊叫，让整个广场上安静下来，当然这是的安静，仅仅是指其他人，而并非那些惨叫着的士兵！

　　能够站在这里的人，最起码都杀过不少的人。而那些位高着，手中的生命，不说四位数，但是三位数是最起码。但是此时，看着眼前那凄惨的一幕，他们不得不沉默，因为……他们害怕了！

　　大火来的很快，去的也很快，短短三分钟不到的时间里，刚刚还存在与此的数万士兵，就这么直接被陆辰的一个大招，给全部干掉。当那些人的惨叫消失以后，整个落叶山寨，算是真正的陷入到死寂之中。

　　“三少爷！”李明有些愣愣的走到陆辰的身边，一时间不知道该说什么可好。在他的眼中，三少爷虽然一直没有什么修为，但是对待他们这些下人，却非常的好，眼中根本没有什么等级贵族之分。人也相当的和善，别说是杀人了，就是打个人，恐怕都没有出现过。

　　但是现在，陆辰表现出来的一切，让李明对陆辰的印象，发生了改变。这不在是一个和善亲近的少爷了，这是一个杀人不眨眼的恶魔，是一个屠杀万人的枭雄，是一个未来的帝王……

　　“收拾收拾吧！我走了！回去以后，我想你们应该知道怎么说，最好把事情，全都怪罪到他们两个帝国的头上。如果实在不行，就把我说出来吧！我想看在我的身份上，他们应该不会说什么吧！”陆辰淡淡地说道。

　　等到陆辰离开以后，整个落叶山寨，依然是无比的死寂。除了李明的几声招呼外，有点也仅仅是士兵们，收拾广场上那对灰尘时，发出的一点点细小的声音。除此以外，竟然没有一个人从喉咙里，发出一点点的声音。

　　“少爷，刚才？”梦清有些反应不过来！

　　“刚才的事情，你们就当没有发生过，忘记了吧！从这次的事情以后，大陆上会更加的不平静了。以后，这样死人的事情，肯定会进场发生。不知道这次变化以后，会有多少人，死在这个‘战场’上啊！”陆辰淡淡地说道。

　　陆辰都已经这么说了，两女也不好在说什么。但是心中明显有些不舒服，虽然作为女神，他们之前根本就不会在意这些人的死活，但是这一世，在大陆上生活了这么多年，已经完全把自己当成了一个普通人，即使是现在已经恢复了神格，但是依然改变不了现在的这个想法。

　　陆辰没有说什么，只是让她们自己去想，如果不是他们必须要在这一世，克服这么一关。陆辰刚才或许也不会让她们看到这么一幕。

　　回到娱乐城以后，李良涛立刻带着陆辰来到娱乐城下面的一个密室中，此时，这个密室中，自然全是刚才被李良涛带回来的那些首领们，可能因为密室通风不太好的缘故，这些家伙显得有些烦躁！

　　“李良涛，让莱特和彼尔两个人，给你送来几百个高手。然后把大陆上的所有盗贼整合起来。那几个死了首领的大盗贼团一样，同样也给收归了。以后我不希望大陆上，还出现除我们以外的其他盗贼团！”陆辰说道。

　　尽管已经有了这个准备，但是这些小盗贼团的首领们，还是被陆辰说出来的一切，搞得无比惊骇，整个大陆上的盗贼团，全都是娱乐城。如果这么算来，娱乐城的势力，岂不是又要翻上一番！

　　“好了！没有什么事情了！良涛，送他们离开吧！别忘记我说的！我希望在一个星期以内，完成这些，否则的话……”陆辰么有继续说下来，就直接转过身，离开了这个很小的密室。

　　密室中的李良涛有些愣愣的看着陆辰离去的背影，脑海中也不知道在想什么。良久以后，终于反应过来，直接打开一个密室中的另外一个小门，送这些盗贼离开了娱乐城，离开了落叶小镇。

　　至于陆辰吩咐的事情，李良涛自然不敢忘记。送走了这些人以后，李良涛赶紧回到娱乐城，开始联系娱乐城的两个老大莱特以及彼尔两人。将陆辰的吩咐，告诉了两位。


第442章  梦清想要……

　　多位超神级的高手，来帮助李良涛完成这个任务，同时再次增加了一批人，来进行陆辰交给他们的修罗决！

　　莱特和彼尔两位BOSS，在娱乐城走上正轨以后，发现自己突然没有事情可做了。一次意外，两人交流了一下自己的意见，于是不约而同的想到了一个打发时间的事情，那就是帮助陆辰训练手下。

　　这么多两位一听到陆辰这样的吩咐，立刻明白了陆辰的想法是什么。毫不犹豫的派出了一千年过去了，按照每个月都会增加一批人来进行修罗决的修炼，虽然导致这样的高手，有些参差不齐，但是这么多年过去，莱特和彼尔两个人，已经达到了孕神期的上阶（修罗决是修神功法。修神等级分为孕神、神丹、神婴、破神、成神，每个等级有分为上中下三个阶级！）

　　而第一批陆辰亲自找的那些奴隶，基本上也都已经达到了孕神期中阶，比如说李良涛。而第二批第三批甚至是第四批，在莱特以及彼尔两人训练下，也已经有了孕神期初阶的水平。至于其他人，则依然在最起始的筑基期晃荡着。

　　但别小看了修神法诀的筑基阶段，尽管只是最初的阶段，但是赫然已经达到了大陆上圣级的修为。现在整个娱乐城，最低修为的都算是圣级，这个人数在数十万左右。毕竟按照每家店十人来算，一共数万家店面，自然有这么多。

　　至于高等级的人数，总共加起来，比这个数十万，还要多上一些，但是具体有多少。就连彼尔和莱特两个人都不清楚，谁让这个数字实在太多了，已经把这两个家伙，给搞的头昏眼花了！

　　……

　　“梦清、梦云，我在这里的任务，已经完成了，你们收拾收拾，咱们准备离开吧！要是你们不想跟在我的身边的话，也没有什么问题，我找个人，先带你们回到我的家去吧！”陆辰说道。

　　“不要，陆辰哥哥，你又要赶我们走是不是！”梦云小嘴一撇，顿时不干了。

　　“怎么会呢！我干嘛要赶你们走啊！你们可是我的宝贝，我赶走别人，也不会赶走你们不是！”陆辰笑呵呵的将梦云抱进了怀中，然后将小妮子的柔软耳根，含在嘴中，慢慢的摩擦着！

　　“恩！哥哥，不要，好痒啊！”梦云嬉笑的躲避着陆辰的袭击，可是陆辰的袭击哪里是那么好躲过的，最后，梦云不仅没有能够让自己的耳朵，躲过陆辰的袭击，就连自己的双峰，也被陆辰弄得酥痒无比！

　　梦清到现在，依然是黄花大闺女，看到陆辰对自己妹妹下手，而忘记了自己这个一个大美女，顿时感觉到无比的幽怨，坐在陆辰身边的沙发上，梦清一个人生着闷气，最后越想越委屈，直接哭了出来！

　　听到身边美女的哭声，陆辰吓了一跳，赶紧将怀中的小妮子，放在自己的身边，又把梦清抱进怀中，轻声的问道：“梦清，你这是怎么了，谁欺负你了，告诉哥哥，哥哥帮你揍他去！”

　　感觉到那熟悉而又令人怦然心动的怀抱，梦清的小脸还是羞红，沁着泪水的双眼，开始迷蒙，不多时，梦清迷迷糊糊的说道：“哥哥，我哪里比不上妹妹，你为什么要这么对我。为什么妹妹能够成为你的女人，我为什么不能……

　　妹妹有的东西，我也有。我们俩几乎是一摸一样的，你为什么就不是不愿意要我呢！你知道我每次看到你和妹妹……亲热的时候，我有多么的痛苦吗！你知道吗！哥哥，为什么为什么呀！”

　　“原来是小丫头思春了！”陆辰听完梦清的话，脸上的担忧消失了，如果是别的事情，陆辰或许还有些为难，但是这么个事情，陆辰会为难吗！送上门来的美女，陆辰可是从来不会拒绝的！

　　陆辰之所以这几天，一直没有对梦清下手，是因为他没有找到合适的机会。倒不是说他对梦清一点感觉都没有。要说感觉，梦清带给陆辰的感觉，比梦云大得多，因为梦清的性格，是陆辰最喜欢的那种。

　　“呵呵！姐姐真是羞羞！”梦云也在一旁嘲笑梦清。

　　可是这个时候的梦清，完全处于一种迷糊的状态中。别说是梦云的嘲笑了，就是刚才陆辰说的那些话，她都没有听进去。只是在不断的抱怨，不断的辛酸，不断的哭泣。只希望能够得到陆辰那温暖的怀抱，那……

　　“小丫头，对不起，是哥哥对不起你，不应该这么对你，这几天冷落了你。你放心吧！既然当初我已经说过，你梦清是我的女人，我就肯定不会放过你的。即使你想要离开我的身边，我也绝对不会让你走的！”

　　陆辰搂进了梦清，直接将这些话，传进了脑海之中。不然，梦清现在的状态，根本就听不到陆辰的话。不然的话，也不会像刚才一样，陆辰和梦云说的那两句话，梦清一点反应都没有。

　　“真……真的吗？哥哥？”果然，直接传到脑海中的声音，还是惊醒了梦清。此时的梦清，一脸渴望的看着陆辰，渴望中还有更多的害怕。因为她害怕听到陆辰说不是真的。如果这样，她就失望了，她就……

　　陆辰有些不满的拍了拍梦清的额头，很是不满梦清那疑惑的语言，皱着眉头说道：“梦清，我和你说过多少遍了，我作为哥哥，我什么时候骗过你们姐妹俩吗！下次不要问我这样幼稚的问题。因为我是不会回答的！”

　　说完，陆辰直接霸道的吻住梦清。梦清有些失望的面孔，顿时露出笑意。她知道，这就是陆辰给她的答案。同时这个答案，也正是她心中所希望的。她心中明白，自己的幸福生活马上就可以来临了！

　　既然梦清已经等不及了，陆辰自然不会在将这么一个美丽异常的女人，放在一边。说实话，陆辰早就已经对梦清垂涎不已了，但就是因为找不到合适的机会，所以陆辰只能一直慢慢的等待！


第443章  收了梦清！（一）

　　陆辰搂着梦清，对梦云使了一个眼色，梦云便十分不情愿的回到了自己的房中。刚才梦云被陆辰刺激的，浑身难受的不得了，可是却因为梦清的缘故，陆辰今天晚上肯定不会来强奸自己。

　　想着想着，就有些生气的梦云，突然眼神一转，便准备偷偷的跟在陆辰的身后，准备等到陆辰将自己的姐姐，弄得欲死欲仙的时候，在冲进入，让陆辰……和陆辰做过的她，自然明白陆辰有多么的厉害，自己的姐姐刚刚那个，肯定会受不了！

　　抱着梦清向着自己的房间走去，在经过浴室的时候，梦清突然一脸羞涩的对着陆辰说道：“陆辰哥哥，我想先洗个澡，你先自己回房等我一会吧！”说完，梦清就无比羞涩的想要挣脱陆辰的怀抱，自己进入浴室中。

　　陆辰哪能让梦清如愿，直接抱着梦清走进了浴室，笑嘻嘻的说道：“正好，我也要洗个澡，咱们一起吧！不要害羞啥！反正咱们之前已经洗过一次了，都已经有了经验了，还有什么好羞涩的！”

　　梦清娇羞的白了陆辰一眼，没有回答陆辰的话，关上浴室的们以后，先准备放好水。因为浴室比较大，放水比较麻烦，时间也比较长。看着梦清忙碌的样子，陆辰笑着说道：“梦清，我给你讲一个笑话吧！保准你笑的喘不过起来！”

　　“笑话？好啊！哥哥你快讲！”梦清一听，高兴地说道。

　　陆辰点了点头，笑嘻嘻的说道：“那你听好了！从前啊，有两只大海龟，一公一母。一日在海中偶然相遇，他们一见钟情，不能自拔。于是携手游上了一片无人的海滩。纯白的沙滩和银色的月光把他们的爱衬托得格外浪漫。

　　他们度过了一个充满激情的夜晚。第二天一早分手的时候，他们都觉得意犹未尽，公海龟低头对母海龟说：‘明年的今天我们再回到这里再续前缘，好吗？’母海龟含羞点了点头。

　　公海龟爬进了茫茫大海之中。第二年的那一天，公海龟早早的回到了海滩，一出水面，就看到母海龟早已经在那里等候了，公的感动得快昏过去了，赶快爬到母的身边温柔的说：‘没想到你来得比我还早呀？’

　　话没说完，母海龟一下子伸出头来，对着他大叫：‘你装什么孙子呀，你完了事倒是把我翻过来呀！我都在这儿晒了一年了！’。”

　　听完陆辰的笑话，梦清再也受不了了，捂着肚子，哈哈大笑起来。她什么时候，听到过这样的笑话，手中的事情也忘记了，直接笑着坐在地上，嘴里说道：“哥哥，你……你实在太有意思了，你是怎么想到这些笑话的？”

　　陆辰得意的扬了扬头，说道：“这有什么，不就是几个笑话吗！你要是还想听的话，我这里多得是，要不要我再给你讲一个啊！”陆辰心中不由为自己的先见之明感到佩服。这些笑话，全都是陆辰上一世，从网络上看到的，就是为了骗骗这些小姑娘！

　　“好啊！好吧！”梦清看到水已经方的差不多了，就走到陆辰的身边，帮助陆辰脱光了衣服，然后又把自己的衣服也同样脱光，拉着陆辰走进了浴池，然后说道：“哥哥，你开始讲吧！我听着呢！”

　　陆辰点点头，抱着梦清，继续说道：“山上有一座尼姑庵，里面住着一个老尼姑。有一天，来了一个年轻的小姑娘要求出家。老尼姑收留了她，有一天，老尼姑身体不舒服。于是，她让小尼姑下山去做尿检，小尼姑在路上滑了一跤。

　　结果，把老尼姑给她的尿洒到了地上，她为了交差把自己的尿拿到了医院。完了以后，小尼姑拿到化验单看也没看直奔寺庙，老尼姑一看，结果是怀孕了，她很愤怒地说了一句：‘他妈的，这年头，胡萝卜都不安全了！’”

　　“额！哥哥，这个也是笑话吗？我怎么没有听懂啊？还有，尼姑是什么东西？”这个笑话，对于一个没有有接触网络的黄花大闺女来说，实在有些深奥，纯洁的梦清，根本就没有明白，陆辰讲的到底是什么意思！

　　“额！尼姑就是类似于修女一样的人，至于这个笑话的意思……”陆辰呵呵一笑，在梦清的耳边，轻声的说了几句。梦清顿时脸色便变得无比的羞红，一双小手捏成拳头不断地在陆辰的胸膛拍个不听，嘴里说道：“坏哥哥，就知道说这些流氓的笑话，不理你了，你……”

　　“嘿嘿！哥哥说的笑话流氓吗？好像没有吧！可是就算我说的流氓，我发现某个人，听得好像还是蛮高兴的吗！那岂不是说，那个听的人，也是相当的流氓喽？”陆辰笑嘻嘻的在梦清耳边，轻声也能够说道。

　　“嗯～！”梦清撅起小嘴，在陆辰的怀中撒娇道。可是梦清完全忘记了，她现在是在陆辰的怀中。而陆辰则是从背后搂住的她。刚才没有反应，但是现在，梦清这么一撒娇，顿时刺激了陆辰，于是小陆辰，毫不客气的抬起了头！

　　“这是什么东西？啊！……坏哥哥，你好讨厌啊！”开始，梦清还没有反应过来，但是当她看到陆辰脸上，似笑非笑的表情的时候，顿时明白，被自己抓在手中的那个玩意，是什么东西！

　　虽然因为羞涩的缘故，让他很想将手中的东西扔掉，但是最后……却因为心中的一个莫名的期望，让梦清还是没有放开手中的东西，而是娇媚的白了陆辰依然，慢慢的弯下身子，将头埋在了……

　　顿时，一股温暖而又潮湿的感觉，将陆辰的龙根包裹起来，让陆辰浑身猛地一颤。虽然因为梦清这是第一次的缘故，牙齿难免碰到，会让陆辰有些疼痛。但是这种青涩的感觉，却更加让陆辰兽血沸腾！


第444章  收了梦清！（二）

　　“呜……”突然的暴涨，让梦清下了一条，龙根都已经撞击在梦清的喉咙口，让梦清差点没有被呛死，赶紧吐出陆辰的龙根，咳嗽了老半天，好不容易反应过来的梦清，顿时一脸生气的看着陆辰。

　　陆辰有些尴尬的看着梦清，尴尬的说道：“对不起梦清，我……我不是故意的！实在是你的诱惑对我太强了，我根本没有一点抵抗的能力！所以……所以它就不由自主的变得更加的大了……”

　　陆辰的坦白，让梦清也不好意思多说什么，最后看了看陆辰的样子，又看了看昂首挺胸的龙根，梦清最后还是没有说什么，然后再次玩下头，将陆辰的……直接含了进入，那种感觉，再次让陆辰飞了起来。

　　或许对于女人来说，这种本领，是天生的。进过刚才的那次意外，梦清已经能够很好的掌握其中的一些技巧了。虽然某些关键的方面，梦清做的还是有些不太好，但是对于这么刚刚会干这种事情的女孩来说，已经很不错了！

　　当然了，如果梦清根本不需要联系，就会这种事情的话，陆辰就不得不考虑梦清之前对自己说的那些话，是不是都是真的。同时对于两女的关系，陆辰也是肯定会考虑考虑的。不过现在，显然不会！

　　终于，陆辰毫不保留的爆发在梦清的嘴中。虽然那个味道有些古怪，但是看着陆辰一脸享受的摸样，梦清还是羞涩的白了陆辰一眼，然后将陆辰的精华，一滴不剩的吞进了肚子里。

　　看着梦清的摸样，陆辰呵呵笑着说道：“梦清，委屈你了！”

　　“没有哥哥，这个味道很好的，我很喜欢！”梦清摇摇头，笑着说道。

　　“你赶紧趁现在，运转一下功法，那个东西，虽然……味道不怎么样，但是对你们女人来说，绝对是一大补品。赶紧的吧！要是等时间过了，那东西上面的能量，可就会直接消失的！”陆辰说道。

　　“哦！”陆辰的话，梦清不会有疑，赶紧盘腿坐好，闭上眼睛，运转起体内的功法，然后按照陆辰的吩咐，将那个东西，直接炼化！

　　陆辰笑呵呵的看着梦清的摸样，在梦清的周围，设下了一个结界，然后对着门外喊道：“梦云，给我进来吧！你还准备等到什么时候，是不是想要在我睡着以后，然后偷偷的逆推我啊！”

　　听到陆辰的话，门外的梦云，自然知道，陆辰已经发现了自己，要是也不忸怩，直接推开门，走进房间，扑进陆辰的怀中，笑嘻嘻的说道：“原来哥哥早就已经发现我了，那你不早点叫我进来！”

　　“吆喝！你小妮子在一旁偷窥，你还有理了？我没有打你屁股就是好的了！”陆辰轻轻地拍了拍小妮子的小臀部，说道。

　　“哼！哥哥，还说没有打我屁股，那你现在在干什么？”

　　“我有吗？”陆辰呵呵一笑，手一滑，直接从梦云的超短裙中，滑了进去。然后在梦云的阴部不断摩擦着。

　　身体中本来就被陆辰勾出一团火的梦云，在陆辰又一次的刺激下，更加忍受不了了！嘴里开始“依依呀呀”的喘息着不停！


第445章  噩梦森林！（一）

　　第二天一早，和李良涛说了一声之后，陆辰便带着两女继续上路了。尽管李良涛很想让陆辰留下来，在玩上几天，但是这是明显不可能的。这一次，陆辰的目的地，是位于距离落叶山脉大概有百十公里外的一个森林中。

　　这个森林的名字叫做噩梦森林。虽然比不上四大禁地，还有什么魔兽森林、精灵森林来的危险。但是对于一般人来说，这里也是一个相当危险的地方。主要是因为，这个噩梦森林中，有一个地方，非常的诡异。

　　其实噩梦森林在很早以前，他就是一个相当普通的森林，没有一点的危险。因为环境非常好的缘故，所以还经常有人到这里来游玩。可以说，这个地方，如果放在地球上，又是一个类似于九寨沟一样的旅游胜地了。

　　可是就在一百多年前，这个森林发生了变异，那是位于整个森林东北角的一个地方。从哪个地方，可以直接通向一个更加的无名山脉。也正是因为如此，这个森林，才会这么的有名。

　　变异开始的时候，那些经常到这里游玩的游客，并没有发现什么。他们依然自顾自的欣赏里面的美景。可是当走到那个东北角的时候，便感觉周围的气氛越来越恶劣，一股非常不舒服的感觉，笼罩在全身。

　　虽然这些游客，当时的感觉，仅仅就这样。但是从那里离开以后，不出半个月的时候。就会全身溃烂而死。就好像修炼了死灵之气一样。但是偏偏作为死灵之气的死敌，光明之力，却没有一点的效果。

　　于是从这以后，关于这个森林的坏消息，便在整个大陆上，传遍了。之前这里作为旅游胜地，还经常有人过来游玩。可是自从发生这样的事情以后，就再也没有人敢到这种地方来了。

　　纵使是那些修为很高超的人，也没有人敢进来。因为那里实在太诡异了。根本什么东西都发现不了，但是回来以后，却使得自己浑身腐烂致死。要说是瘴气之类的东西，去过那里的人也说绝对不是！

　　倒不是说没有高手去过那个地方，而是因为一些高手去了那里以后，回来也发生了同样的事情。为了自己的面子，这些高手还是不敢将这种掉面子的事情说出来的。比如说最有名的就是教廷之前的一个红衣大主教瓦迪斯特。

　　这个家伙，作为教廷中少数的几个高手。曾经也因为这个森林中的事情，所以到这里来观察过。可是后来，从这里离开，回到教廷以后，同样的，不出半个月的时间，这个家伙，就直接死在了自己的家中。

　　也正是因为这个家伙，所以对于噩梦森林，让大家更加的恐惧了。所以，从此以后，就更加么有人，敢到这个森里去了。红衣大主教都死在这个里面，自己一个普通人，难道还不会死吗！这也是噩梦森林的由来。

　　随着时间的推移，之前因为经常有人到这里游玩，所以华夏帝国特意吩咐人，在里面开辟出一些道路、建筑、旅馆之类的地方。可是这么多年过去了，没有一个人敢在去哪个地方。

　　整个森林，也好像一直被黑暗所笼罩着一般。走进森林里，就会发现自己身处于一个黑暗的世界中。这倒不是因为其他原因，而完全是因为，百多年无人打扫、休整，那些树木长得，早已经把这个森林完全笼罩住，不能让一点光线，照射进去！

　　“梦清，梦云。不知道你们对于这个噩梦森林有多少的了解，我们接下来的任务，就是去那里逛逛！”走在去噩梦森林的路上，陆辰笑嘻嘻的对着两女说道。完全不在乎关于这个森林，那么多的恐怖信息。

　　“噩梦森林？”两女先是疑惑了一下，然后问道：“就是那个很大很大的无名山脉脚下的那个噩梦森林？”两女的脸色有些变化，好像这个噩梦森林，在他们眼中，是多么恐惧的存在一般。

　　陆辰点点头说道：“不错！就是那个地方，不知道你们怎么想的？”

　　“那个地方……很恐怖、很恐怖！根本就不是人能够待得。”梦清愣愣地说道。

　　“恩！怎么了，看你们俩的样子，好像不是听说的，而是亲身经历过那种感觉一般？”陆辰呵呵一笑，心中暗道：“我还以为女神有多厉害了，原来也是一片群凡夫俗子，听信谗言的家伙啊！”

　　两女对视了一眼，然后说道：“是的！哥哥，你说的没有错，我和妹妹两个人，确实曾今去的那个地方。可以说……可以说那个地方，我们相当的熟悉。因为我们的家，就在那个噩梦森林附近的一个城市中！”

　　“什么？”陆辰愣了愣，没有想到竟然还有这么巧的事情发生，感情不是人家道听途说的，还真是亲身经历的。看着两女神识有些迷糊的摸样，陆辰不由的大惊，难道这个噩梦森林，真的很恐怖吗？

　　梦清点点头，说道：“那个时候，我和妹妹还很小，大概只有七八岁的样子。小的时候，我和妹妹因为家里一些事情的关系，所以和父母的关系非常的不好。一次吵架之后，我和妹妹一气之下，偷偷的离开了那个家。

　　开始的时候，我俩不知道去什么地方。后来妹妹说，很想看看那个所谓的噩梦森林，到底有多么的恐怖。因为对于这个事情，我们作为噩梦森林附近的孩子，经常被大人们告诫，不要去那个地方。

　　因此，我对那里也非常的好奇。加上和父母赌气，于是便同意了妹妹的意见，两人没有丝毫准备的，就去了那个噩梦森林。或许是初生牛犊不怕虎的缘故，我和妹妹在开始的时候，竟然一点恐惧的感觉都没有。还嘲笑那些大人胆小。

　　噩梦森林从远处看去，就好像是一个长着血盆大口的野兽，等待着我们主动送上门。但是到了近处以后，整个森林到处都是漆黑的一片，但是很诡异的是，却能清楚的看清里面的东西。”


第446章  噩梦森林（二）

　　“一开始，在森林的外围，我们还能见到一些小兔子，小鹿之类的食草性动物。虽然因为光线的缘故，我们并不能看清这些小动物的颜色是什么样的，但是我们的心中，却有一个声音，在告诉我们，这些小动物，都是墨绿色的。

　　整个森林的外围，除了这些小动物，并没有看见什么昆虫的存在。就连那些蚂蚁之类的东西，我们都不曾见到过。我们当时因为好奇，所以特意寻找了一下，根本就么有看到这些东西的寻在。

　　而且，我们周围听不到一点声音的存在。即使是那些小动物从我们身前经过，我们都不能听到一点声音的存在，唯一有的恐怕也就是我们自己的脚步声，还有说话、心跳的声音了。

　　随着我们进入森林越来越深，恐惧的感觉终于降临到我们的身上，当时妹妹就告诉我，想要离开这里。可是当我们转身，准备原路返回的时候，我们却惊讶的发现，自己身后，刚刚走过的一条路，竟然消失了。

　　因为很多年没有人打扫，整个森林中一条路都没有，我们为了能够前进，所以特意找那些草不深的地方，直接踩出了一条路。为的就是防止我们迷路，可是我们转身以后才发现，自己身后的那些小草，全部都是完好的，没有一点点挫伤的痕迹。

　　就好像，就好像我们是凭空出现在我们之前站立的那个位置一般。这下，我们心中的恐惧更加的深了，作为小女孩的我们姐妹俩，一时间我们不知道该怎么便才好，于是便哭了出来。

　　哭声由开始的一点点，到后来就好像整个森林中，到处都是小孩，在哭一般。我们姐妹俩更是害怕了。可就在这个时候，突然一个全身模糊的女人，让我们看不清她到底是什么样的女人，出现在我们的面子。

　　一脸慈善的对我们说：‘小妹妹，你们怎么了，是不是找不到回家的路了，要不要姐姐带你们回家啊！’不知道为何，虽然我们看不到她的神情，但是我们当时就是感觉，他的笑容很慈善。

　　女人的声音，在我们的心中，就好像一阵风一般，吹得我们无比的舒服。于是，我们便毫不犹豫的跟在他的身后，慢慢的往前走。我们当时根本就没有发现，自己想要跟她走，完全不是出于本能！

　　也不知道跟在女人的身后，走了多长的时间，周围的环境，也好像就在同一个地方，不断的转来转去一般，因为时间已经很久了，所以不太记得这个细节，但是有一点我非常记得是，那就是浑身开始慢慢出现一些，喘不过气的感觉。

　　终于，女人停了下来，慢慢的将身体准过来看向我们。我们当时还很疑惑的问道：‘姐姐，这里不是我们的家啊，你为什么停了下来，我们要回家，姐姐你送我们回家好不好啊！姐姐！’

　　这一次，回应我们的不再是那个慈善的表情，温柔的笑容，而是一个仿佛地狱中魔鬼的叫声一般：‘哈哈哈！来到我这里，还想走吗！好不容易来了两个如此漂亮的小女娃，我怎么能够不好好的享受一番。’

　　而这个时候，我们也终于看清这个人的面容，那是多么恐怖的一张脸，深陷的眼眶，坍塌的鼻梁，撕裂的嘴唇，以及腐烂的额头，所有的地方，全都在不断的往外冒着墨绿色的血液。

　　我们吓了一跳，当时就哭了出来。可是我们的哭声，好像反而让女人更加的激动了一般，一个恐怖的笑容对我们露了出来。然后伸出她那溃烂的特头，舔了舔自己撕裂的嘴唇，就像我们扑了过来。

　　我们当时只感觉全身猛的一颤，好像有什么东西，穿过了我们的身体，我们的灵魂一般。那种感觉，非常的不舒服，毛骨悚然，恐怕也达不到我们当时的那种感觉。然后我们便晕了过去。

　　不过，在我们晕倒之前，隐约的感觉，我们两人身上传出一个非常温暖的感觉。还有非常舒服的光芒照射出来，然后便听见那个女人撕心裂肺的惨叫声。那感觉，好像比我们收到的痛苦还要痛苦一般。

　　等到我们再次醒来的时候，我们已经回到了家里。询问父母是怎么回事的时候，我们父母也不明白，而且他们根本就不知道，我们偷偷溜出家里的事情。就好像，我们仅仅是晚上睡了一觉，做了一个噩梦一般！”

　　梦清淡淡的将这些事情，告诉了陆辰。眼神中满是恐惧与恍惚，而梦云的摸样则更加的吓人了，就好像变成了傻子一般，眼神中满是空洞洞的目光，一点聚焦都不存在。感觉，相当的恐怖！

　　“梦清，梦云，你们怎么了？”陆辰赶紧对着两人，施展了一个清心咒，让他们从自身的这种幻境中，脱离出来。要不是陆辰及时，恐怕现在这两个女人，就真的要被自己的这个梦境，搞得变成真的傻子了。

　　恢复了一些的两女，一下子扑进陆辰的怀中，低声的哭泣起来。这么多年以来，两女把持着这种秘密，心中非常的难受，虽然在两女潜意识下，这个记忆，就她们深藏在内心的深处，可是在某些时候，还会时不时的跑出来，折磨他们一下。

　　“乖，清儿，云儿，事情已经过去了，不要再想这个事情了，这个事情其实没有什么好怕的，就是一些小小的幻境罢了……”陆辰一边低声的安慰着两女，一边在心中慢慢的思考着。

　　“那个东西到底是什么玩意，怎么会让两女有这么恐惧的感觉，如果说仅仅是幻境，那是绝对不可能，但是如果不是环境，那她们说的那个女人，又是怎么回事？总不能说那些东西，真的是两个女人做恶梦，梦到的事情吧！

　　就算作为双胞胎姐妹俩的她们，心灵感应非常的强，但是怎么说，晚上睡觉，也不可，能做同样的梦吧！而且她们也说了，绝对不会是做梦，她们真的是偷偷的溜出了家，去了那个噩梦森林……”


第447章  噩梦森林（三）

　　陆辰有些苦恼的看着趴在自己怀中的两女，真是苦了她们了。这种事情，已经折磨了她们这么多年，可是却没有一点的解决办法。纵使她们现在的身份不同，可是依然没有解决的办法，这……

　　“不管怎么说，这次去噩梦森林的话，一定要带着两女一起过去，同时也一定要把事情搞清楚，看看到底发生了什么事情。也只有这样，才能让她们心中的这个结解开……”陆辰心中暗暗想道。

　　“梦清，梦云。你们刚才说，你们的家，就在噩梦森林附近的一个城市，你们能不能给我介绍一下，你们的家乡，有没有什么好玩的东西啊？”陆辰拍了拍两女的香肩，笑呵呵的问道。

　　现在两女的精神还不是很好，所以这几天陆辰肯定是不会去那个噩梦森林的。不说别的，要是他们三个人真的去了，陆辰担心，两女精神本来就不好，要是再被那种她们说的恐怖气氛压一压，说不定，就真的把身体给压垮了！

　　所以这种事情，还是等到两女精神恢复一些后，再去处理！

　　一听到陆辰的问道，两女终于回了一些，争先恐后的说道：“哥哥，我们的家乡，叫做魔沙城，因为盛产一种带有魔力的沙子而闻名。这种沙子，只有我们这个城市附近的一条魔沙河还有那个无名山脉中有！

　　因为那个无名山脉盛产魔沙的缘故，所以也叫魔沙山脉。不过更多的人，还是叫他无名山脉。因为无名山脉实在太大了，存在魔沙的地方，仅仅只有很小很小的一个山头。对了，那条魔沙河，就从这个山头经过。可能魔沙河中的魔沙，就是从那个山头带出去的！”

　　不等梦清说完，梦云便急着说道：“还有还有，我们魔沙城附近有一个很大很大的竹林。里面有一种味道十分鲜美的小竹子，只要下雨天以后，这种小竹子就能长出来，非常的好吃！到时候哥哥你尝了，就知道了！”

　　陆辰笑呵呵的刮了一下梦云的小鼻子，笑呵呵的说道：“小梦云啊！看你的样子，也不是很胖嘛！你怎么就是这么喜欢吃呢？”陆辰一听梦云这么说，便知道，那所谓的小竹子，肯定就是竹笋了！

　　“哼哼！”梦云的鼻孔中，哼哼了两下，娇声到：“本小姐的身材叫做自然美，所以不管吃多少东西，完全都不会增加一点脂……哎呀！姐姐，上次哥哥和我们说的，那个叫脂什么东西来着？”

　　“脂肪！”梦清白了妹妹一眼，说道。

　　“对！就是脂肪，本小姐吃再多的东西，都不会长一点的脂肪，当然本小姐的姐姐，自然也是这样的身材了！”看到梦清的脸色有些不好，梦云赶紧一个马屁拍了故去，生怕自己的姐姐，又要拍自己的小脑瓜。

　　“梦云啊！你这身材不是吃了不涨一点脂肪，而是脂肪全都拍到一个地方去了！”陆辰笑嘻嘻的瞥了一眼梦云那爆满的双峰。乖乖，这小妮子身上，可是这点地方，最为吸引人的眼球了！

　　当然，作为梦云的姐姐，和梦云拥有同样体制的梦清，也拥有那样一对，相当强悍的小乳猪！

　　看着两女慢慢的恢复了一些，陆辰心中微微笑道：“这两个女人，什么都好，就是不改性格有些粗枝大叶，即使是作为姐姐，一般比较细心的她，对于这些事情，也显得不在乎。不过这样也好，只要话题不在那个上面，两姐妹一般也就不会怎么样了！”

　　“梦清啊！你们一家人了，当初应该不是在城里被人打劫了吧！你们家现在的房子，应该还有人住吧！”陆辰问道。

　　“额！”听到陆辰这么一问，两女突然反应过来，对啊，自己家在魔沙城还有一栋相当大的宅邸存在，虽然自己的父母被那些该死的强盗给杀了，但是这栋房子，现在应该就算是自己姐妹两人的了吧！

　　当初姐妹俩，因为非常伤心地缘故，所以一时间忘记了这个事情，误以为，自己的父母没有了，结果也就没有了一切，可是现在经过陆辰这么一提醒，两女才想起来，自己的父母，其实还是给自己留了很多东西的！

　　还是这个世界好，要是自己的父母去世了，那么家产就能够由自己的子女，直接继承，而无需办理那些什么狗屁的文件，尽管这样，会因为财产的问题，而发生一些纠纷，但是这样，不是更加方便一些了吗！

　　“是的！哥哥，你不说我还忘记了，我们家，在魔沙城，确实还有一个府邸的存在。只是我们几个月没有回去了，不知道府邸怎么样子，会不会被那些下人们……”梦清有些担忧地说道。

　　陆辰微微一笑，然后问道：“你们府邸，应该有管家的存在吧？”

　　“有啊！梦管家对我们可好了，就好像我们爷爷一样。他是我爷爷在小的时候，从外面捡回来的一个小乞丐，后来为了报答我爷爷的救命之恩，所以梦管家就留在来，在我们家做了管家，将我们家管理的井井有条。”梦清说道。

　　“如果是这样的话，那就一点问题都没有。这个梦管家，应该不会对你们家，有一点想法的！说不定我们刚刚靠近魔沙城，就有人给你们那个梦管家报信，然后他就屁……额！乐呵呵的过来接你们了！”

　　陆辰本来想说的是屁颠屁颠的跑过来接他们的，但是后来想想，这样实在有些不太闻名，于是赶紧改了口。

　　“你说的是真的吗？哥哥？”梦清还是有些担忧。

　　“梦清啊！你刚才都说了，你那个管家爷爷，对你相当的好。那么你怎么能够不相信他的为人了，要是他知道自己在你的心目中，是这样的一个人，一定会相当的伤心的！”陆辰说道。

　　梦清想了想，点点头，不在说什么！


第448章  初到魔沙城！（一）

　　还真是应验了陆辰的话，就在陆辰他们三人，刚刚来到距离魔沙城不远的官道上的时候，就看见不少家仆一眼的人，对着陆辰他们指指点点，最后，终于有一个年轻人，慢慢的走了上来，对着两女问道：“请问，请问你们是梦清和梦云小姐吗？”

　　梦清梦云对视了一眼，然后点点头，问道：“我们是的啊！请问你是？你怎么认识我们的！”

　　这个年轻人，之所以表现的这么小心翼翼，完全是因为，两女虽然依然有原来的那个模子在那里，但是因为被陆辰滋润过，在加上凤蒙决的影响，两女的气质，已经发生了翻天覆地的变化。

　　可以说，除非是那种亲的不能再亲的人，比如说长辈、爱人之类的存在，才能一眼认出两女。而那些其他人，比如这些下人，就肯定不能够确定，现在的这两女，是不是他们的那个小姐了！

　　这位年轻的家仆并没有立刻回答梦清梦云的话，而是转过身，对着身后那些人喊道：“小姐回来啦！你们快去告诉老管家，就说两位小姐，我们都已经找到了，马上就可以经城了！”可以看得出，这个年轻人此时非常的激动。

　　对着那些人说完以后，年轻人这才转过身，对着陆辰三人，歉意的作缉一下，然后对着两女说道：“不好意思，两位小姐，下人实在是太激动了。自从几个月前，小姐还有老爷夫人俩开以后，老管家就一直相当的着急。

　　然后从一个月前开始，就吩咐我们开始寻找小姐还有老爷的消息。现在好了，小姐你们终于回来了！老管家再也不用想之前那样，天天满脸的愁容，这么长时间以来，老管家感觉老了很多似地！”

　　“啊！真的吗？管家爷爷真的……不行，陆辰哥哥，我们现在赶紧回去吧！管家爷爷一定很着急我们！”梦清一听到家仆的话，顿时感觉心中非常的感动，同时也很着急老管家，现在到底怎么了。

　　陆辰点了点头，便直接带着两女，快速的向着魔沙城赶去。而心中却在暗暗思考着，那个家仆刚才的话，‘自从几个月前，小姐还有老爷夫人俩开以后，老管家就一直相当的着急。’

　　陆辰有些不明白了，从这句话中，就能够看出，这个老管家，在梦清他们离开以后，就好像察觉到了他们会发生危险似地。到底是因为之前就已经知道了，还是后来感觉到的，还是……

　　已经不敢想象下去的陆辰，生怕自己的猜想是正确的。如果是这样的话，这个老管家就危险了。这可不是陆辰想要让两女知道的事情，所以陆辰只能一个人，慢慢的在心中，暗暗的思考着！

　　三人赶到魔沙城的时候，正好看到一个有着一副慈祥的表现，在此时却满是急切以及激动之情的老人，正准备驾驶一辆马车，直接从魔沙城的城门，冲了出来。就在陆辰看到这个老人的时候，老人也仿佛感觉到了一般。

　　抬头看了陆辰一眼，然后目光立刻注意到陆辰身边的两个小丫头身上。顿时老头眼中流出了欣喜的泪光。看到老人这个样子，眼中没有一点虚假的眼神，陆辰有些羞愧自己是不是把老人想的太不堪了！

　　“小姐，小姐，你们终于回来了！老爷他们呢？”老管家急忙驾驶马车，来到陆辰三人的身边，然后直接从马车上跳了下来。别看老管家样子已经很老了，但是身姿依然如此的矫健。从马车上飞跳下来，根本就没有对他造成一点的影响。

　　“梦爷爷……”两女一看到老管家，便直接哭着，扑进老管家的怀中，老管家仅仅轻轻的拍了拍两女的后背，便直接从怀中将两女拉了出来，然后指了指身边的马车说道：“小姐，这里不是说话的地方，我们回家再谈吧！”

　　两女点点头，拉着陆辰坐进了马车！老管家有些疑惑的看了陆辰一眼，眼中带有一些些的警惕。但是并么有说什么，等到陆辰他们在马车上做好以后，便也坐上马车，然后说了一声：“小姐做好，要走了！”

　　不到十分钟的时间，马车便稳稳的停了下来，老管家一声“小姐到了”，陆辰三人，便直接走出了马车。

　　看着眼前巨大的府邸，陆辰无奈的翻了一个白眼，然后瞪了瞪两女，心中暗暗的说道：“乖乖的，这还叫一栋小府邸，都快赶上我们陆家在都城的府邸里。两个小妮子，竟然骗我啊！”

　　“小姐，要不要先休息一下，然后再……”走进这座很大的府邸后，老管家直接问道。

　　“不用了，我们一点都不累，还是先说说这几个月的事情吧！”梦清摇了摇头，直接开始说道：“我爸爸妈妈已经死了。当时……”

　　听完梦清的讲述以后，老管家一直不停的叹着气，口中说道：“哎！都怪我啊！都怪我！我不应该让老爷去的，要不是我让老爷去那个地方，老爷现在也不会死了。梦清梦云，都怪我，要不是我，你们也不会失去父母！”

　　“管家爷爷，这和你一点关系都没有，如果不是我们姐妹俩，想要出去玩玩，也不会发生这种事情，但是如果不是因为这次的意外，我们姐妹俩，也不会遇到哥哥……”说着，两女有些羞涩的看了陆辰一眼。

　　现在老管家已经完全知道了陆辰救了两女的事情，所以对于陆辰的那一点警惕，完全的消失了，取而代之的是一种感激，一种关怀，现在，老管家已经把陆辰当成了他的孙女婿来看待了！

　　“谢谢你了，陆辰，如果不是你……我梦老头子，恐怕就要以死谢罪梦家的列祖列宗了！”老管家突然站起身，然后想要给陆辰下跪，陆辰赶紧一把扶住了老管家，没让老管家跪下来。

　　“管家爷爷，你这是干什么，难道你看不起我陆辰吗！你这是折杀我呀！”陆辰一脸不满地说道。


第449章  初到魔沙城！（二）

　　梦清两女也在一旁帮腔道：“管家爷爷，你也没有必要谢哥哥。我们现在成了他的人了，这就是便宜他的。你要是再给他下跪，我们……”

　　“好好！我不跪了，我不跪了！”老管家点了点，慢慢的站了起来！

　　站起来以后，老管家好像突然想到了什么事情一眼，微微想了想，然后说道：“两位小姐，还有姑爷，你们稍等我一下，我突然想到一个东西，要给你们看看，我这就去拿，你们等我一下！”

　　说完，老管家直接走进了后面的堂屋中，大概几分钟以后，老管家拿着一张信封，走了出来，然后一脸寒意的将手中的信封，交给了梦清的手中，让梦清看看，那封信上面写了什么！

　　梦清打开一看，顿时愣住了，抓着信纸的双手，顿时握成了拳头，一脸寒意的说道：“哼！这个该死的家伙，我说我们家当初怎么就这么容易遭到盗贼的打击了，原来是因为他，这个混蛋！”

　　陆辰有些疑惑的拿过信纸，慢慢的看了起来，结果陆辰也和梦清一眼，越看越恼火，最后差点忍不住想要将信纸给直接撕碎。不过最后，陆辰还是忍住了，没有这么做。但是脸上的寒意，还是能够看出陆辰此时是多么的生气。

　　原来，这封信是梦清远房的一个亲戚写来的。这个亲戚，可以说，和梦清他爷爷这一代，都没有怎么交往的。后来不知道怎么的，就知道梦清他们家发达了，于是就准备过来要点财产什么的。

　　梦清的老爸怎么会同意，这可是梦清的爷爷，花费了大半辈子的心血，才拼出来的资本，怎么可能人家一说，就送给你。

　　得不到财产的那个梦清的远房亲戚，自然就不敢了，于是就准备绑架，然后来威胁。后来也不知道怎么的，绑架没有成功，那个远房亲戚就恼火了，于是准备直接干掉梦清他们一家，然后以亲戚的身份，来入住梦家庞大的产业。

　　而这封信，就是将这前前后后的计划告诉了梦家的这位老管家，同时吩咐这位老管家，让他准备好，这个梦家的远房亲戚，会在不由之后过来，直接入住梦家。

　　作为梦家的老管家，威望已经等同于梦家老爷子的存在了，自从梦家老爷子去世以后，老管家在整个梦家，可以说是说话权最大的。即使是梦清的爸爸，也没有老管家的话，来的有用。

　　那个梦家的远房亲戚，很明显知道这么一点。所以在信中，对于老管家可谓是相当的恭敬，而且也许诺了各种各样的诱惑，只可惜，那个人明显不知道，老管家对于梦清他们一派，是多么的衷心。

　　这封信是在梦清他们离开不久之后，送到老管家的手中的，所以老管家在梦清他们离开以后，就开始担忧起来。开始担心被人骗得老管家，并没有怎么特别的担心，后来发现，梦清他们去了那么久，竟然还没有回来，就有些相信信上面的话了。

　　于是立刻派人出去寻找，可是这个时候，已经有些晚了！


第450章  初到魔沙城！（三）

　　“还好啊！还好！小姐你们算是回来了！虽然老爷他们……哎！不过我老头子也算放在心了！”老管家坐在一旁的位置上，无比感慨地说道。

　　“梦爷爷，你放心好了！有了我，没有人能够欺负清儿和云儿……”陆辰在一旁说道。尽管他此时并不能做什么，但是说这么一些话，还是能够让老管家感到欣慰不已的。

　　老管家听到陆辰的话，微微点了点头，然后说道：“孩子，虽然我不知道你是什么人，也不知道你的为人怎么样，更不知道你接近两位小姐是为了什么。但是我要和你说的是，如果你以后辜负了两位小姐的心，那么即使老头子我已经死了，也是不会放过你的！”

　　老管家说得相当严厉，那直愣愣的眼神，射出一道骇人的光芒。而在他说完以后，陆辰竟然发现，老管家的身上，竟然冒出一道无形的金光，直射入天空之中。显得那么的诡异，那么的……

　　“哈哈！少爷，你的运气很不错，这个家伙，刚才竟然和规则签订了契约，如果你以后辜负了这两位主母的话，那么即使着老头子不找你的麻烦，规则也会找你麻烦！”小灵有些幸灾乐祸地说道。

　　“额！这是怎么回事？”陆辰有些不解的问道。

　　“这个吗！就类似与诅咒一般，有一种规则，会让诅咒实现。但是这老头子的契约，明显要比一般的诅咒高级很多倍。其他的一般诅咒，少爷你或许还能够消除，但是这个嘛，不管你修为有多高，都是不可能的！”小灵解释道。

　　陆辰虽然脸上连连保证绝对不会，但是心中还是有些不爽了，而且他也绝对不会辜负两女，但是被人禁锢上这么一个“牢笼”，任谁心中都不会舒服。

　　老管家点了点头，然后说道：“你叫陆辰是吧！那我就教你小辰了，既然你已经和两位小姐那个了，我也就不在另外给你安排房间，我现在就带你们去小姐的房间里，休息一下，然后稍等一会儿，就能用餐了！”

　　陆辰三人点了点头，由老管家带头，慢慢的向着梦清还有梦云两人的房间走去。

　　之前已经说过，梦清她们家的府邸非常的大。本来作为梦家的两位小姐，理应当住在主房这一片得。但是因为两位不太喜欢热闹，而喜欢比较清净的地方，所以两女住的地方，靠近梦家府邸的后院。

　　进过几个花园，几个庭院，终于来到两姐妹的小院子。陆辰有些无语向着走了半天的路，心中暗暗说道：“乖乖，这两个小妮子住的地方也太偏僻了，竟然走了这么久，才能从大厅走到这里。和本少爷的小院子真是有的一拼了！”

　　两个小妮子的院子不是很大，但是占地也有两三百的平米，主要的是因为两妮子这个院子中，有一个很大的花园，花园中种满了这种颜色的鲜花，还有两三个类似桃树一样的果树。

　　这个季节，正是这种果树开花的季节，一串串粉红粉红，让整个院子里，开起来充满了生机。也很容易让人看出，这里绝对是女人的小院子。如果放在古代，绝对是采花贼最爱光顾的地方。

　　这个花园的中心，有一个小小的池塘，一条人工建造的小溪，将整个院子围绕起来，溪水上，还有那拱形石桥，一切的一切，看起来都是那么的诱人，身处在这样的环境中，任何人都会感觉到无比的舒服。

　　“清儿，你们这个院子，还真是漂亮啊！”陆辰不得不感慨地说道。响起自己的院子，除了几颗大树，还有小草三两根，再看看人家的这个小院子，简直是天壤之别，陆辰可是羡慕极了！

　　“哥哥，我们的院子，不也是你的。你喜欢就好，我们害怕你看到这些东西，会不高兴呢！”清儿一脸兴奋地说道。而梦云，则抱着陆辰的一只手，给陆辰指认花园中，那么各种各样的花朵。

　　可能是因为再一次回到自己熟悉的地方的缘故，两女显得非常的高兴。原本以为父母去世，还有隐藏着一些淡淡哀愁的眉头，现在也已经彻底的放松下来了。看来，家还真是一个舒适的避风港湾啊！

　　“小辰，我就不陪你进入了，一个小时以后，我会派人过来喊你们吃饭！你们现在好好休息一下去吧！房间我们已经早就收拾完毕，你们放心！”老管家对着陆辰说了一声，然后便直接离开了两姐妹的小院子。

　　梦云看到老管家来开，便直接拉着陆辰，来到那个很小的池塘边上，这个池塘的面积，不足五平米，里面清澈见底，各种各样的观赏鱼，在里面随意的游荡者，完全没有在意自己的身边，多了几个不怀好意的人类。

　　“哥哥，你看这些小鱼漂亮不漂亮？”梦云问道。

　　“漂亮，当然漂亮了！”

　　“那你帮我把他们抓上来好不好？”梦云眨巴眨巴眼睛，俏生生的问答。只是那双明亮的大眼睛中，怎么好像闪烁着狡黠的目光呢？

　　陆辰有些疑惑，这些观赏鱼，放在池塘中，不是很好啊？干嘛要把他们抓上来，于是便问道：“这个，小云啊！这个不要吧！这些小鱼，本来就是观赏鱼，他们生活的地方，就是这些池塘中、鱼缸中，你把他们抓上来的话……”

　　“哥哥，还是我和你说吧！”梦清白了梦云一眼，然后说道：“两年前的时候，这个鱼塘刚刚建造，当时因为时间的缘故，所以忘记了购买观赏鱼。可是不知道为什么，自从着个池塘里面注水的第二天，这些小鱼莫名其妙的出现在了这个池塘中……”

　　“会不会是梦管家放进去的呢？”陆辰说道。

　　梦清白了陆辰一眼，然后说道：“哥哥，不要着急啥，你等我说完！”

　　陆辰做了一个歉意的动作，让梦清继续。打断人说话，是很不礼貌的，陆辰可不是这样的人！


第451章  奇怪的石头！（一）

　　“当时我们也没有在意，和你一样，都以为是管家爷爷放在里面的。可是后来，这里面的观赏鱼越来越对，几乎都已经放不下了。有些小鱼，甚至都已经死掉了。于是我们便找到管家爷爷，和他说，不要再放鱼进去了！

　　可谁知道，管家爷爷竟然告诉我们一个事情。他从来没有往池塘中放进去过小鱼，更没有吩咐人往里面放鱼。他开始还以为，是我们自己放的。我们感觉疑惑，就把所有的下人找来，可是也么有任何人这么多。

　　为了搞清楚到底怎么回事，我们便把池塘中的所有小鱼全都捞了上来。然后看看，到底会发生什么事情。可是让我们疑惑的是，一个晚上过去了，整个池塘中，竟然又多了这么几条小鱼。你说这是怎么回事啊！”

　　“你们有没有看看，是不是这个池塘中，有什么洞口，和外面的河水连通着？”这么一想，陆辰突然想起来，自己看到这些观赏鱼，为啥有些不对劲了，原来这些小鱼全都比较偏黑，一看就不是人工饲养的！

　　梦清两女点点头，说道：“我们和这么想过，便找人抽干水，可是水抽干以后，这个小鱼塘便直接干涸了，根本没有一点水出现，么有了谁，自然也就没有了那种小鱼的自动出现。但是当我们把水注满以后，那些小鱼又会出现！”

　　“额！这还真是奇怪啊……”

　　“奇怪个屁！”陆辰的身体里面，突然响起一个声音，陆辰吓了一跳，转念一想，原来是梦魇这个家伙，于是问道：“怎么了，梦魇，是不是有什么不对的地方！我也对这个有些好奇啊！”

　　梦魇白了陆辰一眼，口中说道：“我这辈子最后悔的事情，就是认了你这么一个白痴的主人。看到你身边大概一米处，那个绿色的石头没有……不对，不是岸上的那个，是池塘里面的那个！主人，你真的很白痴啊！”

　　陆辰有些尴尬的将梦魇说的那个绿色的石头，从池塘里面吸到手中，然后开始琢磨起这个玩意来。

　　梦清和梦云暗道陆辰突然捡起这么一块奇怪的石头，不由有些好奇的问道：“哥哥，你在干什么？我们问你问题呢！你怎么跑去捡石头玩了？你要是喜欢这种石头，吃过饭我们带你到魔沙河去玩，那里的河边上，这种奇怪的石头相当的多！”

　　“等等，我现在就找找问题的所在呢！”陆辰伸了伸手，头也不抬地说道。

　　“额！你说你在找问题的所在？难道问题就出在这个石头上？不会吧！这个石头虽然颜色很奇特，是绿色的，但是其他的也没有什么不同的地方了吧！”梦云瞅了瞅陆辰手中的石头，说道。

　　虽然陆辰也是这么想的，但是绝对不能说出来，不然两妮子还不以为自己骗她们啊！

　　“梦魇，这个石头有什么不同的，不就是颜色是绿色的吗？”陆辰只好在心中，暗暗的询问梦魇。

　　“哎！”梦魇微微的叹了一口气，好像在向老天诉说不甘，竟然给自己送来这么一个白痴的主人，“主人，难道你的鼻子有问题吗？这么明显的香味，你竟然一点都闻不到，天啊！你杀了我吧！”

　　“恩？香味？”经过梦魇这么一提示，陆辰果然发现，一股奇怪的香味，从这块绿色的石头上慢慢的散发出来，刚才陆辰虽然也闻到了，但是因为身在花园中的缘故，所以并没有在意，以为是某种鲜花的味道。

　　问道香味以后，陆辰连忙对两年的说道：“你们有没有问道，这快绿色的石头上面，有一种淡淡香味，在不停的散发出来。作怪的其实就是这种香味，也可以说是这块绿色的小石头！”

　　两女将信将疑的结果陆辰手中的绿色小石头，然后放在自己的鼻子下面，开始闻了起来，而与此同时，陆辰又在心中询问梦魇，“梦魇，这个石头上面，确实有一些的香味，但是这和出现那么多的小鱼，有什么关系呢？”

　　梦魇这次到没有说什么，直接开始解释道：“你难道没有发现，这些观赏鱼，虽然看起来有些不一样，但实际上都是一种。其实吧！这种香味的石头，对于这种小鱼，影响是相当的大的。”

　　“这种观赏鱼的寿命本来就不长，大概只有五六天的时间，所以为了让自己的后代繁衍下去，他们不得不尽快的生长自己，以产下后代。而这种带有香味的石头，更加能够刺激这种小鱼的生长。

　　原本只有要五六天用来生长的功夫，然后被这些香味的刺激，直接提升到一天，准确的说，应该是一个晚上。只需要一个晚上，这些小鱼就能张大，然后开始自己繁衍的工作。所以说，主母他们才会发现，这个小鱼塘中，会有越来越多的小鱼……

　　至于那些死掉的小鱼，完全没有影响，他们只不过是因为生命到了尽头，衰老而死的。而不是主人你所想的那样，缺少氧气被憋死的！虽然这样的事情，对于那些小鱼来说，确实如此！”

　　“啊！原来是这样啊！”陆辰点了点头，又问道：“那这种石头，叫什么名字，不应该仅仅只对这些小鱼有作用吧！对人类有没有什么作用，或者说有没有什么影响？我可不希望这些小石头……”

　　梦魇突然笑了笑，然后说道：“主人，这个影响吗，自然是有的，但是这种影响对于主人来说，绝对是主人最为期望的，你现在看看两位主母他们吧！你就能知道，这种绿色的小石头，有什么作用了！”

　　陆辰一愣，赶紧往两女那边看去，不知道什么时候，两女突然将小石头扔到了地方，脸上布满了红潮，若有若无的呻吟，从两女那樱桃一般的小口中冒出。身体已经酥软的快要站立不住了，要不是两姐妹互相支撑着，他们现在恐怕已经直接摔倒在了地上！

　　不过好在，两女的神识还算是比较清醒的，没有出现什么迷糊的状态，直接在这种场合下，就直接脱光了衣服，要是这样的话，即使两女不会感觉到柑橘，陆辰这个男人，都会感觉不好意思！


第452章  奇怪的石头！（二）

　　不过好在，两女的神识还算是比较清醒的，没有出现什么迷糊的状态，直接在这种场合下，就直接脱光了衣服，要是这样的话，即使两女不会感觉到柑橘，陆辰这个男人，都会感觉不好意思！

　　陆辰也终于明白，梦魇说的那个意思到底是什么了，原来这种香味能够对女人进行催情，简直就是春药的存在嘛！

　　陆辰赶紧走到两女的身边，将两女搂进怀中，然后亲身问道：“两位，你们有没有感觉那里不舒服，你们的房间是哪一个，我现在就扶你们进去好好的休息休息吧！”说着，陆辰便抱起了两女，准备向两女的房间走去！

　　但是让陆辰没有想到的是，这个时候，虽然两女都已经受不了了，但是小妮子梦云，却非要缠着陆辰问道：“陆辰哥哥，你还没有告诉……告诉我们……那个小石头上……上的香味，到底……到底怎么了！”

　　陆辰有些苦笑的说道：“小妮子，那啥！你看看你现在都什么样子，等你休息好了！哥哥再告诉你好不好！你放心，哥哥绝对不会骗你的！这又不是什么机密的事情，我肯定会告诉你的！”

　　“不行，我就是要现在知道！我就是想知道，那个小石头的香味，到底能够怎么样，不然为什么我们闻了以后，为什么感觉下面……”梦云说着说着，双腿开始不断的摩擦起来！

　　“好吧！我现在就告诉你们！”陆辰无奈的点点头，说道：“这种观赏鱼的寿命本来就不长，这个你们应该知道，大概只有五六天的时间，所以为了让自己的后代繁衍下去，他们不得不尽快的生长自己，以产下后代。而这种带有香味的石头，更加能够刺激这种小鱼的生长。

　　原本只有要五六天用来生长的功夫，然后被这些香味的刺激，直接提升到一天，准确的说，应该是一个晚上。只需要一个晚上，这些小鱼就能张大，然后开始自己繁衍的工作。所以你们才会发现，这个小池塘中为什么会有越来越多的小鱼。

　　至于那些死掉的小鱼，完全没有影响，他们只不过是因为生命到了尽头，衰老而死的。就和人老了，也会慢慢老死是一个道理。只不过，这种小鱼的寿命，要比我们短上很长很长的时间！”

　　“啊！那找你这么说，我们问到这种香味以后，我们的身体，也会很快的衰老了？呜呜……哥哥，人家不要老嘛！人家不要死啊！呜呜……哥哥，怎么办，怎么办，你救救我和姐姐吧！”梦云一听，顿时慌了！

　　而一旁的梦清，也是同样如此，她没有想到这种香味，竟然还会有这样的效果，刺激生物的成长时间。可是在一想想，这个石头是陆辰让她们闻得，陆辰绝对不会这么做，于是抬头看向陆辰。

　　果然发现陆辰脸上并没有什么担忧的神态，而是一脸戏虐的看着自己的妹妹，于是便笑嘻嘻的问道：“哥哥，你肯定是骗我们的对不对！这种石头的香味，根本就不会刺激什么，更不会加快我们身体的衰老的！”

　　“还是梦清聪明，我本来就么有说过，这种东西，会刺激到你们身体的衰老，只是说会让那种小鱼快速衰老罢了！”陆辰笑呵呵的在梦云的小鼻上刮了一下，然后说道：“看你以后还会不会瞎担心了！”

　　“啊！哥哥，你好讨厌啊！那我们现在又是怎么回事？”梦云问道。

　　“这个嘛！你们或许已经猜到了！这种石头的香味，虽然不会说让你们快速衰老，但是一些影响还是有的，比如说现在……你们是不是……是不是感觉又……了，下面很想我满足啊！”陆辰一脸淫笑地说道。

　　两女听到陆辰的话，感到无比的羞涩，只是低着头看着地面，但是因为身体的缘故，她们却不得不不断地摩擦着身体，以减轻自己身上的那种骚痒感觉，再加上陆辰的话，她们更是……

　　“嘿嘿！小妮子，小丫头，不要着急，马上就好……”走进房间，陆辰随意的看了一眼，发现没有错以后，便直接将两女抱在床上，然后锁好门，就向着躺在床上的两女，扑来过去。

　　可能是因为已经受不了了，两女很是主动的脱掉了自己的衣服，看到陆辰上床以后，便更加乖巧的，一个帮助陆辰脱掉上衣，一个帮助陆辰脱掉裤子。那温柔贤惠的摸样，很是让陆辰心动！

　　随意的搂过一位，陆辰一手摸着丫头的双峰，一手探索神秘的茂密森林，而那张怪嘴，同样也没有放松，将这丫头，雪嫩的肌肤问了个遍。

　　“要……”本就因为春药性质的香味影响，两女就有些受不了，现在陆辰竟然还要来上这么一桩前戏，自然让两女非常的不爽，于是忍受不了的姐妹俩，对视了一眼，直接将陆辰扑倒在床上。

　　一个在前面，一个在后面……

　　陆辰的强悍，自然不是两女能够抵抗的了得，仅仅不到一个小时的时间，两女就被陆辰弄得虚弱无比，只剩下躺在床上喘气的力道了，要是现在让她们走个路，估计都会因为没有力气的缘故，而摔倒在地上！

　　“哼！两个小妮子，竟然敢联起手来，对付我一个人。难道不知道哥哥我不是一般人吗！现在好了吧！不仅么有对付得了，还让自己变成这副摸样，这就是所谓的赔了夫人又折兵吧！”陆辰在一旁，看着两女的有些幸灾乐祸地说道。

　　两女只是无奈的白了陆辰一眼，没有进行反驳，一是因为，陆辰说的确实不错，如果不是她们两人，胆大妄为，想要“干掉”陆辰，哪会变成现在这个样子。而是因为她们已经实在没有力气去说话了！你没有发现他们，虚弱的连喘气都有些不顺畅了吗！

　　陆辰呵呵的笑着，坐在一便，一边挑逗着两女，一边等待着老管家过来过来喊他们吃饭，一个小时的时间，也差不多了！


第453章  你不就是个垃圾！（一）

　　“小姐、姑爷，老管家让我过来喊你们吃饭去！饭菜已经做好了……”不多时，一个女人的声音，便在外面响了起来。

　　陆辰笑着拍了两女一下，然后说道：“好了！我们知道了，马上就去！”陆辰说完，帮助两女恢复了体力。两女羞涩的白了陆辰几眼，然后穿起了衣服，接着又帮陆辰开始穿衣服。在穿衣服的过程中，难免被陆辰吃一些小豆腐。结果搞得两女，又开始娇喘起来！

　　尽管有了陆辰的帮助，让两女恢复了一些体力，但是毕竟刚刚实在太过疯狂，虽然体力恢复了，但是走路的样子，却稍微的发生了一点点的改变。走在两女的身后，看着两女一瘸一拐的摸样，陆辰心中满是自豪！

　　站在门外的女仆，看到两位小姐的摸样，尽管这个女仆的年龄不是很大，但是对于那些事情还是有一些了解的，再加上刚才站在门外，不小心听到一些声音，让这个女仆，自然感觉有些无比的羞涩！

　　看着女仆的摸样，陆辰呵呵一笑，心中一动，走到女仆的身边，低声的说道：“小妹妹，刚才两个姐姐的歌声好不好听啊！下次不要在躲在外面偷听了，这样对身体不好！你直接进来吧！我让你唱出比两个姐姐，更加美妙的歌声！”

　　“啊！”女仆一下子慌张起来，作为女仆，偷听这种事情，是最为忌讳的。现在被人给逮住，而逮住自己的这个人，还可能是自己未来的老爷，这个女仆心中就感觉无比的苦涩，羞涩感自然而然的消失了！

　　女仆的摸样，让陆辰有些无奈，尤其是那欲哭的可怜气质，更是让陆辰感觉心疼。说起来，这个女仆，资质还是相当不错的，虽然比不上极品姐妹花，但是和周雯雯他们也算是一个等级的了！

　　尤其是身上的那套女仆装，虽然没有上上一世日国那个的裸露，但却更能体现出一种风采。最为重要的是，眼前的这个小女仆，看样子，才不过和陆辰超不多大，也就是十七八岁的样子。

　　这个时候，正是女孩子变化最大的一个阶段，如果让陆辰好好调教调教的话，陆辰可以保证，在不久以后，这个小女仆，绝对能够升级为极品姐妹花，甚至是紫馨儿那个等级的超级美女！

　　“小妹妹，不要哭嘛！哥哥并不是怪你偷听，而是说真的！我们在那个的时候，你在外面偷听的话，对身体非常的不好！看你现在的样子，长的漂漂亮亮的，如果经常这样，就会让脸上长起难看的痘痘。这张漂亮的小脸蛋，可就废了！”

　　陆辰说着，将小女仆额前的留海，拨弄到一边，然后亲昵的摩擦了几下。尽管心中还是感觉有些担忧，但是在陆辰的劝慰下，以及那双魔手的抚摸下，小女仆心中的担忧以及苦涩，开始消失不见！

　　“这才对嘛！小妹妹你叫什么名字啊？哥哥我叫陆辰，你也别叫我什么姑爷的，难听死了，直接叫我辰哥哥就好了！还有这两位姐姐，你也可以叫他们清儿和云儿，小姐这个词……恩！实在不好听！”陆辰说道。

　　受了上一世网络的太多影响，陆辰来打这个世界以后，最为无奈的就是这个小姐的称呼，每次听到人家喊小姐的时候，陆辰都会忍不住去观察一下，看看这个所谓的“小姐”到底长什么样，要是漂亮的话……

　　“啊！是，姑……辰哥哥！我叫莲儿，莲花的莲！”小女仆低着头，仿若蚊虫嘶鸣一般的回答道。要不是陆辰的听力很不错，搞不好就听不清小莲的声音了！

　　梦清梦云两女，虽然走在前面，但是却一直注意着陆辰，看到陆辰竟然把注意打到一个女仆的身上，不由有些无奈，于是便准备听听，自己的这个哥哥，准备怎么来搞定这么一个小女仆！

　　当两女发现，这个小女仆在陆辰的几句话下，就被搞定以后。心中不由的惊讶无比，他们作为这个府邸的主人，自然对每一个仆人都相当的了解，更何况眼前这个，作为他们之前贴身侍女的小女仆，她们更是熟悉的不得了了！

　　小莲在她们的印象中，虽然害羞，内向，不喜欢说话，人长得也很漂亮，但是对于男人，却有些不给与颜色，从来都没有把任何男人放在眼中的。倒不是她看不起那些男人，而是好像根本就不喜欢男人一样。

　　梦清他们家的风气很开放的，对于这些下人，丝毫没有一点主人的意思，男男女女之间的那些事情，他们根本就不会管，甚至还会促成那些有意的双方，就像现在，整个府邸中，就有二十多对，实在梦清老妈的帮助下，完婚的！

　　也正是因为如此，小莲这么一个，整个府邸中，除了极品姐妹花意外，最为漂亮的一个女孩子，自然相当的受欢迎了。在有些时候，所受欢迎的程度，更是比两女还要高。毕竟两女是这个府邸的主人，那些下人可从来不敢奢望。但是小莲可就不一样了！

　　小莲是六岁进入梦府，到现在已经十二年了。这么多年以来，哪怕是刚刚进入到梦府的时候，都从来不会给任何一个男人的脸色，除了和姐妹花在一起的时候，脸上会有一些笑容，其他时候，都是冷冰冰的！

　　可是现在……

　　“陆辰哥哥，你好厉害啊！在我的印象中，这好像是小莲，第一次对一个陌生的男人，这么温柔吧！”看到陆辰事情已经完毕，将小莲搂进了怀中，梦清梦云两姐妹立刻停下脚步，走到陆辰身边说道。

　　听到自己的小姐这么说，小莲娇小可爱的脑袋，低的更低了，虽然因为那头柔顺的头发的缘故，把小莲的肌肤都给这挡住了，但是透过隐约的缝隙，陆辰还是发现，这个小女仆的身体，都已经羞涩的通红通红了！

　　陆辰笑呵呵的看了两女一眼，说道：“好了！你们这两个小淘气，不要在顽皮了，没看见小莲已经这样了吗！小莲，不要害羞，这两个姐姐不会笑话你的！”陆辰拍着小莲的肩膀，安慰道！


第454章  你不就是垃圾！（二）

　　可是现在……

　　“陆辰哥哥，你好厉害啊！在我的印象中，这好像是小莲，第一次对一个陌生的男人，这么温柔吧！”看到陆辰事情已经完毕，将小莲搂进了怀中，梦清梦云两姐妹立刻停下脚步，走到陆辰身边说道。

　　听到自己的小姐这么说，小莲娇小可爱的脑袋，低的更低了，虽然因为那头柔顺的头发的缘故，把小莲的肌肤都给这挡住了，但是透过隐约的缝隙，陆辰还是发现，这个小女仆的身体，都已经羞涩的通红通红了！

　　陆辰笑呵呵的看了两女一眼，说道：“好了！你们这两个小淘气，不要在顽皮了，没看见小莲已经这样了吗！小莲，不要害羞，这两个姐姐不会笑话你的！”陆辰拍着小莲的肩膀，安慰道！

　　两女听到陆辰的话，顿时哈哈大笑起来，说道：“陆辰哥哥，你什么都不知道，就给我们随便排号。小莲姐姐我们可是相当熟悉的！人家比我们可是大几个月呢！你竟果然还让人家叫我们姐姐！”

　　“啊！我还真不知道！小莲的摸样，看起来比较小嘛！”陆辰笑着解释道，可是这话说完，就知道不对了。

　　果然，梦云这个小妮子，顿时撅起了小嘴，不满的说道：“哼！臭哥哥，你什么意思，难道我们很老吗？”

　　“当然不是，当然不是！我们家云云天生丽质，不老，绝对不老！”说着，陆辰对准小妮子的撅起的小嘴，猛的亲吻了下去。对付这样的小妮子，要不把她征服，要不就让她自己退却！

　　果然，在陆辰的亲吻下，小妮子羞涩的闭上了双眼，然后等到陆辰松开小妮子的时候，小妮子立刻害羞的躲在了自己姐姐的身后，不敢看陆辰一眼。对此陆辰还有些无奈，床上的时候，那么疯狂，床下怎么就这么的害羞呢？

　　拉着两女的手，而小女仆则在前面带路，本来陆辰是准备拉着她走的，但是这个小妮子死活不同意，所以陆辰也不好为难她，就让她在前面带路了！

　　四人来到吃饭的大厅以后，老管家笑呵呵的张罗三人赶紧坐下吃饭，小女仆他们之前已经吃过了，所以不会和陆辰他们一起。这次陆辰倒是没有勉强，让老管家坐下一起再吃一点后，三人便对着桌上的美味，开始拼搏了！

　　可是三人没有吃多久，就听到一阵吵闹的声音，从外面传来，陆辰皱这眉头看了看门外，只见一大群嚣张无比的人，趾高气昂的向着餐厅走来，而带头的那个人，更是直接高呼：“老头子，我来了，想好没有……”

　　“吆喝，老头子，今天有客人啊！咦！这两位小姐很漂亮嘛！在下梦成，是这座府邸的主人。很高兴认识两位小姐，不知道两位小姐能不能允许，在下请两位吃一顿午饭啊！”带头那人一进来，看到坐在桌上的三人后，露出一个疑惑的表情，当看到梦清两姐妹的时候，眼中闪过“淫”欲！

　　“我当是谁呢？原来是你们这些垃圾，我不是记得，这个府邸是我老婆他们家的吗？怎么什么时候变成你的了！”陆辰突然淡淡地说道。

　　“你TM骂谁垃圾呢？”梦成一听到陆辰的话，脸上闪过阴郁的目光。

　　“当然是你们了，不然还能有谁！一群垃圾！”陆辰鄙夷地说道。

　　“小子，胆子不小，竟然敢骂我，难道你不知道，我是这座府邸的主人吗？你要是再敢骂我，我现在就把你赶出去！”梦云恼火地说道。

　　“好大的口气，不就是一群垃圾吗！还想赶走我？”陆辰好像马上瘾了，一口一个垃圾！


第455章  搞残了！

　　“你……”梦车还准备说什么东西，站在他身后不远处的一个男人，突然伸了伸手，做了一个动作。梦成看见这个男人的动作以后，嘴巴张了张，最后还是没有继续骂下去，而是很不甘的走到了那个男人的身边。

　　陆辰有些好奇，那个男人到底是什么人。梦成刚才不是都已经说了吗！这个梦家以后就是他的了，也就是说，他是这里最大的，但是现在看起来，好像那个人才应该是最大的，而并非这个梦成。

　　再仔细的观察那个人以及他身边那些人的站位，陆辰更加的好奇了，这分明就是一个很严密的防御站位嘛！那个不知名的男人，自然就是被保护的那位，而他身边的那些大汉，则是保护他的。可以说，以他们现在的站位，一般人想要攻击他们，一点可能都没有！

　　梦成走到那人的身边以后，那人低声的和梦成说了几句，但是看着那人脸上严肃的表情，以及梦云低头一副小人的表情，就知道，那人现在肯定是在教训这个梦成。陆辰脸上不由的露出一些笑意。

　　等到那人再次摆摆手的时候，梦成也再一次来到陆辰的身边，一副居高临下的表情，对着陆辰说道：“臭小子，今天我是来入主这个梦家的，所以我就大人不记小人过，不和你一般见识！我很想知道，你是什么人，为什么梦管家竟然会允许你在这里吃饭？难道你是梦管家的私生子？”

　　说完，梦成便不由自主的笑了起来，眼神中满是轻视与鄙夷，好像陆辰真是梦管家的私生子一般！

　　陆辰也不恼，随意的笑了笑，然后问道：“我是谁，你没有资格知道。找个能够说的上话的人过来，我或许会告诉他！比如说你身后的那位……呵呵！这位先生，咱们明人不说暗话，你让这条狗出来，未免有些……”

　　梦成今天相当的生气，遇到一个不知好歹的小子，一见面就骂自己垃圾，为了主上的大计，我忍了。但是现在这个小毛头子，竟然又骂自己是垃圾，难道真的以为，我不会和你一般见识吗？

　　越想越气的梦成，举起手，就准备给陆辰一个巴掌，但是不等他的巴掌高举起来，就听到自己主上的声音：“梦成，给我放下手来！没用的东西，这点事情都办不好，给我回来！哼！”

　　听到主上的话，梦成狠狠的瞪了陆辰两眼，不甘心的将手放了下来，然后走到自己主上的身板，眼神中满是不甘与阴冷，估计是在考虑，等自己主上不在的时候，该怎么教训这个眼前的小子！

　　等到陆辰退去以后，那个不知名的家伙，果然站了出来，一脸好奇的看着陆辰，不管是脸上还是眼神中，除了好奇就没有其他的表情了！这让陆辰暗生警惕，这样的家伙，绝对不是好对付的！

　　“你好！在下闵沂南，不知道在下是否有资格知道阁下是谁！本人的手下来入主他自己的梦家，好像和你么有什么关系吧！”闵沂南看了看陆辰，然后疑惑的问道。

　　“闵沂南？你很有名吗？不好意思，我好像真的不知道你是谁，所以你也没有资格知道我是谁！竟然你这个目前这些人中，身份最高的家伙，都没有资格知道我的名字，那么你们想要入主梦家，就更加不可能！再说了，就算你们知道我的名字，你们也么有资格入主梦家……”陆辰淡淡地说道。

　　闵沂南的眼中，闪过一道怒意，冷声问道：“很好！那么在下就不想知道阁下是谁了！那么我还有一个问题，希望阁下能够告诉我！不让今天在下来梦府一趟，岂不是白白浪费了时间！”

　　陆辰同样冷哼了一声，然后说道：“这能怪谁！浪费时间，也是你们自找的。不过看在某些人的面子上，我还是允许你问这个问题的！麻烦你能够快一点，我还在吃饭呢！不想被人打扰了！”

　　“那好！我想知道，阁下刚才为什么说，梦成没有资格入主梦家。现在梦家的几位都已经不幸去世了！梦成作为梦家的后代，理所应当担负起复兴梦家的重任，他入主梦家，有何不可？”闵沂南问道。

　　陆辰呵呵一笑，笑骂了一句，“白痴！”然后继续说道：“谁告诉你们，梦家的人都已经死掉了！谁又告诉你，梦老爷子他们去世的时候，没有嘱咐好这一切！不要自作多情了，真是两个白痴！”

　　“阁下什么意思？”闵沂南眼中射出一道冷茫。

　　“你们应该知道梦家老爷子，有一对双胞胎女儿吧！”陆辰说玩，眼神看了看梦清他们那边，然后便不在说话，直接低下头，继续吃起了桌上那些美味的饭菜，丝毫没有理会闵沂南他们。

　　闵沂南和梦成听到陆辰的话，顿时愣住了，眼神不由自主的看向了坐在陆辰身边的梦清两女。虽然刚才他们的目光也注意到这对双胞胎，他们也曾经怀疑过，但是这对双胞胎和他们资料中的梦家两姐妹，根本没有一点的相似之处。所以两人都没有在意，现在听到陆辰的话，一时间不知道该怎么办才好！

　　良久以后，梦成突然说道：“不可能，绝对不可能，我亲眼看见，梦家的两个小婊子，被那些盗贼给抢走了！被盗贼给抢走了，她们还想回来？不可能，绝对不可能！你们俩不是真的！”梦成突然大叫道。

　　虽然梦成曾今交给老管家的那封信，已经提及到这件事情，但是现在再次亲耳听到这个梦成说出这样的话，包括陆辰在内的梦家人，全都露出愤恨的神色，如果眼神可以杀人，恐怕陆辰他们的眼神中的一溜溜，就足以干掉梦成无数遍了！

　　“你这个垃圾，本事倒是很大嘛！不仅本事大，胆子也不小啊！派人干掉了梦家人，现在却又跑来想要入主梦家，真是无耻之极啊！”陆辰淡淡的声音，再一次响起，让人听得更加的生气了！


第456章  狠辣的手段！（一）

　　“哼！臭小子，这是我们梦家的事情，管你什么事！不要多管闲事，不然让我们知道你是谁，小心你的家人！”梦成冷冷的威胁了一句，然后一脸淫笑的看着梦清姐妹俩，说道：“吆喝！没有想到两位小侄女竟然这么的漂亮。要是放在床上，干上一炮，肯定很享受吧！我告诉你们，乖乖把梦家交出来，不让小心我找一千个男人过来，狠狠的干死你们！”

　　两女被梦成的话，说的羞愤不已，尤其是梦云这个小妮子，更是恨不得直接上前，把梦成这个混蛋的嘴巴给撕烂了！然后看他在怎么说话！不过她刚刚站起来，就被陆辰拦住，按在了凳子上。

　　梦云有些不解陆辰想要干什么，但是出于对于陆辰的信任，梦云还是坐了下来。一脸恼火的看着梦成。眼神中阴冷娇愤的目光，让梦成感觉浑身相当的难受，就好像此时他正被人放在火上，不断烘烤一般！

　　阻止了梦云，陆辰慢慢的站起身，走到梦成的身边，声音平淡却充满寒意的说道：“你知道威胁我家人那些混蛋，现在都怎么了吗？你也不用知道，因为你马上就能和他们见面，到时候问问他们，你就明白了！”

　　“啪！”的一声，陆辰的手，狠狠的扇在了梦成的脸上，准确的说，应该是耳后跟的位置。

　　这个位置对于任何人来说，都是一个非常脆弱的地上。稍微受到一些重击，就会导致耳聋的事情发生，何况是陆辰如此猛烈的一击，别说是梦成这个仅仅只有剑师修为的家伙，就是仙人来了，也难逃耳聋的厄运。

　　果然，在陆辰一巴掌扇过去之后，梦成因为陆辰力道控制的原因，并没有倒飞出去。但是却感觉到自己右耳朵一阵疼痛，不多时，便感觉自己的右耳朵听不到任何的声音。然后一些液体，从自己的耳朵中慢慢的流了出来！

　　梦成愣愣的摸了一把，然后放在眼前一看，竟然是鲜红的血液。梦成愣住了，感觉到自己完全听不到一点声音的右耳，梦成傻了，他有些想不明白，为什么一个巴掌下来，自己的耳朵，就听不见了呢？

　　“阁下出手未免太狠了吧！”闵沂南脸色难看地说道。他知道，自己的计划已经失败了，入主梦家的希望，已经破碎了。但是他不甘心，脸色不断的变化着，心中则在思索，有没有什么可以解决的办法。

　　当听到耳边传来一声“啪”声后，闵沂南从沉思中惊醒过来，赫然发现梦成呆愣的摸样，以及他那汩汩流着鲜血的耳朵。闵沂南立刻明白，梦成被眼前的这个男人，直接弄聋了耳朵！

　　“我出手狠辣？那你们当初派人干掉梦家老爷子一家的时候，有没有想过自己太狠了！现在知道狠了？不好意思，晚了，既然你们今天自己送上门来，我要是不帮梦家老爷子报仇，实在有些对不起他们……”

　　陆辰说完，一拳头打在梦成的右眼睛上，只听看“咔嚓”一声，再看梦成的眼睛，已经直接碎裂开来，混合着眼球的鲜血，从梦成的右眼中，直接掉在了地上。而梦成自然痛苦的惨叫起来！

　　闵沂南完全没有想到，眼前这个阳关且和善的男人，竟然这么的狠辣，之前把梦成的一个耳朵弄聋了不说，现在又把梦成的一只眼珠敲碎了。而且还弄出这么一个恐怖的场景，纵使自己杀人不少，但是看到这些，心中难免还是有些恶心！

　　闵沂南明白，眼前的这个少年，根本不是要杀掉他们，而是要狠狠的折磨他们。闵沂南心中产生了一些寒意，但是想到自己身边的这些保镖，闵沂南心中有了些许安慰，认为自己不会怎么样！

　　就在闵沂南思考的时候，陆辰手掌一伸，然后在他的手心处，出现了一团白色的火焰。这团白色的火焰很小很小，大概只有玻璃球一般大小，看着自己手中的一小团火焰，陆辰嘴角露出一丝邪笑！

　　“啪”的一声，陆辰一派梦成的下巴，梦成便直接张大了嘴巴，而且合不上了。陆辰直接把手心处得白色火焰，放在了梦成的牙齿上。那种随意而又欣喜的摸样，完全看不出陆辰此时在进行了如此狠辣的事情。

　　恐怖的事情，就在那些白色的小球触碰到梦成的牙齿时，梦成的牙齿，竟然直接化掉了，变成一团团的液体，从梦成的嘴角流出，而凡是那些液体经过的地方，都会瞬间变红，然后张起一个个恐怖的透明水泡！

　　梦成此时更加的痛苦了，想要挣扎，却丝毫挣扎不出陆辰的手掌心，只能痛苦的不断发生变样的惨叫，双手和双腿也在半空中四处的瞎晃，踢打陆辰，想要让陆辰能把他直接放开！

　　“你的叫声在太难听了！”陆辰皱了皱眉头，然后本来在梦成牙齿上不断滚动的白色火焰，瞬间进入到梦成的喉咙深处，然后梦成更加凄惨的声音随即响起，但是不过短短几秒，梦成虽然最大依然长的大大的，但是却没有发出一点点的声音。

　　陆辰……陆辰竟然直接破坏了他的发音“系统”！

　　接着，那团白色的火焰，再次从梦成的喉咙深处，窜了出来。继续自己刚才未完的活动，开始在梦成的口腔中不断滚动，将梦成的牙齿，一个接着一个，将他们直接变成了滚烫的液体！

　　不多时，梦成的口腔中，已经不剩下一颗牙齿，所以的牙齿都已经被陆辰化成了液体。而这个时候，梦成的口中，也因为那些液体的缘故，被烫的到处都是水泡，至于梦成的脸上，以及身上，更是同样，到处都是！

　　但是让人奇怪的是，遭受到这么痛苦的酷刑，梦成的生命力竟然依然相当的顽强，除了精神上有些虚弱外，一点快要死去的现象都没有发生。这丫的，还真比那些蟑螂小强，还要小强啊！


第457章  狠辣的手段！（二）

　　闵沂南也终于思考好自己的事情，慢慢的清醒过来。入眼，便是那已经不成人样的梦成。闵沂南顿时吓得往后退了一步，要不是他身后有保镖的存在，这家伙肯定已经狼狈的摔在了地上吧！

　　“阁……阁下，你……现在梦成已经被你弄成了这样，你应该可以放过他了吧！”闵沂南现在看着陆辰的目光，完全就是看着魔鬼的目光一样，他实在想不到，眼前的这个男人，竟然会有这么狠毒的整人方法！

　　“放过他？笑话！今天你们这些人，不仅仅是他，都要尝受到这样‘好玩’的事情，然后直到你们死去！不然我实在对不起梦老爷子了！别着急，很快的，什么时候这个家伙死了，就轮到你们了！”

　　陆辰说完，又开始想办法，整治梦成起来。突然，陆辰好像想到了什么东西似地，转过头，一脸疑惑的问道：“对了，你们知道这个家伙是属什么的不，这生命力竟然这么的顽强，我也不想这么真他，可他偏偏就是不死！我也没有办法啊！”

　　陆辰前一句话，让闵沂南已经陷入到恐惧之中，正在想办法怎么逃走，然后不到一秒钟，又被陆辰的问题吓了一跳，然后条件反射般的回到：“不……我不知道，反正他不是属我的！”

　　“额！”陆辰有些愣住了，不明白闵沂南说的什么意思，疑惑的看了闵沂南一眼，然后继续他的游戏！

　　在整治梦成的过程中，陆辰一直在好奇，跟随在闵沂南身边的那些保镖们，怎么就不阻止自己呢？难道梦成在他们的眼中，就一点用处都没有，眼睁睁的看着自己整梦成，他们都不会感觉到什么？

　　闵沂南看到陆辰的注意力，并没有集中在自己的身边，便对自己身边的几位使了使眼色，然后顿时有两个家伙，慢慢的走到陆辰的身边，挡在了闵沂南的身前，然后趁此机会，闵沂南顿时带着后面的几个人，准备转身离去。

　　可是他恐惧的发现，自己的身体刚刚转了一半，就一点也动不了了。闵沂南心中恐惧不已，抬头看向自己的几个保镖，发现他们也同样如此，保持着逃跑的诡异动作，一动不动的站立在门口！

　　就在这时，在闵沂南心中，就如同恶魔召唤的声音响起，“哎呀呀！闵沂南，你很不乖哦！我都说了，你们今天这些人一个都别想走，你这个家伙，怎么还能偷偷溜掉呢！还想留下两个白痴做诱饵，这种把戏，太幼稚了吧！”

　　“阁下，我……我和你……无冤无仇，你为什么要……对付我闵……沂南。如果在下有……什么地方，得罪了……阁下，请阁下……说出来，我闵沂南……向你道歉，只是希望，你……你能够不要折磨我！”闵沂南用着颤抖的声音说道。

　　“没有得罪我吗！难道你不知道梦老爷子是为未来的岳父，你们把我岳父杀了，这还叫没有得罪我？还有，你们刚才竟然敢对我的两位娇妻，还有的亲人动歪念，这叫没有得罪我？不说别的，就这三项中的任何一项，就足以让你尝受到我刑法的滋味了！”陆辰说道。

　　“不……不，我没有！这一切都是梦成这个家伙要做了！刚才我可没有说什么要找你这两位娇妻，还有你家人的麻烦！这一切都是梦成的错，求求你，不要折磨我！”闵沂南已经吓得快要尿裤子了！

　　“哦！是吗？刚才吩咐这条狗办事情的时候，怎么没有想到这些，现在知道害怕了，要把事情往别的人身上推。你敢说，这些事情不是你吩咐这个垃圾去做的！没有你的指示，他敢私自行动？”陆辰一脸鄙夷地说道。

　　这种人，陆辰相当的讨厌。明明是自己干的事情，却不敢承认。出了事情以后，就想方设法的撇清自己的关系，找替罪羊。往往很多时候，在这种情况下倒霉的，都是那些忠心帮他们办事的人。所以陆辰对此很讨厌！

　　“阁……阁下，求求你放过我！我们闵家在大陆上虽然不是很有名，但确实十大隐秘家族之一，下面控制着不少大陆上，有名的势力。只要你放过我，你让我干什么事情，我都去办！”闵沂南终于将自己的家族，搬了出来！

　　闵家竟然也是十大隐秘家族之一的一个？陆辰有些疑惑，不过也不怪，陆辰虽然知道有隐秘家族的存在，但是具体有那些家族，属于隐秘世家，陆辰还是一点不了解的！唯一知道的，也就一个王家！

　　陆辰想了想，然后问道：“你们闵家是隐秘世家对吧！那么和华夏的陆家相比，谁更加厉害一些？”

　　一听到陆辰的问话，闵沂南心中便有了一些激动，以为打动了陆辰，自己可以逃脱这被虐的厄运了，但是听清楚陆辰的问话以后，闵沂南一下子愣住了，脸上露出一个无比苦涩的笑容。

　　他作为隐秘世家中的一员，对于大陆上的各大势力，除了最近刚刚撅起的娱乐城以及鸿蒙教外，其他的都有一些的了解。而华夏的守护陆家，对于这个家族，他是更加的了解，因为他们闵家和守护陆家还有一段渊源。

　　虽然说起来，作为隐秘家族，一般都比现世家族厉害，但是这个大陆上，却又一个家族是离开，这个家族，自然就是华夏的守护陆家！虽然陆家显现出来的势力不强，但是实际上，陆家才是这个大陆上的第一势力。

　　陆家虽然表面上人数不是很多，但是一些大势力都清楚，在陆家的身后，有一个很神秘的世界存在，陆家达到超神级以后的那些人，都不是去了失落园，而是去了那个神秘的世界。

　　虽然没有人知道那是神秘地方，但是他们却都明白，这个世界，不是失落园能够相比的。即使是失落园的上面一界——天界，也同样如此。至于这个消息怎么传出来的，没有人知道，凡是所有人都相信了！


第458章  狠辣的手段！（三）

　　想到这些闵沂南无比苦涩的笑了笑，然后说道：“陆家吗！我们闵家怎么可能比的上。虽然陆家是现世家族，但实际上却是这个大陆上的第一势力，即使是教廷，也根本比不上陆家。或许只有刚刚出现的鸿蒙教以及娱乐城这两个势力，能够和陆家对抗吧！”

　　陆辰本来仅仅是随意的一问，但是却从闵沂南的口中，得出这么一个消息，自己的家族，竟然是这个大陆上的第一家族，那之前陆辰的爷爷，陆云天表现出来的那么警惕的样子，又是为了什么呢？

　　不过对于闵沂南说的只有娱乐城和鸿蒙教能够对抗陆家，陆辰不“由的笑了笑，娱乐城是自己创建的，而鸿蒙教则是‘她’创建的，实际上也是为了自己，自己作为陆家的子孙，可能和陆家发生对抗吗？”

　　“真是越来越有意思了！爷爷到底是怎么想的呢？”陆辰口中呢喃地说道。

　　“阁下，你……你可以放过我了吧！”闵沂南紧张的问道。

　　“放过你？我为什么要放过你，我有说过要放过你吗？”陆辰挑了挑眉头，一脸的吃惊与疑惑，好像在惊讶自己什么时候说了这样的话！

　　“你……”

　　陆辰瞥了一眼闵沂南，说道：“你什么你，既然我已经知道，你们闵家根本就比不上我们陆家，那么你之前威胁我们家的事情，我自然就不用担心，干掉你，而引起我们家族的一些事情了！”

　　闵沂南突然瞪大了眼睛，结结巴巴的问道：“你……你是陆家的人？我……我怎么没有见过你？”

　　“什么意思？听你的话，你们闵家，还和我们有什么关系？”

　　闵沂南突然想要狂点自己的脑袋，却突然想起来，自己的身体不能动了，于是说道：“是的！我的奶奶，就是你们陆家的人，你们陆家当代家主的妹妹！你说我们两家有没有什么关系。我不久之前，还去过你们陆家一趟！”

　　“擦！还有这回事？我怎么没有听说过，我爷爷还有一个妹妹？你不会是骗我的吧？”陆辰皱着眉头问道。

　　陆辰的话一出，闵沂南好像突然想到了什么，然手猛然说道：“我明白了，你……你是陆叔叔的小儿子，陆辰对吧！”

　　看到闵沂南一点作假的表情都没有，陆辰还特意检查了他的心里，这才发现，这个闵沂南，还真的没有和自己说谎，他的奶奶，还真就是自己爷爷的妹妹，也就是自己的二奶奶。这下陆辰觉得事情有些不太好办了！

　　就和当初那个王家的王晓伟似地，虽然他有一点点冒犯了自己的女人，但是毕竟是自己的一个表哥，而现在出现的这个闵沂南，同样也算是自己的表哥，陆辰一时间，不知道自己该怎么办了！

　　想的有些头疼的陆辰，眼角无意间看了一眼那个梦成，突然发现梦成一点反应都没有了，仔细一看，原来这丫的已经怪掉了！于是陆辰把这个混蛋往地上一仍，然后转头看向自己身后的两女，直接问道：“梦清、梦云，这个家伙就是你们的杀父仇人了！你们准备怎么处理他……额！他的尸体？”

　　“剁碎了喂狗！”梦云狠狠地说道。

　　“随便吧！陆辰哥哥你来决定！”梦清厌恶的看了梦成一眼，然后温柔地说道。

　　“哦！”陆辰点点头，在看向梦老管家，梦老管家一看陆辰的目光，便知道陆辰要问什么，于是直接说道：“随你便吧！小辰，你想怎么处理，就怎么处理！只要不脏了我们梦家的空气，就可以了！”

　　陆辰点了点头，手中出现一团更加大的白色火焰，足足有一个篮球大小，直接往梦成的身上一扔，然后不到五秒钟的时间，一个大活人，不对，一个死人的尸体，就直接消失在众人的眼前！

　　众人有些惊讶于陆辰的动作，没想到，陆辰竟然就这么直接把人家弄没了。然后不等众人反应过来，便听到陆辰又问道：“恩！这个梦成已经解决了，还有这个闵沂南，应该怎么处理呢？”

　　一听到陆辰的话，闵沂南一下子急了，大声的叫了起来，“陆辰表弟，我说的是真的，我真的没有让这个家伙去干掉梦家的老爷子啊！当初我来到魔沙城的时候，确实想要找一个家族进行合作，而作为魔沙城的第一家族——梦家，就出现在我的眼中。

　　然后这个家伙就莫名其妙的出现，说是能够用最低的价钱，帮我拉到梦家，不过前提是要我帮他一些忙！我一听有利润可转，就同意了，帮他了一个小忙，然后他今天就告诉我，可以过来和梦家人谈合作了！”

　　“那你敢说，你不知道这个梦成的主意？”陆辰有些冷冷地说道。

　　“这个……这个……”闵沂南的脸上流出一些冷汗，小声的说道：“我……我知道一些！”

　　“那你说和你么有关系，既然你知道了，那就说明你也参与了这件事情。所以害死梦清姐妹俩父母的事情，你也脱不了干系，难道你就不应该受到一些惩罚？”陆辰非常严肃地说道。

　　闵沂南的摸样，显得非常的失落，用着很小的声音说道：“我错了，我是应该受到惩罚，我……”

　　“陆辰哥哥，算了吧！你已经把杀害我们父母的主要凶手干掉了，这个人就不用管他了。再说了，他算起来，还是你的表哥，你如果把他……你家里人知道了，也不好吧！”梦清有些担忧地说道。

　　而后，梦云和梦老管家也都发表了自己的意见，全都说既然主犯已经被干掉，那么闵沂南这个家伙，就放过他吧！反正自己父母的死，实际上和他真的一点关系都么有！就不用为难他了！

　　看到梦老管家都已经发表意见，不在找闵沂南的麻烦，陆辰也就不在多说什么，直接放开闵沂南他们几个家伙。当然，陆辰还是小小的惩罚了这几个人，算是告诫他们以后不要在发生这样的事情。


第459章  合作！

　　陆辰知道，梦老管家他们三个人，有这样的决定，完全是因为自己和闵沂南两个家族之间的关系，如果没有这层关系的存在，可能今天陆辰不管干什么事情，他们三个人，都不会有丝毫阻拦的意思。

　　就和陆辰在惩戒梦成的时候一个人，只是静静的看着，绝对不会发表自己的意见。

　　因为这个事情的缘故，陆辰他们也就没有继续吃饭的想法了，吩咐人收拾好桌子上的剩余菜肴，梦老管家带着陆辰、闵沂南一行人，来到餐厅不远处的一个小偏厅，这个偏厅一般是用来招待客人用的。现在陆辰他们需要谈事情，自然到这里来！

　　仆人给陆辰他们准备好茶水以后，便直接退了下去。

　　此时，闵沂南完全没有来时的那种高昂，完全像是一只斗败的小公鸡，十分失落的抵着脑袋。或许因为刚才陆辰的狠辣手段，闵沂南更加不敢看陆辰一眼，只要一触碰到陆辰的眼神，就慌张的躲避开来了！

　　“你之前说到魔沙城要来找家族合作，不知道你想要合作什么事情？”陆辰慢慢的喝了一口茶水，然后问道。

　　“当然是魔沙城的两种特产了。主要是魔沙，次要的是小竹子！”陆辰的文化，让闵沂南不敢有疑，直接说道。

　　“那你准备怎么个合作法？”

　　“当然是由魔沙城一方的人安排这些东西，然后由我们运转到其他地方，来进行销售了！销售后的利润按照百分之四十……不，百分之五十，交由魔沙城一方的人！”闵沂南看了陆辰一眼，赶紧改口道。

　　他哪能不明白，既然陆辰都已经询问了，那肯定是在帮梦家询问的。作为魔沙城的第一家族，这两个生意，梦家自然有做。既然自己这个表弟，和梦家的关系这么好，自己让点利润有何不可！

　　陆辰并不知道这个利润分配符不符合他们这边的合作条件，于是转头看向梦老管家。梦老管家作为梦家的管家，对于这些事情自然很了解。看到梦老管家露出一副欣喜的摸样，陆辰便知道，这个利润分配的应该很高了！

　　陆辰点了点头，然后说道：“既然沂南表哥，你是来魔沙城做生意的。而且本来就有和梦家合作的打算。那我就做一次撮合人，你们现在可以讨论一下，具体的合作条例。做生意嘛！双赢才是最好的！”

　　“是是是！陆辰表弟说的是！梦老管家，我们现在不知道能不能谈谈合作方面的事情啊！我对你可是早有耳闻……”

　　因为有陆辰在一旁看着的缘故，所以这次双方的谈判，可谓是相当迅速。不多时，就讨论好了双方合作的条件。陆辰看了一下这些条件，发现很多都是对梦家有利的。如果梦家和闵家合作，那么每个月上千万的紫金币收入还是有的！

　　于是陆辰最点满意的点点头，算是同意了双方的合作！要是换成其他人，一定会非常的不爽，自己双方合作谈判，和你又没有半毛钱的关系，你丫的在里面瞎掺合什么，找抽啊！


第460章  邀请！（一）

　　休息了一个晚上，应该说是疯狂了一个晚上，陆辰三人精神饱满的起了床。昨天晚上已经说好了，今天上午要去魔沙城有名的仙客来酒楼，去尝一尝魔沙城有名的小竹子。而这个仙客来，就是因为制作这种小竹子的高超水平，所以才闻名整个大陆的！

　　“小莲，你今天和我们一起去吧！听老管家说，你已经好长时间么有出去逛一逛了！”走出房门，陆辰一眼便看见站在门外晾晒衣服的那个小女仆小莲，于是陆辰走到他的身边，对她说道。

　　“啊！辰哥哥……我就不去了吧！有两位姐姐陪你呢！”小莲转头一看，原本吓了一跳的神情，顿是放松下来，回忆了一下陆辰刚才的问题后，虽然眼中很想和陆辰一起，但是想想自己的身份，最后还是拒绝了！

　　小莲虽然年龄比梦清梦云两姐妹还要打上几个月，但是因为她身份的缘故，所以死活都不肯两女叫她姐姐，一直以来，两女虽然和她关系很好，却也么有这么要求过。昨天在陆辰的强烈要求下，小莲还是叫了两女为姐姐！

　　陆辰自然发现，小莲眼中的那种渴望。这个小女仆还真是可怜。因为容貌很好的缘故，所以特别招人喜欢，可是因为本身性格的缘故，所以一直都是孤独一人。来到梦府这么多年了，都没有怎么出去逛过。

　　陆辰有些怜惜这个小怜，自然看不过这个女人，一个人孤独的沉闷的样子，于是说道：“没有关系的小莲，和我们一起去吧！你这么长时间不出去逛逛，都要和这个世界脱轨了。那样，你岂不是显得很不好！”

　　“可是……可是我还有事情要做，根本没有时间出去！辰哥哥，算了吧！，你还是和两位姐姐出去！”小莲勉强找了一个不算借口的借口，死活不同意和陆辰一起出去，说完还就准备跑掉了！

　　陆辰一把拉住小莲的手臂，说道：“梦府那么多的下人，难道就你事情最多？不行，我今天以你哥哥的身份，命令你，必须和我们一起出去。我不管你有什么事情，哪怕要生孩子，也都得和我们一起出去！”

　　“好！好吧！”小莲最后还是没有能够拒绝陆辰，点点头，同意了。

　　“哥哥，你和小莲说什么呢？”梦清和梦云两女，也从房间里走了出来，看见陆辰和小莲在说着什么，便疑惑的问道。

　　“没什么，昨天老管家爷爷不是说，小莲已经很长时间没有出去逛逛了吗！所以我刚才邀请她，今天必须和我们一起出去走一走！”陆辰转头一看两女，于是微微一笑，然后直接说道。

　　梦云的小嘴一瞥，然后说道：“哥哥，真的是邀请呢！有你这么邀请的！还必须和我们一起出去，你这是强迫人家！不过小莲，你这么长时间不出去，确实也应该出去走上一走了！不然，对身体也不好的！”

　　“还不是小莲开始不同意！”陆辰小声的嘀咕了一下，然后说道：“我们先去吃早饭吧！吃了早饭，好好的逛一逛，给你们买点东西，小莲也应该有几套好衣服，就当我这个做哥哥送你的。等到中午以后，咱们再去那个仙客来吃小竹子！”

　　陆辰想了想，然后把今天的活动安排说了出来。虽然上午的时候，还需要逛街，这种在任何一个男人眼中，都是洪水猛兽的存在，但是为了小莲，为了小莲不在这样沉闷下去，陆辰至少牺牲一下了！

　　“耶！好呀！哥哥我要买……”哪有女人不喜欢逛街的，一听到陆辰的话，梦云便高兴的欢呼起来。嘴里爆出了一大溜他想要的东西。虽然梦清表现的矜持一些，但是眼中的渴望，却出卖了她。

　　只有小莲，在听到陆辰要给自己买衣服的时候，柳叶般的细眉微微皱了皱，脸上露出一个不好意思的神态，然后说道：“哥哥，你就不用给我买衣服了，我的衣服已经足够多了，我有衣服穿。”

　　陆辰之所以有给小莲买衣服的打算，实际上是因为昨天，无意间知道，小莲一共只有不到四套衣服，而且每套还都是仆人装扮，一件稍微好看的衣服都没有的时候，陆辰下定的决心。

　　“我还不知道你有几件衣服吗！那些衣服，你除了在梦府穿可以，有没有哪一件适合外出穿的？现在你的两位姐姐跟了我，所以肯定不会经常呆在家里。你作为他们两人的贴身侍女，自然也要经常外出，所以没有几件合适的衣服，怎么可以呢！”陆辰说道。

　　“好吧！哥哥，不过我在梦家这么多年，手中已经攒了不少的钱了，还是我自己买吧！不用哥哥付账的！”小莲看样子是个非常要强的女孩子，尽管已经答应了要买衣服，但却不想陆辰给他付账。

　　陆辰一听，脸色微微有些冷了，有些生气的说道：“怎么，小莲，看不起我这个哥哥是不是！以为我没有钱给你买几件衣服！说的什么话啊！跟我出去买东西，还需要你自己给钱。你这样让我很没有面子啊！”

　　小莲有些紧张的低下了头，一双小手，不断的互相捏着。此时她非常的紧张，心中也在做着很矛盾、很纠结的挣扎。陆辰也没有去打扰她，就这样慢慢的等着。终于小莲抬起了头，笑着对陆辰说道：“谢谢你，哥哥！”

　　听了小莲的话，陆辰也露出了微笑。虽然小莲的话很简单，只有简单的五个字，但是陆辰却知道，这五个字，对于小莲来说，说出来是相当困难的。现在既然她说了出来，那就说明，她已经真正的接受了自己这个“哥哥”！

　　陆辰摆摆手，说道：“都说了，我是你哥哥了，我这个做哥哥的，给自己的妹妹，买一些衣服，有什么不好的！如果可以的，不仅仅要买衣服，其他饰品也买一些，让我的妹妹好好打扮打扮！”

　　小莲微微笑了笑，没有再拒绝！


第461章  邀请！（二）

　　四人来到餐厅以后，餐桌上已经摆满了各式各样的早点。梦老管家因为昨天，梦家刚刚和闵沂南展开了合作，所以今天一早，便直接去了梦家在魔沙城的那些地盘，指挥开展一些工作！

　　梦家这么大的家业，自然有商业方面的管家存在。但是因为梦老爷子突然去世，让梦家的一些合作商，产生了取消合同的想法。所以让那个商业方面的管家，搞得有些手忙脚乱、焦头烂额。

　　所以梦老管家不得不亲自出面。相信凭借梦老管家的在梦家的身份，很快就能安抚好下面的那些人。至于那些想要取消合作的商人，也没有必要在乎他们。有了闵沂南这个合作人，每个月赚取的利润已经是以往的三四倍有余了！

　　坐在陆辰身边的梦云，吃了两口，就皱起了眉头，“哥哥，这些东西的味道，怎么就没有和你在落叶小镇的时候，吃的那些早点好呢！总感觉，这些东西，好像少了什么东西。口感都不纯了！”

　　梦清也随即点了点头，说道：“哥哥！确实，我也感觉到了这个！按理说，我们在落叶小镇的时候，住的地方是娱乐城，虽然娱乐城是以菜肴的美味，而闻名，但是这些早点，好像并不需要什么吧！”

　　陆辰笑了笑，餐桌上虽然有这么多的早点，但确实味道都不怎么样。但是要说这些早点，和娱乐城的没有什么区别，那可就大错特错了。同样的东西，哪怕调料的先后顺序放的不对，味道都不尽相同！

　　“你们也说了，娱乐城是以菜肴的美味，而闻名整个大陆的。虽然这些早点，看起来简单，但实际上，制作起来，还是相当的麻烦。一点也不必中餐、晚餐那些丰盛的菜肴容易到什么地方去！

　　比如说这个面包圈吧！你们是不是觉得没有娱乐城那里吃的柔软？知道为什么吗？因为你们家的厨师，在揉面的时候，应该并没有注意到水温的问题。肯定用的谁的温度比较低。而娱乐城可不同，在揉面的过程中，水温都是控制在一定范围内的。

　　还有，在进行油炸的时候，油的温度也是一个很重要的因素。比如说，娱乐城那边，在制作面包圈的时候，油温都是控制在一百到一百二十度左右，如果温度高了，油就会分解，导致面包圈容易焦糊，而温度低了，又不能让面包圈充分油炸……”

　　陆辰在这边讲的津津有味，而梦清和梦云两个小丫头，却听得迷迷糊糊的。对于他们这两个，从来没有进过厨房的娇娇女来说，根本就不知道什么叫分解、什么叫油温、什么叫焦糊！

　　陆辰之好无奈的叹了口气，说道：“算了！我还是不要讲了吧！反正对你们两个来说，我及时讲了，也相当于对牛弹琴。就算我讲的东西再多，你们两个还是不可能听懂我讲的什么意思！”

　　两女听了陆辰的话有些不好意思，尤其是梦云小丫头，更是不甘的反驳道：“坏哥哥，谁说我们不清楚了！你讲的我和姐姐大概都动了五六层吧！如果你能够讲的再仔细一些，我们一定能够完全听懂了！”

　　看着两女的摸样，陆辰笑着说道：“我看你们两个小丫头啊！不是动了五六层，而是十窍通了九窍——一窍不通！还让我说的在详细一些呢！我说的已经是最详细的了。要是再详细的话，也只有我亲手交给你们了！”

　　梦云嘟了嘟小嘴，不满的将脑袋撇到一边，显然，陆辰的话，让他很生气。

　　而站在一旁的小莲，在听到陆辰说这些东西的时候，脸上显得有些激动，而在一些关键的地上，小莲更是若有所思的点了点，或者是露出一副恍然大悟的样子，好像从陆辰的话中，听出了什么东西！

　　陆辰眼角，无意间撇到一旁小莲的面孔，立刻发现了小莲脸上的表情，于是问道：“怎么了！小莲？难道你听懂了我说的那些东西吗？不应该吧！你作为梦清梦云的贴身侍女，应该不需要进厨房吧！”

　　小莲的小脸红了红，然后说道：“哥哥，今天早上的绿豆糕、还有梅花糕都是我做的。”

　　“啊！我妹妹做的东西？那我可要亲自尝一尝了！”陆辰呵呵一笑，夹了一块放在自己面前的绿豆糕，放进嘴中。

　　“恩！不错，就是有点太甜了！糖放的有些多了！”陆辰点点头，说实话，小莲做的绿豆糕，还是相当不错的。但是陆辰不太喜欢次甜的东西，太甜的话，他就感觉到腻味。他更加喜欢的是川菜的那种辣、爆辣、变态辣！

　　听到陆辰的夸奖，小莲露出了高兴的笑容。其实小莲会做这些糕点，也是一次意外。因为尝到了这些糕点的美味，所以便决心自己亲手制作一些，后来经过长时间的联系，味道已经相当的不错了！

　　梦清两女，听到陆辰的话，也赶紧各自夹了一块绿豆糕，放进嘴里平常。脸上也露出了高兴的笑容，说道：“小莲，不要听哥哥的，你做的绿豆糕很好吃，糖方的根本就不多，刚刚好！”

　　而梦清在尝过以后，微微的点了点头，然后说道：“小莲，确实做得不错！但是和娱乐城的相比，还是感觉缺少了一些什么东西！没有娱乐城那种滑腻、软软的感觉。不过还是很不错了！至少比我们两姐妹好啦！”

　　梦清说出了小莲绿豆糕的一些缺点，然后在最后还自嘲了一下，自己两姐妹！

　　“谢谢两位姐姐的夸奖，两位姐姐是大小姐，根本就不需要会这些东西！有我们来制作，两位姐姐只需要吃就可以了！”小莲的这些话，感觉有些没有进过大脑，要是一般人听了，肯定会不高兴。但是两姐妹，也知道小脸是什么人，知道她不是故意，微微笑了笑，也没有在这个上面，计较什么东西！

　　而后，小莲有转头询问陆辰，“哥哥，你知不知道什么办法，能够让姐姐刚才说的那些不好的地方，弥补一下！我很想让姐姐还有哥哥，尝一尝美味的绿豆糕！”小莲很是诚恳地说道。


第462章  小莲的……（一）

　　而后，小莲有转头询问陆辰，“哥哥，你知不知道什么办法，能够让姐姐刚才说的那些不好的地方，弥补一下！我很想让姐姐还有哥哥，尝一尝美味的绿豆糕！”小莲很是诚恳地说道。

　　“当然有了，那啥，我想知道，你在制作绿豆糕的时候，是不是没有放一样东西？而且你在调拌豆粉的时候，是不是用的是热开水？”陆辰想了想，又小心翼翼的吃了一口绿豆糕，再次仔细的平常了一下，然后问道。

　　“恩！我确实是用的热开水调拌的豆粉。但是少了一样东西？什么东西啊！哥哥？”小莲有些惊讶的看着陆辰，没有想到，陆辰仅仅吃了两口绿豆糕，就能大概的猜出自己制作绿豆糕中的一些方法了！

　　“蜂蜜！”陆辰淡淡地说道。

　　“蜂蜜？那是什么东西，我不知道啊？制作绿豆糕，还需要用那种东西吗？”小莲很是疑惑的问道。

　　陆辰点点头，说道：“是的！如果在制作绿豆糕的时候，加入一点点的蜂蜜的话，就会是的绿豆糕变得更加香甜、滑腻一些，而要想其变得软一些，不要这么松散，就需要用温水，来调拌豆粉了！”

　　说完，陆辰从自己的戒指里，拿出一个透明的玻璃瓶子，里面装有一些金黄色的黏黏的液体，陆辰指着手中的瓶子说道：“这就是我说的蜂蜜了！你们闻闻，是不是感觉很好闻啊！”说着，陆辰将瓶口，慢慢的打开！

　　顿时，从瓶口处，用处一阵迷人的香甜。那诱人的香味，涌进三女的鼻孔中，让三女忍不住，流出了一些口水！

　　“哈哈！馋了吧！小莲，去拿点开水来！”陆辰和小莲说了一声，然后从桌上拿过三个空碗，每个碗中，倒了一点蜂蜜，然后等待着小莲把开水拿过来。梦云看到陆辰只在每个碗中到这么一点的蜂蜜，有些不满了，于是噘着嘴巴说道：“哥哥，你不要这么小气嘛！你手中还有这么多的蜂蜜，怎么就给我们倒这么一点点！根本就不够嘛！”

　　陆辰有些哭笑不得，刮了一下梦云的小鼻子，然后说道：“小妮子，你以为这是什么东西啊！难不成你还准备让我把这些，全部都倒在你的碗里？倒这么多足够了，不然会很甜的！甜的腻味了，也就不好吃了！一会儿不够，咱在给你弄！”

　　停了陆辰的话，梦云只好无奈的撅撅嘴，不在说什么。但是眼神可是一直眼巴巴的盯着陆辰身边的那瓶子蜂蜜。好像不把里面的那些东西吃光，她今天是不会把目光给移走的！真是个贪吃的小丫头！

　　陆辰自然发现了小丫头的目光，但是没有管她，虽然说，这蜂蜜，确实相当的香甜。但是一次弄多了，不仅仅是腻味，而且对人的身体，也没有什么好处！弄太多的话，吃了身体会很难受的！

　　等到小莲将热开水拿过来以后，陆辰便将水倒进了几个碗中，用筷子搅拌了一会儿，指了指三个碗，对着三女说道：“好了！你们尝尝吧！看看好不好喝！保证你们吃了大吃一惊！”

　　梦清两女一听，立刻欢呼了一下，然后迫不及待的端起一个碗，就拿到自己的面前，准备尝尝。虽然激动，但是梦清还是知道，这水的温度现在很高，所以吹了吹，才小心翼翼的喝了一口，顿时满口的想甜，让她的眼睛都眯成了一条缝！

　　而梦云这个冒失鬼，则因为着急，根本没有考虑到茶水温度的问题，直接喝了一大口，顿时“啊”的发出一声尖叫，滚烫的茶水，直接从她的嘴里，流了出来。她也因此，直接被烫出了眼泪！

　　“哥哥，好烫啊！”梦云眼泪汪汪的看着陆辰，一张小嘴微微的张着，双手不断的来回煽动着，口中也不短的发出嘶溜嘶溜的声音。被烫的红通通的口腔，以及那泪汪汪的大眼睛，让人看了就心疼不已！

　　陆辰赶紧把梦云抱紧了怀中，右手抚上了小妮子的嘴巴上，在小妮子的口中，来回的晃动着、摩擦着，体中的生命之力，瞬间涌到右手之上，开始帮助小妮子治疗嘴巴，来减轻小妮子的痛苦！

　　生命之力，不愧是疗伤的圣力。很快，被烫的眼泪汪汪的小妮子，已经感觉不到嘴中的疼痛，一股清凉的气息，不断的在小妮子的口中环绕着，那感觉，是那么的舒服，那么的清爽！

　　“谢谢你，哥哥！”小妮子不好意思的缩在陆辰的怀中，低声地说道。

　　“不用谢了，下次可要注意一点，不要在这么冒冒失失的了！不然，下次可就不是被烫一下这么简单的事情了。”陆辰在小妮子的额头上，轻轻的敲了两下，嘴里笑呵呵的警告道。

　　小妮子的小琼鼻，微微的抽了抽，“哥哥，不要敲人家的脑袋吗！好疼的！人家本来就有些傻呼呼的了，你要是再敲，把我敲得真傻了，怎么办！我可是要你照顾我一辈子，不……无数辈子的！”

　　“好啊！那哥哥我现在就把你敲傻了，然后照顾你无数辈子！”说完，陆辰故意抬起了手臂，好像要敲小妮子一样。

　　梦云一下子吓得从陆辰的怀中挣脱出来，跑的老远的，一脸怕怕的看着陆辰，说道：“坏哥哥，你好讨厌啊！人家不过开玩笑罢了！你就当真！人家才不要变成傻了！我要是傻了，就记不得你这个坏蛋哥哥了！”

　　小妮子虽然说得好像很无意，但是却能从中看出，她对陆辰的感情，却又多么的深。陆辰有些感动小妮子的话，鼻子有了一种酸酸的感觉。这个小丫头虽然有些冒失。有些迷糊，但是这些却能让陆辰感觉到她的可爱之处。

　　“梦云你放心吧！哥哥也是和你开玩笑的！你要是变成了傻子，哥哥我怎么可能舍得！我可不希望以后，看到一个傻乎乎，天天坐在船上傻笑，不断流口水的小妹妹！”陆辰直接说道。

　　“好了！过来吧！现在水已经凉了，好好尝一尝，这蜂蜜的味道吧！”陆辰再次指了指自己身边，小妮子自己的位置说道。


第463章  小莲的……（二）

　　小妮子点点头，走了过来，重新坐在位置上，但却有些心有余悸的看着自己前面的那个碗。一时间，不敢碰它，好像自己只要在一碰它，又会被它给烫着。还真是一朝被蛇咬十年怕井绳啊！

　　“小妮子，没关系的，现在茶水已经凉了，你只要小心一点，就不会在发生刚才的事情了！看你下次还注意不注意，直到吃亏了，才害怕了！”陆辰拍了拍小妮子的肩膀，很是鼓励地说道。

　　小妮子最后在陆辰的鼓励下，还是点点头，拿起了自己面前，装有蜂蜜水的碗，小心翼翼的喝了起来。那可爱的摸样，让陆辰真是想笑又不敢笑。生怕让梦云听见了，心中产生什么阴影！

　　这个时候，陆辰突然发现，一共三个碗，除了梦清两姐妹拿走了一个，却还有一个空着，而这个碗中的蜂蜜水，是陆辰给小莲准备的，陆辰有些疑惑的转头看向小莲，问道：“小莲，你怎么不喝啊！尝尝吧！很不错的！”

　　“我……我不要，哥哥你喝吧！”小莲显得有些退缩。

　　陆辰发现，小莲的眼神，其实对这碗蜂蜜水，还是很感兴趣的。但是或许因为这蜂蜜水，一共只有三碗，而现在陆辰都没有喝，自己却喝了，让人看了，会有不好的印象，所以才不敢喝的！

　　于是陆辰笑嘻嘻的说道：“小莲，没关系的，好好尝尝吧！我不是很喜欢喝这个东西！这东西有些甜，应该是你们小女生比较喜欢的东西。不要推脱了，一会儿要是凉了，味道就没有现在好了！”

　　看到陆辰又是这样强烈要求自己，小莲也不好再推脱，端起剩下的那个碗，小心翼翼的喝了一起。果然，再喝了这蜂蜜水以后，小莲也露出和梦清一样的表情，眼睛甜的眯成了一条缝！

　　“很好喝吧！实际上，蜂蜜虽然这样喝也可以，但是如果在制作一些东西的时候，把蜂蜜当成调料放进去，才是蜂蜜最好的使用方法。比如这个绿豆糕，放了蜂蜜以后，就会非常的美味！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“恩！我现在相信哥哥的话了！要是小莲你做的绿豆糕中，加入了这种叫做蜂蜜的东西，绝对丝毫不差于娱乐城的那些早点，要是在按照陆辰所说的，把水温控制好了！相信超过娱乐城的早点，那是必然的！”梦清笑呵呵地说道。

　　梦云听到自己姐姐的话，再也一旁插嘴道：“是啊是啊！小莲，你要努力啊！争取早点做出赶超娱乐城早点的食物来！那个，哥哥，这瓶蜂蜜就没收了，交给小莲，让她以后能够做出好的食物来！”

　　梦云说完，不容陆辰有任何的反应，就直接把陆辰身边的那瓶蜂蜜，抢到手中，然后交给了小莲。陆辰有些无奈的摇了摇头，不过并没有说什么，既然小莲想要做出好东西，那这瓶蜂蜜就送给她吧！

　　小莲欣喜的看着手中的蜂蜜，发现陆辰没有说话后，就知道陆辰已经同意了，于是心中感觉非常的高兴，迫不及待的现在就想去尝试一下，加入了蜂蜜后的绿豆糕，是不是真的味道更好一些，但是想到陆辰刚才说的水温问题，小莲只好强忍住自己心中的期望，然后问陆辰：“哥哥，你刚才说的绿豆糕的水温问题，你能不能和我仔细的说一下！我不是很明白，这个温水，大概应该在哪种程度，我希望做出来的是最好吃的那种绿豆糕！所以麻烦哥哥你了！”

　　陆辰摇了摇头，然后说道：“我仔细把最为正规的步骤和你说一下吧！你自己看看，有没有哪里需要改正的。你也没有必要，完全按照我说的去做，根据你自己的想法，你自己的方式！”

　　小莲点点头，“我知道了哥哥，你说吧！我听着呢！”

　　“那我说了！第一步拌粉：将糖粉放入和面里，加入用少量的温水稀释的糖桂花，搅拌，然后再投入绿豆粉，搅拌的均匀，这就成了糕粉。

　　第二步成型：在蒸屉上铺好纸，将糕粉平铺在蒸屉里，用平板轻轻地把它的表面推平，大概1厘米厚就可以了；再筛上一层糕粉，然用一张比蒸屉略大一点的光纸盖好糕粉，用糕镜（即铜镜、铜捺）压光；取下光纸，轻轻扫去屉框边上的浮粉，用刀切成4厘米×4厘米的正方块。

　　第三步蒸制：将装好糕粉的蒸屉四个角垫起，依次叠起，放入特制的蒸锅内封严；把水烧开（最好不要太开，以免糕色变红），蒸15分钟后取出，在每小块制品顶面中间，用适当稀释溶化的食用红色素液打一点红；然后将每屉分别平扣在操作台上，冷却后即成。

　　这种绿豆糕的制作方法，是另外一种绿豆糕的制作方法，所以里面并没有多少地方，用地温水。和你的制作方法，没有什么关系。不过你也可以学学，毕竟也算一种绿豆糕，味道也是很不错！

　　第二种绿豆糕就是你制作的这种绿豆糕，其实准确的说，你这并不是真正的绿豆糕，我刚才说的那种，才是真正的绿豆糕。

　　同样也是三步，先用温水将豆粉和面粉、以及蜂蜜搅拌均匀，最好带有一点点的韧劲，然后将其塞进模板中，直接拍成一块一块的，直接放进蒸屉中蒸熟……这样就是现在的，我们吃的这中绿豆糕了！”

　　陆辰仅仅简单的说了一下，自己知道的两种绿豆糕的制作方法，但还是让小莲感觉有些受益匪浅。现在他很是怀疑，这个哥哥，到底是什么人，为什么对于做菜这么熟悉，难道他是个厨师？

　　“哥哥，你们先吃早饭，我现在就再去制作一下，看看能不能达到两位姐姐在娱乐城，吃到的那种早点水准！”小莲迫不及待的拿起装有蜂蜜的玻璃瓶，就往梦家厨房所在的位置跑去，让陆辰根本一点反应都没有！


第464章  小莲的……（三）

　　“哥哥，你们先吃早饭，我现在就再去制作一下，看看能不能达到两位姐姐在娱乐城，吃到的那种早点水准！”小莲迫不及待的拿起装有蜂蜜的玻璃瓶，就往梦家厨房所在的位置跑去，让陆辰根本一点反应都没有！

　　陆辰有些苦笑的看着小莲远去的背影，然后对着两女，露出一副歉意的表情，说道：“不好意思了，两位，看样子我们今天上去，是没有办法出去逛街了！所以逛街的事情，我只能下去在陪你们去了！咱们现在也去厨房看看吧！”

　　“没关系的！反正下午的时间，比上午的时间多了很多！不过我们中午，还是去仙客来吃小竹子吧！这个的时间，应该不会被耽误掉吧！”梦清和梦云虽然有些失望，但是并没有在意。

　　反正她们时间多的是，也没有时间可干，就算今天下午的时间也被占去了。明天不是还有时间吗！明天没有，难道后天也不行！所以对于他们来说，任何时候都有时间，任何时候又都没有时间！

　　三人来到厨房以后，小莲已经在里面忙碌起来了！看着小莲在厨房中，加水揉面烧火的样子，陆辰有些想笑。这个小女仆，还真是有意思啊！虽然看起来很忙率的样子，但是实际上，如果不是因为她现在有点小迷糊，这些事情处理起来，还是很有条理的！

　　陆辰三人，并没有打扰小莲，仅仅就站在小莲的身后，一声都不发的看着小莲那忙碌的动作。尤其是每次，小莲因为迷糊，而弄出的一些发满，更是让三人露出一副会心的微笑，但是谁也没有发出任何的声音。

　　终于，忙忙碌碌了一个小时，陆辰他们也在小莲身后站了一个小时。小莲终于露出了微笑，整个厨房中，已经充满了绿豆糕的香味。虽然没有尝过，但是凭借这个香味，就知道，这次小莲制作的绿豆糕，肯定要比刚才的那些好吃很多！

　　小莲慵懒的伸了一个懒腰，然后端起蒸好的绿豆糕，转过身准备端到餐厅中，给陆辰他们品尝品尝。谁知道，自己一转身，就看见三个人站在自己身后，吓得小莲，直接把手中的绿豆糕给扔了。

　　要不是陆辰反应迅速，即使接住这些绿豆糕，那么，小莲这一个小时的忙碌，可就白白的浪费了！

　　“啊！哥哥，是你们啊！真是吓死我了！我还以为是谁呢！你们进来的时候，怎么不和我说一声，让我有点准备啥！要不是哥哥反应快，我刚刚做的这些绿豆糕，你们岂不是吃不了了！”小莲有些怕怕地说道。

　　“这不是因为你刚才工作的时候，很专心吗！我们怕打扰了你，影响了你的发挥！所以就站在你的身后一直看着，谁知道，你的胆子这么小，不过看见三个人，就吓成这样。要是看见三个鬼，你还不……”陆辰笑呵呵地说道。

　　小莲听到陆辰的话，无奈的翻了一个白眼。陆辰这还是第一次看到小莲翻白眼的摸样，再加上她那娇小的女仆装，表现出来的气质，是那么的妩媚、那么的诱人，陆辰差点就把持不住了！


第465章  小莲的……（四）

　　“哥哥，来尝尝吧！”小莲指了指陆辰手中端着的绿豆沙，双满满是希翼的看着陆辰三人。

　　“恩！这可是咱妹妹费劲心思做出来的，我们当然要好好尝一尝了！”陆辰笑呵呵的看了小莲一眼，然后也不拿筷子，直接用手拿起一块绿豆沙，然后将盘子递到三女的身前说道：“你们也尝尝吧！”

　　三女没有说什么，直接拿起一块，然后放进嘴里，慢慢平常起来。虽然这绿豆沙是一件很小很小的东西，但是在陆辰他们四人眼中，却很严肃的对待，那庄重的摸样，让人看了，真不认为，他们就是在平常一个食物！

　　“恩！加入了蜂蜜之后，小莲水温的控制也刚刚好，口感确实比起娱乐城的那些绿豆沙，要美味一些！看来小莲对于厨艺方面的天赋，还是相当的强的。自己不过说了一遍，小莲就把几处关键的地方，掌握的这么好！”陆辰心中暗暗地说道。

　　“哇！小莲，你做的东西真的好吃很多了！我好佩服你啊！”梦云两眼放光的拉着小莲的双手，一脸激动地说道。

　　梦清此时心中也有些激动，这次吃的绿豆沙，味道真的比刚才好了很多，比起娱乐城的，感觉也好上不少，这小莲对厨艺的天赋，还真是强悍啊！

　　小莲有些羞涩，她也吃了自己制作的绿豆沙，感觉确实比原来好了很多。但是想想，这些要是没有陆辰的指点，自己怎么可能做出这么好吃的东西来，于是小声的说道：“两位姐姐，你们真是说笑了，如果不是因为哥哥的缘故，我也不可能做出这么好吃的绿豆沙出来！两位姐姐能够喜欢吃，我已经相当的满意了，那以后我就天天做给你们吃！”

　　“呵呵！小莲你就不要谦虚了！虽然我确实指点了你一些，但是如果不是你自己的天赋很好，就算我指导的再好，也没有用啊！不过嘛！你做的绿豆沙虽然好吃，但还是不要天天做得好！毕竟，不管任何东西，哪怕再好吃，天天吃，也会吃腻的！”陆辰笑着说道。

　　小莲本来听到陆辰说，不要自己天天做，以为陆辰不喜欢吃，心中有些伤心，但是听到陆辰接下来的话，小莲一下子明白了，觉得陆辰说的很多，露出一个开心的，说道：“我知道了，哥哥！你们什么时候想吃了，我就立刻给你们做！”

　　陆辰点点头，看了看时间，发现已经不早了，大概十点多中，这个时候，从家里出发，慢慢走到仙客来，时间也就差不多到了十一点，那个时候，刚好是吃午饭的时候，于是便笑着说道：“三位，我看时间也已经不早了，咱们现在就出发，一起去仙客来吃你们魔沙城的特产吧！”

　　梦清两女一听，自然很是兴奋，于是也不管手中的那些绿豆沙了，直接拉着陆辰，往外走去。只有小莲在听到陆辰的话以后，看了一眼陆辰手中的绿豆沙，接过装有绿豆沙的盘子，放进了橱柜里，然后才慢慢的走出了厨房！

　　早上本就已经打扮好了，所以三女也没有没有再次打扮一番，仅仅擦了擦嘴，漱了漱口，便跟着陆辰除了梦家的大院。

　　孟家位于魔沙城的西北家，院子后面，就是一条魔沙河的分流。因为位置比较靠近城墙，所以梦家门口的这条街上，游玩的行人并不是很多，从梦家到达市中心，还需要走半个多小时的路程。

　　仙客来的位置，就在市中心里面，陆辰他们一边慢慢的走着，一边观看着周围的环境。四个人显得很是惬意！

　　虽然魔沙城地处内陆，但是因为魔沙河的缘故，所以整个魔沙城就像是江南水乡一般。是不是会看见一条河流从几人面前流过，那拱形石桥、杨柳依依，更是随处可见的景色。生活在这样的城市里，还真是一种享受！

　　这个大陆上的建筑科技，并不是很发达，地球上的那种高楼大厦哦，在这里基本上很是少见。最高的楼房，也不过相当于地球上十层楼的高度吧！当然了，那种高达厚重城墙，则不再这个行列中。

　　而魔沙城这个类似于江南水乡的城市，这里的楼房更是不怎么高了，虽然那些建筑也是建立在河流的旁边，但是最多也只有三四层楼的高度，那些从河流中缓缓经过的船只，一般坐在上面，只要伸伸手，就能爬进河流两边的房子里！

　　“哥哥，我们坐船去仙客来吧！”梦云看着一条乌篷船，突然突发奇想地说道。

　　“恩？”陆辰眼神一愣，也有些希望这么多，但是担心坐船到不了仙客来，于是有些为难的说道：“这个……我们坐船的话，能不能知道到达仙客来啊？”

　　“当然可以了！仙客来的后面，也是一条这样的河流，很多人都喜欢坐船去仙客来！”梦云说道。

　　这个时候，梦清也开口说道：“哥哥，其实吧！仙客来的现在的侯后门，才是仙客来一开始的前门。那个时候，要想去仙客来，全都是乘船过去的。后来或许是因为乘船的人少了，所以才将后面，改为了现在的前门！”

　　“哦！原来是这样，那这样的话，我们就坐船去吧！”陆辰大手一挥，悻然同意了梦云刚才的那个建议。

　　正巧，陆辰他们旁边不远处的一个地方，就是一个船埠，那里停着几艘乌蓬小船，几个老者摸样的船夫，正坐在自己的船上等待着客人的到来。

　　这些乌蓬小船，应该就是类似于地球上的出租车吧！

　　“船夫，从这里可以直接到仙客来吧！”陆辰走到一个老者船夫的身边，轻声的问道。

　　虽然刚才梦清和梦云两个人已经说了，这里乘船确实能够直接通到仙客来，但是毕竟两女已经很久没有回来了，万一这期间发生了什么事情，其中某个路段不让人走了，不久不好了！陆辰可不希望这样的事情，在他们坐船坐到一半的时候发生！


第466章  小莲受伤！（一）

　　“客官你们是从外面来的吧！我们魔沙城的乌蓬小船，能够通到整个城市中的任何地方，自然能够直接通到仙客来了！”船夫老者，笑呵呵地说道。

　　“那好！直接送我们去仙客来吧！”陆辰笑呵呵的说道，然后拉着三女直接上了船！

　　“几位客官做好了！”船夫老者一声呼，然后乌蓬小船，便迅速的离开了这个小船坞，然后晃悠悠的往仙客来驶去。

　　或许是因为船夫老者以为陆辰他们着急去仙客来吃饭，所以划船的速度比较快，不大会脸上就留下了汗珠！

　　“大爷，你划慢点就可以了！我们不着急的，看看这周边的环境，也是不错的！”陆辰看奥老者船夫的样子，感觉有些不好意思，于是说道！

　　“哦！那就好！我还以为你们很着急呢！”老者笑了笑，划船的速度慢了下来！

　　“哥哥！你也把鞋子脱了，放在水中吧！这样好凉快！”梦云突然笑嘻嘻地说道。

　　陆辰转头一看，原来不知道什么时候，梦云已经把自己的鞋子脱了，放在水中不断的晃动着。那葱白的小玉足，看的陆辰有些小激动啊！

　　听到梦云的话，梦清和小莲也看见了，看到梦云一脸享受的摸样，于是也脱掉了自己的鞋子，坐在船边上，将脚放进了水中。那水流不断从自己脚缝间穿过的感觉，有些痒痒的，不过很舒服！

　　陆辰点点头，在三女中间坐了下来，鞋子也没有脱，就直接放进了水中，梦清看过以后，还想说些什么，但是当她再一次看到陆辰的双脚的时候，却发现，陆辰的脚上，已经没有鞋子了！

　　梦清有些惊讶的看着陆辰，嘴巴张得大大的，一时间不明白，陆辰的鞋子，跑到什么地方去了！

　　“哈哈！”看着梦清嘴巴张得大大的摸样，陆辰不由的哈哈大笑起来，指了指自己身后说道：“梦清，是不是很好奇我的鞋子跑到什么地方去了？看看我的身后吧！”

　　梦清有些疑惑的转过后，赫然发现，陆辰的自己就放在自己鞋子的边上。虽然很惊讶，但是当想起陆辰的那些神奇的地方的时候，也就觉得这个没有什么了！

　　将脚放进水中以后，确实是一种享受，而且不知道为什么，此时河流中水的温度很低，脚放进去以后，那透心凉的感觉，会让自己的毛孔瞬间放大，那种全身都在呼吸的感觉，非常的舒服。

　　而且这里面的那些小鱼，还不怕人，陆辰他们的脚放进去以后，还会有小鱼游过来，不断的亲吻着陆辰他们的脚丫，那种感觉非常的舒服！痒痒的、麻麻的，简直就和做爱时候一摸一样！

　　“啊！”突然，小莲的口中，传出一声痛苦的呻吟，陆辰转头一看，之间小莲放在水中的那双小玉足，此时好像被什么东西咬到了一般，小莲的脸上，因为疼痛，一件变得有些苍白……

　　陆辰赶紧一把抱住小莲，将小莲从水中拉到了小乌篷船上，不知道是不是因为咬他的东西有毒还是什么，小莲此时的脸色异常潮红，浑身也一点力气都没有，软软的，任凭陆辰抱着……

　　陆辰将小莲平放在小乌篷船内，开始查看起小莲受伤的玉足。但是当陆辰将小莲那三寸金莲拿起放在手中以后，一下子忘记了小莲脚上的伤口，眼神直愣愣的盯着那只玉足，瞬间啥了！

　　小莲有些娇羞的看着陆辰的摸样，可是因为身体此时一点力气都没有，所以她根本就没有力气，唤醒陆辰，只能轻声的喊着，可是因为娇羞的摸样，她的声音实在太小，根本不足以唤醒陆辰。

　　“陆辰哥哥，你在干什么，不要发呆啊！”小莲的痛苦惨叫，自然也引起了梦清两女的注意，她们本来狠狠紧张的看着小莲，可是当她们看到陆辰，呆愣愣的看着小莲的玉足，什么也不干的时候，于是赶紧推了一把陆辰。

　　陆辰在两女推了一把之后，终于醒了过来，有些不好意思的看了小莲一眼，然后歉意的说了一句，接着直接开始观察起小莲受伤的地方，至于心中那依然存在的冲动，陆辰只能强忍着，不去想！

　　小莲玉足脚后跟的位置，现在出现了两个红点，红点正在汩汩的往外冒着黑色的血液，一看就知道，肯定是毒血，也就是说，咬了小莲的那个东西，有很强的毒性，再加上那两个红点，陆辰已经肯定了，这绝对是被毒蛇咬的！

　　陆辰赶紧捏住小莲的受伤的地方，然后将生命之力，探进小莲的身体，发现那黑色的毒素，已经扩张到小莲的大腿根部，陆辰有些后悔，刚才要是不发愣，现在小莲体内的毒素，恐怕也不会扩张的这么厉害吧！

　　于是不敢多想，迅速的用生命之力，包裹住那些毒素，但是这些毒素比较狡猾，看见陆辰的那些生命之力后，竟然还知道躲避，于是陆辰没有办法，只能摸着小莲的玉足，不断的往上，然后一点点的将小莲的体内的那些毒素消除掉！

　　治疗的时候，陆辰根本就没有注意到外界的事情，他根本忘记了，自己的手不断的往上话，很快就会到达小莲那个隐秘的位置，现在陆辰的手，距离那个位置，恐怕已经不足十厘米。

　　小莲的脸上更加的羞涩了，自己娇嫩的大腿还是第一次被一个男人碰到。或者应该说，这还是第一次，被除自己还有自己父母以外的其他人给碰到。加上小莲心中本来的那一丝……小莲现在基本上已经不敢在看陆辰了。

　　而梦清和梦云两姐妹，看着陆辰的动作，只能暗暗骂道：“哥哥真是个大色狼，这到底是在帮人家治疗呢！还是在占人家的便宜呢！这要是再往上移，马上不就要碰到那个地方了！小莲啊！不是我们不帮你，而是我们万一帮助了你，哥哥可是要惩罚我们的！”


第467章  小莲受伤！（二）

　　陆辰此时完全不知道，自己无意识的动作，在三个女人看来，是那么的猥琐，那么的下流，尽管陆辰现在脸上的表情相当的严肃，但是在三女的眼中，陆辰此时脑海中，想的恐怕都是那种事情吧！

　　“呼！终于好了！”终于，陆辰松了一口气，眼神慢慢的恢复到原来那淡淡的目光，而不是之前的凝重，但是紧接着，陆辰的呼吸，也不由自主的加快了起来，因为……因为他发现，自己的一只手，竟然放在了小莲的那个地方！

　　下意识的，陆辰的那只手，不由自主的在那个位置，捏了两下，有摩擦了两下，顿时耳边传来了一声，充满诱惑的急促喘息声。陆辰抬头一看，顿时小莲那有些惊慌的却满是迷离光彩的目光，出现在陆辰的眼中。

　　陆辰一愣，然后目光赶紧离开了小莲的面孔，他发现自己，竟然心虚的不好意思和小莲对视了！

　　干笑了两声，陆辰不好意思的说道：“那个！小莲，刚才不好意思啊！这个，你被一条毒蛇咬了，毒素已经蔓延到大腿的根部，所以我不能不伸到那里，去帮你把你体内的毒素给清除掉！现在好了，不知道你身体还有没有什么不舒服的地方！”

　　“没……没关系的哥哥！刚才这条腿还没有什么感觉，只觉得麻麻的，现在已经恢复了直觉，就是……”小莲说道这里，突然脸蛋一下子变得非常红。

　　“就是什么？”陆辰一听，以为小莲还有什么不舒服的地方，自己没有检查出来，于是赶紧问道。

　　“就是浑身现在一点力气都没有……而且还好热，感觉身上好像发烧了一样！这个……这个地上，也有些……”小莲指着自己的下面，刚才被陆辰摸的地方，用着非常小的声音说道。

　　因为小莲说话的声音，实在是太小了，梦清两姐妹俩，虽然也在一边，但是除了陆辰以外，她们根本就没有听见小莲再说什么，但是看见小莲的摸样，于是赶紧问道：“小莲，你到底怎么了，有没有什么问题啊！”

　　小莲已经羞涩的不还意思再说第二遍了。

　　陆辰干咳了一下，然后说道：“你们不要问了！我已经知道小莲怎么了，没关系的！我有办法帮小莲治疗！”

　　这个时候，划船的老者，突然停下船，走了过来，对陆辰亲身的说道：“客官，这个小姑娘，刚才是不是被一条黄色的水蛇给咬了？不用担心的，这种蛇虽然有些毒，但是它的毒就和春药一样，只要这个小姑娘和你那个过了，就不会有事的！”

　　老者船夫说完，银荡的一笑，然后再次走到自己的位置上，划起船来，不过明显，速度快了有些！

　　陆辰有些哭笑不得的看着老者，虽然她刚才已经猜到，咬了小莲的那条水蛇的毒素中，含有类似于春药一样的成份，但是现在被船夫直接给说出来，陆辰还是感觉有些尴尬的。

　　不过陆辰看了船夫的样子，也知道，这中药性，应该会有一段时间的延迟性。虽然现在小莲已经感觉到了不适，但是绝对不会立刻就发作，自己还是有点时间了！

　　老者船夫刚刚的声音虽然很小了，但是梦清姐妹聊，还有小莲却全都听见了，现在三女的脸上全都是红彤彤的，尤其是小莲这个当时人，心中更是感觉忐忑不安，一双小手，不断的玩着自己的衣角。

　　“这个，小莲啊！我在帮你看看，说不定能够找到帮你解决这个药性的方法！”说完，陆辰便再次拿起小莲的那条玉足，准备帮助小莲看看。

　　“陆辰哥哥，算了吧！我们知道这种毒蛇的，那种毒蛇，在我们这里应该算是一种神圣的存在。如果某个女人被这种毒蛇咬中了，那就预示着，这个女人的那位已经出现。一般即使有方法解决，在我们这里的女人，也不会去做！而是和自己心爱的人……”

　　就在这时，梦云和梦清突然出声道。

　　陆辰一愣，转头看了一眼小莲，发现小莲的脸上虽然非常的羞涩，但是看到陆辰转过来的疑问目光，还是点了点头，表示梦清两姐妹没有说过！

　　“买糕的！不是吧！这也可以？哈哈！那这么说，小莲这个小女仆，自己不是马上就可以……”陆辰心中有些激动的想到。

　　越想越激动的陆辰，脸上不由自主的露出银荡的笑声，三女听到陆辰的笑声，都不由自主的暗“啐”了起来，羞涩的将红彤彤的小脸，撇到一边！

　　就这样，在陆辰不断的“银笑中，小乌篷船，停在了仙客来酒楼的后面船坞处。”

　　和梦清他们说的一样，这个仙客来的后门，比起前门的人，根本就少不了多少。小小的船坞上，停放着不下于二十艘小船。当然大部分都是乌篷船，还有一些则显得豪华无比，但实际上还是乌篷船！

　　走下小乌篷船，陆辰终于恢复了平淡，不过这个时候，小莲已经被他搂进了怀中。毕竟……

　　梦清姐妹俩也没有说什么，反正他们知道，陆辰的女人本来就不少，多一个小莲少一个小莲，根本就一样。与其因为小莲和陆辰闹别扭，而导致陆辰不理自己姐妹俩，还不如大大方方的接受小莲！

　　再说了，当初小莲进入梦家的时候，因为小姑娘的年龄和梦清姐妹俩差不多，所以特意安排其做了两姐妹的贴身侍女，什么叫贴身侍女，就是不管两姐妹干什么，她也要做什么。所以说，作为两女贴身侍女的小莲，既然两女都已经是陆辰的女人了，她迟早也会成为陆辰的女人！

　　走进仙客来，立马有一个小二，走到陆辰他们的身边，招呼起来。倒不是因为这小二看出了陆辰他们的身份，而是因为梦清他们三女的摸样实在太倾城了，所以纵使她们不是什么富贵之人，但就凭样貌，也足以促使任何小二，跑过来热情招待。


第468章  小莲受伤！（三）

　　“帮我们开一间上房，然后把你们小店的特色菜，送到我们房间就可以了！”陆辰对着小二说道。

　　小二点点头，对着应该是厨房的方向，喊了一句，然后回头对陆辰他们说道：“客官，跟我来，小的这就带几位去你们的房间！”

　　仙客来的三楼以上，都是房间，小二带着陆辰三人，上了四楼的以后，指着其中的一个房间说道：“几位客官，四楼便是我店的上房了，不知几位想要哪一间？现在都是空着的，任何一间都可以！”

　　“恩！”陆辰看了一下，找了一间能够从窗户里，看到远处景物的房间，对着小儿说道：“恩！就这间吧！位置挺不错了！”

　　小二点了点头，送陆辰他们进入房间以后，说了一句，“几位客官稍等，大概半个小时以后，饭菜就会送上了！小的告退了！”接着便退出了房间。

　　本来陆辰还准备给这丫的一块金币的小费，谁知道这个家伙，竟然走的这么快！陆辰只好无奈的笑了笑，将钱收了起来！

　　陆辰转过头一看，发现三女全都此时正静静的坐在床上，低着头，不知道在干什么。而小莲那是不是扭动的身躯，可以看出，她此时此刻，是多么的紧张，好像生怕陆辰怎么样似地！

　　“恩！这个，你们先休息休息吧！半个小时以后，就可以吃东西！”陆辰也不知道该说什么，只好随意的解释了一下，然后走到窗边，通过窗户，慢慢的欣赏起那远处的优美的景色！

　　站在这个位置，陆辰惊讶的发现，自己竟然可以看到很远很远的噩梦森林，虽然看的不是很清楚，但是陆辰依然能够看到一些。想到自己不久之后，就要去那个地方，陆辰准备好好的观察一起！

　　从这里看噩梦森林，迷迷糊糊的，都是黑黑的一片，从外形上看去，还真像是一个长着血盆大口，等待着猎物主动上门的野兽。陆辰就不明白了，既然如此，原来怎么还会有那么多人，到那个地方去游玩呢？

　　小莲坐在床上，心中又是期待，又是担忧，但是半天过去，当她发现，陆辰依然，没有对自己那啥的时候，不由有些疑惑，抬起头，根本没有发现陆辰的存在，心中不由有些着急了，急忙四处看去。

　　这才发现，原来陆辰站在窗口边，凝望着远处。小莲看着陆辰的背影，眼神不由有醉了，不知道为啥，这个仅仅出现在她面前，不过两三天的男人，竟然已经将她的内心，全部占满！

　　“辰……”不知道为何，小莲的口中，竟然不由自主的喊出了这么一句，无比深情的话语。梦清两姐妹，瞬间从小莲的喊声中，清醒过来，有些惊讶的看着自己身边的小莲。尤其是那张满是迷恋的面孔……

　　小莲在喊过陆辰以后，竟然慢慢的站起身，此时的她，根本已经忘记了，自己的身体，此时无比的软弱，刚才要不是陆辰扶着，她根本就走不动路，但是现在……身体中哪来的力量，她自己也不清楚！

　　慢慢的走到陆辰的背后，小莲慢慢的伸出双手，将陆辰拦腰抱住，满是迷恋的面孔，靠在陆辰的身上，露出幸福的声色！

　　梦清姐妹俩，看着小莲的举动，一时间愣住了。她们完全想不到，此时的小莲，竟然会这么的大胆，也根本没有想到，小莲会做出这些动作。难道她忘记了吗！自己根本就是一个下人，而不是梦清他们这样的千金大小姐！

　　梦清两姐妹这样想，倒不是他们嫉妒，而是因为本身以来的那种念头，让她们不由自己的这样想的，她们并不是故意想要伤害小莲，当然了，他们也不会伤害小莲，因为他们绝对不会说出这样的话来！

　　姐妹俩有些嫉妒的看着小莲，他们也不知道自己的嫉妒从何而来，跟不知道自己为什么会去嫉妒小莲。或许是因为小莲此时脸上的幸福，是因为从她们的男人身上得到的吧！就算再怎么样，作为女人，他们还是会有些嫉妒的！

　　在小莲抱住陆辰的时候，陆辰就已经从自己的思索中，醒了过来，虽然没有看自己身后到底是谁，但是那熟悉的味道，以及不舒服的身躯，陆辰知道，自己身后，抱着自己的肯定是小莲了！

　　陆辰的双手往后一伸，然后轻轻一拉，小莲便来到陆辰的身前，现在两人的动作，变成了陆辰在后，小莲在前。陆辰紧紧的贴在小莲的后背上，将小莲紧扣在自己的怀中，那摸样，好像要把小莲融进自己身体一般。

　　“恩！”小莲闭着眼，嘴中发出一声诱人的呻吟，因为不知道何时，陆辰的双手，已经伸进她的衣服里面，在她那对骇人的爆乳上，不断的揉捏着，摩擦着……让陆辰身后，床上的姐妹俩，看的更加的嫉妒了！

　　背后传来的灼灼的目光，陆辰自然已经发现，但是并没有在意。他知道，姐妹俩肯定能够知道自己的想法的。虽然她们现在确实有些羡慕嫉妒恨，但是等到事情结束以后，等到她们清醒以后，绝对能够和小莲，融为一个团体！

　　陆辰的手，不满足于那已经被他拿下的两座山峰，还有大块的平原，以及一处茂密的森林，没有被他拿下，现在的他，自然要慢慢的向着那两个地方探索而去，争取一次性能能拿下两个地方。

　　陆辰的嘴，也开始在小莲的后耳根、脖子一带，慢慢的活动开来，一会儿亲亲这里，一会儿吻吻那里，本来这一带就已经相当红的肌肤，现在更加红了。估计陆辰要是轻轻一碰，这里就会破开，滴出血来！

　　终于，在陆辰的刺激下，小莲身上的药效，开始发挥作用了！本来，时间不会这么快的，但是因为的刺激，以及小莲自己主动，所以让小莲身体里面的那些药效，在刚才的一瞬间，迸发了出来，于是我们可怜的小莲同学，“嘤咛”了一声，然后便再次软倒在陆辰的怀中，鼻孔里的气息，也显得更加……


第469章  又被逆推！

　　终于，在陆辰的刺激下，小莲身上的药效，开始发挥作用了！本来，时间不会这么快的，但是因为的刺激，以及小莲自己主动，所以让小莲身体里面的那些药效，在刚才的一瞬间，迸发了出来，于是我们可怜的小莲同学，“嘤咛”了一声，然后便再次软倒在陆辰的怀中，鼻孔里的气息，也显得更加……

　　陆辰发现小莲的状况以后，愣了一下，凡是很快反应过来，知道是小莲体内的药效发作了，于是立刻抱起小莲，走向了房间中的床铺上，看到坐在床上的两女，陆辰有些尴尬的笑了笑，然后说道：“那啥！小莲体内的药效好像已经发作了！你们……是不是可以让一让，等到我帮助小莲解除了她体内的药效以后，你们在……”

　　梦云白了陆辰一眼，然后突然嗲媚的说道：“哎呀！辰哥哥，人家好像也中毒了，你能不能也帮人家疗毒嘛！”

　　虽然梦云平时说话的时候，也有些嗲嗲的，但是今天这种嗲媚的声音，再加上那妩媚的眼神，一下子把陆辰电住了。陆辰呆愣愣的抱着小莲站在梦云的身前，不知道在想些什么东西！

　　梦清白了自己妹妹一样，然后说道：“梦云不要打扰你陆辰哥哥了，陆辰哥哥有事，他要现在在帮助小莲解除体内的毒素，你就不要在一旁搀和了。等晚上咱们回家以后，你……”说道最后，梦清突然降低了声音，然后凑到梦云的耳边，才低声地说道。

　　可能是梦清说了些什么羞人的话吧！梦云顿时羞涩的低下了头，然后不敢看陆辰，一双小手，在自己姐姐身上四处瞎摸着，嘴里不满的说道：“姐姐，你也变坏了！我叫你瞎说，我叫你瞎说！”

　　两姐妹闹了一会儿，发现陆辰依然愣愣的站着，梦清白了自己妹妹依然，然后把陆辰晃醒，然后指了指陆辰怀抱中，已经……说道：“陆辰，别发愣了！你看看小莲都已经成什么样子，你要是再不……小莲恐怕就……”

　　陆辰赶紧低头一看，果然发现小莲双眼已经变得血红，嘴里不断的叫着，“啊好热……”之类的话，一双手，更是不断的撕扯着自己还有陆辰的衣服，那疯狂的摸样，已经完全没有之前，小莲的淑女样了！

　　陆辰心里低声喊了一句罪过，然后将小莲放在了床上，对着梦清二女说道：“对不起！那啥！一会儿要是小二送菜来了，你们千万不要让他们进来，你们从门口直接把饭菜拿进来就行了，而且吩咐他们……”

　　陆辰的话还没有说完，就发现自己一把被小莲拉着衣服，拽到了床上。梦清姐妹俩有些惊讶的看着床上，已经没有自主意识的小莲，心中暗暗说道：“乖乖！那种蛇毒也太厉害了吧！

　　小莲这样一个柔弱的女子，在中了那种毒以后，竟然会变成这个样子！陆辰哥哥，你可是要小心了！我们以后也一定要注意，千万不能被那种蛇咬到，不然自己要是变成这副摸样，可就恐怖了！”

　　姐妹俩很是心有灵犀的对视了一眼，然后同时点点头，眼神里面满是坚定。好像已经明白，对方刚才想的是什么东西了！


第470章  “吃”掉小莲！（一）

　　小莲的疯狂，让陆辰有些吃不消，但是心中却是无比的激动，就连手上的动作，也不由的加重了一些。

　　陆辰的力气有多大，想必是个人都很清楚，但是在陆辰加重力气之后，小莲不仅没有感觉到疼痛，内心中反而感觉到一些的快感，嘴中的哼哼，也不由自主的加大了许多，让旁边的姐妹俩，也感觉到一些……

　　陆辰的双手以及嘴巴，不听的攻陷小莲那平滑的“大草原”、高挺的“山峰”、茂密的“原始森林”以及那深骇的“沟壑”，短短数分钟，小莲便已经臣服与陆辰那高超的技艺之下。

　　而同时小莲的双手也在陆辰的身体上，不断的探索着。宽阔雄厚的胸怀，坚硬无比的腊肠……一切的一切，让小莲感觉自己的身体，更加的滚烫了，心中虽有些难为情，但是却控制不住自己的行动，想要一点一点将其融进自己的身体之中！

　　“辰哥哥……”

　　小莲那带着春情的目光，想要说些什么，但是直接被陆辰用他那张大嘴，直接封在了她的两片香唇间！陆辰已经不知道这是什么样的滋味了，满口的清香，还带有一些茉莉花的味道，简直就是极品！

　　有些贪婪的吮吸着小莲口中的香津，尽管陆辰知道，小莲这是第一次，但是却发现，小莲的动作，却无比的熟练。相当配合的伸出自己的小香片，和陆辰的大“蛇”一起，抵死缠绵。

　　但是陆辰有些不满足于这些，强势的将自己的大“蛇”，伸进小莲的口中，很是霸道的在里面转着圈，好像是在巡查这个，自己刚刚占领之后的土地一般。而小莲，则只能发出“恩……恩……”的声音！

　　本来之前，小莲还有些紧绷的身体，在陆辰这一番行动之下，终于放松了下来。不知道何时，小莲的眼中，春意显得更加的旺盛了，那娇嫩欲滴的春意，看的陆辰兽血沸腾，恨不得现在就……

　　但是陆辰知道，小莲现在虽然显得疯狂不已，但是如果陆辰很是霸道的将其占有，就会让小莲心中产生一些隔阂，陆辰只能慢慢的、温柔的，一点一点将其吃掉，这才能带给小莲，无限的美好！

　　“梆梆梆”突然，房间的外面，传来几声敲门的声音，然后便是刚才的那个小二的声音传来：“几位客官，饭菜已经好了！麻烦你们开一下门！我现在就把饭菜端进去！以免让几位饿着！”

　　陆辰的动作猛然一停，抬头看了一眼梦清姐妹俩，结果可能因为自己和小莲之前的缘故，两姐妹现在满脸潮红，双腿也在不断的摩擦着……陆辰知道，这两个小妮子，貌似也已经动情了！

　　陆辰有些头疼，这个时候两女要是出去的话，绝对会让外面的小二，看出来什么。自己倒是不会有什么感觉，但是两女的话，绝对会感觉无比的羞涩。说不定，以后上街游玩，还不断的躲闪着其他人！

　　陆辰只好对着门外大叫一声：“马上就来！等一下！”然后对着小莲的红唇，轻轻的一吻，然后说道：“小莲，你等我一下，我把这些小二打发了，就进来帮助你……那个好不好？”陆辰的脸上，露出淫荡的笑容！

　　刚才因为药效的缘故，所以导致小莲显得有些疯狂，但是在陆辰这不间断的“帮助”下，小莲终于有些恢复意识了，虽然依然感觉到，身体相当的难受，但是比起之前，已经好了很多。

　　娇羞的对着陆辰点点头，小莲一把扯过被子，将自己深埋进被子里面，不敢在看陆辰一眼！

　　陆辰呵呵一笑，飞快的穿好衣服，对着梦清姐妹俩暧昧的一笑，然后走出了卧室，来到客厅门口，打开了大门！

　　“客官，这些就是我店的特色菜……”一看到开门的陆辰，小二立刻指着自己手中的端盘上面的那些菜，笑呵呵地说道。

　　“恩！不错，不错！不过这就四二个菜，貌似有些少啊！这样吧！两个小时以后，你再帮我们端一些其他的菜上来吧！”陆辰结果小二手中的饭菜，拿出一枚金币，对着小儿说道：“给，这是你的小费！”

　　小二有些欣喜陆辰的大方，自己一个月的工资也不过才十几二十个金币，现在眼前的这位爷，一次小费就给一个金币，虽然他平时也会受到小费，但是基本上都是以银币为结算单位的。和眼前的这位爷比起来，那就相差太远了！

　　“谢谢客官！谢谢客官！那个客官，不知道需不需要酒水，小店的……”

　　“不用了，酒水之类的东西，我们自己有，就不需要你们店里的了！别忘记了，两个小时以后，再送上来一些其他好吃的东西！”陆辰挥挥手，显然是对这个小二，下了逐客令，让其赶快离开！

　　能做小二的，基本上也都是机灵的人，听到陆辰话中的意思，也不敢多说什么，赶紧点了点头，笑着说道：“好的！客官，我不会忘记了！那我就走了！有什么事情，直接吩咐一声就可以了！”

　　端着菜，陆辰直接把这些饭菜，放进了自己的戒指中。自己的戒指，可以说是一个保险盒，不管什么东西，放进去以后，都能保持原样。陆辰把这些菜放进去以后，过会儿拿出来吃，绝对还是热的！

　　陆辰之所以让小二两个小时以后，再送一些饭菜过来，是因为想到两个小时以后，自己差不多已经能够“解决”小莲了。到时候，耗费了大量体力的小莲，肯定已经非常的饿了，自然需要多准备一些食物！

　　回到卧室以后，梦清姐妹俩有些不好意思的看了陆辰一眼，发现陆辰手中并没有饭菜的时候，不由有些惊讶，“哥哥，刚才不是小二送菜来了吗？怎么没有啊？你把那些饭菜放到什么地方去了？”

　　陆辰呵呵一笑，指了指自己的戒指说道：“都在这里面呢！对了，你们现在要不要吃，要是想吃的话，我拿出来吧！你们先吃吧！”


第471章  “吃”掉小莲！（二）

　　两姐妹俩，虽然这个时候，并不像吃饭，而是想让陆辰吃他们，但是想到床上的小莲，两女最后还是对视了一眼，然后说道：“哥哥，我们还是出去吃饭吧！站在这里，可能会打扰到你和小莲……”

　　陆辰呵呵一笑，做出一个我明白的表情，然后说道：“恩恩！我知道了，我知道你们是怎么想，好吧！我把菜放到外面的桌子上，你们过去吃吧！要是到时候你们想被吃的时候，可以进来……我这里的大门，永远为你们敞开！”

　　两姐妹俩对着陆辰的轻“啐”了一下，然后红着脸，跟在陆辰的身后，走出了卧室！

　　等到陆辰再一次回到卧室以后，发现小莲此时正通过被子的缝隙，悄悄的看着卧室的门口，陆辰一看向她那里，两人的眼神刚一触碰到，小莲便羞骇的把被子一放，又一次把自己藏了起来！

　　陆辰哈哈大笑着走到床边，笑嘻嘻的说道：“小莲，你在干什么啊！哥哥我来了！赶紧从被子里面出来吧！你两个姐姐都已经出去了！不要害羞了，反正你身上什么东西我没有看……”

　　“不准说……不准说……”一听到陆辰的话，小莲赶紧从被子里钻了出来，站起身，一把捂住了陆辰的嘴，不让陆辰说出他下面的那些话，因为着急，虽然用手捂住了陆辰的嘴，但是她的胸前的山峰，却同样抵在了陆辰的脸上。

　　“恩……”顿时一股充满诱惑的乳香，涌进了陆辰的鼻孔，那种味道，让陆辰忍不住伸出舌头，轻轻的添了一下，刚刚巧，舔在了小莲的紫葡萄上，毫不客气，陆辰直接把到嘴的洗葡萄，含在了嘴中……

　　“哦～！”被陆辰这么一弄，小莲的身体再一次软了下来，眼神迷离的看着陆辰，一只小手，放在自己的嘴中，似难过，又好似快乐……

　　陆辰拦腰将小莲抱住，放在了床上，然后自己也上了床。手一晃，自己的衣服便直接脱掉，趴在了小莲的娇躯上。小莲此时的身体上，还连着之前因为他的疯狂，但是却紧紧撕烂，却没有脱掉的衣服。不过一些紧要的地方，却已经显露了出来！

　　有些不爽的，三下两除二的将那些乱七八糟，已经不成样子的衣服，快速的从小莲的身上脱下下来。顿时，小莲已经白白嫩嫩的显露在陆辰的面前。有些害羞，有些腼腆，一手捂住一处自己的隐秘之地。

　　陆辰呵呵笑着，轻轻将小莲放在自己隐秘之上的手拿开，陆辰开口说道：“小莲，不要害羞嘛！又不是没有看过，有什么好害羞的！来把手张开……对，就这样，我们要坦诚相待对不对！”

　　陆辰的话，让小莲更是羞涩不已，但是手中的动作，却抵不住自己的羞涩，慢慢的拿来了自己的秀手，将自己身上那些神秘的地方，尽情的显露在陆辰的眼中。小莲明显发现，陆辰的眼神中，已经冒出了幽幽的绿光。

　　“不要看……哥哥，好羞人……”被陆辰那灼灼的目光，盯了几分钟的小莲，终于再次溃败下来，用手挡住了陆辰的眼睛，不让陆辰继续看下去。她生怕陆辰在看下去，自己会羞愧的想找条缝藏起来了！

　　“嘿嘿！”陆辰淫淫的一笑，拿开了放在自己眼前，小莲的两只手，嘴里说道：“好好好！哥哥不看了！哥哥不看了！……”说完，陆辰直接趴在了小莲的娇躯上，开始上下其手起来！

　　既然你不让我看了，那我就开始行动呗！陆辰淫淫的想到。

　　小莲的眼睛一下子闭了起来，微微皱起的眉头，好似在想着什么。那细长的睫毛，轻轻的颤抖着，因为害羞而变得通红无比的俏脸上，竟然流下了几滴水晶一般闪闪透亮的光芒的眼泪。

　　那樱桃一般的小口微微张开，就立刻闭合上。然后上排的贝齿，露了出来，仅仅的咬着自己的下唇。一对小手握成了拳头，不自然的摆放在大腿两旁，因为陆辰突然的动作，所以变得紧张，全身再一次颤抖起来！

　　接着，陆辰的嘴，慢慢的靠近小莲的红润耳朵，微微的吹了几口带着湿润气息的柔风，小声的说道：“小莲，哥哥马上就要来了，你看看，刚才不是都不紧张了，现在怎么一下子又变的这么紧张了？”

　　听到陆辰的话，小莲或许想到了刚才的自己……红润的脸颊，再次红了一些，但是已经她的脸，已经红的不能在红了，所以即使又红了一些，但是陆辰依然没有发现到小莲脸上的变化。

　　但是小莲的身体，确实是微微的放松了下来，捏着拳头的小手，也慢慢松开，不在不知所措的放在自己大腿的两边，而是慢慢地伸到陆辰的身后，然后轻轻的环住了陆辰，将陆辰抱住！

　　接着，小莲的两条腿，也微微张开，然后慢慢的举了起来，翘在了陆辰两条腿的上面，将陆辰的臀部，也给环绕住。现在小莲的下面，已经和陆辰红果果的相见，陆辰如果在往下去一点，那么他的大龙根，就能直接进入到小莲的阴部了！

　　不自然的，陆辰的身体，轰动了一下，已经充血变得无比坚硬的肉肠，刚好触碰到小莲的密穴上面，小莲的身体猛的一颤，然后暂停了一小下，接着小莲的身体，便开始不断的颤抖起来，嘴里发出一声声满足的呻吟……

　　陆辰还在疑惑着，突然感觉一道水流，喷在了自己的龙根上面，有些疑惑的低下头一看，陆辰顿时明白了……

　　原来经过自己不断的挑逗，再加上药效的原因，尽管陆辰并没有进去，但是小莲竟然直接达到了快乐的巅峰！

　　而更加让陆辰没有想到的是，小莲的体制，竟然会是如此的极品存在。

　　能够喷潮的女人，可是在女人中，等同于白虎一样的存在！陆辰怎能不激动？陆辰心中已经在感谢上天了！


第472章  “吃”掉小莲！（三）

　　“小莲，我要你……”陆辰凑在小莲的耳边，轻声却充满诱惑地说道。

　　小莲缓缓的躺了下来，臻首靠在枕头上，脸上露出一种充满媚意的笑容，双手从陆辰的身后缓缓的收回，一手轻轻的在自己的乳房上不断的摩擦着，一只手的食指慢慢的放进嘴中，不断的吮吸着。

　　小莲这样的动作，可谓是淫荡至极，就算陆辰已经有了不少的女人，但是却从来没有一个，能够做出这样淫荡的动作出来。陆辰不仅有些吃不消，下面更显暴涨，感觉非常的难受！

　　“哥哥，你来吧！以后小莲就是你一个人的了！”小莲满是笑意地说道。

　　陆辰呵呵一笑，直接进入到小莲的身体，开始……

　　不多时，小莲的口中，发出一些轻声的尖叫，接着又变成了一声声的“恩恩”声。听起来像是在哭，又好像在笑。这种女人的叫床声，一直是陆辰最喜欢听到的声音，不管任何女人，只有在床上，才能体现出他们真实的一面！

　　……

　　“小莲，以后就跟在哥哥的身边吧！不要再做梦家的女仆了，我以后也让你享受到，女仆伺候的感觉！”陆辰一边亲吻掉小莲眼角的晶莹泪珠，一边在小莲的耳边，轻声的叙说着。

　　听到陆辰的声音，小莲的眼角的泪水，显得更加多了，原本仅仅只有几滴，但是在陆辰这句话以后，大颗大颗的滚落下来，脸上的红潮显得更加诱人，小莲此时楚楚可怜的摸样，让陆辰看的有些心疼！

　　“小莲，怎么了，不要哭啊！”陆辰一时间显得有些慌张了，一边擦拭着小莲眼角的泪水，一边轻轻的抚摸着小莲头上柔顺的长长黑发。

　　“哥哥，不要……我能成为你的女人，我已经很满足了！我不能呆在你的身边。我仅仅是梦家的一个侍女、一个女仆，而你是陆家的三公子，身份是如此的高贵，如果被人知道我……人家会笑话你的！”小莲淡淡地说道。

　　“去他妈的什么侍女，什么三公子的。我陆辰喜欢的女人，就算身份是亡灵法师，我依然能够让其在大陆上平平淡淡的生活。耻笑又怎么，人家看了你的样子，那也是嫉妒！”陆辰很是不屑地说道。

　　“再说了，你虽然是个侍女，但却是梦清两姐妹的贴身侍女，即使梦清两姐妹没有遇到我，他们以后嫁人了，你也会跟随她们一起，嫁入到男方家里去。那还有什么耻笑不耻笑的事情吗？

　　而且了，我自己也有一个替身侍女，叫做陆叶，她是我所有女人中的大姐。这是很多人都知道的事情，你听到有人因为这个耻笑过我吗！就算有，也是因为我之前废材的名头，耻笑我的吧！”

　　说着说着，陆辰脸上的鄙视，更加的深了。当然不是鄙视小莲，而是鄙视这个大陆，鄙视创建出这个大陆制度的人！如果是地球多好，根本就没有什么侍女不侍女的存在，小莲自然也不会有这样的担心！

　　“可是……”小莲还是有些担忧！

　　“可是什么？难道你想俩开我吗？”陆辰也不再劝慰小莲，而是询问小莲怎么做！

　　看着陆辰有些愤怒的目光，小莲吓了一跳，赶紧慌忙的说道：“不……没有……哥哥，我没有想要离开你……我的意思是，我一直跟在两位姐姐的身边，等到哥哥什么时候想要人家了，人家可以……”

　　“这样的话，还不如跟在我身边的好，我知道你是担心……但是我们并么有什么好怕的！你的身份虽然说是梦家的侍女，但是除了梦家人之外，还能有谁知道呢！再说了，他们也知道你以后会怎么样，所以出现在我身边，根本没有什么好担忧的！好了，不说了，就这么决定了”陆辰坚定地说道。

　　看着陆辰威严的眼神，小莲张张嘴，最后还是没有说出话来，点点头，算是同意了陆辰的话。然后趴在了陆辰的胸膛上，幸福的……

　　“呵呵！这样不是很好嘛！刚才你为什么要想那么多呢！”陆辰微微的摇了摇头，一口吻在了小莲的红唇上……之前被陆辰的疯狂，弄得有些红肿的嘴唇，让小莲显得更加妩媚，陆辰自然不想放过。

　　“恩～！”小莲的鼻孔中，发出一声声的颤音，原本清明的双眼，在陆辰的一个吻下，显得又有些迷离了。情不自禁的伸出自己的小香舌，探进陆辰的口中，寻找起陆辰的大“蛇”，与之缠绵……

　　陆辰的双手，也慢慢的伸出，开始在小莲的乳房上慢慢的探索起来，不一会儿就让小莲的身躯，彻底变得柔软下来，浑身的清晰的感觉，也在此时变得酥酥麻麻的，乳房更是感觉到无比的坚挺……

　　尽管刚刚已经有了一次，下体还有些疼痛，但是在陆辰的挑逗下，小莲口中的呻吟更加的悦耳，密林中的汁水，肆意的泛滥着，很快就将陆辰的双手，浇灌的湿滑湿滑的，小莲也终于忍不住了！

　　“哥哥……”小莲娇媚的大眼睛，慢慢睁开，盯了陆辰一眼，然后口中无比诱惑的说道：“我要……”

　　听到小莲的话，陆辰怎么能够忍受的了，二话不说，直接挺了进去。一时间，卧室中再次传来了“啪啪”的声响。

　　坐在客厅中，品尝着美味食物的梦清姐妹俩，本来在陆辰他们熄火以后，微微的松了一口气，两姐妹对视了一眼，发现对方的脸上，已经布满了春意，一双透亮的大眼睛中，更是似水连绵……

　　但是当她们等待陆辰两人，出来一同吃饭的时候，卧室中再次传来的“啪啪”声响，让两女身体再次猛的颤抖起来，尽管只有声音传出，但是两女依然感觉到无论是身体，还是心理，都是一种煎熬！

　　梦清有些后悔了，刚才自己最后从卧室中出来的时候，怎么就不知道把门给关上呢！现在好了，这自己种下的恶果，得自己把它吃了。真是作孽啊！


第473章  嫉妒的姐妹俩！（一）

　　“额！”或许是终于没有能够忍受吧！梦清两姐妹，最后终于还是走进了房间，可是等她们走进房间以后，看到的确实已经穿好衣服的陆辰两人。此时两人正笑眯眯的看着满脸红潮，走进卧室中的姐妹俩！

　　“咦！梦清你们俩怎么了？不会是发‘骚’了吧！”陆辰的那个“骚”字说的很含糊，又像是“烧”，又像是“骚”，但是不管说的是什么字，两女知道，陆辰现在肯定是在戏弄她们两人了！

　　两女不满的嘟起了小嘴，走到陆辰的身边，用着自己的粉拳不断的敲打着陆辰的胸膛，嘴里说道：“坏哥哥，就知道欺负我们姐妹俩，你刚才怎么说的……现在我们姐妹俩进来了，你……”

　　“嘿嘿！我刚才说了什么吗？小莲，我刚才有对你的两位姐姐说什么吗？”陆辰露出一副不解的样子，很是好奇的看着小莲，一脸迷糊的样子，让小莲也有些迷糊了，到底哥哥和姐姐，谁说的对啊！

　　其实陆辰说那句话的时候，小莲确实没有听见，现在加上陆辰的一迷糊，小莲更加的不解了，于是疑惑的直接问了出来：“姐姐，你们刚才说的什么东西啊！哥哥到底答应了你们什么啊？你们不说出来，哥哥怎么知道呢？”

　　这么难为情的事情，梦清姐妹俩，怎么好意思说出来，不说别的了，就算小莲不在身边，你让两女主动说出那样的话来，也是不太可能的！哦！不对，梦清不太可能，但是梦云或许还有些可能！

　　“哼！坏蛋哥哥，刚才还说的好好我，我们……就让我们进来，你怎么能够说话不算数呢！现在我们进来了，你却这样作弄我们，我们……”说着说着，梦云小鼻子一抽，樱桃小口一撇，顿时眼泪直接从她眼角中，流了下来！

　　梦云一哭，陆辰顿时慌了，赶紧走到小妮子的身边将小妮子搂进怀中，轻声的说道：“云儿，不要哭好不好！乖……哥哥刚才和你开玩笑呢！一个小小的玩笑罢了，你怎么就当真了！我……”

　　“哼！哥哥，这也能开玩笑嘛！我看你就是不想要我们了！有了好的，就忘记了我们，你……”梦云好像越说越相信，原本来时一颗一颗往下掉的眼泪，直接变成了一条小水流，直接不断的流着。

　　而梦云的哭声，也带动了梦清的感情，梦清也感觉有些委屈了，尽管强忍着，但是最后眼泪还是不争气的掉了下来，嘴里也发出伤心的“呜呜”声，秀美的脸庞上，顿时显得无比可怜。

　　听到梦清的哭声，陆辰顿时感觉有些头疼了，自己真的只是想和两姐妹开个玩笑，但是哪里知道，最后竟然把两姐妹给弄哭了。要是早知道两女这么的脆弱，陆辰说什么也不会和他们开玩笑啊！

　　小莲在一旁根本就不知道发生了什么事情，但是看到自己的两个小姐，竟然全都哭了，一时间也有些慌了，赶紧从床上走了下来，也不顾自己下体的巨痛，走到两姐妹的身边，开始安慰起来！

　　或许是因为小莲的缘故，两女的哭声渐渐变得低沉，最后直接消失。不过看着陆辰的目光，还是有些幽怨，就好像陆辰把他们怎么了似地！

　　陆辰有些委屈的看着两女，自己不就是一个玩笑嘛！谁知道最后竟然变成这个样子。一个小小的玩笑，竟然导致两女变成这副摸样，陆辰也感觉到自己的不对之处。低声的和两女道了歉以后，陆辰走出了房间！

　　而正在次时候，房间外面，再次传来“梆梆梆”敲门的声音。陆辰看了一下时间，发现已经过去了两个小时了，于是便知道，外面肯定是仙客来的小二，上来送食物了！于是陆辰想也没想，就直接打开了房门！

　　果然，门外确实站着的就是之前的那个小二。那小二一看到陆辰，脸上立刻露出一丝的献媚的笑容，低头弯腰的对着陆辰说道：“那个……客官，这个时间已经到了，我把第二批菜送了上来！”

　　陆辰看了一下，这次小二送的才，比起刚才要多上一些，再加上刚刚一番大战，陆辰确实感觉肚子有些饿了，当然仅仅是感觉，实际上，以陆辰的这个修为，即使永远不吃饭，都没有一点的关系！

　　“恩！”陆辰从小二手中再次结果端盘，从戒指里，直接拿出了一枚紫金币，扔给了小二，笑着说道：“不错！你很对我胃口！这枚紫金币就给你了！下次好好做！小费爷是不会少给你的！”

　　小二一愣，双手颤颤巍巍的从陆辰手中结果那枚紫金币。小二长这么大，还是第一次见到紫金币长什么样子，不对，应该说见过，不过那是无意间从掌柜那里见过的。但是这绝对是第一次，亲手触碰到紫金币。

　　他一时间显得非常的激动。陆辰能够给他一个金币的小费，他已经感觉到非常的满足了！甚至可以说，相当的知足。但是现在陆辰给了他一个紫金币的小费，他就不再是知足，而是有些恐慌。

　　就好像，一个手中从来没有碰过一千块钱的人，突然给她一百万，你说他会怎么样。可能开始拿到钱的时候，他或许会激动一下，但是等到安静下来以后，他恐怕就会显得惶惶不安，一直担心这些钱应该怎么用，会不会被人抢走之类的事情！

　　现在的这个小二，也是这种心态，他拿着紫金币的手，一直颤抖着，即使陆辰下了逐客令，但是他依然站立在陆辰的门口，一动不动的。

　　陆辰看到小二的动作以后，开始还有些疑惑，这个小二到底在干什么，怎么一直站在门口不走？难道是觉得小费太少吗？这让陆辰感觉有些不爽！你说说看，你一个小二，一个月也就十几二十的金币，我现在给你一千个金币，你竟然还嫌少！但是后来看到小二那惶惶不安的样子，陆辰顿时明白了！


第474章  嫉妒的姐妹俩！（二）

　　于是笑呵呵的说道：“小子，没必要这样，不就是一个紫金币吗！你把它当成金币不就好了！再说了，按照你现在的公子，差不多五年也就赚到一个紫金币了！所以你以后必定会拥有紫金币，根本不需要因为这个，而感觉到惶恐！”

　　“好了！我还有事情，你赶紧走吧！做你自己的事情去！现在你把紫金币收起来，不要去想它！就当我从来没有给你好了！”陆辰笑呵呵的拍了小二的肩膀一下，然后关上门，回到了房间！

　　回到房间以后，陆辰将才放在了餐桌上，看了一下之前那个小二端过来的几盘菜，陆辰无奈的笑了笑，看样子梦清两姐妹刚才并没有吃什么，而是一直在偷听陆辰他们在房中的事情，不然为啥，两女会变成后来那样，为啥餐桌上的几盘菜，一点都没有动？

　　“出来吃饭吧！刚才小二有端了几盘仙客来的好菜上来！”陆辰冲着卧室的方向，喊了几声，然后将餐桌上的才摆好，通过特殊方法，将已经凉了的才，稍微的加热了一下，便坐在凳子上，等待房间里面的人出来！

　　陆辰的那种加热的特殊方法，并不会破坏掉菜肴本来的美味。他不和微波炉一样，如果用微波炉热菜，就会和之前的味道有了不一样，甚至还会产生一些不好的味道。但是陆辰的方法，可以说，菜肴依然是原汁原味的！

　　从戒指了拿出几瓶啤酒，冰冻过后，就直接放在了桌子上，然后陆辰毫不客气的拿起一双筷子，慢慢的品尝起来。尽管刚才两女和陆辰闹了一些小矛盾，如果陆辰现在态度好一些，乖乖的等待两女出来，然后一起开动的话，这样或许会好一些。但是陆辰绝对不会这么做！

　　所谓的小竹子，确实就是竹笋了！不过这里的竹笋比起地球上的那些竹笋，味道更加鲜美一些。即使是生的，剥掉那层外皮后，这种竹笋也可以直接食用，根本就不会有什么涩嘴的感觉。反而甜津津，和吃桃子的味道一样！

　　超过以后的小竹笋，味道更加的鲜美，不仅有了地球上的那种味道，而且还会多出一种桃香，两者结合起来，纵使这个世界，除了娱乐城，其他酒楼都没有样式繁多的调料，但是依然是一种美味的存在！

　　在地球上，竹笋一般配合着腊肉、咸鱼之类的东西，做出来的都很美味。但是在仙客来，因为这种竹笋的特性，所以即使配合着新鲜的鱼肉，炒出来的味道依然相当的完美。

　　就比如陆辰现在吃的一道竹笋炒肉丝，这里的肉丝不仅仅有猪肉，还有鱼肉、鸡肉、牛肉等等众多，一共十多种肉类，一起翻炒的。各色肉食加上白嫩嫩的竹笋，即使不吃，看着都是一种享受。

　　所以陆辰在看到这众多的竹笋大餐以后，第一个品尝的自然就是这一盘菜了。不过很显然，这道菜并没有让陆辰失望，味道嘴里的各种肉食以及竹笋，陆辰露出了满意的笑容！


第475章  讨厌的苍蝇！（一）

　　“赶紧来吃啊！愣着干什么，还准备我喂你们？”等了半天，陆辰发现三女一个都没有过来，不禁有些不爽了，于是起身准备去喊三女，结果一转身，正好发现三女，正气鼓鼓的盯着自己，于是便说道。

　　三女走出卧室的时候，本来心情已经好了一些，想到陆辰要是在外面餐桌上等着的话，就和原谅他。但是当她们出来发现，陆辰已经津津有味的吃了起来的时候，心中不禁有些不爽了！

　　“哼！吃什么吃啊！某些人都已经忘记我们了，一个人先吃起来！我们还吃什么东西？”梦云小嘴一撇，很是不满地说道。那样子，好像陆辰提前吃饭，就和他们有了深仇大恨一样可恶！

　　陆辰一听，笑了，于是便不在理会三女，心中暗暗想到：“随你们便吧！你们想怎么闹，就怎么闹吧！吃不吃也是你们自己的事情，我肚子已经饿了，可不想陪你们闹下去！真不是女人脾气，怎么都这个样子！”

　　心里想玩，陆辰便直接转过身，拿起筷子，慢悠悠的吃了起来，根本没有再看三女一眼。好像三女在他眼中，根本不存在似地。那副悠闲自得的摸样，吃吃小菜喝喝小酒，还真是惬意啊！

　　看到陆辰这一副摸样，三女心中有些慌了，尤其是被陆辰刚刚吃掉的小莲，心中更是有些担忧，以为陆辰会因为自己的这次无理取闹，而使得对自己的态度，发生改变。这样的话，自己可就有些完了！

　　同时小莲也在心中微微有些抱怨起来，“坏蛋哥哥，人家都已经是你的人了，你就不能允许人家使一下小性子啊！你难道不知道，使小性子使女人一贯的方式吗！算了，还是主动和哥哥你认错吧！”

　　于是小莲送开了两女的手，慢慢的走到陆辰的身边，低着头，不好意思的说道：“哥哥，对不起，我不应该……哥哥，你能够原谅小莲吗！小莲保证，下次再也不这样了！”说完小莲头显得更加低了！

　　“额！”陆辰正吃着东西，突然听到小莲在自己身边，道歉的声音，于是想也不想，便直接将小莲搂进了自己的怀中，说道：“我又没有生气，所以根本就谈不上什么原谅不原谅的！都过来吃饭吧！一会儿咱们还要出去给你们买东西呢！”

　　听到陆辰这话，三女知道，陆辰应该是真的没有生气了。于是阴沉的面孔，顿时笑容满面，高兴的做到陆辰的身边，拿起筷子，吃了起来。自然，给陆辰夹菜的事情，她们也没有忘记！

　　短短不一会儿，陆辰的碗中，就已经被那些菜，堆积的如同小山一般了！

　　陆辰有些苦笑的说道：“那啥！你们还是吃自己的吧！没有必要这个样子！诺！这是给你们准备的啤酒，你们姐妹俩很喜欢的东西！小莲，我不知道你喜不喜欢，也给你准备了一瓶！先尝尝，要是不喜欢，我在给你弄其他的饮品！”

　　三女点了点头，到是不在给夹菜了，而是拿起放在一旁的啤酒，倒进碗中，慢慢的品尝起来。小莲也学着两女的样子，将啤酒倒进了碗中，然后小心翼翼的喝了一口，顿时，露出一副……

　　露出一副愁眉苦脸的动作，要不是因为陆辰在一边，她都准备把口中的啤酒给吐了！最后强忍着那种古怪的味道，将啤酒咽下肚子，小莲如同吃了毒药一般，瞬间虚脱，靠在椅背上，不断的喘着气！

　　陆辰有些疑惑的看着小莲的摸样，不明白小莲这是怎么了，于是疑惑的问道：“小莲，你怎么了，是不是感觉这啤酒不好喝？还是怎么了？如果是的，你就直接说出来！没有关系的，毕竟不是所有人，都喜欢啤酒嘛！”

　　小莲无奈的苦笑了一下，然后说道：“哥哥，这个啤酒的味道实在是太古怪了！我……我真的不喜欢这个，算了！我还是不喝了！吃掉菜就可以了！反正平时的时候，我也不怎么喝酒的！”

　　陆辰点点头，表示了理解。啤酒这种东西，虽然符合大众的口味，但是毕竟还是有一小部分人，不太喜欢这个东西的存在。而小莲就是这一小部分人中的典型，不过一小口啤酒，就把小莲变成现在这个样子，还真是……让人无语啊！

　　陆辰想了想，又从戒指里拿出一瓶葡萄酒，本来陆辰准备那果汁的，但是想想看，还是算了，最后还是拿出了一瓶葡萄酒出来。这葡萄酒比较适合不喜欢啤酒的女性饮用，对美容养颜可是大功效的！

　　“咦！哥哥，这又是什么酒啊！我们怎么没有见过？”三女一看到陆辰拿出来的那紫红紫红色的葡萄酒，不由有些疑惑了！

　　“你们没有见过？”陆辰疑惑了一下，也没有多想，直接解释道：“这叫葡萄酒，使用葡萄酿制出来的，一般女人喝了以后，能够养颜美容，对皮肤也会有一种很好的抚顺作用。总之，这葡萄酒就是专门制作出来，给你们女人用的！”

　　“真的？这葡萄酒真的有这种功效？”三女一听，眼中顿时放出幽幽的绿光，就好像看见了食物的狼群一般，让陆辰心中有了一些怕怕的感觉，女人疯狂起来，还真是要人命的说！

　　“当然是真的？你们尝尝味道怎么样吧！我给你们倒一杯！”说着，陆辰拿出三个高脚玻璃杯。这种精致的高脚玻璃杯一拿出来，顿时又吸引了三个女人的注意，女人对于这种东西，有一种变态的喜爱！

　　“陆辰哥哥，这个又是什么东西，好……好漂亮啊！”三女眼中的光芒，更胜了！

　　陆辰后退了一步，小心的说道：“这个叫做高脚玻璃杯，是专门用来和葡萄酒的！哎！别抢啊！这种玻璃杯要小心翼翼的拿，万一一个不小心，就会让你们给捏碎的！”陆辰有些无奈地说道。

　　这种高脚玻璃杯，自然是陆辰无聊的时候，制作出来的。不过因为这个世界的工艺技术比较垃圾，所以制作出来的一些玻璃制品，也比较容易破碎。对着这些修为很高的人，一个稍微不注意，估计就会直接被捏碎！

　　这是陆辰很无奈的地方！


第476章  讨厌的苍蝇！（二）

　　三女看到陆辰倒完葡萄酒以后，就迫不急待的端起一杯高脚酒杯，准备如同和啤酒一般，直接仰起头，一口灌下去。陆辰吓了一跳，赶紧阻止了三女的动作，还好陆辰动作比较快！不然就可惜了这一杯葡萄酒！

　　“哎！等一等，别着急啊！这和葡萄酒，还是需要一些步骤的！你们这么莽撞的喝酒的话，就会破坏掉这葡萄酒的口感！葡萄酒在所有酒品中，算是一种高雅的存在！自然喝酒的动作，也需要比较高雅一些！”

　　“啊！这喝葡萄酒还这么麻烦啊！那哥哥，你赶紧告诉我们，这和葡萄酒，需要哪些步骤？”梦云有些急切地说道。看着她看着葡萄酒那双闪光的眼睛，陆辰就知道，他有些忍受不了了！

　　“哈哈！是啊！哥哥，赶紧告诉我们吧！这葡萄酒闻着就知道一定很好喝！”梦清点点头，轻轻的在高脚玻璃杯口，闻了一下，露出了一个很是迷恋的笑容，然后对着陆辰笑嘻嘻地说道。

　　陆辰点点头，也不再废话，直接说道：“这喝红酒啊！先给你们说一下这个里面所需要具备的几个与美食一起食用的搭配规则吧！

　　规则一：没有规矩。

　　这听起来似乎很荒唐，但是在美酒与美食的搭配中，最重要的还是要激发你自己的想象力。没有哪条规定能够适应千变万化的场面以及口味不同的人群，所以还是越开放越好，只要你的客人认为舒服并且好玩，那么就可以完全的摒弃传统。

　　规则二：要对人下酒。

　　有些人就是不喜欢某类酒，无论它的质量如何，你怎么办有时候这有可能是他们的某次恐怖经验造成的，你总能强迫他们来品尝你所得意的长相思吧。

　　所以尊重客人的最好方法就是看人下酒，这需要你有更多的耐心并且要更多的了解客人的喜好。尽管你觉得充满矿物质味道的雷司令搭配新鲜的牡蛎美味无比，但是你的客人没准会坚持要杯红酒呢！

　　规则三：食物与葡萄酒首先要各自都很美味。

　　尽管人们说鸭子与黑比诺搭配在一起会有神奇的口味，但是如果是一款水质的、平淡的黑比诺，那么无论鸭子的味道如何，都不可能有美好的搭配效果。反过来也是一样的，如果鸭子的烹饪很失败，那么还是别拿你上好的黑比诺去白费力气吧。

　　规则四：口味的轻重很重要。

　　清淡精致的菜肴往往需要搭配酒体较轻的葡萄酒，而单宁较重的红酒则与味道浓重的有点粗糙的红肉搭配良好。有时候，清淡酒体的葡萄酒与味道浓重的菜肴搭配在一起时，也会有对比的效果。

　　规则五：对比。

　　对比是很多人喜欢的搭配原则。选一款酸度较低的长城干红与油腻的炸鱼和炸薯片搭配，往往会有不错的效果。

　　规则六：葡萄酒与美食会相得益彰。

　　有些时候，找到味道上类似的食物和葡萄酒往往会使它们显得更加的和谐。有泥土气息的蘑菇与同样有土壤味道的黑比诺就是个绝配、新鲜的有点薄荷味道的赤霞珠搭配带有薄荷汁调料的经典烤羊肉，也有很好的效果。

　　规则七：相信你自己的直觉。

　　这些就是关于红酒与美食的一些搭配了。而喝红酒的几个步骤，则是关键。

　　1、拿酒：

　　红酒的味道很受温度影响，因此要尽量减少手部与酒瓶的接触。拿酒时要用拇指顶着瓶底，四指指尖轻压瓶身使之平衡，这样可以让温度最高的手心远离酒瓶。

　　2、倒酒：

　　红酒放置久了总会有一些沉淀在瓶底，这些沉淀会影响酒的口感，因此倒酒时要均匀用让酒柔和地倒出，不要摇起瓶底的沉淀，一般倒完后，瓶底要留下大概两厘米高的酒不喝。

　　3、摇酒：

　　摇酒可以把红酒未完全‘醒’来的酒味充分散发，让酒更醇厚，同时也可以把红酒的香味最大限度地挥洒出来，香气四溢。

　　4、醒酒：

　　这是喝红酒一大重要步骤，就是在宽敞的容器中，把红酒静置一段时间，让红酒与空气充分接触，把刚开启的红酒中酸、涩、薄等缺点去掉。这种做法叫做醒酒，所用的宽敞容器就叫做‘醒酒器’。一般来说，静置半小时便是最佳饮用时间，而年份越久远的红酒则需要越长的时间。但注意掌握分寸，不能过久，否则会氧化过度，再喝则无味。

　　5、喝酒：

　　中国的白酒烈，烧喉，因此要一口干。而红酒不同，充分醒酒后的红酒味道醇厚，变化多端，啜一口以后在口腔里充分回旋，让舌头的各方面不停触摸红酒，会发现它有着千变万化的味感，吞下后才能回味无穷。这样才能体会到红酒的真正魅力。”

　　说完这些步骤与规则以后，陆辰又从自己的戒指中，拿出一个高脚玻璃杯，然后依照刚才的那些步骤，给三女做了一个示范。三女本来就因为陆辰讲的太笼统，所以并么有听懂什么，现在有了陆辰的示范，她们自然瞪大了眼睛，小心翼翼的看着。生怕错过了某个重要的环节，而导致这红酒的味道发生了改变！

　　实际上，陆辰说的这些喝红酒的步骤，仅仅是在一些宴会上之类的东西才会用到，而在自己家中的时候，就算没有按照这个步骤去办，基本上红酒的味道也不会发生多少的改变，就算真的改变了，肯定也不会有多少人能够平常出来！

　　如果说，喝个红酒，虽然有讲究，但是讲究的太过了，弄得太过于繁琐的话，哪怕是红酒的味道再怎么美味，估计都没有多少人愿意去喝！所以对于喝红酒，只要大体上做的对了。不会特别影响到的话，那就一点问题都没有了！

　　陆辰给三女示范完以后，凭借三女的聪明才智，很快就学会了这些。尤其是梦清两女，在平常了红酒的美味以后，以及知道红酒的这些作用后，很是不满于陆辰这个样子，于是说道：“坏蛋哥哥，有这么好的东西，你怎么不知道早一点拿出来。虽然啤酒好喝，但是和葡萄酒比起来，还是葡萄酒好喝一些！”


第477章  讨厌的苍蝇！（三）

　　吃过仙客来的这些特色菜肴以后，三女也已经熟练的掌握了喝红酒的几个步骤。尽管红酒的度数不是很高，但是此时三女的小脸也已经变得红扑扑的，那有些微醉的摸样，还真是无比的诱惑啊！

　　在卧室中小憩了一会儿，让三女恢复到平常的那种样子后，陆辰才带着三女，离开了仙客来。陆辰可不希望，三女刚才那种诱惑的状态，被其他人看到，那样可就太吃亏了！这个样子的三女，只有陆辰一个人能够看到。

　　但是尽管如此，三女除了仙客来以后，还是吸引了相当多人的目光。不管是极品的姐妹花，还是刚刚得到滋润的小莲，都不是一般女人能够比的上的。如果要在魔沙城中，弄一个什么城花排行榜的话，三女绝对能够占到前十！

　　虽然三女很极品了，但是陆辰也不管保证三女能够占到这个城花排行榜的前三。毕竟魔沙城的人口，在两千万左右。如果说连一个漂亮的女人都找不到的话，陆辰可不相信。就好像之前的南宫云清，尽管有魔武学院的存在，但是她不是依然被选为了魔武城的第一美女吗！

　　仙客来所在的位置，就在魔沙城最繁华的几条街道中的一个街道内。所以陆辰他们离开仙客来以后，也不需要走多远，在仙客来的旁边，就有不少店铺的存在。陆辰他们自然是，毫不犹豫的走了进去！

　　之前就说过，陆辰对于这个世界的装饰、鞋子非常的不爽，除了一些特殊的服装，比如说魔法师服饰，很多穿戴起来，都非常的麻烦，而且很不舒服。就像一套武士服，就足足有七八件服装，组合起来的！

　　想想地球上的那些休闲装，只有一套，就很容易的穿在了身上。哪像这里，普通人穿一套衣服，起码需要十几二十分钟，才可能穿戴整齐。如果其中某个地方出错了，还需要重来，真是麻烦！

　　本来说的，在学校的那段时间，陆辰就准备建立一个服装厂、鞋厂的，但是后来因为某些事情耽误了，等到想起来的时候，陆辰又需要去血色深渊，所以最后这两个事情，自然而然就耽误到了现在。

　　这次的逛街，让陆辰心中打定了注意，无论如何，这此自己回家以后，一定要抽出一些时间，把这两个厂给建立起来。不说为了别的什么赚钱之类的，但是为了自己穿得舒服也都建造不是！

　　“几位，本店……你们需要点什么，我……”陆辰一带着三女走进服装店，服装店中的一个长相甜美的小姑娘，便走到陆辰身边，开始介绍他们店里的一些特色，然后询问陆辰他们需要一些什么。

　　陆辰有些无奈的看了一眼这个小姑娘，心中暗暗的想到：“丫丫的，看你长得倒是不错，但为啥就是这么的啰嗦呢！如果你没有这么罗嗦就好了！”于是打断了小姑娘的话，直接说道：“那个暂时不用麻烦你，我们自己看看！”

　　说完便带着三女，开始在店铺中，随意的逛了起来。陆辰不知道的是，这小姑娘，在听到陆辰的话以后，盯着陆辰的背影，露出一个鄙夷的目光，小嘴一瞥，不屑的说道：“看你们的样子，男的帅，女的漂亮，没想到却是个穷光蛋！没钱逛什么街嘛！”

　　感情这丫的，完全不知道，就是因为自己的罗嗦，所以赶走了陆辰他们。反而把陆辰当成了穷光蛋，要是她知道陆辰心中的想法，不知道会不会郁闷死了！

　　这个服装店还是比较大的，大概有两百多平米，里面悬挂着相当多，各式各样的服装。摆放的样式，也和地球上那些服装店差不多，但不同的是，这里面悬挂的都是那些，在陆辰眼中穿起来很麻烦的衣服！

　　“哇！陆辰哥哥，这件衣服好漂亮啊！很适合小莲穿嘛！”梦清指着身前，一件挂在墙上的白色，类似于连衣裙一样的服装，但是明显比起真正的连衣裙，要多上很多东西的“连衣裙”说道。

　　陆辰看了看，发现这件白色的连衣裙，确实相当适合小莲的气质。小莲的气质，是那中像是纯洁的百合一般，看着让人有些怜惜。于是便点点头说：“恩！确实听合适的，试试看吧！如果合适，就买了！”

　　“试一试？”听到陆辰的话，站在陆辰身边的服务员，有些疑惑的看了陆辰一眼，然后说道：“对不起，先生！你不符合我们店试衣的要求！”

　　“不符合？什么意思？”陆辰还是第一次听说，买衣服，不允许试试的。难道这些人认为，这些衣服买回去，就可以直接穿了吗？

　　其实也是陆辰从来没有出来买过衣服的缘故，这个世界，并不和地球上一样，任何人买衣服，都可以试试的。想要拥有试衣的要求，你自己必须拥有贵族头衔、财产很多的要求，不然是不允许的！

　　对于那些普通人买衣服，他们一般都是看中了，便直接买，万一要是回去穿不了，自然只有自认倒霉的份了！不过好在这里的衣服虽然穿起来很麻烦，但是却很少出现那种穿不了的状况。

　　陆辰身边的导购员，听到陆辰疑惑，更加的肯定了陆辰的条件，满足不了自己店铺试衣的要求，于是很是不屑的说道：“这位先生，没有钱就出来买衣服，你不觉的很丢脸吗？还有如果你是给你身后三位小姐买衣服的话，我为他们感觉很不值。就你这样的人，能够得到这三位女士的青睐，你还真是运气好啊！”

　　虽然这导购员说话不太中听，但是比起地球上的那些导购员，要好很多了，至少她仅仅是隐晦的表达了自己对陆辰的不屑。而不像地球上的那些人，全都是直接骂出来的。那些骂人的话，简直难听到了极点。

　　陆辰不解的看了三女一眼，轻声的问道：“这个……试衣还真有什么要求吗？我怎么不知道啊？”


第478章  讨厌的苍蝇！（四）

　　三女点点头，虽然她们很少出来逛街，但是这点还是很清楚的。

　　看到三女点头，陆辰更加的诧异了，他之前也陪陆叶她们出来买过衣服，但是却从来没有遇到这个事情，于是再次问道：“这个要求，到底是你们魔沙城独有的，还是整个大陆上，都有这样的要求？”

　　“大陆上都有的！这应该算是一种潜规则吧！即使某些地方没有明确规定出来，但是已经熟悉这种潜规则的人，都会按照这个来执行？难道，哥哥你从来没有出来买过衣服？”三女同样诧异的问道。

　　“额！这个……这个还真没有！那个要想试衣，得有哪些条件啊？”陆辰有些尴尬。虽然他心里知道，不管有什么，自己肯定已经满足了这个试衣的条件。但就怕非要什么特殊的条件，比如说魔沙城的原居民，陆辰可就没有办法了！

　　“没什么！比如说拥有帝国的爵位啦！拥有多少多少钱啦！反正哥哥你肯定满足这些要求了！直接问那导购员把衣服要过来！让小莲试试吧！”梦云在陆辰的身边小声的嘀咕了一下，然后说道。

　　陆辰点点头，看样子这些个条件还是很不错的，于是直接把自己魔武学院的校徽，拿了出来，对着导购员说道，“那个只要有帝国的爵位，就可以满足试衣的条件吧！这是魔武学院的校徽，你应该明白，从魔武学院毕业会有爵位的奖励吧！”

　　导购员听到魔武学院几个字的时候，感觉非常的惊讶，她怎么也看不出来，眼前的这个帅哥，竟然会是魔武学院毕业的。但还是将信将疑的从陆辰手中接过魔武城的校徽，然后仔细的观察起来！

　　是真的！看过以后，导购员已经能够肯定，这个校徽绝对是真的，但是想到即使能够从魔武学院毕业，但是也需要满足一些条件，才能到达爵位奖励，于是说道：“我哪里知道，你是不是前十名的身份毕业的。所以就算你是从魔武学院毕业的，这也不能证明什么！”

　　“小姐，麻烦你把这件衣服拿下来，给我妹妹试试！”就在这个时候，陆辰刚准备继续说下去，可是耳边传来一个男人的声音，陆辰面前的导购员，一听到那个男人的话，就直接把陆辰他们撇下，走到那个男人的身边，为那个男人服务起来！

　　陆辰皱了皱眉头，转头一看，发现这个男人，大概二十一二岁，身边也带着一个女孩子。而那个女孩子，大概在十八九岁的样子，长的也是蛮清纯的。而那个男人指着的衣服，正是陆辰他们讨论的那件白色的“连衣裙”！

　　导购员点了点头，直接从衣架上，取下了这件白色的“连衣裙”，鸟也不鸟陆辰他们一眼，直接将衣服拿了起来，然后一脸献媚的走到男人的身边，毕恭毕敬的递给了男子。那摸样，就好像这个男人是她老子似地！

　　陆辰皱了皱眉头，脸色有些不太好，但是并么有说什么。可是梦云就不同意了，自己在这个店铺里，逛了这么长时间，好不容易看见一件衣服，自己正在谈呢！凭什么人家要试了，你丫的就那么恭敬的给了人家，自己要试了，你还非要三阻四拦。

　　于是便直接喊了出来，“喂！你这人怎么回事，这件衣服明明就是我们要了嘛！你怎么还拿给他们？有你这样的导购员吗？”

　　那导购员本来心情很激动，但是听到梦云的话，顿时不爽了，于是很不屑的撇撇嘴，说道：“就你们，连试衣的条件都达不到，还想买这件衣服，你知道这件衣服多少钱吗！滚吧！别再这里丢人显眼了！”

　　要衣服的那男人，刚才因为梦云他们都是背对着这个家伙，所以这个家伙并没有看到梦云他们的面貌是什么样子的，但是现在梦云三女转过头来，自然让这个家伙，发现了梦云他们的样子，一时间这个家伙愣住了。

　　梦清三女，有些厌恶的瞪了那个男人一眼。这个男人眼神虽然不想某些人那样，但是在眼神深处，却依然显露出一些淫秽的目光。而且那灼灼的一眨不眨的盯着梦清他们三人的目光，更是让三女不爽。

　　陆辰走前一步，挡在了三女的身前，有些不耐烦的说道：“这位先生，难道你的家教不好吗？不知道这个样子盯着女士看，是很不礼貌的行为吗？”

　　那男人还没有说话，那导购员便抢先说了，“哼！人家张公子，能这样看几位女士，是他们的福分。如果这三位女士跟了张先生，比起跟在你身后，可要享福很多。至少不会连试衣的条件都达不到！”

　　就算陆辰的脾气很好，一直忍让这个导购员。但是被导购员三番四番的鄙视，陆辰还是有些恼火的，“这位小姐，不知道你和这位……恩！张公子有什么关系吗？如果没有的话，请你不要在这里多管闲事！我已经忍让你很久了！”

　　说完，陆辰用着冰冷的眼神，狠狠的瞪了这个女人一眼。

　　导购员本来还想说些什么，但是在陆辰冰冷的目光下，浑身突然颤抖起来。一下子吓得，将到嘴的话，再次咽了下去！

　　张公子在听到陆辰刚才的责问以后，也清醒了过来。听到导购小姐的话以后，心中微微一动，嘴角露出一丝微笑。再次瞥了梦清三女一眼，便转过头，不在看三女。但是陆辰依然从那一瞥中，发现了一些不大对劲的味道！

　　“你好！在下张宇，这是家妹张雨涵！不知道几位如何称呼啊！”张宇突然笑眯眯的对着陆辰问道。

　　陆辰一愣，刚想说话，但是梦云就直接抢嘴道：“张宇？好熟悉的名字啊！姐姐，咱们是不是从哪里听过？”

　　梦清白了梦云一眼，然后说道：“这位是张叔叔家的儿子，我们之前去他们家的时候，见过的！”


第479章  讨厌的苍蝇！（五）

　　“额！对啊！我想起来了！你是魔沙城城主张叔叔的儿子！我说呢！怎么好像在哪里见过你！原来你就是张叔叔的女儿，张雨涵啊！我早就听说过了，可是一直没有机会见你！”梦云突然一把走到那个叫做张雨涵的女孩身边，高兴地说道。

　　“恩？你们是……”张宇和他妹妹张雨涵一下子愣住了，这三个人到底是谁啊！怎么看他们的样子，好像和我们很熟悉似地，可是我们根本没有见过他们啊！难道是因为小时候见过的？

　　而一旁的那名导购员，也顿时愣住了，看到梦云的样子，心中暗暗猜到：“能够和张家人这么熟悉的，家世肯定也相当的不错。自己刚才得罪了他们，那么……不对，他们肯定是故意的，不然怎么这个男的，连试衣的条件都不知道！对，他们是在骗人！我一定要把他们揭发出来！”

　　于是这名导购员毫不犹豫的说道：“哼！就你们这个样子，还去过张城主家里。怎么可能，你们肯定是在骗人的！赶紧离开我们店里，我们店不欢迎你们这样的骗子！”导购员的话语，更加的不屑了！

　　张宇和张雨涵心中本来很是疑惑，但是听到这名导购员的话以后，心中也开始猜测，眼前的这三个人，是不是真的再骗自己。如果说她们去过自己家的话，为什么自己一点印象都没有呢？

　　陆辰再次狠狠的瞪了导购员一眼，吓得导购员差点腿一软，摔倒在地上，然后才说道：“恩！在下陆辰，你可能不熟悉！但是你既然是魔沙城城主的儿子，那么这两位你肯定认识。这位叫做梦清，是姐姐，这位叫做梦云，是妹妹！她们是梦老爷子的一对掌上明珠！”

　　“啊！”陆辰的话一出，张家的兄妹俩顿时愣住了，然后同时说道：“你们是陆辰（梦家姐妹俩？）”

　　张家兄妹俩说完，对视了一眼，然后张宇说道：“那个！妹妹，这个陆辰兄弟是谁啊？你认识吗？”

　　张雨涵点点头，很激动的说道：“我当然知道了！你知道我实在魔武学院上学吧！我记得给你说过，我们学校这一届的校园排位赛……”

　　“你……你说的那个陆什么的就是他？”张宇有些不敢相信地说道。

　　“恩！应该是的。刚才我就觉得他很熟悉，现在一听到他叫陆辰，我就知道，他肯定是我们学院的第一高手！”张雨涵说完，便一脸激动的看着陆辰。

　　被张雨涵这个小美女那灼灼的眼神看着，陆辰也有些不好意思了，尴尬的抓抓头，说道：“这个……那啥你叫张雨涵是吧！你能不能不要用这种眼神看着我，我感觉……感觉有些怕怕啊！”

　　张雨涵听到陆辰的话，顿时“扑哧”一声笑了出来，然后娇笑着说道：“陆辰学弟，你这个魔武学院的第一高手，还会怕小女子的一个眼神，这话说出去，估计全校的人都不相信吧！嘻嘻！”

　　陆辰不好意思的抓了抓头，“什么学院第一高手啊！现在学院的第一高手已经不是我了！我已经从学院毕业了！那啥！你就别提什么学院第一高手，要是被人家听到了，搞不好以为我多厉害，要找我挑战就完了！”

　　而此时的那个导购员，则彻底的愣住了，她没有想到，陆辰还真是魔武学院前十名，而且还是前十名中的第一个。以这样的成绩从魔武学院毕业，现在已经至少是一名男爵了！也就是说，陆辰已经满足了试衣的要求，可是自己……

　　想想很无奈的导购员，一下子流下了伤心的眼泪，刚才被陆辰瞪了两眼的她，已经有些惧怕陆辰了，现在听到陆辰的真实身份，这导购员更加的慌张了，生怕陆辰会找她麻烦。偷偷地看了看四周没人注意自己，于是偷偷的溜掉了！

　　而张雨涵在听到陆辰已经从魔武学院毕业，一时间愣住了，有些疑惑的说道：“啊！陆辰学弟你不是才在学校学习了三年的时间吗？怎么这么快就毕业了！你不是去了血色深渊吗？难道你是申请的提前毕业？不愧是学院的第一高手，还真是厉害啊！我说呢！怎么一年多的时间没有看见你了！原来你已经毕业了！”

　　“额！我确实是去了血色深渊，不过已经回来了！因为在血色深渊中，完成了几个小任务，所以布恩特校长，就满足了我提前毕业的愿望呗！”陆辰呵呵一笑，直接说道。

　　“哎呀！陆辰兄弟还真是厉害啊！看你的样子，好像还没有我妹妹大吧！竟然已经还去过血色深渊那种地方，真是厉害啊！”现在，张宇看着陆辰的眼神，已经有了一些的变化，眼神中，多了一些些的敬佩！

　　“呵呵！这根本就没有什么，我们去血色深渊，也是有老师带队的！如果没有老师带队，在加上老师的一些帮助，我现在恐怕已经死在了血色深渊里面了吧！”陆辰摆摆手，很是谦虚地说道。

　　“就算如此，陆辰学弟你还是相当的厉害了！要是换成我，即使有老师的带队，估计都从里面出不来了！”张雨涵依然相当的激动。

　　陆辰看了看四周，发现因为这个事情，旁边已经聚了很多人了。尤其是听到自己去过需血色深渊，还从里面出来以后，看着自己的眼神，更是充满了惊奇与疑惑。好像一个个都在思考，自己到底是什么样的人。说不定有些人还在想，能不能把在自己招进他们家族呢！

　　陆辰摇了摇头，说道：“恩！那啥！我们今天出来，是想陪她们买点衣服的，可是现在周围有这么多人，被人当猴看的感觉，还真是相当的不爽，不知道两位有没有什么事情，如果……”

　　“呵呵！我们也没有事情。我们出来也是为了帮我妹妹买点衣服，既然如此的话！那我们一起吧！对了，刚才梦云妹妹好像很喜欢这件衣服，导购员帮我抱起来！”张宇笑着说道。


第480章  真的苍蝇来了！

　　“谢谢张哥哥了！不过这件衣服不是我喜欢，而是我妹妹喜欢，是给我妹妹买的！你不觉得这件白色的衣服，穿在我妹妹的身上，很漂亮吗？”梦云笑嘻嘻的将小莲从身后拉到前面，笑着说道。

　　“恩！这位妹妹穿着刚才的那件白色衣服，确实真的很漂亮啊！哥哥，这件衣服我就不要了，送给这位妹妹吧！”小莲一被拉出来，顿时自然吸引了张宇兄妹俩人的目光，张雨涵笑呵呵地说道。

　　刚才小莲站在两女的身后，完全被两女身上的光芒所笼罩着，所以张宇兄妹俩，根本就没有注意到这个小丫头，现在小莲走到前面来，目光一瞬间注意到她的身上，自然她身上的光芒，也慢慢的绽放出来！

　　张宇听到妹妹的话，点了点头，心中却暗暗嘀咕起来：“乖乖，这梦家的人命怎么这么好！俗话说女大十八变，没想到这姐妹俩，已经变得这么漂亮了，而现在又来一个这么漂亮的小妹妹！可惜可惜，看样子，我是没有机会了！”

　　张宇在观察三女的时候，自然发现三女的目光，一直注意着陆辰，那满眼的春意，自然逃不过张宇的目光。要说几人之间不认识，张宇或许还会按照之前的那种方式处理，直接把三女给抢了。

　　但是现在，几人之间都很熟悉，自己张家和梦家，关系有相当的好。再加上一个魔武学院的第一高手，据说还是守护神陆家的三公子，张宇就更加的不敢这么做了。他虽然很好色，但是却不白痴！

　　“这个就不用了！我哥哥会帮我买的！”小莲看了看陆辰，然后说道。

　　张宇听到小莲的话，脸上顿时露出一个不满的神色，皱皱眉头说道：“怎么，你叫小莲是吧！小莲妹妹看不起我张宇是吧！认为我张宇买不起这件衣服？咱们第一次见面，我这个做哥哥的，总得有点东西送送吧！”

　　小莲还想说什么，但是听到陆辰的话，“小莲，你看张兄弟都这么客气了！你也就不要推脱什么了！这个，张雨涵学姐啊！咱们也是作为初次见面，一会儿要是看上什么东西，直接和我说，我帮你买！就当见面礼！”后，便不在说话了！

　　张雨涵咯咯一笑，走到陆辰的身边，笑嘻嘻的说道：“陆辰学弟，你的话当真？没有骗你学姐我吧！”

　　陆辰顿时露出一个“你也太瞧不起我的”样子，不满的说道：“雪姐！怎么，你认为还有我买不起的东西！一会儿要是真看上什么东西，您尽管开口！我保证让你满意！不满意，咱买到你满意位置！”

　　陆辰的豪放，顿时引起了周围人群的一阵阵惊呼。他们没有想到，竟然还有这么大方的人，此时能围在陆辰他们身边的，家世肯定也不少，但是却没有任何一个人敢说这句话。看看陆辰，不由吃惊了！

　　他们倒不会认为陆辰在装逼，毕竟陆辰脸上的表情，实在太真实了，根本让他们一点弄虚作假的地方都看不出来。再加上陆辰身上强大的自信以及那种虚无缥缈的气质，也让这些人，不由自主的相信了陆辰的话。

　　张雨涵笑嘻嘻的凑在陆辰的耳边，轻声的说道：“陆辰学弟，这可是你自己说的哦！到时候，姐姐我要是让你下血本了，你可不要心疼。回去以后，可别说姐姐我不给你面子！今天好还就赖定你了！”

　　张雨涵凑在陆辰耳边的亲昵摸样，让周围的人，看到那叫个嫉妒。这个张雨涵，本来就相当的漂亮。虽然达不到梦清姐妹俩以及小莲的那种程度，但是在魔沙城，也算是少见的美女了。

　　张雨涵凭借自己的资本在魔沙城，也是有不少粉丝的存在。他们看到张雨涵对陆辰这样一个小子，露出这样亲昵的动作，角度不同的人，还看到这幅摸样，还以为张雨涵在亲吻陆辰。

　　此时他们的心中，那叫个郁闷。对陆辰自然羡慕嫉妒恨。但是要让他们对陆辰做出一些什么行动。他们也是不敢的。没听见人家刚才说，陆辰这个小子，可是魔武学院的第一高手吗！

　　陆辰呵呵一笑，一手搂住了张雨涵的腰肢，笑嘻嘻的说道：“没问题了！雨涵学姐，我陆辰说话从来都是一顶一的算数。有你这么漂亮的美女陪着逛街，哪怕花再多的钱，我也不会心疼的！”

　　猛然被陆辰抱住，张雨涵身体还紧张了一下，但是更多的是欣喜。

　　在学校了，陆辰可是被那些学生，传得神乎奇传。对于张雨涵这样娘年龄的女人来说，都是喜欢这样神奇的女子，对于陆辰自然有一些好感。现在能够被自己有好感的男人抱住，张雨涵自然无比的激动。

　　“哇哇哇！陆辰哥哥，你也太不给我们面子了吧！真是有了新欢就忘了旧爱啊！好歹我们还在身边呢！你这就把雨涵姐姐给搂上了！”这时，梦云的声音，突然在陆辰两人的耳边响起。

　　陆辰转头一看，只见梦云小嘴一撇，露出一个不满的神色。但是陆辰发现，梦云此时眼中则充满了笑意，根本没有一丝恼火的神态。可见，梦云虽然嘴上，好像很不满陆辰此时的摸样，但是实际上，根本就没有在意陆辰这样的举动。

　　但是陆辰，还是露出了一个委屈的神色，说道：“梦云妹妹，哪有和你说的那样啊！哥哥我怎么会忘记你们呢！这不是因为你雨涵姐姐，想要给你们买些东西，想要问问哥哥我你们喜欢什么嘛！”

　　陆辰的无耻，让身边的那些人，感到很不爽，他们眼中的那一丝丝的鄙夷，就能看出这些！

　　“好了！废话不多说了！咱们到其他地方逛一逛吧！”张宇看到自己妹妹和陆辰的摸样，并没有露出什么不高兴的神色，反而心中还有一些的欣喜。之后又看见刚才的那件白色的衣服，已经被另外一个导购员拿了过来，于是直接付款结账后，对着陆辰他们几人，笑呵呵地说道。


第481章  真的苍蝇来了！（二）

　　一行六人，从这家服装店离开以后，开始四处的晃荡起来。因为多了外人，所以两方都没有了独自行动时的那种自由，尽管现在两方的人马，在一起的时候，显得都非常的开心快乐，但是毕竟……

　　就在这时，一个巨大的类似于商场一样的巨大店面，出现了陆辰的眼中。陆辰仔细的一看，这个店面还结合了服装、首饰、鞋子等等众多商品，弄出来的一个大型的，就是商场一样的存在。

　　这种东西，在这个时候，陆辰还是第一次见到。不由有些好奇，到底是谁，这么厉害，竟然能够想到这种方法。看来，这人啊！还是相当聪明的，只要能够有人的地方，赚钱的方法，还是能够想到的！

　　“走吧！我们去这家看看！”陆辰停住脚步，指了指身边这个大型的商场，笑着说道。

　　“恩！”正在聊天的几人，听到陆辰的话，也赶紧停下了脚步，仔细一看，发现眼前的这个店铺，还真是奇特，里面竟然什么东西都有。不由有些好奇，问道：“哥哥，这是什么店啊！里面怎么什么东西都有？”

　　“恩！这个应该叫做商场了吧！我也不是很清楚，这中店铺，我也是第一次见到啊！”

　　“呵呵！两位妹妹，陆辰说的不错，这个店铺就是一个商场。上个月刚刚开业不久，早就听说里面的东西好了，可是一直没有机会。正好，今天咱们就一起进入看看吧！说不定你们很喜欢呢！”张宇笑着说道。

　　几人听了，点点头，走进了这家商场。

　　或许是因为这种模式的店铺，以前根本没有见过，也或者是因为这个店铺刚刚开业，此时商场里面，可谓是人满为患，虽然不至于达到比肩接踵的状态，但是每个柜台前，也都差不多已经站满了人吧！

　　陆辰他们几人，只好找人少的地方走，可是在人群中挤了一圈，根本没有找到这样的地方。没有办法，只能随大流，在人群中转来转去。看到什么喜欢的东西，就停下来。然后……然后很可恶的挡住路，不让人家过去！嘿嘿！

　　“咦！哥哥，这条项链很漂亮啊！”实际上，这个大陆上的工艺制造也很不发达，但是一些魔导器却显得异常精致漂亮。尤其是那些首饰品的魔导器，不仅能够辅佐佩戴者一些事情，呆在佩戴者身上，比起那些钻石什么的东西，可要好看多了！

　　自然，这样的东西，价格也就非常的昂贵。

　　梦云看到的东西，就是一件蓝色水晶样式的魔导器项链。一条银白色的链子，上面有着一个蓝色的，五角星一样的闪烁着蓝色光芒的水晶。此时戴在一个模特的身上，那个模特长相并不是很漂亮，但是却因为这条项链的缘故，让模特显得很有气质！

　　陆辰一看梦云指的那条项链，心中便有些意动。开始在脑海中不断的思索，这样的项链，到底应该谁戴着才好看呢？自然，在陆辰的脑海中，这条项链，不断的在梦清四个女人的颈脖上，来回的变换着。

　　终于陆辰确定了目标，这样的项链，还是戴在清纯犹如百合花一样的小莲身上好看。于是点点头，看了身边的小莲一眼，直接对着柜台的导购员说道：“帮我把这条项链包起来，我买了！”

　　导购员一听，立刻欣喜起来，虽然这条蓝色的水晶魔导器，并不是自己这里最贵的一件，但是价格也达到了一百多的紫金币，别看现在自己柜台前，有这么多人围着，但是大部分都是看热闹的，根本没有多少人买！

　　自己这些人已经把嘴皮子都磨破了，但是购买的人，根本不到十位，就算这是为，总价格加起来，也不足十个紫金币，但是现在出现了一个大买主，导购员当然兴奋了。直接丢下那些看热闹的人，来到陆辰的面前。

　　“先生，你真的眼光真的很不错，这条项链，是……”导购员看了陆辰一眼，然后欣喜的开始帮助陆辰介绍起，这条项链的一些知识。

　　陆辰有些不耐烦的摆摆手，说道：“我不想知道那些东西，你赶紧帮我包起来吧！我还要四处逛逛呢！”

　　“好！好的先生！”导购员一听，赶紧停住了自己的废话，然后迅速的从模特的脖子上，取下了这条项链，然后准备帮陆辰包起来，生怕因为自己的一句废话，而让这把生意，给黄了！

　　但是导购员没有想到的是，就在自己准备包起这条项链的时候，突然有一个声音传来，“恩！这条项链的样子，看起来很不错嘛！小姐，你帮我包起来！赶紧的啊！我时间有限，很忙的！”

　　导购员小姐有些愕然的抬起头，看了一眼说话的男人，发现这是一个二十五六岁的年轻人，油头粉面的打扮，一看就是某个家族的贵公子，还有那鼻孔朝天的嚣张摸样，很是让人不舒服啊！

　　导购员刚才因为在包包装，所以并不知道这个男人说的是拿一件，只知道是条项链，要是一脸笑意的问道：“你好这位先生，很抱歉，我刚才没有注意，不知道你能够再说一遍，你要的是哪条项链？”

　　那男人瞥了导购员一眼，然后说道：“你玩我呢！你都在帮我包了，还问我是哪条项链，不就是你手中的那条吗？”

　　这个男人的话，让导购员身体一晃，差点摔倒，心中委屈的想到：“老天啊！你在玩我呢！我等了这么多年，一直没有生意上门，现在终于有人上门了，还是两个。可你偏偏让两人看中的是同一件项链。还是唯一的，你让我……”

　　心中委屈，但是脸上依然笑容满面，导购员小姐，露出一个很不好意思的表情，对着男人说道：“不好意思，这位先生！这条项链已经被其他人买下来！而且这条项链，还是本店唯一的一条。不知道先生你是否在看看其他的？我店还有很多漂亮的项链，相信先生一定能找到另一款喜欢的……”


第482章  真的苍蝇来了！（三）

　　“你说什么，你说这条项链被其他人买走了！”男人的脸上，露出一丝似笑非笑的表情，让人看了有些寒颤，真不知道，一个男人的脸上，怎么会露出这样的表情出来，还真是有些恐怖啊！

　　“是……是！先生，这条项链已经被其他人买走了！所以很抱歉。本店还有其他各式各样的项链，比这条漂亮很多的也有，先生你是不是再看看……”导购员被男人的眼神看得有些发颤，但是不得已，只能依然这么说着。

　　男人点点头，突然说道：“你知道我是谁吗！你竟然敢这么跟我说话！我想要的东西，你竟然还会给别人，你信不信，你今天要是不把这条项链卖给我，我马上就把你这家店给拆了！”

　　“先……先生……”导购员小姐下了一跳，这还是她第一次遇到这样的事情，一时间不知道该怎么办才好，于是只能很无奈的看了陆辰一眼，希望陆辰能够把这条项链，让给那个男人。

　　陆辰在一旁的时候，一直听着男人和导购员之间的对话，在听到男人说要把这家店拆了的时候，陆辰嘴角露出一丝的邪笑，而导购员看过来求助的眼神的时候，陆辰更是露出了冷笑。

　　很是不屑的说道：“这谁啊！真是嚣张啊！竟然想要把这家店给拆了！真是不得了，我倒要看看，谁的本事这么大，只不过因为一跳项链，就想把人家的店铺给拆了！但是还真是不小啊！”

　　“谁？谁在说话？”

　　陆辰的声音很大，尽管整个商场中，人很多，自然很吵闹，但是陆辰的声音，却高贵的超过了一切声音，将所有的声音，都压制下去。也自然，那个男人，当然挺清楚了陆辰的话！

　　陆辰的话说完以后，整个商场顿时安静了下来，所有人的目光，都聚集过来，想要看看这里发生了什么事情。而商场的管理者，听到陆辰的话以后，也赶紧丢下手中的事情，往这边走了过来。

　　“我说的！”陆辰笑着说道。

　　“你说的？”男人转过头，一下子看到陆辰，不过因为陆辰身边就站着四个女人的缘故，男人的眼神中，顿时放出一道光芒，鸟也不鸟陆辰一下，挤到四女的身边，一脸“淫”笑的说道：“几位美丽的小姐，在下魔法师工会第二长老卡斯特·罗德的孙子，卡岂·罗德。很高兴认识几位漂亮的小姐。不知道在下能否知道，几位小姐的芳名啊？”卡岂·罗德伸出一只手，准备拉过梦清的一只手，尽情吻手礼。

　　梦清当然不会理会这个讨厌的家伙，很是不屑的撇过头，手自然缩到了身后，根本不让卡岂·罗德碰到。但是卡岂·罗德并么有在意，直接手一转，伸向了梦云。但是同样的，梦云也做出了和梦清一样的动作！

　　但是卡岂·罗德依然不死，又将自己的咸猪手，伸向了小莲和张雨涵两个人。能够和陆辰在一起的女人，自然性格其实都是差不多的。所以在看到卡岂·罗德这样的人时，自然很是不屑！

　　这下子，卡岂·罗德有些不爽了。想想自己，堂堂魔法师工会，第二长老卡斯特·罗德法神的孙子，竟然会遇到如此掉面子的事情。而且是在这么多人的眼前，掉了这么大的面子。

　　耳边听到那些人的嘲笑声，卡岂·罗德噶觉非常的生气，于是手一挥儿，怒声说道：“哼！你们几个人，难道没有听说过卡斯特·罗德是谁吗！他可是当今大陆上，唯一的几位法神之一，难道你们不知道法神是多么厉害的吗？

　　我作为卡斯特·罗德法神的孙子，以后必定也是一位法神的存在。你们要是趁现在跟了我，我保准让你们吃香的喝辣的。等到我以后成了法神，在我的帮助下，你们一定会成为至少圣级的高手。

　　我已经很给你们的面子了，怎么样，要不要跟我啊！如果你们的男子，是你们身边的这位的话，那么我可以很保证的告诉你们。跟在他身边，一点前途都没有。你们以后只能这样慢慢……”

　　卡岂·罗德叽里呱啦的说了一大通，让周围的那些群众，听了自然感觉无比的惊讶，人家法神的孙子，都已经说了，自己是未来的法神，肯定已经有办法，升级成为法神。现在要可要好好的巴结巴结。那些人群中的嘲笑声，自然消失不见。

　　没有了嘲笑声，卡岂·罗德自然相当的高兴，也非常的得意，认为自己这么说的话，一定会引起身前几个女人的注意，到时候，自己想要把她们弄到手，还不是相当简单的。想到这个，卡岂·罗德的脑海中，仿佛已经……

　　但是卡岂·罗德根本没有注意到的是，自己在说这些话的时候，虽然周围的那些人，很是一副崇拜自己的摸样，看着自己，但是眼前的几个人，好像根本就没有把自己当回事一样，嘴角露出一丝丝的冷笑。

　　“那么请问，你现在的修为有多高呢？你又多大了？”陆辰的突然问道。

　　卡岂·罗德此时正在得意着，想也不想，直接回答道：“我今年呢！已经二十七岁了！现在是高级魔法师的身份，怎么样，厉害吧！能够在三十岁之前，达到高级魔法师修为的人，可不是很多！”

　　其实陆辰已经知道，卡岂·罗德是高级魔法师的修为，但是为了臭臭他，自然要让他自己说出来，只是陆辰没有想到，竟然会这么容易，这个家伙就把自己的修为说出来了，而且还这么得意。

　　周围的那些人听到卡岂·罗德是高级魔法师得时候，而年龄已经是二十七岁，除了知道魔法师珍贵的人，发出一声惊叹外，其他人都露出了一些鄙夷的目光。二十七岁了，还是高级魔法师，真垃圾啊！

　　“哦！高级魔法师啊！你的修为还真是高啊！那你知道不知道，我身边的这几位，现在修为已经是多少了呢？”陆辰笑嘻嘻的问道。


第483章  真的苍蝇来了！（四）

　　“恩！看她们的样子，不到二十岁，应该也就初级或者中级魔法师吧！”卡岂·罗德看了一眼几个女人，然后很是得意地说道。好像自己高级魔法师修为的人，在这几个人眼前，修为很高似地！

　　陆辰呵呵一笑了，很是鄙夷的说道：“那么我来告诉你吧！这位，是她们四个女人中，修为最低的一个，现在不到二十岁，已经是魔导师的修为了！比你可是高了两个等级，而人家现在才不到二十岁，要是到了你这个年轻，突破到高级魔导师的修为，不是问题！”

　　“而这位嘛！”陆辰有指了指小莲，然后说道：“她同样也是魔导师的修为，比起刚才这位，年龄还要小上一些，如果到了你的那个年龄，突破大魔导师，甚至是法圣都不是问题！”

　　陆辰说完，停了下来，笑眯眯的看着卡岂·罗德。

　　周围的那些人，听到陆辰的介绍以后，已经愣住了，他们本来以为这个卡岂·罗德已经算是不错的了，但是和陆辰说的两个女人比起来，就要差了太多，再按照陆辰的预兆，两女才是未来的法神。

　　虽然大家都知道，陆辰的这个算法，不太准确。毕竟都知道，魔法师越到后面，突破越难。尽管她们已经度过了高级魔法师的这个关卡，但是后面毕竟想要突破更加的难了。但是也比这个卡岂·罗德，什么法神的孙子，要厉害很多！

　　“不……不可能，她们才不到二十岁，怎么可能已经中级魔导士的修为了呢！你骗我的，绝对不可能……还有两个人呢！她们修为有多高，我就不相信……”卡岂·罗德的脸色，变得异常难看！

　　“这两位吗？我劝你还是不要知道的好，不然对你打击更大！”陆辰撇撇嘴，很是不屑地说道。

　　“不行，我就是要知道！我不相信，有人比我还天才？”卡岂·罗德面色狰狞地说道。

　　陆辰不屑的说道：“就你，还天才！我看是天生的蠢材吧！既然你想要被狠狠的打击，那我只好满足你的愿望喽！这位，年龄比她还小，今年已经是大魔导师。你自己说说玩，她要是到了你这个年龄，能够达到什么修为！”

　　“最后这位嘛！”陆辰突然吊起了胃口，刚才周围的人，听到梦云已经是大魔导师的时候，全都愣住了，她们没有想到，眼前的这个女人，竟然这么的天才，不到二十岁的年龄已经到了大魔导师。至于最后一个，肯定也是修为最高的，他们很期待，梦清到底是法圣呢！还是已经是法神了！

　　“最后这位，已经成为了法圣！废话我就不多说了，自己想想吧！你以为你自己是个法神的孙子，就很了不起吗！呵呵！天才这个大陆上很多，不要以为自己有了好的身世，就能够嚣张到哪里去！”

　　“天啊！竟然是法圣？去年听说魔武学院有了几个圣级修为的学生，我们还不相信，没有想到，这竟然是真的！”

　　“对啊！法圣，那岂不是马上就要成为法神了，天啊！这么年轻的法神……”

　　“卡斯特·罗德的孙子，还真是垃圾啊！原本以为高级魔法师已经很厉害了，没有想到这几个小姑娘这么的厉害，都已经是……”

　　“你们说，这几个小姑娘都已经这么厉害了，那那个男孩子，修为会不会更高呢！他会不会已经是神级……”

　　“咦！老赵啊！你的这个想法很对嘛，我们怎么没有想到呢……”

　　“几个女孩子已经这么厉害了，那个男孩子，肯定更加的厉害……”

　　陆辰的话一说完，旁边的那些人，便开始不听的讨论起来了，他们从来没有想到过，这个世界上，竟然还有这么年轻的圣级高手。虽然之前听到过，但是毕竟那是听说了。完全没有自己亲眼看到，来的真实，来的震撼！

　　更重要的是，因为一直都是陆辰给他们做的介绍。所以自然而然，陆辰这个看起来很神秘的年轻人，在他们眼中更加的神秘了！几个女孩子都已经有了这么厉害的修为了，那这个男孩子，岂不是更加的厉害。

　　法神，有木有？

　　而卡岂·罗德则完全的愣住了，他不相信，他也不愿意相信，自己眼中的几个初级魔法师的女人，竟然全都比自己厉害，而且还是一个比一个厉害，甚至还有一个，仅仅比自己的爷爷，低上那么一个修为。

　　尽管他知道，法圣和法神虽然只有一个等级的间隔，但是毕竟，这之间相差的实在是太多了，根本就不是一般人能够度过去的。但是现在这个女人，连二十岁都不到，不发生意外的话，必定能够度过这个沟壑，达到神级的修为。到时候，自己爷爷恐怕都没有什么了！

　　卡岂·罗德已经感觉有些恐惧了，他一直以来，都认为自己高级魔法师的修为，就算比不上那些老家伙，但是在同龄人中，也算是修为高的了，要是遇到一些年龄小的，自己高级魔法师的修为，自然能够得意一番，但是现在……

　　“你一定是在骗人，我爷爷都和我说了，我这个修为，在同龄人中，也算是高等级的，怎么可能出现你们这些人，二十岁都不到，就比我高了那么多，不可能，绝对不可能，你一定是在骗我的！”卡岂·罗德，抱住自己的头，怎么也不愿相信这个事实！

　　“你以为你是谁啊！你很NB吗！你除了有一个法神的爷爷，你还有什么厉害的地方吗？要说神级高手，我爷爷也是一个神级高手啊！可是我的修为，可比你高了很多！我想，你一定没有去过学院，都是自己爷爷在家里教的吧！你能有这样的认识，也是必定了！要知道，在魔武学院，你这个年龄的人，修为至少都已经是魔导士的了，没有想到，你竟然还在高级魔法师这个坎转悠着！悲哀啊！真是悲哀啊！”陆辰很是高调地说道。


第484章  真的苍蝇来了！（五）

　　周围的人，听到陆辰也有一个神级的爷爷，顿时愣住了，他们虽然已经猜测，这个年轻人会不会很厉害，现在听到人家有个神级的爷爷，自然猜到陆辰不是一般人。要是他们知道，陆辰的老爸，现在也是神级以后，不知道会怎么想！

　　“你……谁说我没有上过学的，我……”卡岂·罗德被陆辰说的哑口无言，想要反驳，却没有什么好反驳的地方。

　　“上过学，你怎么会不知道，你这个修为其实在你这个年纪，已经算是相当垃圾的了？”陆辰很是不屑地说道。

　　陆辰就不明白了，卡岂·罗德的那个爷爷，到底是怎么和卡岂·罗德这个白痴说的，二十七的高龄，才是个高级魔法师的修为，竟然还说这个修为，在同龄人中，已经算是很高了！

　　怪不得卡岂·罗德这么嚣张了，原来有这样的爷爷，不嚣张就是怪事了。陆辰就不明白了，这个卡斯特难道不知道，他这个样子，惯着自己的孙子的话，迟早有一天，自己的孙子，会被人K掉。

　　而一旁的张宇，在听到陆辰说，自己还有个爷爷，也是神级的时候，联想到陆辰的名字以及他在魔武学院的那些事情，突然有些明白，这个陆辰的真实身份到底是什么了！想到这个，张宇也不由的感觉到一些心惊！

　　“你……那你的修为有多高呢！你也不看看你自己，身边的几位小姐，这么高的修为，你自己还好意思呆在她们的身边。我看呀！说不定你连我的修为都没有呢！”卡岂·罗德心中暗暗想到：“你身边的几个女孩子，已经是这么高的修为了。看你的样子，你肯定也没有多少高的修为！一个只能躲在女人背后的小白脸，还能怎么样，比起我来，还不如呢！要是能够挑拨你和几位小姐的关系，到时候我在……”

　　听到卡岂·罗德的问话，周围的人自然很是在意，竖起了耳朵，想要听听陆辰的修为，到底有多高，他们也很好奇，这个男孩子身边，有这么多绝色的女子存在，修为又是那么的高，应该他自己的修为也不是很差吧！

　　“呵呵！在下不才，现在也不过只有圣级的修为！恩！我的职业是个召唤师！比不上魔法师的！”陆辰摆摆手，露出一个很不在意的表情，好像对于他来说，一个圣级修为的人，好像真的比不上卡岂·罗德这个高级魔法师似地！

　　卡岂·罗德虽然有些白痴，但是也知道，陆辰说的话是反话。而且，他也听自己的爷爷说过，召唤师是一个很神秘的职业。如果说魔法师很高贵的话，那么召唤师比起魔法师，则要更加的高贵。

　　一个圣级的召唤师，至少能够比得上两个神级的魔法师。尽管大陆上，暂时并没有存在神级的召唤师，但是那些圣级的召唤师，也不是他能够对付的！要是遇到这样的人，他也只有绕着走的份了。

　　到了这个时候，卡岂·罗德算是彻底的蔫了，他知道自己……


第485章  不甘的卡岂·罗德！

　　“包起来吧！”陆辰不在理会卡岂·罗德的怂样，撇撇嘴，让导购员把那条项链包起来以后，直接付钱走人。

　　而周围的那些游人，自然很是恭敬的给陆辰他们让开了一条路，即使人再多，那些人也会主动的硬挤出来一条路。这让陆辰看的不由有些哭笑不得，这可能就是修为高，而能够得到的一种特权吧！

　　“陆辰，没有想到你这么的厉害，竟然会是一个圣级的召唤师！”张宇在陆辰的一边，很是不愿意相信这个事情，但是却又不得不相信，因为他知道，陆辰绝对不会在这种事情上，骗人的！

　　可是他哪里知道，陆辰还真就在这种事情上，骗了人。当然不是因为修为没有这么高，而是因为陆辰的修为，可比这个高了不是一点半点的。陆辰现在的召唤等级，可比兽神还要高上一些！

　　张雨涵听到自己哥哥敬佩的话语，于是接着说道：“哥哥，你也太小看陆辰学弟了吧！我看他说自己是圣级召唤师的修为，都已经把自己的等级说低了。我看他，说不定已经突破到了神级！”

　　张雨涵的脸上，很是得意。好像再说的不是陆辰，而是她自己一般。而且，就好像陆辰和她的关系有多好一样，陆辰能够有那么高的修为，不就是她自己拥有那么高的修为一个意思！

　　张宇有些无奈的看了自己的妹妹一眼，他现在都有些怀疑了，自己这个妹妹到底是不是自己的妹妹了，自己怎么感觉，她好像变成了陆辰的妹妹似地！

　　陆辰和张宇他们又逛了一段时间后，时间已经到了晚上。一行人商量了一下，第一次见面，反正又没有什么事情，于是便准备到娱乐城好好的搓上一顿。既是为了庆祝双方的互相认识，又是为了庆祝今天将那个卡岂狠狠的羞辱了一番。

　　……

　　陆辰他们在离开了那个商场以后，卡岂·罗德，才一脸阴沉的从商场中，走了出来。躲在一个角落，满脸阴险的看着陆辰他们远去的背影，卡岂·罗德感觉自己心中好像有一团火焰，在燃烧一般。

　　今天，因为陆辰他们一行人的关系，所以导致自己在那么多人面前，掉了面子。这让一直把面子看的很重要的卡岂·罗德，感觉无比的气氛。同时，他也为自己爷爷对自己的撒谎，而感到不满。

　　从陆辰的话中，他已经知道，自己根本就不知道什么天才，或许还真就是人家口中所说的“天生的蠢材”，年龄都已经是二十七岁的高龄了，可是修为才不过是个高级的魔法师，在那些学员中，自己这个修为的人，恐怕大部分也就二十一二岁吧！

　　对自己爷爷的愤怒，并不会让卡岂·罗德对自己的爷爷，产生一些什么样的想法，毕竟他自己知道，这是他爷爷为了他好。他也明白了，为什么，自己的爷爷，一直不愿意让自己去学院上学的原因，就是为了怕自己因为修为的原因，而产生一些不好的想法。

　　但是对于陆辰他们可就不一样了，陆辰他们虽然并没有对自己做什么，顶多就是让自己掉了一些面子。甚至可以说，如果不是陆辰他们唤醒了自己，自己现在恐怕还沉迷在自己爷爷给自己搭建的那个幻想的世界中。

　　不过对于卡岂·罗德这样的小鸡肚肠的人来说，陆辰几人的行为，让他感觉非常的恼火。尽管他自己自己暂时不可能把陆辰他们怎么样，但是却依然阻止不了，卡岂·罗德对于陆辰他们一行人的憎恨。

　　卡岂·罗德现在有些后悔，如果自己能够早点从自己爷爷搭建的世界中，清醒过来，然后早点寻找，解除自己身体修为底下的方法的话，自己今天或许也就不会，在那么多人的面前丢这么大的面子了。

　　卡岂·罗德的憎恨，自然瞒不过他身边几个熟悉的跟班，看着自己主子阴晴不定的面孔，这几个跟班心中有些恐慌，他们可是很清楚自己主子是什么人，心情一不好，就会拿他们出气，所以每次这个的时候，他们都是最为小心的时候。

　　卡岂·罗德怒气冲冲的带着自己的几位跟班，向着自己的家走去。一路上横冲直撞，将整个街道弄得杂乱不堪，可是没有人敢说什么。毕竟这个爷，他们可是直到是谁的！要是敢多说一句，说不定马上就会去见冥王了！

　　不知道是凑巧呢还是意外，卡岂·罗德刚刚随手把一个街边的小摊子弄倒，就听到耳边传来一个淡淡的声音：“吆喝！这不是那个谁谁谁的孙子吗！真是好本事啊！把气都处在这些小摊主的身上，恩！不愧是个法神的孙子！”

　　卡岂·罗德本来就已经很生气了，听到现在竟然有人敢这么说自己，完全没有考虑那个有些熟悉的声音，于是毫不犹豫的直接破口大骂起来：“你他NND谁啊！敢说老子！不想活了是吧！你……”

　　卡岂·罗德一边说着，一边转头看向自己的身后，结果当看清自己身后站的人是谁的时候，卡岂·罗德一下子被吓得魂飞魄散，因为……因为在他身后站着的，竟然就是陆辰他们一行人！

　　现在的卡岂·罗德，感觉既委屈，有郁闷，心中暗暗想到：“你们几位大神，不是去了娱乐城那个方向吗！怎么跑到这边来了，他NND的，不是爷爷我……哎！真是倒霉啊！我怎么这么悲惨呢！”

　　于是卡岂·罗德，赶紧弯下腰，小心翼翼的说道：“那啥！几位真是对不起了，我真的不知道是你们，要是我早点知道，我绝对不会骂你们的！那啥！你们就当我刚才放了一个屁！你们就当啥都没有听见！那啥！我爷爷喊我回家吃饭！我先走了！”

　　说完，卡岂·罗德便对着陆辰他们几个人，挥了挥手，然后头也不回的向着自己家的方向跑去，就连自己的跟班也顾不上了！


第486章  名义的好处！

　　街上的那些行人，什么时候看到过卡岂·罗德这么吃瘪的摸样，不由感觉相当的好奇，一个个都把目光看向了陆辰他们，很是疑惑，这一行的年轻人到底是谁啊！为什么能够小霸王，吓成这个样子呢！

　　陆辰已经熟悉了这样的目光，所以并没有怎么在意，依然笑眯眯的四处瞎逛着，而张雨涵、小莲还有梦清姐妹俩，这三个女孩子，本来就有些害羞，再加上这么多人注视着，早已经能够羞红了小脸，躲在陆辰的身后，不敢看向周围的那些人。

　　陆辰刚才确实是准备去娱乐城的，但是经过一个岔道口的时候，梦清他们看到一个好玩的饰品店，于是进入里面挑了挑，可是遗憾的是，没有找到什么好玩的东西。看了时间还早，于是除了饰品店以后，便决定，沿着这条街，在逛上一逛。

　　而正好，卡岂·罗德走的那条路，和陆辰他们现在走的路，会在某一个地方相交汇。于是到了那个交汇点的时候，陆辰他们三人看到街道两边换乱的摸样，还有是不是听到的“卡岂、魔王”之类的词汇。

　　让陆辰他们三人有些明白，这里的混乱，恐怕就是之前的那个卡岂·罗德造成的。于是陆辰他们，加快了速度，向前赶去。果然发现，卡岂·罗德，正在破坏一个小摊子，看着小摊主那哭丧着脸的摸样，陆辰忍不住，直接开口了！

　　其实说起来，卡岂·罗德并没有给这些小摊主造成多大的影响。顶多也就十个金币的事情，但是造成的影响，确实相当的恶劣的，尤其是那些一天都赚不到是个金币的小摊主们，更是有种欲哭无泪的想法。

　　大概的数了数，一共有百十家摊主，被这个卡岂·罗德给破坏了！陆辰从自己的戒指里面，拿出一万多枚的金币，按照一家一百枚的价格，补偿给了这些小摊主，让这些小摊主露出了相当开心笑容。

　　而且陆辰是以梦家的名义，来赔偿这一百个金币的。本来，梦家在魔沙城的名气，就非常的高，现在有了陆辰的这个举动，更是让梦家，拥有了更多魔沙城居民的拥戴，让梦家在魔沙城的生意，做的更加如意了！

　　别说是一万个金币了，就是一百万个紫金币，在这些魔沙城居民的帮助下，都能很快的赚取回来。也正是因为这个，所以梦家的生意，在不久以后的一次机遇下，以及这些居民的帮助下，再次突飞猛进的发展起来。

　　当然了，陆辰这一万多枚的金币，陆辰肯定不会这么容易就拿出来！现在陆辰虽然拿出来了，但是这钱却全都记在了卡其·罗德的头上，毕竟陆辰可是帮卡岂·罗德在擦屁股。白送的，陆辰可不同意！

　　再说了，卡岂·罗德，有一个魔法师工会第二长老的爷爷——卡斯特·罗德，他们家里还缺少这些钱的存在吗！至于宝贝那就肯定更加的多了，到时候，陆辰到他们家逛上一圈，这一万枚金币，还不至少以一亿倍的回报，收取回来！

　　这种暴利的事情，陆辰可从来都不会错过的。而且吧！陆辰本来就有去卡岂·罗德家逛上一圈的想法，能够用一万金币，如此少的数量的金币，来换取心中的一点点安心，这何乐而不为呢！

　　嘎嘎！陆辰还真是无耻啊！

　　“哥哥，这些小摊，又不是我们破坏掉的！你干嘛要赔偿他们钱啊！你这样给卡岂·罗德那个混蛋擦……恩！擦那个，实在对他他好了！这种事情，就应该让他们爷孙俩，自己来解决！”离开了这条接到后，梦云有些不爽地说道。

　　“呵呵！”陆辰轻轻的摸了摸梦云柔顺的长发，笑嘻嘻的说道：“话虽然如此，但是你没有发现，那些小摊主脸上苦涩的神情吗！还有得到一百个金币后的开心吗！一万个金币，对于我来说，九牛一毛都算不上，既然能够让他们开心一些，又有什么不好的？

　　再说了，你们梦家，能够在魔沙城混下去，还是缺少不了这些居民的帮助的。你们梦家能够发展到现在的这种程度，你想想看，你们梦家得到了多少这些人的帮助。现在我以你们梦家的名义，做出了这次的补偿，难道他们不会对你们梦家进行感激吗？

　　有了他们这些居民的帮助，你们梦家想法告诉发展起来，根本就不是什么困难的事情。这么简单的事情，你怎么都想不到呢！呵呵！好了！咱们不说这个事情了，咱们去娱乐城吧！时间不早了！”

　　梦云还是有些不舒服，撇撇嘴，跟在陆辰的身后，嘀咕道：“哼哼！就算这样，那也不能便宜了卡岂·罗德那个混蛋。下次要是在看到那个混蛋，我不把他揍成猪头，我就不姓梦了！哼哼！”

　　听到梦云的小声嘀咕，陆辰笑了笑，说道：“好啊！我支持我们小云云的做法，下次要是在看到卡岂·罗德那个混蛋，你就把他揍成猪头。我到现在还没有见过猪头人是什么样子呢！”

　　而陆辰的话刚说完，一个长着猪头的兽人，从陆辰的身边走过。梦云赶紧拉住陆辰的手臂，指着那个猪头人说道：“啊！哥哥，你看……你不是没有见过猪头人吗！那个就是了！恩！我一定要把卡岂·罗德揍得比他长的还要抽象！”

　　“额！”陆辰随意的看了一眼那个猪头人，感觉有些郁闷，自己不过是随意的说了一下，没有想到，竟然还真的有猪头人出现了，真不知道是不是老天，想要笑话自己，所以才这样的！

　　梦清几人，看到陆辰脸上，那仿佛吃了苍蝇一样的表情，不由的捂住小嘴，呵呵直笑起来。而梦清他们的小声，自然引起了周边那些男人们的注意，一个等到了眼睛，看着这些青春美少女的俊美摸样，就差没有直接留下口水了！

　　而几女发现了街上那些男人的表情以后，顿时止住了笑声，不敢在笑出来！因为他们生怕被这些男人给恶心到！


第487章  神秘的地方！

　　慌乱中跑掉的卡岂·罗德，一下子没有注意，跑错了地方，等他停了下来以后，才发现自己来到了一个很不熟悉的地方。这让卡岂·罗德感觉非常的惊讶。自己在魔沙城呆了这么长的时间，所有地方，都已经逛了不知道多少遍，怎么从来就没有看到过这个地方吗！

　　好奇的卡岂·罗德，并没有感觉到害怕，瞪大了自己的眼睛，开始在四周查看起来。想要看看，这里到底是怎么地方，为什么自己在魔沙城，逛了这么多年，一直没有发现这种地方的存在。

　　卡岂·罗德，此时正站在一个十字路口的中心，周围有四条通道，如果按照卡岂·罗德来的那个方向，为东方的话，那么在卡岂·罗德东南东北方向，都是一栋栋比较正常的房屋建筑，只是此时一个人都没有。

　　而且这些房屋的建筑，都是黑色的，而不是那些正常的白色或者黄色的建筑。看到这些，卡岂·罗德的心中，已经有了一些的不安，但是并么有在意什么，以为是因为这里比较奇特罢了！

　　但是当他看到自己的西南方向是一个巨大空旷的草原，里面生长着人腰高的杂草，一阵风吹过，这个空旷的草原上，传来一阵阵怪异的响声后，卡岂·罗德已经有了一些的胆颤，至少他的双手，已经开始颤抖了！

　　而在卡岂罗德的西北方向，则有一大片古堡式的建筑，其中最中间的那个古堡最大，接着依次往后。越来越小，最大古堡两边的建筑，也是随之减小的。而且两边的建筑，很是对称，就着地球上的故宫一般。当然，卡岂·罗德并不知道这个。

　　古堡群，同样也是黑色的。那黑漆漆的城墙，看起来那么的厚重，只要看一样，就好像会陷进去一般。而且古堡的周围，还笼罩着一层淡淡的雾气，这些武器，同样是黑色的，给人的感觉非常的不好！

　　这个莫名出现的古堡，已经让卡岂·罗德再也站不稳了。他知道，自己现在出现的地方，绝对不是魔沙城中，在魔沙城里，肯定没有这样的古堡群存在，要不然，他肯定早就已经知道了。

　　恐惧的卡岂·罗德，开始在空旷的环境中，大喊着自己爷爷的名字，也可是回应他的只有那一声声回音外，就么有其他东西的存在了。而那一声声回音，则让卡岂·罗德感觉更加的恐惧了！

　　“这是哪里，我为什么会在这里，爷爷……救我……我不要在这里待下去了，我要爷爷，爷爷快来救我！”卡岂·罗德的脸上，涌出的泪水，很快就布满他整个面孔，让他看起来那么的脆弱。

　　额！说错了，不是他看起来那么脆弱，而是他本来就那么的脆弱，如果陆辰知道，卡岂·罗德此时的行为，一定会毫不犹豫的嘲笑他无能。这样的事情都会把他吓成这样，要是在突然出现个什么东西，他还不得直接吓晕过去！

　　而陆辰或许真的有未卜先知的能力吧！果然，卡岂·罗德在哭喊了一阵之后，有些累了，眼睛因为泪水的缘故，也有一些的迷糊，可就在这是，不知道是他的错觉，还是真实的东西。

　　卡岂·罗德只感觉自己眼前有什么东西一晃，然后一个苍白的面孔出现在自己的面前。最重要的是，那苍白的面孔上，还有有些鲜血的存在。卡岂·罗德“啊”的吓了一跳，然后直接晕了过去。

　　而那有着苍白面孔的家伙，看着卡岂·罗德窝囊的摸样，微微的摇了摇头，眼神中露出一丝不屑的目光，但是心中还是微微的叹了口气，蹲下身，在卡岂·罗德的身上，这里捏捏，那里摸摸。

　　那恶心的摸样，要是被陆辰看见了，一定会皱着眉头，跳的远远的，然后大喊一声，“擦！你妹的死玻璃！”

　　在卡岂·罗德身上，摸了半个消失以后，这个脸色苍白面孔的中，突然开口嘀咕起来，“哎！虽然年龄已经很大了，但是血液的质量还是很不错的！更为重要的是，这个小家伙竟然把自己的怨气，融合进了血液里面，看来……还是很不错的！”

　　这根面色苍白的家伙，嘴里嘀咕的东西，显得很是莫名其妙，根本听不懂他到底在说些什么东西。而在他摸完了卡岂·罗德的身体以后，便在卡岂·罗德胸口的位置，使劲的拍了几下。

　　然后过了一小会儿的时间，卡岂·罗德眉毛微微动了动，手指也开始动了起来，最后终于慢慢的睁开了眼睛，但是一看到自己面前那个满是鲜血的苍白面孔，卡岂·罗德很是不幸的再次晕了过去！

　　这次卡岂·罗德的晕倒，让脸色苍白的人，也不由的破口大骂起来：“奶奶的，这到底是怎么回事啊！这小子的素质，也实在是太烂了吧！竟然这个样子，就再次晕倒了！我擦，你妹妹的啊！”

　　脸色苍白的家伙，很是无奈的摇了摇头，然后在自己的脸上一抹，顿时一个英俊的中年人，出现在了卡岂·罗德的面前。要是卡岂·罗德这次，看到这张面孔，还是会晕倒的话，那就无话可说了！

　　脸色苍白的家伙，又在卡岂·罗德胸口，狠狠的拍了两下，不过这次拍的力道，更加的重了。卡岂·罗德还是和刚才一样，迷迷糊糊的睁开了眼，看到自己眼前，不再是刚才那张恐怖的笑脸以后，卡岂·罗德很荣幸，这次终于没有再晕过去！

　　“你……你是什么人啊！我在什么地方？”卡岂·罗德摸着自己有些昏沉的脑袋，问道。

　　不过不等脸色苍白的家伙说话，卡岂·罗德忽然跳了起来，然后一脸紧张的说道：“我想起来了！我在一个很诡异、很恐怖的地方，爷爷！快来救我，我不要死啊！快来救我！爷爷！”卡岂·罗德根本不理会身边的那个家伙，又开始大呼小叫起来！


第488章  培杰特鲁夫！

　　脸色苍白的家伙，有些头痛的摇了摇头，心中暗暗叫苦：NND，这是怎么回事，这次过来的这个家伙，素质怎么就这么的差呢！真不知道，他是怎么能够进入到这里来的！哎！真是头疼啊！

　　“喂！小子不要叫了，你再怎么叫，你爷爷都不会听见的！对了，自我介绍一下，我叫培杰特鲁夫，是这个世界的看护者，同时也是你们这些被选中者的教练。”培杰特鲁夫一手背在身后，一手放在胸前，很是绅士地说道。

　　“你的话什么意思？什么这个世界的看护者？什么被选中者？教练又是怎么回事？”卡岂·罗德愣了一下，然后迅速的询问道。

　　“恩！这个世界，只有怨气很深的小家伙的们，才能进来，你们在这里，通过我的训练，能够变得非常的厉害。到时候，离开这里，你就能为自己的那些怨气而报仇。不过相应的，你们必须……”

　　“我们必须什么？”卡岂·罗德问道。

　　“没什么！”培杰特鲁夫突然不再继续刚才的那个话题，而是询问道：“小子，你身上的怨气很重，但是却很新，说明你的怨气，应该才刚刚染上。但是你能将自己的怨气，融合进自己的血液里面，说明你对于控制血怨有一种很深很深的资质。”

　　“小子，想不想为你自己报仇，想不想成为高高在上的伟人，想不想……”培杰特鲁夫的语气，充满了诱惑。卡岂·罗德这样的没有经受过幻术考验的人，自然一点反抗都没有，就沉迷进培杰特鲁夫的幻术之中。

　　那迷茫的双眼，那充满自信的笑容，还有那……一切的一切，卡岂·罗德就这样，在培杰特鲁夫的诱惑下，和培杰特鲁夫签订了契约，从此以后，卡岂·罗德就算是培杰特鲁夫的奴隶了！

　　不过这个奴隶，是拥有自己意识，自己思想的奴隶！

　　当卡岂·罗德再次清醒以后，看见的不再是培杰特鲁夫加持后的英俊中年人的面孔，而是最开始的那个满连鲜血。露着诡异笑容的苍白面孔，看着这个面孔，卡岂·罗德，差一点，又晕了。

　　培杰特鲁夫恨铁不成钢的扇了卡岂·罗德一巴掌，把卡岂·罗德一下子扇飞到好远，才停了下来。而等卡岂·罗德停下来以后，卡岂·罗德的脸庞已经肿的很高很高了，嘴角自然流出了一丝丝的鲜血。

　　“哼！没用的东西，我这个样子，就把你吓成这样，就你这样的素质，还想成为伟人、高人？去你妹的吧！我现在都后悔，对你进行训练了！不行，咱们先不训练别的东西，先把你的胆量给训练打了！”培杰特鲁夫很是不爽地说道。

　　等到培杰特鲁夫的话音刚刚落下，卡岂·罗德就感觉自己身体被人一拉，然后自己周围的景物，飞速的变化着，以至于到了后来，自己根本就看不清两边的景物，有的只是不断飞过的一条黑线。

　　等到周边的景物不在变化以后，卡岂·罗德发现，自己呆在一个很诡异的别墅前面。那破旧不堪的外表，没有一丝灯光照射的屋子，被风一吹，便“咯吱咯吱”作响的房门……看起来都是那么的恐怖！

　　“小子，你以后就住在这个房子里了！小心点，这个房子里还有一些东西的存在，他们会很乖的！就是喜欢做些恶作剧罢了！如果你不想住在这里也可以，别墅外面随你住，不过我提醒你一句，这个别墅的附近，全都是古老的墓地，晚上……”

　　培杰特鲁夫也不说完，就直接消失在卡岂·罗德的面前。卡岂·罗德还想说些什么，但是张张嘴，却发现培杰特鲁夫已经离开了，只好张张嘴，没有发出一点的声音，最后目光看向了眼前的别墅！

　　如果培杰特鲁夫什么都不说，就把卡岂·罗德留在这里，卡岂·罗德或许还会相当的害怕，但是得到培杰特鲁夫的提示，知道这个别墅里面，还有其他“人”居住以后，卡岂·罗德也就不在害怕，反正还有人陪着，就算发生什么事请，和那些人呆在一起，不久好了！

　　可怜的卡岂·罗德啊！你竟然没有听出来培杰特鲁夫的话，真是个悲哀的孩子！希望你在这个别墅里面的生活，能够过得愉快，不要被和你同住在这里的“人”给吓出病来！可怜的孩子！

　　推开别墅的大门，大门便发出“吱”的响声，突兀的响声，在这寂静无比的空间中，显得那么的诡异。

　　卡岂·罗德打了个寒颤，然后走进别墅，接着召唤出来一个小火球，当做是照明用的灯光，开始打量起这个别墅。

　　别墅里面，比起外面，看上去更加的破旧，随处可见的蜘蛛网，四处摆放的桌子凳子，已经显得破旧不堪，这些桌子、凳子上，也已经堆积了厚厚的一层灰尘，地面上随处陷落的纸质金币，还有正对着别墅大门上的柜台上，摆放着的几幅遗像，让这个别墅里面的环境，看起来，更加的让人不安！

　　“喂！朋友，有新住户来了！你们难道不出来欢迎一下吗？”卡岂·罗德咧了咧嘴，突然在别墅的大厅里，高声的大喊起来。

　　只可惜，没有一个人回答他的问候。卡岂·罗德很是无奈的撇撇嘴，说道：“哎！这些家伙实在太没有礼貌了。恩！或许是因为时间太晚了，所以他们都已经睡觉了吧！”卡岂·罗德竟然自我安慰道！

　　卡岂·罗德向前走了几步，结果一个不注意，“碰”的一下，摔倒在地上，扬起了阵阵灰尘。如果卡岂·罗德此时站着的话，一定会发现，就在他不远处的地方，因为灰尘的缘故，所以露出了一个有些虚拟的人影！

　　“哎哟！好疼啊！这该死的别墅，怎么这么的破！”卡岂·罗德一边揉着自己的脑袋，一边站起身，并拍掉自己身上的灰尘。然后低下头，仔细的观察，让自己摔倒的原地，是怎么回事！


第489章  恐怖的别墅！

　　原来这个别墅的地板，使用木头做成的，而这层木头下面，则是空荡荡的，因为太长时间没有人走动的缘故，所以那里的木头，显得非常的脆弱，被卡岂·罗德这个家伙这么一踩，自然“啪”的一声，掉了下去，然后摔倒了！

　　发现了原因以后，卡岂·罗德的精神，自然放松了下来，但是这个时候，突然一股尸体腐烂的味道，瞬间涌进他的鼻孔，卡岂·罗德有些不解的看了看腐烂味道出现的地方，被自己踩空的那个地板。

　　卡岂·罗德将举着小火球的那只手，慢慢的靠近被自己踩空的地方，那种腐烂的气味，更加的弄了。突然，卡岂·罗德的身体一晃，然后一个骷髅头，涌进他的眼中。那腐烂的气味，自然是从这个身上传出来的！

　　“啊！”卡岂罗德一下子吓得叫了出来，然后整个人，猛的往后一跳，然后手中的小火球，自然直接消失不见。整个别墅里面再次陷入一片黑暗。而此时，不知道是卡岂·罗德的错觉，还是他的真的听到了。

　　总之一股若有若无的哭声，慢慢传到卡岂·罗德的耳中。那个哭声好像带有魔力似地，让卡岂·罗德的身体，骤然颤抖起来，然后迷茫的眼神，盯着一个地方，露出无比恐惧的目光，于是乎，我们的悲哀孩子卡岂·罗德，再一次晕了过去！

　　而卡岂·罗德晕倒过后，那个哭声，慢慢的变成了笑声，然后距离越来越远、越来越远，直至消失……

　　不知道过了多久，卡岂·罗德，才慢慢的从这次晕倒中，渐渐清醒过来。清醒过后的卡岂·罗德第一个想法，就是赶紧离开这个房间，第二个想法就是，不行，外面比这里还要恐怖，第三个自然就是在两者间不断的纠结着，到底应该去什么地方。

　　最后，或许是因为培杰特鲁夫刚才提醒的那些话，所以让卡岂·罗德还是很自然的认为，别墅里面比外面更加的安全以后，于是卡岂·罗德自然在纠结了半天以后，还是选择了这个把自己吓得差点半死的别墅。

　　小心翼翼的一步一个脚印，慢慢的往楼上走去，没办法，这里的灰尘实在太多了，太厚了，就算卡岂·罗德走的再轻，同样还是有脚印的存在。自语为什么会选择楼上，或许是心里认为，楼上更加安全一些吧！

　　虽然的找了一个没有人，看起来又不是很恐怖的房间后，卡岂·罗德走了进去。然后简单的收拾了一下，没办法，一直享受着大少爷生活的卡岂罗德，你让他简单的手势一下，已经是很不错的了。

　　然后做到那很是软和，竟然一点损坏都没有的床上，从自己的戒指里，拿出了一些吃的东西，开始填饱自己的肚皮。刚才发生了那么多的事情，卡岂·罗德早就已经饿了，要是再不吃点东西，他恐怕就要活不下去了吧！

　　当然了，卡岂·罗德在看到自己手中的戒指的时候，还是露出了高兴的神态。这个空间戒指，是那位空间大师，在制造出一千立方超大空间戒指后，能够批量生产的小型空间戒指。虽然空间不是很大，但是也有几十立方米了。

　　这还是自己好不容易求了爷爷，爷爷才给他买的。而购买的日期嘛！就是今天，兴奋的他，在拥有了这个戒指以后，就开始不断的采购起来，凡是看到顺眼的，全都放了进入，也幸好如此，不然自己在这种地方，恐怕也活不了几天了！

　　吃过晚餐以后。咳！那个应该勉强算是晚餐吧！卡岂·罗德有些累了，便直接上了床，开始睡觉，不一会儿，便直接迷迷糊糊的睡着了。隐约间，卡岂·罗德总感觉，自己身边，好像多了一个人似地。

　　但是因为已经睡迷糊的他，并没有在意，还以为自己依然在自己的家里。更是认为那个人影是自己的仆人，在帮助自己整理房间什么的。于是想也不想，再次熟睡过去。更是舒服的打起了呼噜。

　　半夜十分，卡岂·罗德被一阵尿给憋醒。他终于想起来自己是在什么地方，于是有些胆颤的慢慢的走出了自己的房间，开始寻找起厕所来。或许是时间不对的缘故，所以这个时候的别墅，显得更加诡异安静了！

　　“哒哒”的脚步声，在空挡的二楼走廊响起，卡岂·罗德找了半天，都没有能够找到卫生间的位置在什么地方，而自己却更加的憋了。没有办法的卡岂·罗德，看到这个别墅已经如此的烂了，于是想想就算在这里随意的小便，应该也不会有什么事情吧！

　　于是卡岂·罗德找了一个自己应该不会去的角落，开始解决，后来更是舒服的仰起头，闭上眼睛得意的吹起口哨来！最终，卡岂·罗德一边穿裤子，一边睁开眼睛，看向了自己的周围。

　　结果当卡岂·罗德睁开的时候，又被吓了一跳。不过好在，已经被吓了几次的卡岂·罗德，这次没有晕倒。而是很快恢复过来，然后仔细的看起了这个把自己吓了一跳的东西——一副画！

　　准确的应该说，把卡岂·罗德吓了一跳的，应该是画中的那个女人。女人很漂亮，尽管卡岂·罗德看过不少的女人，但是他依然不得不承认，这个女人，应该是他看到过的女人当中，美貌能够排进前五的。

　　刚才把卡岂·罗德吓一跳的，是因为，这个画中的女人的眼神，比较有意思，是往下瞥的。同时脸上还有一丝丝微微的红晕。按照卡岂·罗德刚才的动作，女人这个样子，就好像在偷看一样！

　　卡岂·罗德猛的一睁眼睛，看到眼前这么一幕，自然吓了一跳。不过等到现在反应过来以后，卡岂·罗德自嘲的笑了笑，暗骂自己神经有些过敏了，然后慢慢的回到了自己的房间。

　　而卡岂·罗德不知道的是，就在他离开那副画以后，那幅画……


第490章  女人很恐怖！

　　而卡岂·罗德不知道的是，就在他离开那副画以后，那幅画中的女人，竟然慢慢的从画框中显露出来，显得那么的恐怖，那么的让人寒心，尤其是在这样的房子中，看见这幅画面的人，一定会大喊：“鬼啊！”

　　只可惜，这个房间中，唯一存在的人也就是卡岂·罗德这个家伙了。但是这个家伙，此时正回到自己那还算能够睡人的柔软大床上，舒舒服服的准备继续睡上一觉，自然不会看到这样的事情！

　　女人从画框中显露出来以后，嘴角露出一个似笑非笑的表情，轻声的说道：“真是一个有意思的小家伙，我已经能够闻到他鲜血中，带有的美妙的味道了。只可惜，这个小家伙，貌似还没有成长起来……”

　　而就在女人说下这句话以后，身边的空气突然一阵晃动，一个人影出现，如果卡岂·罗德在场的话，一定会发现，这个突然出现的男人，自然就是把卡岂·罗德，带到这里来的培杰特鲁夫！

　　“瑟琳娜捷丝，我不得不提醒你一下，这个小家伙是我看上的人，我可不想他在你的地盘，出现一点点的伤害。哦！当然了，等我的计划完成以后，这个小家伙你想怎么弄，我绝对不会阻拦。但是现在……”培杰特鲁夫虽然满脸笑意的说着这句话，但是话语中的威胁，却非常的明显。

　　瑟琳娜捷丝捂嘴娇声的笑了起来，“咯咯！我的特鲁夫大人，你的计划，小女子我自然是无条件支持了，但是你把这个小家伙，带到我这里来，你这不是诱惑我吗？要不，特鲁夫大人你……”

　　听到瑟琳娜捷丝的话以后，尽管培杰特鲁夫的脸上，露出了一丝丝的淫笑，但是眼神中却没有丝毫的意思，嘴里笑着说道：“好啊！瑟琳娜，咱们好像已经很久没有……不知道你还记不记得……”

　　培杰特鲁夫的话，让瑟琳娜捷丝干笑了两声，然后身体退后了一步，笑着说道：“特鲁夫大人，我……我和你开玩笑呢！你可不要当真啊！当初……咯咯！好了，时间不早了，特鲁夫大人，小女子需要休息了！你是不是……”

　　说完这些，瑟琳娜捷丝立刻露出一副正义凛然的摸样，完全取代了刚才，只有在沦落与风花雪月间的风尘女子身上，才会有的风骚气质。那变脸的绝活，绝对让任何人看了都赞叹不已！

　　培杰特鲁夫好像已经习惯了，瑟琳娜捷丝的这种变化，微微一笑，说道：“吆！我们瑟琳娜小姐，什么时候也需要休息了！这是我几百年以来，听到的最好笑的笑话了！不是吗！瑟琳娜？”

　　培杰特鲁夫说完，便不再理会瑟琳娜，直接转身慢慢的向着卡岂·罗德的房间走去。在走到卡岂·罗德房间的门口，看了一眼已经睡熟的卡岂·罗德，培杰特鲁夫立刻消失在空气中，而这个时候，空气中才慢慢传来一个淡淡的声音：“瑟琳娜！别忘记了你自己的话！这个小家伙，我放在你这里，你可要给我好好的照顾照顾，只要没有生命危险，他身上的……其他的事情我都不管。过段时间我会再来，希望到时候，能够看到一个全新的卡岂·罗德！”

　　“是！特鲁夫大人！”尽管培杰特鲁夫已经离开，但是瑟琳娜捷丝在听到这些话以后，还是恭敬的对着特鲁夫消失的地方，点了点头，然后看了一眼卡岂·罗德睡觉的房间，就准备……

　　但是这个时候，几个虚无缥缈的人影，突然出现在瑟琳娜捷丝的身边，低声询问道：“夫人，我们应该怎么做，这个小子的身上，好像有些什么东西的存在。我们每次要照顾照顾他，结果都被他躲过去了！”

　　瑟琳娜捷丝无语的翻了一个白眼，心中暗道：“你们那就叫照顾他吗！真当我看不见是吧！屁都没有做一点，还有东西存在？不错他身上确实有什么东西存在，但是那个东西可不是你们这些小鬼能够知道的！”

　　心中虽然如此想着，但是瑟琳娜肯定是不会说出来，脸上又是一副表情，笑眯眯的说道：“你们几个，该怎么做，就怎么做吧！等什么时候，你们能让他不在害怕你们这些小鬼，胆子大到一定程度以后，我自然会告诉你们接下来怎么做，但是如果你们不能……”

　　几个小鬼，满脸恐惧的，低着头，不敢看瑟琳娜。真不知道，这几个小鬼，胆子怎么就这么的小，他们都已经是鬼了，难道还有其他东西好怕的吗！哎！如果陆辰在这里，一定会为这几个小鬼，感到悲哀吧！

　　“是！夫人，我……我们一定会训练好他！那我们走了！”几个小鬼，不等瑟琳娜回话，便慌慌张张快速的后退着，溜走了。好像生怕这个女人，会给带来什么灾难似地。

　　瑟琳娜微笑着，看着几个慌慌张张离去的小鬼，并没有说什么，但是如此此时有人在旁边的话，一定会发现，这个女人的眼中，流露出一些意味深长的笑容，就好像，好像有什么事情……

　　“几个小鬼，我很期待你们这次的表现啊！希望不要再让我失望了！不然我的别墅里面，可是不会圈养废人的。”说完，瑟琳娜微微一笑，直接消失在原地。如果有人能够发现的，就会看到，一边的画框上，那个女人再次出现。只不过这次出现的时候，眼睛是直视前方的！

　　睡睡中的卡岂·罗德，完全不知道这个事情，此时脸上带着淫笑的卡岂·罗德，估计在睡梦中，正在和某位美女……如果当他自己，已经已经陷入到某个人的计划中，或者说是某个人的阴谋中的话，他估计就不会睡得这么安稳了！

　　当然了，就算他想知道这个事情，那也是绝对不可能的，某个阴险的家伙，可不希望自己的计划，因为一个小家伙的变更，而是的意外重重！


第491章  寻找！

　　或许卡岂·罗德现在呆的这个地方，并没有白天的存在，几个小时过去了，天边依然漆黑一片，十几个小时过去了，依然如此。睡饱了的卡岂·罗德，终于迷迷糊糊的从床上爬了起来，疑惑的看着外面依然漆黑的天空，不由的皱了皱眉头，小声的嘀咕道：“咦！不会吧！我什么时候睡觉睡的这么长时间了，我记得睡之前，就已经是晚上了吧！怎么现在还是晚上，我可记得自己睡的时间，可不止十几个小时了！哎！这个地方，怎么就这么的奇怪呢！”

　　正在疑惑间的卡岂·罗德，突然听到一阵“咕咕”的响声传来，脸上突然一红，然后尴尬的笑了笑，虚心看了看四周，发现没有人的时候，卡岂·罗德才小声的嘀咕道：“恩！看样子，确实已经过去十几个小时了！肚子都这么饿了！”

　　说着，卡岂·罗德回到床边，从自己的戒指里面，拿出了一些零食，慢慢的吃了起来，可是吃着吃着，卡岂·罗德又皱起了眉头，因为他发现自己好渴，但是自己的戒指里面，却没有一点水的存在。

　　无奈的摇了摇头，卡岂·罗德只能慢慢的从床上爬了起来，然后嘀咕道：“真该死！我怎么忘记水这种东西了呢！要是弄点酒、饮料什么的，就好了！只可惜当初根本没有想到，现在好了，还得去找！也不知道这个别墅里面，有没有水源！要是没有……自己岂不是还要到外面去……”

　　想到培杰特鲁夫提醒的，这外面是一个巨大的墓地，外面比起自己居住的这个别墅可要恐怖多少倍的时候，卡岂·罗德不由的打了一个寒颤，不敢再想这些什么，因为越想越害怕！

　　在走到门口的时候，卡岂·罗德突然在自己居住的这个房间的一个柜子上，看到一根蜡烛的存在，卡岂·落的想了想，然后开始在自己的，这个房间中寻找起来。现在什么东西都缺的他，必须要找到更多的物资才行！

　　很快，翻箱倒柜中的他，从自己的房间中，找到一捆蜡烛，很粗的那种，一根大概能够一刻不停的燃烧一天半，一捆有十根，也就是说，这么多的蜡烛，足够他十几天不用浪费自己的魔力了。在这种地方，还是能省一点是一点。

　　然后几件魔法师长袍，虽然样式已经看上去很久远了，但是却是崭新的。不仅没有发霉的味道，而且很合卡岂·罗德的身。正愁没有一副欢喜的卡岂·罗德，自然无比的高兴了一场。

　　而且最为重要的是，卡岂·罗德还从一个柜子里面，找到一些能够食用的东西。虽然不知道这里为什么有这些吃的东西存在，但是卡岂·罗德在品尝了一下，没有任何的副作用后，毫不客气的受尽了自己戒指中。

　　因为他的戒指还是比较小的，所以戒指里面那些没有用的东西，自然就被他直接扔到了柜子里面，等到以后，自己离开这里的时候，在装到自己戒指里面，现在放在戒指里面，也是浪费空间。

　　这些东西找到了，唯有些可惜的是，卡岂·罗德依然没有找到水的存在。眼巴巴的卡岂·罗德，只好带着一丢丢恐惧的心情，慢慢的走出了自己的房间，开始在别墅中，晃荡起来。

　　昨天晚上的时候，卡岂·罗德其实已经把别墅的二楼，随意的晃荡了一下，但是当时是因为尿急，所以想要寻找卫生间，而且那个时候，卡岂·罗德还处于迷糊之中，根本没有怎么注意哪些他看过的房间。

　　从自己旁边的房间开始，卡岂·罗德刚准备直接走进去，突然想到这个别墅里面，好像还有其他人居住，于是赶紧再次大喊了一声，“喂！有没有人啊！兄弟，别墅里面有新住户了！”

　　可是还是和昨天晚上进门的时候一个样，根本就么有什么任何的回音。卡岂·罗德只好耸耸肩膀，敲了敲自己身前的这个房门，发现没有人以后，便直接走了进入。透过手上蜡烛的光亮，卡岂·罗德算是看清楚了这个房间的概况。

　　和他居住的房间其实具体的构造，都是差不多的，但是因为这个房间，窗户的位置，不对，所以外面根本就照不进一点亮光进来，所以这个房间，看起来更加的荒凉了，更加的充满诡异的气氛。

　　强忍着心中的惧意，卡岂·罗德开始再一次在这个房间中，翻箱倒柜出来，最后依然很幸运的找到了一些能够吃得东西，只是这一次，并没有蜡烛和衣服的存在。再加上这个房间的诡异气氛，卡岂·罗德在心中，不由感慨道：“哥哥我看样子，还是很幸运的嘛！幸好昨天晚上，没有选择这个房间睡觉，不然还不被这里的气氛，给吓死了！”

　　出了这个房间以后，卡岂·罗德迅速的将房门关上，然后向下一个房间进军。只是卡岂·罗德不知道的是，就在他把房门关掉以后，这个房间内的那种大床上的杯子，轻微的动了几下，然后一个幽幽的声音响起：“NND，这个小子也太不地道了吧！到你爷爷我的房间里翻箱倒柜也就罢了，反正那些东西我也用不到，竟然刚才还把我一屁股狠狠的压在了床上。看样子，要好好的教训教训你这个小子了……”

　　整个别墅的二楼，一共有十多个房间，一共两条走廊，互相交叉着，形成了一个十字型。卡岂·罗德的房间，在靠近走廊楼梯的哪一间，他自然是从哪里，开始一间一间的往里面搜寻。

　　第三间和第四间房间的里面，卡岂·罗德分别找到的是蜡烛，也一些钱币，虽然这些钱币看上去，很是不错，但是对于此时的卡岂·罗德根本一点作用都没有。他需要的是水，是水源！没办法，卡岂·罗德将东西收起来以后，只能继续寻找下去！心中期盼，能够早点找到水源！


第492章  还算幸运！

　　终于，在打开一个房间的时候，卡岂·罗德的耳中，响起了哗哗的水流声，卡岂·罗德脸上一喜，飞快的打开门，可是看到门里面的情况以后，卡岂·罗德的脸上，再次涌起了落寞的神态！

　　原来这个房间，竟然是一个卫生间。如果是昨天晚上，卡岂·罗德肯定会非常的高兴，因为那个时候，他正急需要这个地方，但是现在，寻找水源的他，对于这个地方，也就没有那么好值得兴奋的地方了。

　　虽然说，这个房间中，也有水源的存在，但是看到水源流出的地方，卡岂·罗德就感觉到一阵恶心，除非不到万不得已，卡岂·罗德是肯定不会在这个房间中，来寻找使用的水源的。

　　关掉这个房间以后，卡岂·罗德用一串钥匙，在这个房门上，坐上了记号，虽然这个房间，和他自己的房间，距离很近。但是生怕自己转边所有房间以后，脑袋发昏，又忘记了这个地方，到时候可就不好玩了！

　　之后，卡岂·罗德将剩余的几个房间寻找一边后，除了找了一些吃的、以及蜡烛外，就没有其他东西了。自然，卡岂·罗德现在最需要的水源，也肯定么有找到，这让卡岂·罗德感觉无比的失望。

　　虽然卡岂·罗德找到的蜡烛以及食物，足够他吃两个月的了，但是没有水源，让现在急需要喝水的卡岂·罗德，感觉无比的烦躁，是不是的对着身边看不顺眼的东西，踹上一脚，本来已经很破烂的别墅，显得更加的破烂了。

　　一直跟在卡岂·罗德身后的那些小鬼，自然因为卡岂·罗德误伤，所以时不时的踢到他们，但是因为是鬼的缘故，所以就算卡岂·罗德踢到他们，也不会有什么感觉的，但是那些小鬼就不同了。

　　卡岂·罗德的身上，有什么东西的存在，凡是一靠近这些小鬼的身体，那些小鬼身上的精气，就会被吸取一点点，这时不时的来上一下，已经让这几个小鬼，看起来更加的飘渺无痕了！

　　几个小鬼自然是气的牙痒痒，但是却无可奈何，因为他们根本就靠近不了卡岂·罗德的身体，而且，每次想要行动的时候，都会因为卡岂·罗德莫名其妙的一脚或者一拳给破坏掉！

　　这些小鬼都有些怀疑了，这个卡岂·罗德时不时能够看见他们，之所以那样做，实际上就是为了在自己几人，额！不对，应该自己几只鬼的不知不觉中，把自己这些鬼给一个一个的干掉！

　　越想越觉得正确的小鬼，心中愤怒不已，本来仅仅只打算玩玩卡岂·罗德的他们，现在准备好好教训教训这个家伙，不然自己那天被这个混蛋给白白干掉了，岂不是便宜了他。自己也死地太冤枉了。

　　还不知道自己已经被几只鬼给惦记上的卡岂·罗德，就这样一路发火，一路走回到自己的房屋门前。站在自己的房屋门前，卡岂·罗德露出了苦涩的笑容，看着自己手中的空间戒指，卡岂·罗德总感觉不爽。

　　眼神无意间飘到别墅的楼下，卡岂·罗德突然想起来，一般这样的别墅，厨房之类的地方，都实在楼下，这么说的话，自己刚才找的地方不对，所以找到水源的也就不可能。那么……

　　顿时卡岂·罗德两眼放光，微微一笑，飞快的向着楼下跑去。只可惜高兴太早的卡岂·罗德，完全忘记了，这个别墅已经太烂了，楼梯早就已经坏的不成样子，如果不小心走的话，就会直接摔下去。

　　于是我们很悲哀的卡岂·罗德同学，因为脚下一滑，“咕咕咚咚”的直接从二楼，摔倒了一楼的，于是我们的卡岂·罗德同学，很幸运的，在脸上多出了一些青青紫紫的伤疤，看起来那么的……恩！那么的让人想笑！

　　嘴里不断的嘟囔着得卡岂·罗德，慢慢的从地上爬了起来，摸着自己身上的伤疤，卡岂·罗德的脸，已经因为疼痛，早就皱在一块了。是不是发出的倒吸冷气的“嘶溜”声，可以很明显的看出，这个家伙，现在有多疼。

　　环视了一下一楼的大厅，卡岂·罗德脸上，终于露出了笑容，因为他已经看见，自己眼前的，有一个敞开着大门，里面摆放着餐具之类东西的房间，不用想，那个房间，应该就是厨房了。

　　拖着痛苦的身体，卡岂·罗德一步一步，慢慢的向着那个地方走去，不是卡岂·罗德不想走快点，而是因为刚才直接从二楼翻滚下来，他的腿和臀部，也已经收到了很严重的伤害，所以没有办法，走的太快。

　　走到厨房的门口，卡岂·罗德脸上的笑容，更加的胜了，因为他已经看到，这个房间中，还有很多转满了酒的酒瓶子，放在一个很大的柜子里面。即使他找不到什么水源的存在，有这些酒，应该也足够他活个一个月的时间吧！

　　“哈哈！”走到放酒的柜子身边，卡岂·罗德露出了开心的笑容，拿了一瓶不知道名字的酒，便起开瓶盖，咕噜咕噜的灌了起来。那一脸满意的笑容，可以说明，卡岂·罗德现在是多么的满意。

　　解决了自己的口渴，卡岂·罗德一下子瘫倒在厨房中的地板上，刚才经历的那些事情，让他已经相当的疲倦了，此时正好趁此机会，好好的休息一下，然后在看看有没有水的存在。毕竟卡岂·罗德虽然找到可以替代水来食用的东西，却没有找到替代水来清洗自己的东西，所以水源他还是需要寻找的！

　　坐在地上，想了想，卡岂·罗德又赶紧的爬了起来，看了看四周的情况，卡岂·罗德赶紧把柜子里面的酒，全都塞进了自己的戒指里面，虽然这里距离自己的房间很近，但是万一遇到什么危机的事情，就不好了！

　　直到所有的酒，全都放进自己的戒指里面，卡岂·罗德已经累得满头大喊了，但是同样的卡岂·罗德也露出了满意的笑容，因为有了戒指里面的东西，他至少不用为自己一个月内的生活，所担忧了！


第493章  恐怖的经历！

　　休息了半天，期间卡岂·罗德又吃了一顿饭，他身上的疼痛，终于慢慢的消除。于是卡岂·罗德从地上爬了起来，然后走到水龙头的前面，轻轻的拧开了水龙头！

　　水龙头中发出“呼呼……”的响声，仅仅只有几滴水从里面低落出来，然后便再也没有一点的声音，卡岂·罗德虽然已经有了准备，但还是露出了失望的神色。也不管水龙头还没有关上，便直接失望的转身离开了。

　　而就在卡岂·罗德慢慢踱步走到门口的时候，耳边突然传来一阵悦耳的声音，卡岂·罗德眼神中露出不可置信的目光，慢慢的转过头，赫然发现，刚刚只有几滴水的水龙头里，竟然此时正在“哗哗”的流着水。

　　卡岂·罗德眼中，露出一些的欣喜，飞快的跑到水龙头变，也顾不上肚子刚刚已经吃的很饱了，对着水龙头，就咕噜咕噜喝了起来，根本就没有在意，这个水龙头的水，到底是从何而来的！

　　“爽！”猛灌了一大通自来水的卡岂·罗德，眼中露出高兴的神色，然后卡岂·罗德就开始寻找，能够装水的东西，现在的他，都不敢把水龙头关上了，生怕关上以后，水龙头里面，就没有水出来了！

　　找了半天，终于在厨房的一个柜子里面，找到几个大桶，然后卡岂·罗德，便迫不及待的将这些桶全都装满了水。看着身边的这几个大桶，卡岂·罗德脸上的笑容，那叫个开心、欣喜！

　　直到这个时候，卡岂·罗德终于知道平时在自己眼中，看不上的东西，是多么的珍贵了。他心中开始唏嘘，自己要是早点知道这些东西的珍贵之处，自己今天不就不会落到这种地步了！

　　看着几个大桶中的清水，卡岂·罗德嘴角不由的流出了一些口水，然后不由自主的将自己的头，凑到水龙头出，准备再灌上几口。真是个悲哀的孩子啊！现在看到清水，都会流口水了！

　　但是灌了几口以后，卡岂·罗德突然感觉，嘴里的清水，有点不对的感觉了，就好像……就好像变得有些粘稠了一半，而且竟然还有一种淡淡的令人呕吐的气味，卡岂·罗德仔细的辨认了一下，才发现，那竟然是血腥味！

　　卡岂·罗德顿时恐惧的猛然退后，仔细一瞧，果然发现，刚才还清澈无比的清水，不知道什么时候，已经变成了散发着浓郁血腥气味的血浆，要说鲜血，卡岂·罗德可不敢保证，毕竟这附近，可没有活人的存在！

　　“这……这到底是怎么回事，为什么水龙头里面流出来的水，竟然变成了血？”卡岂·罗德有些恐惧的看向了转满水的那几个桶，眼中的瞳孔顿时放大，因为除了第一个接水的那个桶意外，其他的桶里面的清水，竟然也全都变成了血水！

　　“老天，到底是怎么回事！这是怎么了”卡岂·罗德恐惧的后退着，他的腿，已经开始慢慢软了。如果不是因为昨天已经被吓了几次，他现在恐怕，连后退的力气都已经变得没有了吧！

　　而就在这时，流落到水池中的血水，不在慢慢的溅落，然后顺着下水道流走，而是慢慢的仿佛有了生命力一般，开始沿着水池的边缘，慢慢的向着外面蔓延而来，顺着桌面，顺着……

　　“啪”的一声，那些血水，一团一团的掉落在地上，发出清脆的声音，在他们落到地面以后，卡岂·罗德更加的恐惧了，飞快的向外跑去，可是随着他速度的增加，那些血水的速度好像开始变快，不一会儿，便便于卡岂·罗德之间的距离，仅仅相差不到两米左右。

　　可偏偏就是这两米的距离，就好像已经到了血水速度的极限一般，就这样慢慢的掉在卡岂·罗德的身后，怎么也不在靠近一点距离，就好像……就好像这两米之前的距离，有什么东西阻拦了似地！

　　而恐惧的卡岂·罗德，此时根本就不敢往后看，听到身后的那“飕飕”的声响，以及浓郁的血腥味，卡岂·罗德的脑门上，就不断的涌现着黄豆大小的汗珠，不多时，卡岂·罗德的面孔上，就好像刚刚被谁洗过一般。

　　卡岂·罗德虽然在恐惧的四处乱跑，但是绝对不敢往别墅外面跑去，因为想到培杰特鲁夫说过的那些话，卡岂·罗德就强忍着自己想要逃出去的想法，就这么在整个一楼大厅中，不断的转圈圈。

　　可是血水丝毫不给卡岂·罗德这个念头，凡是被它经过的地方，自然都被它给占领了，到了最后，除了卡岂·罗德身边一个半径两米的圆，其他地方已经全都布满了血水，整个一楼大厅中显得那么的诡异。

　　“啊！”不幸的卡岂·罗德再次遇到不幸的事情，脚下一空，又是一块地板，被卡岂·罗德给踩空了！好死不死的是，卡岂·罗德因为踩空了，所以整个人自然往前摔去，脑袋一下子撞到一张凳子上，然后……

　　幸福的晕了过去！

　　卡岂·罗德晕倒以后，那些血水直接消失，然后几道飘渺的人影，出现在卡岂·罗德的面前，不用猜，就知道，这几个肯定是那些个小鬼了。刚才的那些，自然就是这些小鬼弄出来的！

　　“哈哈！老大，这下子竟然被吓成这样，真是便宜他了！可惜了老三的计划还没有来的及执行！”一个小鬼高兴地说道。

　　“谁说来不及执行的！这个小子又不是不会醒来了，不过就是被吓晕了罢了，等他醒来以后，我们继续吓他不久好了！”另一个鬼说道。

　　“恩！老大说的对，等他醒了，我们继续吓他！那现在这个小子怎么办？”

　　“把他送到床上去吧！”

　　郁闷我们可怜的卡岂·罗德同学，虽然晕倒了，但是很幸运的尝试了一次，被鬼送的感觉，只可惜他自己并不知道！


第494章  被吓了！

　　不知道过了多久，卡岂·罗德慢慢从自己的床上，醒了过来。看到自己躺在床上，卡岂·罗德疑惑的想了一会儿，然后轻声的说道：“原来是作恶梦啊！我还以为是真的！真是吓死我了！这个梦也太真实了吧！”

　　说着，卡岂·罗德擦了擦头上的汗珠，然后直接从床上走了下来，可是当他看到自己身上的衣服穿得好好地的时候，眉头微微的皱了皱，然后再次小声的嘀咕道：“咦！不对啊！我的衣服怎么穿着，我记着自己睡觉从来都不会穿着外面的一副的！”

　　想了半天没有想明白得卡岂·罗德，最后还是决定不想了，就当自己实在太累，所以忘记了吧！但是在卡岂·罗德的心中在，则有些微微的紧张，因为他感觉事情，可能和自己的“梦”有些关系了！

　　“下楼去看看，也不知道，下面厨房中，那个水龙头里面，到底会不会有水出现啊！”卡岂·罗德嘴上虽然说得很轻松，但是心中却紧张无比，就连自己戒指都不敢再看了。因为他的戒指里面有从下面厨房中拿到的酒，如果那些酒，还在他的戒指里面，那就说明，自己不是做梦了，而是真实经历了！

　　其实这样早看晚看，都是一个意思，根本没有什么区别，卡岂·罗德这样不过是为了自欺欺人一会儿罢了。等他到了楼下，看到厨房里面的一切之后，他就能明白事实是怎么样的。

　　当卡岂·罗德走到楼梯口，看到一楼那整齐干净的地面时，就知道，这些肯定就是真实的了。能在一下子，似的整个一楼，变得这么的漂亮、整齐，除了那个血水的缘故，还会有其他的吗！

　　“哎！看样子是真实的！”卡岂·罗德叹了一口气，走进了厨房。厨房的地上，摆放着的四个大桶里面的清水，预示着卡岂·罗德刚才的那一切，全都不是虚假的，不是在做梦，而是他真实经历的事情。

　　虽然不知道，为什么刚才那些水桶中，原本装着血水的，为什么又变成了清水，但是就算变了回来，卡岂·罗德暂时也不敢再用那几个桶里面的水了。生怕什么时候，那些桶里面的水，又变成了血水。

　　至于那个唯一一个没有发生变化的装有清水的水桶，卡岂·罗德露出满意的笑容，然后一点一点的往自己的卧室中搬去。这种东西，不好放到空间戒指里，放在这个下面，卡岂·罗德又不放心。

　　尽管对于卡岂·罗德来说，这一大桶的清水，想要从一楼搬到他的房间里，是一件相当困难的事情，但是为了自己的生命安全着想，卡岂·罗德还是一点一点的努力往上搬动着。要是卡岂·罗德的爷爷看见，一定会非常的激动，非常的欣慰，自己的小孙子，终于懂事了！以后也就不用自己再去为他操心了！


第495章  你是来陪我玩的吗？

　　“咦！怎么这么冷啊！”好不容易将那桶水，搬到自己房间中的卡岂·罗德，一下子累到在自己的床上，迷迷糊糊间就这么睡着了。等到后来有点感觉以后，却发觉自己此时非常的冷。

　　“我……我这是在哪里？”卡岂·罗德一手抱紧了自己的身子，一手轻轻的揉着自己惺忪的睡眼。想要看清周围的情况。

　　“啊！”当卡岂·罗德看清自己在什么地方的时候，突然浑身猛地一颤，眼神中放射出一种骇然的恐惧，“我……我怎么跑到别墅外面来了，我明明是在别墅里面啊！我怎么会跑到这里来了？”

　　此时，卡岂·罗德正躺在地上，旁边有着一个开着的棺材，在他的四周则全是这样的坟墓。远处一个巨大的黑影，尽管天空有着一轮绝大的明月，但是卡岂·罗德就是看不清那是什么东西。

　　揉了揉脑袋，卡岂·罗德慢慢的从地上站了起来，眼神一直注意着那个巨大的黑影，不知道为何，那个黑影给了卡岂·罗德一种安全的感觉，就好像，只有跑到那个地方去，自己才不会遇到危险。

　　“额！那是我住的那栋别墅？”终于，卡岂·罗德根据黑色的轮廓，慢慢的发现，这个巨大的黑影，好像和自己居住的别墅，很类似。但是不知道为何，卡岂·罗德在心中有了这个定论之后，立刻肯定，这个巨大的黑影，绝对就是自己居住的别墅！

　　不敢在外面逗留的卡岂·罗德，飞快的向着黑影跑去，只可惜，不知道为什么，不管卡岂·罗德花费多大的力气，那道黑影不仅没有变近，反而好像越来越远，就好像自己在不断的后退一般。

　　“碰”卡岂·罗德脚下一个不注意，被什么东西畔了一下，很悲惨的，卡岂·罗德直接飞了出去。

　　因为卡岂·罗德此时的速度非常的快，突然被这么一畔，整个人直接飞了出去。“嗵”的一声，卡岂·罗德的脑袋，又撞到一个坚硬的石板上面，之后，整个人才落到了地面。痛苦的呻吟起来。

　　卡岂·罗德很是不爽的揉了揉自己的脑袋，右手下意识的撑在地上，好让自己从地上爬起来，但是让他感觉有些不对劲的是，自己的右手，触碰到了不是干枯的地面，而是一些黏黏的东西。

　　卡岂·罗德慢慢的低下头，顿时整个人吓得魂飞魄散，一股凉飕飕的气息，从自己的身后传来，卡岂·罗德艰难的咽下了一口口水，好让自己干渴的嘴唇以及喉咙，得到一丝丝的滋润！

　　“这……”卡岂·罗德的嘴中仅仅发出了一声很小很小的喊声，然后整个人开始慢慢的后退，此时的他，身体软的已经没有一点力气，支撑自己站立起来了。卡岂·罗德只能这么一点一点的后退。

　　卡岂·罗德看到了什么，竟然会这么的恐惧？

　　原来，那是一摊黄绿色的液体，如果仅仅是这样，也没有什么好恐怖的，顶多就是有些恶心罢了，但是那摊绿色的液体中，一个女人的人头，浸泡在里面，露出了一张恐无比的面容。

　　苍白的面色、空洞洞无神的眼珠、不断冒出黄绿色液体的鼻孔以及嘴巴，双耳浸泡在这黄绿色的液体地下，根本看不到，但是卡岂·罗德总感觉，这个女人，好像没有耳朵的存在。因为她此时所处的位置，实在太恐怖了！

　　这摊黄绿色液体所占的体积，大概只有一个脸盆大小，女人的脸，刚刚好放在里面，多出那么一小圈的面积。女人的脸，整个和地面平行。她的旁边，就是一个半开着的棺材存在。

　　所以按照女人这样仰躺的位置来看的话，这个女人只有一个脑袋的存在，而她的尸体已经不见了。女人根本就不可能是被掩埋在土里面的，也正是以为如此，卡岂·罗德才会感觉恐惧。

　　“嘻嘻！”

　　突然，仅仅只有一个脑袋的女人，突然露出一个微笑，嘴里发出一声嬉笑的声音，然后一句话，从女人的嘴里冒了出来：“你是来陪我玩的吗？”

　　“啊！”

　　卡岂·罗德吓得，惊声尖叫起来，整个人“噌”的一下，从地上窜了起来，飞快的向着远处跑去，这个时候，他根本没有往哪里跑的概念，唯一有的，也就是赶紧离开这个女人，离开这个该死的目的！

　　“你是来陪我玩的吗？你为什么要跑啊！你陪我玩好吗！”卡岂·罗德的身后，又传来女人的声音。而且越来越近，越来越近。

　　卡岂·罗德已经不知道自己跑了多长时间了，可是那个女人的声音，一直在耳边回荡着，而且每次都是那么几句“你是来陪我玩的吗！你陪我玩好吗！”之类的，卡岂·罗德已经感觉，自己快要崩溃了！

　　这个女人是谁？自己为什么出从别墅里面出来？这里到底是什么地方？为什么会遇到这么多恐怖的事情？

　　“培杰特鲁夫，你快出来，快救救我！我……”卡岂·罗德无奈只有对天狂呼，培杰特鲁夫的名字，谁让他在这里，只认识这么一个人呢！

　　可是回应卡岂·罗德的不是培杰特鲁夫的声音，而是女人的嬉笑声：“培杰特鲁夫是谁？你的朋友吗！那你赶紧把他喊过来，陪我一起玩吧！”

　　“噌”突然，卡岂·罗德猛的停住了身子，冷冷的看着眼前。

　　在他的身前，不知道何时，出现了一个小草房子，这个小草房子看起来更加的破旧，比起卡岂·罗德住的那栋别墅，更加的让人感觉恐慌，但是让卡岂·罗德感觉到一丝心安的是：“这个草房子的窗户里，隐隐约约透露出一点点灯光。”

　　看到这个，卡岂·罗德顿时激动的想要哭，想也不想，便直接对着草房子，大声的呼喊起来：“有人吗！救命啊！快救救我！有鬼啊！救命啊！……”一边哭着，卡岂·罗德还一边靠近着这间草房子！


第496章  草房子！

　　“你为什么不陪我玩？你们为什么都不陪我玩？为什么……”就在卡岂·罗德站立到草房子跟前的阴影下面的时候，卡岂·罗德突然发现，自己身后的那个女人的声音，开始渐渐变小，直到消失。

　　卡岂·罗德心中以为那个女人已经离开了，心中微微的松了口气，转过头看去，果然身后除了那一片荒凉的墓地外，根本没有其他的东西。至于那个女人，更加看不到一丝的踪迹。

　　放下心中的大石头，卡岂·罗德才发现，自己已经满头大汗了，身上的衣服，也早就已经被汗湿透了。简直就像是刚刚从水里捞起来的一样。尽管如此，但是卡岂·罗德的心中，却开始比较开心的。

　　“吱呀”突然，耳边传来一阵开门的声响，卡岂·罗德赶紧转过头来，一个佝偻的老人，出现在卡岂·罗德的面前。看着这个老人，卡岂·罗德总感觉到一些怪异的地方，但是就是看不出哪里怪异了！

　　“孩子，有什么事情吗？老头子我耳朵不好，刚才好像听人在外面大叫，是你吗？发生了什么事情？”老人的嘴巴微微张开，一声枯涩干巴的话音，从老人的口中传出，让卡岂·罗德浑身又是一颤！

　　“啊哦！”卡岂·罗德瞬间清醒过来，擦了擦头上的汗珠，小声的说道：“老爷爷，刚才确实是我在外面喊道。我刚才遇到一件非常恐怖的事情，真的非常非常的恐怖，我……我不敢说出来！”

　　老人的脸上突然露出一个古怪的笑容，看了看卡岂·罗德的身后，然后说道：“孩子！这么晚了，你怎么会到这种地方来！难道你不觉得害怕吗！赶紧进来吧！今天晚上就在老头子我这里休息休息，然后明天一早，赶紧离开这里吧！”

　　说完，老人身子推进门内，让开了一条缝，让卡岂·罗德赶紧进来。卡岂·罗德也不废话，让他一个人呆在这种地方，他可是不敢的，现在他也不知道自己在什么地方，想要回到别墅去，他又不知道在什么地方，既然如此，他当然不会放过这样的机会了！

　　走进小草房子以后，卡岂·罗德发现，虽然从外面看上去，这个小草房子很小，但是进来以后，才发现，其实很大。家具不是很多，几张凳子，一张桌子，两个柜子。然后就是某个柜子后面的一张床了。

　　卡岂·罗德有些纳闷的是，自己根本就没有看到做饭的东西，唯一值得注意的是，一个紧闭着得房门。卡岂·罗德心中暗暗猜测，可能那个房间，应该就是老人一般做饭的地方了吧！

　　随意的打量了整个房间，房间内的一切，虽然很是简陋，但是却异常整洁。唯一引起卡岂·罗德注意的是，一张靠墙的柜子上面，一个老人的遗像，还有一个就是挂在老人遗像上面那幅“画”！

　　看到那副遗像的时候，卡岂·罗德的后背，再次感觉无比的恐惧感觉传来，因为这个遗像中的老人，和自己面前的这个老人非常的相似，简直就是一个模子里刻出来的。难道这个老人……

　　卡岂·罗德已经不敢相信了，心中苦笑道：“难道自己就这么的倒霉，刚刚脱离了狼口，现在又进入了虎穴，难道自己就是这么的倒霉！为什么……为什么这个老人，竟然也是那个东西呢？”卡岂·罗德已经想要离开了！可是他发现，自己的双腿，竟然动不了了！

　　就在这时，老人的干枯的声音，突然又传了过来，“那是我的亲哥哥，和我长得很像吧！本来他是这里的管理员，可是后来因为年龄大了，身体不好，最后去世了。现在是我接替了他的工作！”

　　卡岂·罗德一下子松了口气，原来是这个老人的亲哥哥，我说怎么这么相似呢！真是吓死我了！卡岂·罗德在心中慢慢的松了口气，双腿也能够动了，于是慢慢的走到一张凳子上，做了下来！

　　这个时候，卡岂·罗德才发现，自己的双腿已经软的不能在软了！

　　“孩子，喝口水吧！你能不能给我讲讲，刚才到底发生了什么事情，你又是怎么来到这里的？”老人不知道从什么地方，端出了一杯茶水，递给了卡岂·罗德，然后坐在卡岂·罗德的身边，慢慢地说道。

　　卡岂·罗德点了点头，然后喝了口水，从自己的戒指里面，拿出一些吃的，说道：“老爷爷，我肚子好饿啊！也不知道多长时间没有吃东西了！我先吃点东西，然后再给你说吧！对着，这个东西味道不错，你也尝尝吧！”

　　老人微笑的拒绝了卡岂·罗德的好意，笑着说道：“没有关系的，你先吃吧！填饱肚子最重要！我就不要了！刚刚吃完的晚饭，现在肚子饱饱的，一点都不饿！你吃自己的，不用管我！”

　　看到老人真的没有想吃的表情，卡岂·罗德点点头，狼吞虎咽的将自己手中的食物，塞进了自己的嘴里。

　　一阵囫囵吞枣的食用完那些吃的以后，卡岂·罗德满意的打了一个饱嗝，再次喝了口水，从自己戒指里面，拿出两瓶酒水，递给了老人一瓶。看到卡岂·罗德手中的酒，老人的眼中露出一道光芒，倒是没有拒绝！

　　“爽！多久没有这么痛快的喝酒了！”老人一口气灌了半大瓶的酒水，很是感慨地说道。

　　看到卡岂·罗德脸上露出惊讶的目光，老人露出一个腼腆的笑容，微微一笑，说道：“呵呵！孩子，真是太谢谢你了！到这里做看守员，已经很久了！不知道从什么时候开始，我就再也没有这样痛快的喝酒了！对于一个老酒鬼来说，这是多么痛苦的一件事情啊！今天真是谢谢你了！”

　　卡岂·罗德没有发现的是，老人虽然脸上一直露出非常开心的笑容，但是眼神里却非常的落寞，那些酒水，顺着老人的喉咙，进入到老人的体内以后，直接的流到了……


第497章  回忆！（上）

　　卡岂·罗德摆摆手，心中暗道：“反正这些酒水，也不是我的，你喝了就喝了吧！”嘴上说道：“没关系的，老爷爷，我现在就开始讲了！”

　　老人点点头，说道：“好吧！你讲吧！我听着呢！”

　　卡岂·罗德喝了一口酒，然后说道：“我也不知道自己来这里已经几天了，这几天发生了许多恐怖的事情。我可以保证这些事情非常的恐怖，恐怖到我保证，绝对没有任何人经历过！

　　那天晚上，我因为惹了一个人，所以为了防止那个人的报复，我就疯狂的跑动了起来。等到我停下来以后，我突然发现，自己来到一个让人恐惧的这个世界。这里一切的一切都是充满诡异黑暗的。

　　当时我是站在一个十字岔道口，那个除了我来的那个方向有两排房子，但是这些房子全都是黑色的，给人一种很心寒的感觉。让我根本就不敢靠近那些房子，就好像他们里面有什么危险似地。

　　而另外两面，一面是一个空旷巨大的草原，或者说荒草地更加合适吧！因为这个草原里面生长的草，最矮已经有我半人高了，最高的比我几个人还要高。微风一吹动，就有恐怖的声音发出。

　　而另一面，则是一个古堡群，这个古堡群相当的怪异，同样都是黑色的材料建成的，给人一种威严庄重的感觉。黑色古堡群，还被一层薄薄的黑色雾气笼罩着，看上去有些虚拟飘渺。

　　而就在这个时候，一个面色苍白。七窍流血的人出现，我一下子便吓晕了过去。等到我再次醒来的时候，我看见的还是这样一张面孔的人，于是很不幸，我再次晕了。尽管但是我已经有了一些的心里准备。

　　当我再一次醒来的时候，我的眼前，出现了一个中年人，他自称是培杰特鲁夫。

　　他问我愿不愿意报仇，愿不愿意变强什么的。我当时也不知道怎么回事，迷迷糊糊间，就好像同意了他的话！其实我心中根本就不愿意，当时我想的是，要赶紧离开这个地方，赶紧回家！

　　他在我同意以后，就带着我飞了起来，然后快速的离开了那个地方。出现在一个别墅里面，他告诉我我以后就生活在这个别墅里面，时间到了，他自然就会来接我。可是这么久了，他根本就没有再出现过！

　　那栋别墅很破，很烂。进入别墅以后，我因为不注意，一下子把地板踩坏了一个大洞，然后整个人就摔倒了。我很悲哀吧！走个路都会摔倒，呵呵！我一直都是这么的倒霉，没有办法。

　　摔倒以后，那个被我踩坏的洞里面，露出一股腐烂的尸体的味道，我当时没有在意，就罩着亮光，看了一眼，里面的东西把我吓了一跳，一个不知道是女人还是男人的尸体，就放在里面。大部分都已经是骨头了，是有少部分的腐肉还连在上面。

　　我下了一条，整个人一下子跳到了起来，结果脚下又不注意，再次摔倒，这次更加不幸的是，脑袋也给撞到一张凳子上。起了一个大包，到现在还疼着。

　　之后嘛！我因为好困，就上楼找了一个房间直接睡觉了。半天被……被尿憋醒，起来找厕所，找了半天都没有找到，不过我现在知道厕所在哪里了！没有找到厕所，我想这个房子已经很烂了，随便找个地方尿一下算了。

　　于是我就找到一个角落，开始舒服的放水，可是让我没有想到的是，当我解决完，睁开眼睛的时候，突然感觉自己面前好像出现了一个女人，在偷偷的看着我的那里。我愣住了，不明白这个女人是怎么出现的。

　　（说道这里，老人的脸上，又露出一道似笑非笑的表情，很像是一个人在给自己的朋友介绍一个人，而这个朋友其实已经认识了那个被介绍的人时的那种感觉。只可惜卡岂·罗德并没有看到。）

　　于是我仔细的看了一眼，这才发现，原来这是一幅画。没想到，一幅画就把我吓了个半死，我的胆子还真是‘大’啊！（卡岂·罗德说着，脸上露出了一个自嘲的摸样，有些为自己的胆小，而感觉鄙视！）

　　之后，我又继续睡觉。第二天的时候，我把整个别墅的二层，全都翻找了一边，不仅找到一些食物、蜡烛、衣服，就连厕所已经被我找到，其实厕所距离我的房间，并没有多远的距离。

　　唯一可惜的就是，没有水源的存在，我当时感觉很不爽，没有水源怎么办呢！这下糟了不是吗！于是我只能下到别墅的一楼，看看一楼的厨房里，有没有水源的存在。很幸运，我找到了！

　　我们刚才喝的那些酒，就是我从别墅的厨房中找到了。这个时候嘛！我打开了别墅的水龙头，开始并没有水出来，后来等我失望的走到门口的时候，那水龙头里面，竟然又有水出现了。

　　我非常的高兴，喝了几口，开始寻找装水的东西。再次幸运的从厨房的柜子里面，找到几个大桶，在我将这些大桶里面，装满了清水以后，我看着水龙头的水，心中激动，要是又喝了一口。

　　可是这次喝水，我突然感觉到不对劲，因为喝到嘴里的水，竟然带有一些的血腥味，我当时吓了一大跳，不知道该怎么办！愣住了，当我看到那几个装清水的大桶以后，除了第一个，其他的桶里面，也变成了鲜血！”


第498章  回忆！（下）

　　“如果仅仅是这样，也就罢了，但是那些水好像有了生命似地，竟然自己动了起来。沿着水池的墙壁，开始向我追来，好像是要把我吃掉的样子。我吓得飞快的后退，因为培杰特鲁夫和我说过，不让我出别墅，别墅外面比别墅里面，更加的危险。

　　于是我只好在别墅里面不断的绕圈圈，谁知道，那些血水凡是经过的地方，都是会他们占据，最后我仅仅被堵住了，可是脚下一滑，又摔倒了。脑袋碰在楼梯上，整个人直接晕了过去。

　　等我再次清醒以后，我发现自己竟然呆在自己的床上，可是我明明记得自己是在楼梯上晕倒的，可是怎么醒来以后，会跑到自己的床上呢！当时我以为自己在做梦，于是并没有在意。

　　但是当我下了口，发现原本挤满灰尘的楼下，变得干干净净，就好像被什么东西，冲洗过一般，于是我知道，自己不知道在做梦。当我看到厨房里面的几桶再次变清的水以及自己戒指里面的酒之后，我知道，自己没有做梦。

　　而我之所以会到床上，应该是某些人弄得。当时培杰特鲁夫告诉我，我住的那个别墅里面，还有其他人住在里面，可能就是我的那些‘舍友’帮助我，把我搬到我住的床上的吧！

　　可是在之前寻找水源的时候，我一个一个房间找过去，并没有看到他们的存在。他们在什么地方，我非常的疑惑！可能睡在一楼的某个房间中，也可能在三楼的某个房间中，总之我去了别墅以后，就是没有看见过他们！

　　恩！等我找到回到别墅的路以后，我一定要找到他们，谢谢他们。不然我要是在楼梯上睡一个晚上，恐怕现在已经感冒发烧了。生病的感觉我很讨厌，那种感觉最不爽了！比没有水喝还要讨厌！

　　之后，我就到厨房中，把之前没有变成血水的那桶清水搬到了自己的房间。因为我是魔法师，所以体质很一般，搬那个木桶花费了我大量的精力，等我回到自己的房间以后，我已经彻底的累趴下了。

　　于是就这样直接睡在了床上。后来我是被冻醒的。等我醒来以后，我才发现自己，自己已经不再自己的床上了，而是来到了这片恐怖的墓地。当时我吓死了，我非常的疑惑，自己明明就在床上，怎么回来到这种地方。

　　再加上培杰特鲁夫说的，别墅的外面，比起里面更加恐怖的时候，我感觉更加的害怕。而就在这个时候，我抬头发现自己眼前有一大片的黑影，那个黑影是什么我看不清楚，但是我能够感觉到，那个黑影，一定是我住的那栋别墅。

　　于是我就飞快的向着那栋别墅跑去，结果发现，越跑自己距离别墅越远！你不知道那种感觉啊！真的非常的心寒，不是一般人能够体会的！你要是看到那种情况，肯定也会感觉害怕！

　　之后我就开始跑，接着脚下又没有注意到，再次飞出去了！脑袋很不幸的，又撞到一个什么东西上面，好像是石碑啊！很痛很痛的，比起那天晚上，撞到台阶上可要疼得多，毕竟台阶仅仅是木头的，而这个石碑，可是石头做的！

　　而如果仅仅是这样，也就罢了。但是没有想到，我的手居然碰到一种黏黏的感觉。我一看，低头一看，一个女人的脑袋出现在在我的眼中。我再次别下了一条，一下子跳了起来，不敢看这个女人！

　　苍白的面色、空洞洞无神的眼珠、不断冒出黄绿色液体的鼻孔以及嘴巴，双耳浸泡在这黄绿色的液体地下，根本看不到，但是我总感觉，这个女人，好像没有耳朵的存在。因为她此时所处的位置，实在太恐怖了！

　　而那摊黄绿色液体所占的体积，大概只有一个脸盆大小，女人的脸，刚刚好放在里面，多出那么一小圈的面积。女人的脸，整个和地面平行。她的旁边，就是一个半开着的棺材存在。

　　所以按照女人这样仰躺的位置来看的话，这个女人只有一个脑袋的存在，而她的尸体已经不见了。女人根本就不可能是被掩埋在土里面的，也正是以为如此，我才会感觉恐惧。还好你没有看见，不然你肯定也会害怕！

　　恩！之后这个女人，就突然对我笑了，还对我说‘你是来陪我玩的吗！你是来陪我玩的吗！’我下的赶紧开始跑起来，也没有看准方向，当时心中想的，就是赶紧离开这里。离开这个女人。

　　也不知道怕了多久，我就看到你的这栋草房子出现了，然后我就开始大呼大叫的。而那个女人，本来一直跟着我的，但是不知道为什么，当我占到你家的家的门口的时候，她便直接消失了！

　　之后的事情，你就知道了，就是这些！”卡岂·罗德说完，又喝了一口酒，慢慢的看着老人。

　　老人在听完卡岂·罗德的话以后，就陷入了沉思。尤其是在卡岂·罗德在说到那个只有头的女人的时候，老人更加的愣了，紧皱着的眉头，仅仅的思索着什么东西，就俩卡岂·罗德说完了，都没有注意。

　　卡岂·罗德在看到老人陷入沉思以后，便没有打扰老人，仅仅一边喝酒，一边查看起这个小房子来。刚才因为那个遗像的缘故，卡岂·罗德被吓住了，所以并没有注意到其他东西，也没有时间按注意到其他的东西。

　　刚才引起卡岂·罗德的注意，除了那个遗像以后，还有遗像上面的那幅“画”。卡岂·罗德之所以注意到这幅“画”，完全是因为这幅“画”感觉实在太诡异了。尤其是上面的那个女人，更加的让人吃惊不已！

　　卡岂·罗德仔细的看了一下，这幅“画”应该是一张结婚照，上面的夫妻俩并排站着，而不像地球上的那种，搂抱在一起什么的。两人脸上的表情，也非常的无语，面色苍白而骇人。

　　……


第499章  诡异的一幅“画”！

　　这张画面真的很令人恐怖的，它里面人的表情和照片中的颜色以及背景都是很怪异很阴深，在卡岂·罗德的脑海中，并没有什么照片的想法，所以他疑惑，画这幅画的人，到底是谁啊！为什么把这幅画画的这么诡异！

　　虽然很真实，但是卡岂·罗德感觉这样的画面，挂在房间中非常的不爽，但是毕竟他不是画的主人，也不好说什么。要是让卡岂·罗德，往自己的家里，放这么一张画的话，他是绝对不会这么多的。因为这种画放在家里不是一种享受，而是一种恐惧。每次抬头看到这张画，恐怕心中都会发寒吧！

　　还有一点是卡岂·罗德不明白的是，画面上的那个男人，和老人根本一点都不像，所以说，自然不可能是老人和他的妻子，但是如果不是老人和他的妻子的话，那他为什么要把这幅结婚“画”，挂在墙上了！

　　越看越绝对不对劲的卡岂·罗德，开始仔细的观察起这副“画”。刚才已经说了，画面上，不管是人物，还是背影，都显得比较深沉，并不像是结婚画面。比起这幅画下面的那个遗像，给人的感觉，更加的恐怖了。

　　而且吧！卡岂·罗德还有一个感觉，那就是，这个女人……这个女人竟然没有右手，如果是这样，也就罢了，但问题是，这个没有右手的女人，在右手处得位置上，竟然有一朵花的存在。

　　就这么静静的悬浮在空中。

　　悬浮？

　　卡岂·罗德后背突然涌起一身的冷汗，他仔细的看了一下，那个女人也同样是悬浮在半空中，在鞋子的地方，然后有一双鞋子能够看到，但是却没有脚的出现。他可不认为，这样是画这幅“画”的人，故意做的！

　　因为一般这种的结婚照，完全都是按照真实情况表现出来的，绝对不会有人会弄虚作假，因此卡岂·罗德能够保证，这样的画面，绝对是画这幅“话”的人，真实体现出来的。而且，这幅画面实在太真实了，画画的人，不可能弄虚作假！

　　接着，卡岂·罗德的目光，注意到了画面上，新郎新娘身后的那个柜子上面的一个东西。卡岂·罗德一时间，彻底的愣住了，因为……卡岂·罗德发现，这个柜子上，同样有一张遗像的存在。

　　有遗像的存在，并不可怕，可怕的是，这张遗像，并不是一般人的，而是……而是那个女人，和那个男人的。卡岂·罗德之所以这么肯定，那是遗像，而不是别的画像，那是因为那两张遗像，完全是按照遗像来做的！

　　还有就是，一般结婚的时候，就算有的人家，会为了预示，所以提前把遗像找人画好，但是也绝对不会放在柜子上，更不会在结婚这种大喜的日子拿出来。就算如此，真的放出来了，画画的人，也不会傻啦吧唧的花在上面……

　　卡岂·罗德已经有些猜到，这两个人，恐怕不是……不能称之为人了！而是……


第500章  老白痴！

　　这天，陆辰和梦家三女，再次和张家兄妹俩，到街上游玩。上次几人在将卡岂·罗德狠狠的羞辱一番之后，再加上张家兄妹俩，本来就在魔沙城算是名人，所以之后也就没有人敢再来招惹三个人。

　　几人在一家酒楼吃了晚饭以后，开始慢慢的晃荡起来。刚走到一家店面的门口，突然周围跑出大量的士兵，将几个人团团包围住，带头的那位一脸的傲慢，好像根本就没把陆辰他们放在眼中似地！

　　陆辰有些疑惑，自己目前好像并没有招惹什么人吧！怎么会有人这么对自己，难道说是之前的那个卡岂·罗德，不服气，又来招惹自己等人了？不应该啊！那家伙看样子，已经被自己几人吓住了，怎么会这样呢！

　　“你们是什么人？知道我是谁吗！为什么拦住我们？”张宇脸色有些不好，在自家的城里，竟然还被一群士兵给包围了，虽然这群士兵不是自己帝国的，但是任凭那个还是很不爽的！

　　“哼！张公子，在下杰克斯塔，是罗德家族的一名护卫。你们难道就没有什么可说的吗？”这名叫做杰克斯塔的士兵，很是不爽的说着，好像张宇他们欠了这个家伙几百万的金币似地！

　　罗德家族？

　　陆辰几人都有些纳闷了！难道真是卡岂·罗德那个混蛋，回去之后不爽，所以找自己爷爷来帮他报仇的？这个家伙也太混蛋了，不是吧！上次明明都已经说的好好儿，这家伙也……

　　还有他那个爷爷，好歹也是个什么法神，竟然这么的小家子气，真当我陆辰是那么好欺负的吗！你们想怎么样，就让你们怎么样是吧！你妹的，老子今天还就要发飙了。陆辰很不服气的想道。

　　“你NND，我还以为这罗德法神能有多大的肚量，没有想到也是这么的小家子气，不分青红皂白，就来找我们麻烦，他以为我们好欺负是吧！如果你决定，今天找我们麻烦了！那我到时候，我倒要好好的去问问罗德法神了！”陆辰眼神中放射出一道骇人的光芒。

　　但是那个叫杰克斯特的家伙，此时仰着头，并没有注意到陆辰的眼神，依然高傲的说道：“你就是那个叫什么陆辰的是吧！哼！你们还好意思问我，我们罗德法神也不是什么小肚量的人，但是你们做的事情，实在是太可恶了！”

　　“我们做的事情可恶？你们那个狗屁的卡岂·罗德，在街上调戏人家良家妇女、毁坏人家小摊，我们帮他擦屁股了，你还说我们可恶！你他妈的什么意思？”张宇有些恼火的骂道！

　　“这些我们知道，如果仅仅是这样，那确实是我们的管家无方，但问题是，我们少爷就算做了这些事情，但是也不至于把我们少爷绑架了吧！你们绑架了我们的少爷，竟然还好意思到街上闲逛，我真是佩服你们啊！”杰克斯特说道。

　　“我们绑架你们的少爷？卡岂·罗德那个混蛋？哈哈！真是笑死我了？”陆辰几人一听不由的笑了出来，“你自己说说看，你们那儿什么少爷，有什么值得我们去绑架的？钱，我们比他多，宝贝，他根本没有，也没有什么我们看得上眼的，你说说看，我们有什么好绑架他的！我们绑架了他，也是给自己价格累赘！”

　　陆辰的脸上满是鄙夷，在他的眼中，卡岂·罗德这样的人，就是垃圾一个，累赘一个。或者说，不仅仅是在他一个人的眼中，在所有人的眼中，他都是个垃圾。只不过某些人不敢说出来罢了！

　　“你……”杰克斯特虽然心中也很是赞同陆辰的话，但是嘴上可不敢这么说，毕竟人家卡岂·罗德是自己的少爷，要是被其他人知道，自己在人家背后，这么骂自己的少爷的话，绝对不会有好果子吃！

　　“我什么我，难道我说的不对吗？你也不用反驳了，我知道你此时心中就是这么想的。我知道想知道实话，那个什么狗屁的卡岂·罗德到底怎么了，你为什么要过来找我们的麻烦？”陆辰问道。

　　“这个……我们少爷不见了！自从上次被你们教训以后，就再也没有回家，所以……”杰克斯特高傲的面孔，终于低下头来，和陆辰说道。虽然不至于小心翼翼，但是看着陆辰还是有些委屈的感觉！

　　“所以你就觉得我们绑架了那个垃圾？”陆辰脸上更加的不屑了。心中对于所谓的罗德发生，也非常的不爽。从这个就能看出，那个所谓的罗德法神，肯定不是什么好东西。说不定就是因为有什么奇遇，所以才成为了一个法神的！

　　“我们少爷不是垃圾！”杰克斯特很想狡辩一下，但是却很没有底气的说了这么一句话。

　　陆辰笑了笑，说道：“是不是垃圾，咱们心中都很清楚，我也就不在说那么多的废话了！我很想知道，今天的这个决定，是你自己下的呢？还是你们那个所谓的罗德法神下的？不要骗我，我有方法知道，你说的是对是错！”

　　陆辰的心中其实已经有了答案，绝对是那个狗屁法神弄得，如果没有那个什么法神，你让一个家将，这么大胆的带着这么大批士兵，在城里，把包括城主儿子在内的几个人，全都围起来，这是绝对不可能的！哪怕是在厉害的家族中的家将。

　　“这个……是我……”杰克斯特不知道为何，心中不由的涌起了一阵寒意，抬头看了一眼陆辰，顿时被陆辰冰冷的目光吓了一跳，赶紧继续说道：“是我们的家主，罗德法神让我这么做的，我……”

　　“哦！我知道了，原来真是那个老白痴干的事情啊！我说呢！看来这个老白痴，真不是什么好东西！一个小小的法神，竟然敢这么的嚣张！”陆辰嘴角露出冷笑。

　　“是谁敢说老夫我是个白痴啊！我很想认识认识！”就在这是，一个阴险狠辣的声音，在陆辰耳边响起！


第501章  卡斯特·罗德的经历！（上）

　　周围那些游人，已经被陆辰的话惊呆了。法神，竟然在这个小家伙的口中，被说成小小的，难道这个小家伙不知道法神的存在是一个什么概念吗？还是说这个小家伙根本就没有把这么一个法神放在眼中？那么他到底是什么人？

　　陆辰这几天在魔沙城晃荡了几天，已经认识了不少人，在加上那天在那个商场中的事情，已经有不少人，知道了陆辰这个家伙的存在，同时也已经知道了陆辰的修为，现在有多么的高。

　　正巧，那天的不少人，也在旁边，看到事情的主角是，陆辰和罗德家族的家将的时候，他们自然已经明白发生了什么事情。不过明显他们看着罗德家族家将的眼神，都是充满了鄙夷的。

　　因为他们本来就知道那天事情的经过，要说陆辰他们绑架卡岂·罗德，那是绝对不可能的。还有一点就是，他们也不相信，陆辰回去绑架他们。在听到陆辰口中小小的法神的时候，他们更是直接笑了出来。

　　当然并不是对陆辰的讽刺的笑，而是对罗德法神讽刺的笑。而在听到最后那句，‘是谁敢说老夫我是个白痴啊！我很想认识认识！’的话的时候，笑声则更加的大了。让不知情的人，还有说话的人，都有些摸不着头脑，不明白这些人在笑什么！

　　陆辰顺着声音望去，一个有些丰乳肥臀，犹如怀孕四个月大的肚子，一头稀疏的地中海头型的老人，出现在陆辰的眼中。老人的此时的眼神中充满了恨意，同时脸上还有一些莫名其妙的疑惑神情！

　　“你就是那个什么所谓的罗德法神？我说的就是你，你这个老白痴？不分青红皂白的说我们绑架了你的孙子，你有证据吗？没证据就别污蔑，不要以为自己有了神级的修为，就可以在这个大陆上嚣张了！大陆上还是有些人，不是你能够惹得起的！”陆辰满脸鄙视地说道。

　　卡斯特·罗德本来就已经相当的生气了。现在听到陆辰的话以后，更加的生气。他还从来没有见过这么嚣张的一个黄口小儿？虽然之前他已经简单的调查了一下，说这个叫陆辰的小子很厉害，但是却不相信，这么一个小子，再厉害，还能够比得过自己这个法神。

　　卡斯特·罗德能够成为法神，按照陆辰的话，还真是吃了狗屎运。他小的时候，本来是一个奴隶，身体非常的脆弱，经常徘徊在生死边缘。无数次快要死的时候，最后还是硬挺了过来。

　　后来一次意外，让他捡到一枚玉佩。这枚玉佩很普通，但是不知道为何，给卡斯特·罗德的感觉就是，那枚玉佩，肯定不是一般的东西。于是这个老家伙，就偷偷的藏了起来。没有让人发现。

　　后来，这个老家伙虽然依然一直徘徊在死亡的边缘，但是却再也没有遇到过那种特别威胁生命的事情。即使有，也会很快莫名其妙的恢复。开始还有些疑惑，后来这个家伙，终于将目光放到了这个玉佩上，他知道，这个玉佩还真不是简单的东西。

　　更觉得是，一次外出更随其他人去一个森林里狩猎。作为诱饵的他，意外的捡到了一个三级的火系魔晶，他当时很兴奋，就和玉佩放在了一起，偷偷藏了起来。希望以后把这个东西买了，能够让自己解除奴隶的身份！

　　可是当他再次拿出玉佩的时候，却发现，这个火系的魔晶，竟然消失不见了。当时他急疯了，在藏着玉佩的地方，疯狂的寻找着，就连手指上已经破烂不堪了，都没有注意到。一个解除奴隶身份的好机会，就被他浪费了。他当时差点没有疯掉！

　　但就在这是，他那双已经烂的不成样子的双手，在死死捏住玉佩的时候，玉佩上面突然散发出一道火焰，“嗖”的一下窜进了他的身体里面，当时的他，一下子就直接晕了过去。没有了知觉。

　　等他慢慢醒来以后，他发现，自己竟然能够释放魔法，而且最为重要的是，二级一下包括二级的所有火系魔法，他都可以瞬发。虽然，他紧紧也只能发出这个等级的魔法，至于三级的根本就不行。

　　不过这样，也让他欣喜若狂，因为自己的修为，已经是一个中级的魔法师了。魔法师可是非常稀少的职业，虽然有些敌国的奴隶中，也有魔法师的存在，但是他们都因为奴隶契约的缘故，所以在奴隶契约有效的情况下，根本就放不出任何的魔法。

　　所以说，卡斯特·罗德，就成了一个非常特殊的存在，他是唯一一个，既拥有奴隶契约，但同时又能释放魔法的存在。尽管这些魔法，都相当的低级，但是在努力中，已经算是很不错的存在了。

　　不过，做了这么多年的奴隶，深知其中的一些规矩，卡斯特·罗德没有将这个事情，告诉任何人。在一次，趁着外出做诱饵的机会，卡斯特·罗德还是偷偷的溜掉了。不过他因为身上奴隶契约的关系，所以不敢进入城市，一直在深山老林中躲避着。

　　也不知道是不是他幸运，还是老天都在帮助他。在他偷偷溜掉的时候，打倒了一个储存低级魔晶的用人，从他手中，抢到了三十几枚五级一下的魔晶，而且全都是火系魔晶。真不知道他怎么这么的幸运。

　　躲藏在山林之中的卡斯特·罗德，一直在思索，自己的魔法，到底是怎么一回事。因为玉佩没有地方放，便将起和那些魔晶放在了一起，后来发现，魔晶竟然在不断的消失，这才知道，原来又是这个玉佩的关系。

　　经过不断的尝试，卡斯特·罗德，终于找到了一个快速通过玉佩，从魔晶里面，吸收能量的方法。而将这三十多枚魔晶吸收完毕以后，卡斯特·罗德的修为也已经达到了五级。也就是初级魔导师的修为，而且已经突破了高级魔法师的那个坎！


第502章  卡斯特·罗德的经历！（中）

　　这个尝试的时间，在两年左右，这个时候，卡斯特·罗德才不过刚刚二十岁，就已经达到了初级魔导师的修为，在当时来说，他在同龄人中，应该算是最为“天才”的一个了。只可惜，外人不知道罢了！

　　两年的丛林生活，让卡斯特·罗德已经从当初的那个身材弱小，甚至说，弱不禁风的小子，长成了一个体制健壮的青年，唯一可惜的就是，套在卡斯特·罗德脖子上的奴隶契约，他依然没有本事，将其破掉！

　　虽然很可能都市中的生活，但是卡斯特·罗德现在依然不敢出去。准备什么时候，能把脖子上的奴隶契约去掉，什么时候再出去。也幸好，他脖子上的那个奴隶契约，仅仅只是一个初级的，所以当他的修为在提升一到两个等级以后，也就有希望破掉了！

　　两年的时间，不仅修为已经有了很大的提高，多年的尝试，卡斯特·罗德也已经知道玉佩将魔晶转换的一些小秘密。比如说他现在，如果想要提升更加的等级，除非吸收一百枚六级的火系魔晶，或者吸收一万枚五级的火系魔晶以及十颗六级魔晶，他就能升级。

　　当然如果有更加等级的魔晶，比如说八级、九级甚至十级的话，别说是突破这个等级了，就是连破几个等级，都没有问题。可是仅仅只有五级的他，可能拥有那么高等级的魔晶，给他突破吗！

　　再次在丛林中呆了两年的时间，这两年的时间里，卡斯特·罗德一直回到了当初的那种，徘徊在死亡边缘的生活之中。为了尽快提升修为，他只能不断地越级挑怪，也幸好每次干掉怪物以后，通过玉佩吸收能量，还能帮助自己治疗身体的伤势，不然的话，卡斯特·罗德恐怕早就死了。

　　而正是因为这种生活的缘故，所以卡斯特·罗德的修为，提升的更加的迅速了。短短两年，终于突破了他渴望的七级，也就是大魔导师的修为。而他脖子上的奴隶契约，也在他突破的同时，自己碎掉了！

　　不过，卡斯特·罗德并没有立刻出去。因为四年的丛林生活，让他发现，自己生活的这个丛林之中，有一个天大的秘密，那就是在丛林的深处，有着一个火系魔龙的存在。卡斯特·罗德，已经对他垂涎已久了！

　　那是一次意外，卡斯特·罗德进入到丛林的伸出，这头火系魔龙的洞穴中，当时他就被洞穴内那五颜六色的各种珠宝，还有各种魔晶石瞪直了眼。恨不得立刻将其占为己有。尤其是那些魔晶，卡斯特·罗德更是无比的希望能够纳入自己的怀中。

　　虽然那堆魔晶不是很多，大概有一两百枚吧！但是卡斯特·罗德知道，这些魔晶最低都是八级的，九级、十级根本就不在话下。要是有了这么多的魔晶石，自己修为达到神级，那已经是必定的了！

　　可是就在他准备动手的时候，外出找食的魔龙回来了。心痒难耐的他，虽然已经有些受不了了，但是最后不得不强忍住心中的欲望，偷偷的溜了出来。离开了那个洞穴，甚至走到了距离洞穴很远很远的地方，才停下来。他怕自己么有能够忍受住！

　　从此以后，卡斯特·罗德心中一直记着这个，训练的时候，对自己更加的恨了。因为他相信，只有对待自己恨的人，最后才能成大事！也正是因为这个原因，所以他两年的时间里，才能一下子突破两个等级。

　　悄悄来到龙穴以后，卡斯特·罗德惊喜的发现，那头魔龙竟然不在。于是这次卡斯特·罗德没有丝毫的犹豫，直接扑到那堆魔晶上，把自己准备好的袋子，直接拿了出来，开始疯狂的装了起来。

　　一两百个魔晶他并没有花费多长时间，就已经装好了，这个时候魔龙依然没有回来。卡斯特·罗德心，又放在了那堆金光闪闪的宝贝上。不过卡斯特·罗德不是普通人，知道空间戒指这种东西的存在。

　　于是卡斯特·罗德第一时间注意的，就是戒指内的东西，花费了五分多钟，他再次很幸运的找到了，尽管空间不是很大，但是把这些东西装起来，还是很简单的。于是收了戒指以后，手一挥儿，把整个洞里面的宝贝，全都收了起来。

　　可是卡斯特·罗德没有想到的是，这团宝贝上面，那条魔龙设置了禁制，如果卡斯特·罗德不贪心，仅仅把那些魔晶拿走的话，或许没有事，因为没有触碰到禁制，但是现在他把整个洞穴的宝贝全都收光了，自然触动了禁制。

　　于是正在外面捕食的魔龙，立刻明白自己的洞穴，被人盗了！

　　心急火燎的魔龙赶回来的时候，卡斯特·罗德已经走了。不过悲催的他，没有想到自己的气味，留在洞穴内，让那头魔龙，根据气味，找到了自己。二话不说，就把卡斯特·罗德打成了重伤。

　　或许卡斯特·罗德他老妈是幸运女神吧！被打成重伤的他，一下子跌落进一个很深很深的洞穴中，洞穴的口很小，下面又是一条地下河流，直接摔进地下河流中的他，已经晕了过去。而洞口太小，那头魔龙根本就进不去，在外面干瞪眼了几天，都不见卡斯特·罗德出来，以为他已经死了，所以最后只好死心。

　　昏迷过去的卡斯特·罗德，就这样一直顺着地下河流，不断的漂流着，等他醒过来以后，自己出现在一张床上。虽然浑身一点力气也没有，但是看到自己手中的那个直接，以及戒指中的宝贝，卡斯特·罗德开心的笑了。不过悲催的是，因为扯到了伤口，所以再次疼晕了过去！

　　后来，卡斯特·罗德的身体，花费了一年多的时间，终于将身体养好，同时也因为花费了不少魔晶的缘故，终于将自己的修为提升到圣级。而这一年，他不过仅仅只有二十三岁的年纪！


第503章  卡斯特·罗德的经历！（下）

　　修为虽然上去了，但是因为卡斯特·罗德毕竟都是自己独自修炼的，所以一些技巧方面，一些魔法方面，都比不上那些去过学院的学生。于是他决定，进入到学院，最好能够摆一个好老师，作为自己的师父！

　　不过因为卡斯特·罗德自身的年龄以及修为的缘故，所以他想要找一个好老师，还是非常容易的。进入学校的第二天，他找到了学院的老师，说出了自己的想法。于是当时的学院的校长，同样也是一个火系的法神，欣然同意了他的请求。于是卡斯特·罗德的富贵生活，开始了！

　　能够成为神级的人物，在整个大陆上，都是非常有名了。而往往，这样的人的身后，都会有一个强大的家族的存在。因为他老师的缘故，所以卡斯特·罗德，很快在整个大陆上，就创出了名气！

　　他的老师，有一个女儿，或许是因为日久生情的缘故，原本两人并没有什么关系的，但是后来，也不知道怎么的，再一次醉酒之后，卡斯特·罗德就把她给弄上了床。本来卡斯特·罗德师父的家族，这一代，就是他女儿唯一的孩子。于是卡斯特·罗德自然而然，就成了他老师的女婿，也是未来那个家族的家主。

　　这倒不是卡斯特·罗德故意的，而是他真的喜欢上了自己老师的女儿，也就是自己的妻子。但是结婚以后，卡斯特·罗德突然厌倦了这样的生活。不过因为他很惧怕自己老师的缘故，所以他一直忍着。

　　后来，自己老师挂掉以后，卡斯特·罗德就再也忍不住了，开始花天酒地的生活，虽然他心中其实一直爱着自己的妻子，但是就是管不住自己。

　　他的妻子本就算是个女强人，对于自己丈夫的表现，他虽然很失望，但是依然张罗着家族的生意。可是因为夫妻俩之间的隔阂，所以终于，他的妻子，也在一段时间之后，进入他人的怀抱。

　　这个时候，卡斯特·罗德已经是一名神级的高手了，知道这个消息以后，顿时陷入了疯狂之中。敢到那个人的家里以后，正巧发现自己妻子和那个男人在床上欢好的一幕，于是疯狂的直接放了一个大招过去，自己的妻子和那个男人，当场死亡。

　　而此后，卡斯特·罗德性情大变，不过倒是再也没有经历那种花天酒地的生活了。多少年过去了，自己的儿子也已经成家立业，给自己生了一个孙子。于是卡斯特慢慢的退后，专心于自己孙子的教育上。

　　可是让他有些失望的是，自己的孙子，好像身体不是很好，虽然经常有自己用玉佩帮助他，但是他修为依然提升的很慢。这让他很失望很失望，不过为了不让自己的孙子想不开，所以他一直就这样欺骗的着自己的孙子。

　　这一次，自己的孙子法神这样的事情，让卡斯特·罗德隐藏了多年的狠辣心肠，再次被激发出来。不为别的，就因为自己的孙子，长的和自己的妻子非常的像。虽然不知道这是为什么！

　　想了这么多，卡斯特·罗德慢慢从自己的回忆中醒了过来。虽然写出来用了很长的时间，但是在卡斯特·罗德的心中，其实这些画面，不过仅仅只有一分多钟罢了。抬起头，依然是刚才的场面。

　　“小子，如果你能够将我孙子安全的送回来，我可以保证你一点事情都没有，但是如果你依然……我可不能保证，你的家人会不会发生什么意外！”卡斯特·罗德眼神阴冷的缓慢说道。

　　“哼！”陆辰一声冷哼，“怎么，堂堂的法神级的人物，只会威胁吗！我说了，你孙子不见了，和我们一点关系都没有。如果你非要认为是我们绑架了你的孙子。我也没有办法。但是我提醒你，最好不要打我家人的注意，否则……我为让你死的很难看！”

　　卡斯特·罗德的脸色此时非常的不好，想想自己堂堂一代法神，同时还是魔法师工会的二号人物，现在竟然被一个不知道毛有没有张齐的家伙给威胁，难道自己这么多年的隐忍，已经让人忘记了自己的存在吗？

　　想着想着，卡斯特·罗德脸上的阴冷，突然消失，转变成一副平淡的表情，淡淡的说道：“小子，老夫已经不知道多少年没有出手了，可能大陆上的人，已经早就忘记了老夫的存在。或许老夫可以提醒你一下，老夫当年的称号！”

　　“哦！是吗？我很好奇啊！”陆辰脸上虽然露出一副好奇的表情，但是心中却非常的不屑，“就算你当然的称号是什么杀人王，管我什么事！不过神级三阶的修为，还想在我面前嚣张？哼哼！”

　　“老夫当然被人称为嗜血魔神！”卡斯特·罗德口中虽然说的很平淡，但是脸上，还是露出了一副得意的表情。

　　卡斯特·罗德的话一出，周围的人，顿时惊讶的叫了起来。嗜血魔神这个名字，在三十年前的时候，可是相当的有名。任何人提到这个名字，脸上无不惊恐失色，甚至一些胆小的，还大喊着救命。

　　这嗜血魔神为什么这么让人恐惧，就是因为这个家族，每次杀人以后，人的内脏全都被拔得干干净净，体内的鲜血也被抽的一干二净。凡是被这个混蛋杀死的人，全都变成了一副干尸。

　　而且，一些侥幸从他手中逃脱的人，全都给外人传递着一个消息，那就是嗜血魔神和人血肉，吃人内脏……也正是因为这个原因，所以让人凡是听到这个称呼，全都害怕的不得了。生怕这个家伙，来找自己！

　　但是三十多年过去了，时代在发展，人的思想自然也在发展。现在听到这个称呼，人们有的只有惊讶，而没有了害怕，同时看着卡斯特·罗德的眼神，也有一些的不屑与鄙视。因为他们很看不起这个家伙，竟然喝人血吃人内脏！


第504章  吐血的卡斯特·罗德！

　　如果卡斯特·罗德能够仔细的看看周围那些人的表情，而不是在一旁洋洋得意的话，他就肯定能够猜到那些人心中的想法，同时也会非常委屈的说道：“这……这也不能怪我啊！我哪里知道我的火系魔法这么厉害，凡是被我杀死的人，他们的鲜血可都是被蒸发了！至于那些内脏什么的，我就更没有碰他们了。我哪有这么的恶心啊！”

　　“嗜血魔神吗？”陆辰脸上露出一个疑惑的表情，问了问身边的几个人，“这个人很有名吗？你们都认识吗？”

　　其实这些人，包括陆辰在内，都听说过嗜血魔神的这个称呼，但是他们看到陆辰的表情以后，全都同时露出一副迷茫的神色，说道：“不知道啊！我们从来都没有听到过这个称呼。不过我感觉这个称呼很白痴！”

　　“哦！都没有听说过啊！原来也不是怎么出名！”陆辰露出一个恍然大悟的表情，点点头，回过头，看着卡斯特·罗德说道：“你听到没有，老白痴！我们全都没有听说过这个东西。不久不要在那边沾沾自喜了！看来你还真是个老白痴，竟然起这么一个白痴的名字！”

　　卡斯特·罗德感觉自己的肺都要被气炸了，本来洋洋得意的面孔，此时因为生气而不断的颤抖起来。满口的假牙同样因为愤怒，也仅仅咬了起来，结果一个不注意，一下子把假牙给咬碎了。将口中多出弄破，从嘴角流出一些鲜血来！

　　“额！”看着卡斯特·罗德摸样，陆辰一脸的惊讶，心中微微嘀咕道：“不是吧！我什么时候比诸葛亮还要厉害了！竟然能够把人气的吐血了！恩！加把劲，争取把这个家伙给气死”陆辰有些奸诈的想到。

　　“老白痴，不要这个样子啥！我们貌似还没有怎么招吧！你咋就吐血了呢？你这身体也太垃圾了吧！刚才还说自己是什么嗜血魔神，现在就吐血了，不会是因为那个时候嗜了太多的血，所以现在动不动就会吐血吧！

　　哎！你这个老白痴，真不知道该怎么说你好了！小朋友都知道，吃不动不能吃太多，吃多了回吐的，你这个老家伙竟然都不知道，难道没有经历过童年时代？真是可怜的孩子！哎！”

　　陆辰的这话，更加的绝了，让卡斯特·罗德听了，更加的郁闷了，还真有了一种吐血的想法。不过卡斯特·罗德还是强忍住自己心中的感觉，没有让自己吐出来。不然的话，他还不知道，眼前的这个伶牙俐齿的小娃娃，还会说出什么话来！

　　看到眼前的老白痴，一点事情都没有，陆辰心中有些不爽了，自己可是想要媲美诸葛亮的，你怎么能够不给我机会呢？不行，我还要加把劲，一定要把你给活活气死才行！陆辰在心中，狠狠的想到。

　　卡斯特·罗德完全想不到，就是因为自己强压了那口血的缘故，让陆辰把自己恨上了，想要置自己于死地的话，他都不知道会不会买块豆腐，一头撞死！


第505章  战！（一）

　　“碰”的一声，突然，卡斯特·罗德没有在继续和陆辰争吵下去，估计是因为实在听不下陆辰的那些气人的话了，手一挥儿，一个绝大的黄青色的火球，直接对着陆辰飞射而来。那眼神中的阴冷，很清晰的显露出，此时的卡斯特·罗德，是多么想将陆辰，直接干掉！

　　“你……”陆辰张嘴，刚刚准备继续说下去，但是看到这个巨大的黄青色的火球，他也不好再说什么，很不爽的白了卡斯特·罗德一眼，手中也迅速的动了起来，几个手诀连番打出，然后那团黄青色的火焰，就好像被什么东西禁锢住了一般。

　　原本迅速靠近陆辰的火球，一下子停在了空中。燃烧的很旺的火焰，也慢慢的聚拢起来，形成一个标准的圆球，圆球被越压越小，本来还有篮球大小，但是几分钟的时间，这球就已经变成了玻璃球般大小。

　　陆辰的手指一勾，那玻璃球般的黄青色小圆球，一小子停在了陆辰的手指头上，悬浮在那里，一跳一跳的。同时，小球还在告诉的旋转着，带动了周围的空气，陆辰身体周围一圈，被这股风带动的，形成了一个非常干净的圆环！

　　“我说罗德法神，你也太不地道了，你有没有把那些平民放在眼中啊？难道你不知道你自己这团火球的威力吗？不要以为自己是个法神，就可以肆意的杀人了！”陆辰的眼神，冷冷地说道。

　　卡斯特·罗德没有想到，自己的招式，竟然这么容易，就被陆辰给控制了。而且达到了自己期待已久的压缩成小球的那种程度，卡斯特·罗德有些恐惧，又有些期待的看着陆辰。也不知道，他心中此时想的什么！

　　周围的那些围观者，本来看到卡斯特·罗德发出的火球，直冲陆辰而去，心中还为陆辰担忧了一下。根本就没有想到，这团火球，要是真的打中陆辰，爆炸以后，会发生什么严重的后果。

　　但是现在听到陆辰的话，他们猛然醒悟，眼前的这个男人，可是一个神级的法神，一看那个火球，就知道他非常的厉害，就算最后不会发生什么大的爆炸，但是即使是小爆炸的话，在这么多人的情况下，那些围观的人，也是绝对会受到伤害的！

　　于是乎，那些围观的人，在一旁开始嘀咕起来：“你们看看啊！这罗德法神，不愧是当初的嗜血魔神，杀起人来就是疯狂……”

　　“这个罗德的，真是该死啊！难道不知道我们站在旁边吗！他竟然这么疯狂，该死的混蛋……”

　　“真不知道他怎么会成为魔法师工会的老二的。这种人，真应该死掉才对。难道我们招他惹她了，他要这么对我们？……”

　　“支持这个叫陆辰的，一定要干掉那个罗德，他那个孙子也是个该死的混蛋，他们一家人全都死了，才是最好的！哼哼！……”

　　卡斯特·罗德本来就不是一般人，这些人的嘀咕，他自然听清楚了。他没有想到，陆辰的一句话，就把事情弄得这么的糟糕，但是他也没有去解释什么。多年的奴隶生活，在他眼中，那些围观者，就是连垃圾都不如，死了活该！

　　“哼！”卡斯特·罗德一声冷哼，加入了精神力的声音，瞬间传入到周围那些嚼舌根的围观者耳中，那些围观者短时感觉双耳失聪，脑袋有一种爆炸的感觉。一个个不由的捂住自己的双耳，痛苦的倒地呻吟。

　　“卡斯特·罗德，你还是不是我们华夏人，你还是不是一名华夏帝国的官员、贵族。这个平民倒地哪里找你惹你了？你要这样对他们？他们都是无辜的？你……”陆辰脸上的表情，更加的阴冷了。

　　其实，卡斯特·罗德在发出音攻的时候，他就能够阻止，但是他紧紧保护了自己身边几人以后，其他的他就没有管了。对于这些墙头草一样的围观者，陆辰向来是非常讨厌的。尽管这些人现在支持的都是自己！

　　“不好意思，我还真不是一名华夏人，我是美坚帝国的人！”卡斯特·罗德的脸上，露出一抹高人一等的笑容，好像对他来说，能够成为美坚帝国的人，绝对是一个天大的机会。比起这些华夏人，都要高贵一层！

　　“哦！是吗？那就是说，如果我现在杀了你，就不会触犯华夏帝国的法律了？”陆辰脸上露出笑意。

　　本来因为自己身为陆家人的缘故，陆家是华夏的守护神，所以理应遵守华夏帝国法律，陆辰就准备以后找个机会，再干掉这个卡斯特·罗德，但是现在竟然卡斯特·罗德承认他不是华夏帝国的人，陆辰当然不会错过这个，提高陆家在华夏百姓中威望的机会了！

　　“就你，还想杀了我？再回去练个百八十年吧！”卡斯特·罗德很是不屑地说道。虽然刚才自己的一招，在陆辰的手中，很容易的就破解了，而且也弄出了自己一直期待的压缩境界。但是卡斯特·罗德并没有放在心上，只是当成一个意外！

　　陆辰脸上的笑容，更加的诡异了，“我能不能干掉你，咱们打了就知道。不过吗！咱们要么到上面去打，要么找个没人的地方，这种地方虽然也可以，但是我不希望有任何一个无辜的人，受到伤害！”

　　“好吧！咱们到上面去打去！真不知道，这些垃圾死了，和我有什么关系！”既然已经撕破了脸皮，卡斯特·罗德也就不再客客气气的。额……尽管他好像一直都没有客客气气的对待任何人！

　　听到卡斯特·罗德的那句“垃圾”，围观者全都愤怒了，随手拿起能够扔的东西，就直接对着卡斯特·罗德扔了过去，也不管卡斯特·罗德是不是法神什么的。此时此刻，他们全都愤怒了，尽管到了最后，那些扔到天空中的东西，再次全都掉在了他们的头上。他们也没有什么反应，掉下来，捡起来再次扔出去！


第506章  战！（二）

　　卡斯特·罗德很是不屑的看着自己身下的那些严重的垃圾，因为他飞行的速度比较快，所以到目前为止，根本就没有任何人打中他。即使有力量比较大的，扔到他的身边，也被他轻轻一闪，就躲了过去。

　　“真不知道，你为什么会想到这些垃圾的生命安全！”卡斯特·罗德眼神中，冒出一道光芒。

　　“哦！这么说，要是垃圾，就不用顾忌他的生命安全了？”陆辰的速度，比起卡斯特·罗德还要快上一些。迅速的窜到距离地面两百米的高度，就慢慢的悬浮在空中，等待在卡斯特·罗德上来。

　　“难道不是吗？这些垃圾，能有什么用？留在世界山，也是浪费这个世界的能量以及物资罢了！”卡斯特·罗德说道。

　　“那么很好，你的那个孙子，在我眼中，也是个垃圾的存在。就算是我把他杀了，你管他干什么，反正是个垃圾的，留在这个世界上，比起底下的那些人还要没用！咱们还是不打了，各回各家，各找各妈吧！”陆辰笑眯眯地说道。

　　“你……”卡斯特·罗德没有想到，陆辰的几句话，就把自己绕进去，脸上露出一些尴尬的神色，看着陆辰的目光，更加的凶狠了，嘴里反驳道：“这些人怎么能够和我的孙子相比，我孙子的身份，是多么的高贵！”

　　“高贵吗？我看不见得吧！不就是一个垃圾杂种……吃喝嫖赌抽样样精通的淫棍罢了！”陆辰丝毫没有理会卡斯特·罗德眼中，那杀死人的目光，依然自顾自的说出了自己的感觉。

　　“你……很好！”

　　“哗！”卡斯特·罗德一下子说不出话来，举起自己手中的法杖，高深呼到：“深埋於黑暗地底的红莲之炎，以吾之名召唤前来！地狱深处燃烧不息的妖火啊！以我之名，呼换你们前来！成为我的魔剑，粉碎所有阻挡我的人！火神爆炎！”

　　顿时，卡斯特·罗德的面前，出现了一窜一窜的火焰，这些火焰都是黄绿色，因为刚才已经收复了一团这样的火焰，所以陆辰自然知道这种颜色火焰的威力，比起那种橘黄色的火焰，可要厉害很多！

　　陆辰微微一笑，并没有在意，手一挥儿，一个冰镜直接出现在自己的身前，将自己挡在了那些火焰的后面。如果能够仔细观察的话，就会发现，这些冰镜普通的冰镜并不一样，在他们的周围，有一团灰紫色的能量包围着！

　　卡斯特·罗德并么有发现这些，看到陆辰竟然用一个二级的冰镜，俩抵抗自己六级的火系魔法，不由哈哈的大小起来：“陆辰小子，难道你是傻子吗？竟然一个小小的二级魔法，就像对抗我的六级……”

　　卡斯特·罗德的话还没有说完，就被眼前发生的东西给吓住了。

　　只见自己非常肯定能够突破那二级魔法冰镜的火神爆炎，在撞击到那二级的冰镜上面的时候，冰镜竟然一点反应都没有。而火神爆炎，竟然还被冰镜给反弹了回来，快速的向着自己靠近。

　　而还有一部分火神爆炎，在攻击到冰镜的时候，虽然并没有被反弹，但是竟然直接被冰镜给吸收了，这样的一幕，让卡斯特·罗德更加的吃惊了。他怎么也不愿意相信，自己看到的一切都是真的。

　　要知道，冰火两系魔法，是相抗拒的。虽然，自魔法诞生以来，就有人想要研制出冰火复合魔法，但是无一例外，没有一例是成功的，研制这种魔法的人，也全都惨死在自己的试验下。

　　可是现在眼前的一切，告诉了自己什么，那就是冰火两系魔法，完全是可以融合在一起的。看着冰镜上面，已经出现了一些黄青色的，熟悉的火系魔法能量，卡斯特·罗德知道，自己并没有看错！

　　“啊！”因为注意力一直集中在冰镜上，卡斯特·罗德一下子忘记了，那些被被冰镜反弹回来的火神爆炎。

　　撞击到自己身上的火神爆炎，顿时让自己的衣服燃烧起来，那隐约的烫猪毛的味道，更是让卡斯特·罗德欲哭无泪，自己这是怎么了？眼前的这个家伙，到底又是谁，为什么为这样！

　　幸好，卡斯特·罗德自己本来就是火系魔法师，那些火焰也都是他自己的东西。所以在手忙脚乱了一番以后，终于将自己身上的火焰，全数熄灭，但是此时的卡斯特·罗德，却看起来，那么的狼狈！

　　被烧了一半的头发，现在除了顶端的一部分，其他地方，已经是黑漆漆的一片。而而上的衣服，比起那些乞丐装，更加的邋遢，更加的犀利，透过一个一个的洞洞，看到的自然是已经被烧焦的皮肤！

　　陆辰哈哈大笑的看着卡斯特·罗德摸样，笑着说道：“我说啊！罗德法神，你这法神到底是怎么当得，竟然还被自己的魔法给伤害到了，变成现在这个样子。你估计是这个世界上，最笨的魔法师了吧！”

　　陆辰的话，让卡斯特·罗德气得吹胡子瞪眼的，但是却拿陆辰没有丝毫的办法。他现在终于不再小巧陆辰，知道陆辰不是一个一般人。看着陆辰的眼神，由之前的一部分不屑，变成了多一些的警惕！

　　“你到底是什么人？”卡斯特·罗德问道。

　　“额！”陆辰没有想到，卡斯特·罗德竟然在这个时候，竟然又废话起来，不由撇撇嘴，说道：“我说，难道你来找我之间，没有调查调查我吗？再说了，就算你现在知道我是谁，又能怎么样！难道你认为，我还会放过你吗？别傻了！我刚才说了，你今天必须死，不然对不起下面的那些人！”

　　“小兄弟，不要这样吧！咱们其实也没啥仇恨不是，咱俩也不要打个你是我活不是！你就告诉我，你到底是谁？咱俩交个朋友吧！我想起来了，我孙子跟你一点关系都没有的！”卡斯特·罗德眼珠一转，很是无耻地说道。


第507章  战！（三）

　　陆辰现在看到卡斯特·罗德这幅摸样，立刻又明白了一个事实，这个卡斯特·罗德不仅是个卑鄙无耻的小人，同时还是一个欺软怕硬的混蛋，现在看出陆辰比较厉害了，就不敢再向刚才那样的冷硬了！

　　陆辰撇撇嘴，对卡斯特·罗德的无耻，很是鄙夷。

　　所以喽！

　　陆辰当然不会就这样轻易的放过卡斯特·罗德，刚才已经说了，今天是卡斯特·罗德死期，那就必定是卡斯特·罗德的死期，别的事情，陆辰或许还会修改，但是这个事情上面，绝对不会改变！

　　于是陆辰心中一动，要想跳动卡斯特·罗德的怒火，自然要找准他的死穴，今天卡斯特·罗德为什么会生这么大的气，还不是因为他的那个垃圾孙子，于是，陆辰便笑眯眯的说道：“这个，罗德法神啊！谁说我们俩无冤无仇的！这么直接和你说实话吧！你的那个孙子，我看了很不爽，而且还想要对我的女人，动手动脚的。所以嘛！我一个不小心，就直接送他去见冥王去了！”

　　要是其他时候，卡斯特·罗德或许还能忍受心中的怒火，但是一提到自己的孙子，卡斯特·罗德便忍不住了。想到自己的孙子，真的是死在了眼前这个小子的手中，卡斯特·罗德一下子爆发了！

　　慢慢的双手张开，右手拿着他的那个巨大法杖，脸上的怒火，非常的明显，但此时此刻，却显得无比的庄重，严肃的目光注视着无情的虚空，同时无比强大的虔诚之气，也从卡斯特·罗德的身上迸发出来，然后便听见他的口中喊道：“火焰的主神呀，给我无穷的力量，展现您的愤怒，借用你灭世的魔力摧毁吾之死敌，在此一刻，将你我的愤怒合而为一，展现最强的神力，尽情的毁灭这个世界吧——火神的愤怒！”

　　卡斯特·罗德的话音刚落，便看见漫天的原本湛蓝的天空，瞬间变成了一种深黄色，深黄色之中，还略带着一些青色，虽然没有之前那种黄青色的比例高，但是却依然存在。陆辰也知道，卡斯特·罗德的魔法，为什么会比同等级的人威力大一些，就是那些青色火焰存在的缘故。

　　天空中的变化，自然引起了很多人的注意，不在是一个街道上的人，观察到陆辰两人间的战斗。整个魔沙城的人，无论是百姓还是强者、贵族，都在同一时间，放下了手中的事情，抬头仰望天空。

　　“火神的愤怒”是一个禁咒级魔法，但是比起真正的禁咒，他还缺少一些东西。所以一般神级的法师，都能够独自释放出这个魔法，而不是需要多少人合力，才能释放出这样的大招来。

　　陆辰脸上的表情依然没有怎么变化，虽然这个“火神的愤怒”如果真正的释放出来，那么整个魔沙城，估计有十分之一会毁掉，而这毁掉的十分之一又是魔沙城的中心地带，但是陆辰真的一点都没有在意！

　　“这就是你最后的反抗了吗？”陆辰看着释放出这个魔法以后，脸色骤然变得苍白的卡斯特·罗德，笑眯眯的问道。

　　“是不是我最后的反抗，等你能够度过这个禁咒以后，在决定吧！”卡斯特·罗德嘴角露出冷笑。在他的心中，估计一定在想，陆辰在这个禁咒魔法之下，肯定会直接被轰成碎渣吧！

　　但是他也不想想，如果真的是这样的话，那么陆辰为什么在他释放禁咒的时候，一点反抗都没有呢？难道陆辰是个傻子，不知道这种魔法的危险之处吗？还是他是他根本没有把这个魔法放在眼中。

　　“卡斯特·罗德，如果你这招就是最后的反抗，那么我很保证的告诉你，这样的威力的魔法，我根本就不放在眼中，他实在是太垃圾了！”

　　说完，陆辰同样张开双手，眼神愣愣的指天说道：“以我的名义……时空之门——开！”

　　陆辰的话音刚落，顿时，一个散发着幽幽黑色气息的大洞，凭空出现在陆辰的头顶上空，那洞口中传来的巨大吸力，对于陆辰根本一点影响都没有，反观卡斯特·罗德，虽然距离陆辰有十多米的距离，但是依然身子被那吸力产生的风，弄得动摇西晃起来。

　　卡斯特·罗德的眼神中，露出一些的恐惧之色，时空之门是空间系魔法中，最为神秘的一个魔法，虽然不至于攻击力最强大，但是防御力绝对是第一个。但是因为产生的时空之门，所产生的吸力实在太恐怖。就连施术者自己，都有可能被吸进去，所以很少有人会释放这么一个魔法。

　　但是现在，自己看到了什么？空间之门的施术者，就站立在空间之门的正下方，可是一点反应都没有，甚至连衣服、头发，都没有一点晃动，而自己这个距离时空之门十多米员的人，却受到这么大的影响。

　　这……再想想陆辰释放这个魔法时的咒语，卡斯特·罗德已经满脸恐惧了！

　　“老白痴，怎么看你现在的样子，好像非常的恐惧啊！你不是认为你自己的；‘火神的愤怒’能够干掉我吗？现在怎么没有这种自信了！你的自信那里去了？不会刚才都是装出来的！”陆辰一边控制着头顶上的“黑洞”，一边笑眯眯地说道。

　　时空之门，说白了，就是弄出一个黑洞出来，通过黑洞的吸力，把攻击自己的能量，吸附进黑洞之中。但是都知道，黑洞的不可控制性，所以就造成了，施术者自己都可能被黑洞吸进去。

　　但是陆辰是谁？是一个真正的神人。黑洞虽然很神奇，但是在他面前，已经脱去了这层神秘的外衣。所以对于陆辰来说，黑洞根本就不会对他造成任何的危险。而且还能够虽然容易的将其控制住，即使不是陆辰自己召唤出来的，陆辰依然可以！

　　比如说，地球上的某个电影中的情节，到了XX年，包括地球在内的整个太阳系，都被黑洞给吞噬了，如果他们能够请到陆辰的话，那么地球就能逃脱被吞噬的厄运！


第508章  突破！（上）

　　“现在你眼睛睁大了，我让你好好的看看，你引以为傲的‘火神的愤怒’是怎么消失的！空间之门，给我……破！”陆辰的手，突然对天一指，空间之门顿时翻了个“身”，指向了天空中的火神的愤怒！

　　“火神的愤怒”这个禁咒级魔法，虽然不需要很多人才能召唤出来，但是它施法完毕以后，酝酿的时间比较长，所以还是出了大型的城战之类的战斗中能够用到意外，个人间的战斗，根本就不会有多大的用处。

　　经过几分钟的酝酿，“火神的愤怒”其实已经差不多准备完毕了，马上就要发射了。不过既然陆辰是准备将“火神的愤怒”给吞掉，自然是要等到“火神的愤怒”发射以后，才会行动了！

　　终于，“火神的愤怒”孕育完毕，一道半径十米的深黄中带着微青色的巨大圆柱体光线，从天空中，那些深黄色的云层中，直射而来。目标的准心，自然是满脸自信，指挥着空间之门的陆辰。

　　下面的那些围观者，看到激射而出的“火神的愤怒”的时候，早就已经惊呆了，他们何时这么近距离的观察；两个高手间的战斗，甚至说这两个高手，全都弄到了释放禁咒对拼的境界了！

　　高手间的战斗，他们就很少近距离的观察过，禁咒的释放，他们更是从来都没有见过。现在“火神的愤怒”这个禁咒，就在他们的头顶，不到两百米得距离里，如果……他们就可能葬身于“火神的愤怒”这个禁咒之下。

　　所有的围观者，仿佛已经看到了死神在对他们挥手了。不由得，所有人全都闭上了眼睛……

　　“卡斯特·罗德，看好了……”

　　“嗖！”

　　陆辰话音刚刚落下，接连不断的大风刮过的声音，在卡斯特·罗德耳边响起。直接原本已经快要攻击到陆辰身上的“火神的愤怒”，在一瞬间，被吸进了时空之门当中，而天空中的那些深黄色的云彩。也开始被吸了进去！

　　等到一切的一切，完全平息过后，整个天空再次恢复了原本的湛蓝，而陆辰指挥的“黑洞”，也被陆辰封闭起来，送离开去。

　　良久以后，下面那些闭上眼睛的围观者，发现并没有痛苦的事情发生以后，慢慢的睁开眼睛，继续的望向了天空，当看到已经恢复原样的天空时，他们彻底的愣住了，然后发出巨大的欢呼声。

　　一些知道陆辰名字的人，开始大喊着陆辰的名字，开始仅仅只是一小片，在巨大的欢呼声中，根本没有多少的影响。但是当所有的魔沙城居民，知道是陆辰这么一个人，救了自己以后，也跟着喊了起来。

　　于是一个接着一个，一片接着一片，整个魔沙城的居民，在最后，全都喊起了“陆辰”这个名字，那愉悦的欢呼声，震天的响声。让陆辰脸上，露出了开心的笑容，不为其他的，就因为……

　　突然，陆辰发现了一个奇特的地方，那就是在这些人每呼喊一次自己的名字以后，他们的脑袋上，总会冒出一丝丝透明的光点，然后慢慢的飘离到他们的头顶上空。接着形成一条条白色的光线，融进自己的身体中。

　　虽然很好奇这是什么东西，但是担忧为对自己身体造成一些危害。所以准备阻拦下这些光线。但是陆辰没有想到的是，这些光线竟然根本就不收自己的控制，自己也根本阻拦不了。他们就直接融进了自己的体内。

　　然后进入经脉之中，和自己体内的鸿蒙之气融合起来。在这些光线的催动下，鸿蒙之气突然运转的速度开始加快，然后越来越快，越来越快，根本不受陆辰的控制，这让陆辰感觉非常的纳闷！

　　体力元气的运转，带动了周围空气的运动，不多时，陆辰的周围，形成了一个告诉运转的能量球。卡斯特·罗德看到闭上眼睛的陆辰，眼中一转想要偷偷溜掉，可是不知道为什么，突然一股威压传来，让自己的身体，根本动弹不了了！

　　此时的陆辰，完全不知道自己体外发生的事情，他已经完全沉浸在体内，能量的运转之中了。那高速运转的鸿蒙之气，虽然让陆辰心中深深地不安，但同时也很期待，这样的运转速度，会不会让自己突破……

　　陆辰的心神跟随着自动运转的鸿蒙之气，一遍又一遍的按照鸿蒙决，在陆辰的经脉中，不断的运转着。而随着周天的增多，陆辰发现，自己的心神，在融合了那种光线以后，也开始飞速的提高起来。

　　控制心神的精神力，也开始增加。识海作为精神力的主要储藏点，一直都是和平静无风的海面一样，但是在此时，却变成了刮着非常大台风的海面，暴风骤雨，肆意漂泊，显得很是恐惧！

　　“哄”的一下，陆辰感觉自己的识海中，还想有什么东西爆炸了一般，心中焦急的赶紧分出一些心神，想要过去查看一番。但是让陆辰没有想到的是，在自己识海的外部，一层白色的东西，将整个识海牢牢罩住，让他自己都看不清里面发生了什么事情。

　　而就在这时，陆辰感觉外界进入自己体内的光线，突然猛然一个加速，自己体内鸿蒙之气的运转也是一个加速。于是没有任何准备的经脉，顿时被高速运转的鸿蒙之气撑爆，然后所有的鸿蒙之气，便在陆辰的体内，肆意的游荡起来。

　　陆辰为此，“噗”喷出了一口鲜血，体内的变化，让他吓呆了，如果自己的经脉都不存在了，那么自己的体内，就算还有那么多的能量又有什么用？陆辰的脑子有些转不过弯来，所以显得比较苦闷！

　　如果此时，某个圣级的家伙，在陆辰的旁边，一定会惊叹陆辰的这个机遇，同时对陆辰羡慕嫉妒恨。可是，陆辰此时的身边，并没有这样的家伙存在，所以他的这个机遇只有他自己清楚，只可惜，他根本没有将此当成机遇，而是一个祸害！


第509章  突破！（下）

　　外界，陆辰看到的那种光线，慢慢的消失，虽然下面的那些人依然在欢呼个不停，但是却再也没有这种光点的出现。即使有，也是很少的一部分，而且大部分人现在都感觉到非常的劳累，但是他们都没有在意！

　　高速旋转的能量球中，陆辰一直都非常苦闷的看着自己的体内的情况。不知道何时，陆辰的体内的那些经脉已经全部消失了，那些能量在陆辰体内运转了一番之后，开始往陆辰内的那些细胞中藏去。

　　尽管现在，陆辰的身体，到处都存在着能量，比起以前，那些能量仅仅存在于经脉之中，两者之间的储存量相差了千百亿倍，但是那些藏在细胞中的能量，陆辰也不知道，自己能不能用原来的方法运转出来。

　　所以说，现在陆辰心中不仅郁闷，还非常的忐忑，如果这些储藏在细胞中的能量，陆辰还能用之前的方法释放出来，那么陆辰的修为就不是提升一个等级那么简单，陆辰至少要比同等级的人，厉害很多倍！

　　但是如果不是，那么陆辰说不定比起以前来，还要不如，遇到同等级的人，陆辰别说是越级打怪了，就是能不能逃跑，还是个问题！

　　终于，陆辰体内的变化已经停止，虽然陆辰这次跳了一个等级，鸿蒙决的第三层，神离期中阶。也就相当于神君初阶。虽然比起紫馨儿来说，陆辰依然没有她的等级高，但是如果刚才的猜想正确，那么别说是一个紫馨儿了，就是一万个紫馨儿，陆辰都不会有危险！

　　期待不已的陆辰，也顾不上检查自己识海中的变化了，直接从内视状态中脱离出来，顿时一股异常强大的感觉，从陆辰的身上传来，尽管没有尝试，但是陆辰知道，自己恐怕不会有什么可以担忧了！

　　“嗖”的一声，陆辰直接消失在原地，来到虚空之中。或者说太空更为何时，找准一个苍凉的星球，陆辰仔细的检查了一下，发现上面既没有生命的存在，也没有什么宝贝的存在。

　　于是陆辰直接按照自己原来的施展招数的方法，用了一个威力最小的招式，对着这颗星球哄了过去。

　　只听“哄”的一声巨响，整个巨大的星球，顿时灰飞烟灭。这个比起地球估计还要打上很多倍的星球，就这么在陆辰手中，轻轻松松的毁灭掉了。陆辰感觉无比的欣喜，心中的喜悦之情，在脸上洋溢出来。

　　“原来没有经脉的修炼方法，才是最有效的修炼方法，可问题是，自己以后该怎么修炼呢？”本来很是兴奋的陆辰，一下子又蔫了。

　　自己的鸿蒙决，本来就是在经脉中，不断进行周天运转的，但是现在经脉都没有，陆辰即使本事再大，也不晓得该怎么办，无奈之下，陆辰只能默默的念起了鸿蒙决的口诀！

　　希望自己的鸿蒙决，能够给自己指一条路。要不然的话，陆辰搞不好有把自己这具完美的身体，毁了，重新炼制的想法！


第510章  干掉卡斯特·罗德！

　　突然，陆辰发现，自己充满能量的身体里面，竟然自主的浮现出无数条的通道，通道中鸿蒙之气在不断的自主修炼着，同时还会有旁边的鸿蒙之气，被吸收进去。加快鸿蒙之气在这些通道中的运转。

　　陆辰脑海中，一停止鸿蒙决的暗想，那些通道便消失不见了，但是陆辰依然能够感觉到，这些通道处，有东西在流动。陆辰有些无语的想到，难道说这个就是自己现在，鸿蒙决的修炼方法吗？

　　再次心中默念鸿蒙口诀，那些通道再次浮现，但是陆辰这次发现，这些通道的位置，好像和刚才有些不一样了，稍稍的改变了一些位置。这让陆辰心中有些不太好，体内的修炼之气都在不断的改变位置，这算什么？

　　一遍一遍的观察，陆辰发现，虽然这些通道都在不断的时刻发生着变化，但是最后，自己整个身体的任何地方，其实都已经包含在里面了，也就是说，现在自己鸿蒙决并不是在某一个位置修炼，而是整个身体都在修炼！

　　既然如此，陆辰也就没有在去管什么。看着眼前已经碎成尘埃的一颗巨大星球，陆辰心中无比的高兴，“嗖”的一声，有瞬移回了卡斯特·罗德面前，就这么满脸笑容的看着痴呆中的卡斯特·罗德。

　　自己的身体，能够有这么大的变化，陆辰已经猜到，刚才那些光点，或许就是信仰的力量。要知道，刚才可是有数亿人，发自内心的崇拜、敬仰陆辰，毕竟陆辰把他们从死亡的边缘，救了回来。

　　这个时候的信仰之力，可是相当的强大的。因为信仰之力太过强大的缘故，所以陆辰本来就已经达到突破边缘的身体，直接被这些信仰之力，刺激的突破了，同时还发生了一些较为强大的转变。

　　因为这次的信仰，绝非一般时候的信仰能够相比的，所以下面的那些魔沙城的居民，此时都感觉到自己的身体，无比的疲倦。如果不是因为有一个东西在支持着他们，说不定他们就直接倒在大街上睡着了！

　　陆辰微笑的看了一眼卡斯特·罗德，然后又看看下面的那些魔沙城的居民，于是直接大喊道：“给位魔沙城的朋友，我很谢谢大家！现在我发现大家好像非常的疲惫，所以大家最好都能够尽快回到家里休息一下，我可以保证，大家在接下来，绝对不会发生什么危险！”

　　仿佛陆辰的话中，含有魔力似地，地下的魔沙城的居民，在听到陆辰的话以后，一个一个非常“乖巧”的走回到自己的家中，躺在床上慢慢的熟睡起来。现在整个魔沙城，除了陆辰和卡斯特·罗德两人以外，其他全都躺在床上睡着了。

　　此时的魔沙城显得那么的诡异，所有的店铺大门，全都敞开着，但是却没有一个人出现在街道上，甚至是除了床上的任何一个位置。一阵微风吹过，街道上面落叶纷飞，给人一种很荒凉、很诡异的气氛。

　　如果这个时候，有外人进入到这个城里，一定会发现这个城市的诡异之处。估计都不敢进入到这个城里，把这个城市当成一座鬼城了！

　　“好了！罗德法神，没有时间和你玩了，咱还有事情去做呢！”陆辰脸上露出一丝的笑容，然后右手在半空中一滑，手掌中便出现了一个乒乓球大小的黄青色的圆球，接着说道：“罗德法神，这是你‘火神的愤怒’所含有的强大能量，不知道你能不能承受的了呢？”

　　说着，陆辰手一拍，卡斯特·罗德便不由自主的张开了嘴，陆辰手再一挥，那颗黄青色圆球，便进入到卡斯特·罗德的体内，接着陆辰的手，在虚空中点了几下，一道透明的玻璃光罩，出现在了卡斯特·罗德的周围，将其笼罩在其中。

　　卡斯特·罗德发誓，自己要是这次没有死的话，他绝对再也不敢去招惹陆辰这样的家伙，但是陆辰可能给他这样的机会吗？那是肯定不可能的。

　　只见卡斯特·罗德的肚子，突然膨胀起来，他的了脑袋，也在快速的膨胀……

　　“碰”的一声过后，整个透明的光罩上，遍洒满了鲜红的血液以及各种肉体的碎肉，看上去好不恶心。陆辰皱了皱眉头，有些为自己的决定，感到后悔。手掌虚空一捏，那透明的圆球便立刻缩小，最后消失在空气中，没有了影子！

　　解决完这一切，陆辰就这样隐身，一直悬浮在半空之中，一边查看着自己体内的情况，一边照顾着真个魔沙城。毕竟刚才陆辰可是说好了，保证他们不会有危险，自然就要保证他们不会有危险！

　　不知道多久过去了，等到整个魔沙城的街道上已经再次挤满了人群以后，陆辰才慢慢的回到了梦家。

　　街道上面的那些魔沙城人，依然做着他们之前做过的事情。没有一个谈论刚才发生的事情，就好像他们已经忘记了似地。不过事实上也确实如此，刚才陆辰不仅让他们回去休息了，同时把他们关于之前发生的事情的记忆，也全都消除了！

　　回到梦家以后，梦家两姐妹刚刚从床上爬起来，看到陆辰从外面走进来，不由娇声问道：“哥哥，你去什么地方了，怎么也不和我们说一声啊！”

　　此时梦家两女因为刚刚起床，所以那种睡梦人的姿态，自然表现的淋漓尽致，看的陆辰瞪呆了双眼。两女本来还准备问陆辰一些问题的，但是看到陆辰脸上的表情，不由的感觉到无比的娇羞，那种欲拒还休的神态，让陆辰更加的心动了。

　　猛咽了几口口水，陆辰嘿嘿淫笑着，拉着两女走进了房间，将两女扑在床上。两女虽然害羞，但是并没有做出什么激烈的抗拒动作，毕竟他们早就已经是陆辰的人了。现在和陆辰做的事情，也是夫妻之间，经常做的事情，所以自然没有什么好害羞的。


第511章  收宝！

　　而这个时候，小莲也从自己的床上爬了起来，迷迷糊糊的走到陆辰他们这里来。陆辰当然不会放过这样的机会，自然在小莲的一声尖叫后，把他也给扑到床上！

　　几个小时以后，陆辰神清气爽的从房间中走了出来。此时，天空中再次繁星满天，魔沙城内，又是灯火通明的时刻，微微看了一眼床上娇媚的三女，陆辰满意的点了点头，然后走想梦府大厅！

　　“老管家爷爷，那啥！梦清他们有点累，所以睡着了，也不知道晚上醒来的时候，肚子会不会饿，你安排个人，照顾一下他们。我有点事情，需要出去一段时间，有事的话，等我回来再说！”陆辰找到梦老管家说道。

　　梦老管家当然不会管陆辰出去干什么，就算陆辰想去寻花问柳，他估计都会给陆辰指点一番，尽管陆辰现在的身份，是他们梦家未来的姑爷，但是作为男人，他可从来计较陆辰会怎样。谁让陆辰强大呢！

　　离开梦家以后，陆辰直接隐身入黑暗之中。他想干什么？别忘了，陆辰之前说过，要去卡斯罗·罗德府上，好好的逛上一圈，而现在，卡斯特·罗德已经挂掉了，陆辰当然不会放过这个机会了！

　　在卡斯特·罗德挂掉之前，陆辰可是检查过卡斯特·罗德的记忆，知道他们家族的财富，一部分被他藏在了他们家族，还有一部分被他们藏在一个非常隐秘的地方。如果不是陆辰提前查看了卡斯特·罗德的记忆，恐怕就错过了，那些被卡斯特·罗德藏在其他地方的财富了吧！

　　陆辰有一点不明白了，这些大家族，怎么一个个全都这样，从没有没有哪一个会把家族的财富放在随身的空间戒指里，而是藏在家族中或者其他地方，难道他们不知道，这样会更加容易被人抢走了。比如说，之前陆辰不就抢走了李家的那么巨额财富！

　　想不明白，陆辰也就不再想，决定先把卡斯特·罗德家的宝贝、财富弄到手了，再去想这些东西。

　　其实陆辰不知道的是，其实在之前，很多家族，都会把自己的一些财富，分成几批，存放在各个家族中，一些重要成员的空间戒指里。可是后来发现，这样的做法，虽然让家族财富被偷的几率，减少了一些。

　　但是同样的，这样也很容易导致家族分裂这个祸端。因为这些家族成员拿走了一部分家族财富以后，自然对于这些财富，相当的紧张，可是因为自己仅仅是作为保护人，而不是使用人。

　　所以就算自己拥有这么多的财富，却不能碰它们，这种煎熬想必是个人都很清楚。于是在种种诱惑之下，这些家族成员，为了能够得到手的财富，自然和自己的家族，开始周旋，玩弄各种各样的把戏。

　　最后，这样的结果，就是一个庞大的家族，因为财富的缘故，所以一下子分裂成了不知多少的势力。一个原本强大的家族，因为这样的分裂，最后还是逃脱不了被人干掉，或者合并的下场。

　　正是因为如此，所以家族的财富，一般会被存放在各自的家族中，以及某些地方的藏宝地点。还有一个原因导致这些家族这样做的原因就是——暗杀！

　　不管多么强大的人，他必定都会有缺点的存在。对于那些杀手来说，这些缺点就给他们提供了帮助，在这些缺点的帮助下，暗杀掉这些家族中，拥有财富的人，将这些财富抢夺到手上，是那些杀手最喜欢干的事情。

　　可以说，这样的暗杀，给很多杀手组织，提供了一条发展扩大的路。要说现在世界上，除了陆辰的几个势力意外，财富最多的，恐怕就是杀手组织了。即使是每天都有很多收入的佣兵组织，都不一定有他多！

　　来到卡斯特·罗德的府上，那些家将、下人们，自然在自己干自己的事情。根本就不知道，卡斯特·罗德已经消失了，已经被人干掉了。这也是因为卡斯特·罗德经常这样，不理不问的就离开了家里。

　　不过这样也好，因为这个原因，所以陆辰在后来的某些时候，倒是减少了一些麻烦！

　　悄悄地按照卡斯特·罗德记忆，陆辰溜进了卡斯特·罗德府上的藏宝地点。或许是卡斯特·罗德对于自己的自信，这些个藏宝地点，除了一些禁制意外，竟然一个人都没有被安排在这里，这让陆辰少了很多的麻烦。

　　走进藏宝地方，里面同样是一片金光、紫光闪烁着，这些自然是金币以及紫金币了。陆辰毫不客气，手一挥而，这价值几百亿的紫金币，自然直接进入到了陆辰的储物戒指中，让陆辰的财富，再次扩大。

　　收掉这些个钱以后，陆辰走进一个小房间中，这个房间里面，放置的都是卡斯特·罗德弄来的一些武器、防具类的宝贝，不过在陆辰眼中，有些不看，但是有总比没有好，所以陆辰也不客气的收了起来。

　　再有一个房间，里面放置的是书，陆辰想了想，收起来算了，尽管里面有一些陆辰在李家也受过，但是这些东西，现在都算是无主之物，留在这里也没有什么用处。还不如给陆辰，说不定陆辰还有发挥他们作用的时刻。

　　再次看了一下这个藏宝地点，发现已经没有其他东西存在了。这让陆辰有些不爽，人家的放置家族财富的地方，好歹也有些魔晶之类的存在吧！虽然陆辰要他没用，但是么有看到魔晶的存在，还是让陆辰有些不满的。

　　陆辰在脑海中，再次查看了一下卡斯特·罗德的记忆，这才有些恍然，为什么这里一个魔晶都没有，哪怕是低级的魔晶都没有，原来都是被卡斯特·罗德给吸收了，陆辰不由的，对他手中的那个玉佩有些好奇了，可是有点遗憾的是，这个玉佩，暂时不在卡斯特·罗德的府上，而是被他放在了另外的一个藏宝地点！


第512章  寻宝！

　　陆辰看了一下时间，现在不过仅仅过去了两个小时，陆辰就已经把卡斯特·罗德的府上全都全都洗劫了一番。毕竟虽然陆辰查看了卡斯特·罗德的记忆，找到了卡斯特·罗德府上最大的藏宝地点，但是万一他的府上还有他自己不知道的藏宝地点怎么办？

　　毕竟这个府上，虽然说是卡斯特·罗德的府邸，实际上应该是他师父的。不过后来他师父不是死了，他有娶了他师父的女儿作为妻子吗！所以里面要是有他师父或者他老婆私人的藏宝地点怎么办！

　　也幸好陆辰在离开之前，有查看了一番，果然发现还有三个小的藏宝地点的存在。其中有一个很明显，应该是个女人的藏宝地点，里面虽然也有宝贝的存在，但是更多的则是一些新奇、精致，却没有用的东西。

　　还有两个，一个里面放置的纯粹就是魔晶石，而且大部分都是火系的魔晶石，最少的则是土系的。通过卡斯特·罗德的记忆，陆辰知道，这个藏宝洞应该是他师父的。因为他师父就是火土双系的魔法师。

　　最后一个藏宝的地点，里面同样放置的是一些比较奇特的东西，但是更多的则是趋向于贵重，而不是精致、新奇，陆辰同样可以肯定，这里的应该也是卡斯特·罗德师父藏宝的地点。

　　将这三个小点的藏宝洞中的宝贝全都收起来以后，整个卡斯特·罗德府上，也就没有陆辰能够看上眼的东西存在了。接着陆辰一个瞬移，按照卡斯特·罗德的记忆，来到了他另外一个用来藏宝的地点！

　　这是一个位于华夏边境的某个小岛上。因为是用来藏宝的地点，所以这个小岛是无人的。而且加上卡斯特·罗德的一些布置，让外人看起来，这个小岛非常的荒凉、恐怖，根本不是人带的地方。

　　陆辰上了这个小岛以后，整个小岛，被一层淡淡武雾气所包围着。雾气中，含有一种淡淡的腐臭气味，这股气味一进入到陆辰的体内，就直接被陆辰体内的鸿蒙之气给消灭掉了。老粗很知道，这种气味肯定带有了剧毒。

　　即使卡斯特·罗德没有其他的布置，就光光这么一个充满剧毒的浓雾，就能让大部分人，直接死去，从而导致另外一些人，对这个小岛产生恐惧，再从而，导致更多的人，不敢进入到这个小岛上。

　　或许是因为这个含有剧毒的雾气的缘故，所以整个小岛上，除了中心位置，方圆百米左右的位置，有植物的存在，其他地方，全都是裸露着的黑色土壤，还有变成了黑色，没有一片树叶的秃枝。

　　虽说这是个小岛，但是其实面积还是很大的。能够看到小岛中心，没有毒雾存在的，恐怕也只有陆辰这样的人了，其他人一眼望过去，全都是荒凉的一片，所以这样，也就导致纵使上来的人，不害怕这样的毒雾，但是也绝对不会在往中心地方走去。

　　穿过一大片的毒雾，陆辰终于来到中心那片满是绿色的丛林之中。这片丛林不是很大，但是却异常的茂密，或许很久没有来到这里的缘故，陆辰沿着这片丛林周围，走了一片，都没有发现一个能够不坏费力气，就能进入的通道。

　　所有的地方，全都被茂密的杂草、树木给遮挡了。

　　陆辰无奈的摇了摇头，飞离到半空之中，直接在这些丛林中树冠上行走，很快就来到一个不是很起眼的地方。陆辰微微一笑，直接走了过去，手一挥儿，一个空地，直接出现在了陆辰的眼前。

　　站在那片空地上，陆辰看了看周围的环境，然后走到一棵低矮的树木旁边，在他的枝干上，拍了几下，然后“轰轰”的声响起，那片空地上，凭空出现了一个黝黑的山洞。这里，自然就是卡斯特·罗德存放宝藏的地方了。

　　按照卡斯特·罗德记忆，陆辰直接走了进去，然后找到一个没有任何陷阱的通道，直接达到了这个洞穴的深处，顿时满眼，比起刚才还要耀眼的金光、紫光出现在了陆辰的眼中。

　　陆辰嘿嘿一笑，并没有意外，他从卡斯特·罗德的记忆力，就已经知道了，这里的曹财富，比起卡斯特·罗德府上的那些财富，至少在五倍以上。而且，那些卡斯特·罗德用不上的魔晶，也都存在在了这里。

　　手一挥儿，陆辰也没有看这些东西，直接收进了自己的戒指里。然后来到那个放置玉佩的地方。

　　陆辰一看到那个玉佩，顿时明白，这个玉佩正是自己所找的鸿蒙遁甲中的一枚，不过显然，这一枚在这一世，同样找到了一个主人。唯一可惜的是，现在这枚玉佩再次成为了无主之物。

　　或许是感应到了陆辰的存在，那枚玉佩晃了晃，然后慢慢飞到半空之中，或许是在感应陆辰身体上的鸿蒙之气，也或许在想其他东西，玉佩看了陆辰一眼之后，“嗖”的一声，向着陆辰射了过来。

　　陆辰的脸上洋溢着笑容，看到玉佩激射而来，并没有露出什么害怕的神色，依然静静的站立在当成，一点反应都没有。好像根本就没有在意，这个向着自己，飞速射来，好像要把他怎么样的玉佩。

　　“噗”的一声轻响，玉佩直接融进了陆辰的体内，然后找到之前找到的那几块遁甲，慢慢的融合在了一起。

　　陆辰嘴角微微一笑，轻声说道：“运气不错，没有想到，竟然又遇到了一枚，遁甲的碎片！不错不错！好了，这个藏宝地点，也没有什么值得我留下的东西了，咱应该可以离开了！”

　　说着，陆辰便准备直接瞬移离去。可就在这个时候，陆辰的耳朵动了动，突然感觉这个洞穴中的某个地方，好像有声音的存在，同时，陆辰还发现，一双眼睛，在自己的身上扫了扫，便直接消失了。

　　陆辰赶紧放出神识，跟随那双眼睛的巡视，查看过去，可是根本没有发现任何的东西。这让陆辰有些怀疑，难道是自己的感觉出现了错误？


第513章  绝色海盗！

　　慢慢的走到那堵墙的旁边，陆辰先是仔细的观察了一下，发现什么东西都没有。然后仔细的查看起，卡斯特·罗德的记忆，结果依然什么发现都没有，这让陆辰不由的更加的好奇了！

　　轻轻的在墙面上拍了拍，果然，墙体的那一面是空心的。陆辰立刻放出神识，透过这堵墙面，达到了墙的另一面，一个幽深的隧道，出现在陆辰的眼中。陆辰顿时感觉，有好玩的事情了。

　　这个隧道，一看就知道是刚挖不久。隧道里面的土，都是新的。几个摇曳的火把，被插在隧道的两边的墙体内。整个隧道内，最为明亮的地方，有一堆还冒着青烟的篝火堆，篝火堆上还有明显是被人用水浇灭的！

　　陆辰赶紧加大了神识的输出，将整个洞穴全都笼罩在自己的神识内。可是即使陆辰已经到了隧道的另一头，也没有发现一个人的存在，倒是有几只老鼠，在隧道内找食。难道那个篝火堆，是那些老鼠们弄得？

　　陆辰不由为自己这个想法，而感觉到好笑！

　　咦？等等，陆辰突然发现，在那堆还冒着青烟的篝火堆旁边，有一个凸起的巨大岩石挡着，因为没有在意，所以陆辰并没有注意到，这个岩石的后面，有没有东西的存在。如果说这个隧道有人，那么能够藏人的唯一地方，就是哪里了！

　　陆辰的神识赶紧一探，果然发现，在这个岩石的后面，有一个小通道的存在，通道大概只有半个人高，宽的话，倒是足够装下两个人。不过这样的小通道，想要溜掉，只有爬着前行。

　　陆辰仔细的观察了一下这个洞口，果然发现上面有许许多多的凌乱的脚印。不过陆辰同样也发现，这些脚印，看上去比较娇小，如果不是小孩子的脚印的话，那么就是女人的脚印。可是小孩子会出现在这里吗？

　　显然是不可能的，那就是说，这里出现的是一票的女人！

　　陆辰嘴角露出邪邪的笑容。神识沿着小通道，慢慢向前探去。很快，便感觉到了一些什么，一个转弯过后，陆辰的神识往前没有多少米，便将这个通道笼罩其中，同时，几个女人的身影，也在陆辰的脑海中闪现。

　　“噗”脑海中的顿时一出现，陆辰抄点没有被刺激的流出鼻血。为啥！因为这几个女人的着装，实在是太过性感，同时尽管他们身材娇小，但是依然必须爬着前行，这就导致她们刚好做出了，臀部撅起动作。

　　本就性感的着装，火辣的身材，再加上这么诱人的动作，陆辰如果在不被刺激的喷鼻血，那就是怪事了！

　　“擦！这几个小妞跑到这里来干什么？看样子他们是发现我了，但问题是，她们干什么要跑啊？”陆辰有些疑惑了！

　　仔细的检查了一边这几个女人，都是一场漂亮的那种，脸上的都微微带有着一丝的媚意。即使是那种有些无比清纯面孔的女人，脸上同样出现了这样矛盾的气质，但偏偏，在这几个女人的身上，却显得那么自然。

　　从气质上，陆辰是肯定看不出来什么东西的，所以陆辰只好将目光，转移到几个女人的衣服还有身上的一些标志上面。希望能够从这些东西上面，看到一些有意思的东西。

　　衣服从里到外，全都检查了一边，陆辰除了尴尬这几个女人的衣装性感，身材火爆以外，也就没有其他的发现了。因为这些衣服，本来就是大路货色，任何一个城市，基本上都能够买到。

　　衣服检查不出什么东西，陆辰只好将目光转移到他们的身体上，印制的一些标记上。开始的时候，陆辰并没有发现什么，除了看到一个满脸全是媚意的妖媚女子的身上，全都是纹身以后，并没有其他的发现。

　　但是当陆辰检查到这几个女人的神秘部位的时候，突然……一个骷髅头的标志，出现在陆辰的眼中。如果仅仅只有一个人，拥有这样的骷髅头也就罢了，但问题是，每个女人的神秘部位，全都有这样的骷髅头存在，陆辰不得不考虑，这几个女人是不是海盗这一问题了！

　　海盗，陆辰也不是没有见过。甚至说，还和他们打过交道。不过那是某一次他因为戒指里面，没有海鲜了，所以去了一个比较偏僻的海港，准备弄一些海鲜。结果没有想到，那个偏僻的小城里，竟然大部分人，都是海盗。

　　当然，这里的大部分人，仅仅是指男人。女人嘛！也有做海盗的，但是很少很少，而且要说漂亮的，陆辰一个都没有看见。而这些海盗的标志，自然就是一面黑色的旗帜上，有一个骷髅头外加两把，不知道是刀还是剑的东西！

　　这几个女人的身上的骷髅头，也是这样的标志，只是少了两把刀而已，不过这个骷髅头，和海盗的那个骷髅头，完全是一摸一样的，所以陆辰不得不思索，这几个女人，是不是就是海盗！

　　陆辰同时还看了一下，发现这几个女人的修为，都已经达到了圣级，至于年龄，应该也都在二十到二十五岁左右。陆辰有些震惊了，什么时候，除了自己身边，竟然又出现了这么多年轻的圣级高手？

　　为了搞清楚这几个人的来历，陆辰查看了一下这个小通道的尽头，发现正是这个小岛的边缘凸起的一个位置，这里并没有小岛上，那种充满剧毒的浓雾存在。

　　陆辰笑了笑，这几个女人还是很有意思的，看样子是清楚了这个岛上的各种机关以及宝贝的存在。幸好自己没有打算过几天再过来收这些宝贝，要不然，按照那堵墙不过半米的厚度，这几个女人估计半天就搞定了。

　　到时候，自己再过来的话，恐怕已经只剩下一个空空的洞穴，留给自己了！

　　打定了主意后的陆辰，直接一个瞬移，来到了这个小通道的尽头，脱掉衣服，浸泡在海水里，就这样慢慢的等待着几个女人的出现！


第514章  戏耍美女！

　　也算是难为这几个女人了，在那个小通道里面，爬了那么长的时间，才从里面出来。半个小时以后，几个女人一出来，根本就没管漂浮在他们面前的陆辰，“呼”的躺在了沙滩上，不断的喘着粗气！

　　“呼呼……大姐，刚才真是吓死我了，真不知道，那个藏宝洞里面，怎么还会有其他人的出现。我能感觉得到，那个家伙很强大很强大，根本不是我们的对手。要不是我们跑得快，说不定现在就被留在那里了！”长相清纯的那个女人，或者说女孩说道。

　　“是啊！刚才真的好险！也幸亏了三妹你之前提醒了我们，让我们挖这么一个通道出来，要不然今天我们就完了！”那个全身满身都是纹身的女人，应该就是大姐了，听了清纯女子的话，感慨地说道。

　　“呵呵！咱们都是姐妹吗！有什么好感谢的！这本来就是我应该做的！”一个精灵古怪的女人，笑眯眯地说道。

　　一旁的陆辰，看到几个女人出来以后，直接躺在沙滩上开始聊天，根本就没有在意自己的寻在，有些不爽了，于是猛的咳嗽了几声，顿时将几女吓了一跳。同时从地上跳了起来，拿出各自的武器，警惕的看向陆辰。

　　“你是什么人？你怎么在这里的？”作为大姐的女人，看到红果果的漂浮在水面上的陆辰，脸上虽然依然媚意满面，但是眼神中的警惕已经冰冷，则在告诉着陆辰，眼前的这个女人，看样子对于男人很讨厌啊！

　　“我是什么人？我还想问你们是什么人呢？我在这里舒舒服服的泡澡，你们几个女人突然出现，打扰了我泡澡的兴致，让我很不高兴！”陆辰不爽地说道。

　　“泡澡？”陆辰的话一说出来，几女顿时疑惑了。心中全都暗暗想到：“这个男人是谁啊？难道不知道这个小岛上的危险吗？怎么会跑到这种地方泡澡？不应该吧！难道这个男人在耍我们？”

　　接着几个女人再次看向了陆辰，发现陆辰那充满戏谑的眼神以后，几女顿时明白了，眼前的这个男人果然是在骗自己的。那么到这个地方来，唯一的可能的就是和自己几人的目的一样，都是为了这个小岛上的那个宝藏。

　　想到这里，几女更加警惕了，想想自己几人，花费了一年多的时间，终于在小岛上挖出这么两条通道出来，不就是为了小岛上的宝藏吗？现在马上就有机会得到宝藏，再也不用做那该死的海盗了，可是这个人的出现，明显是要破坏自己几人的机会！

　　不行，绝对不能让他得逞！大姐蓝媚儿在心中坚定地说道。

　　“你到底是什么人？来这里做什么，如果不说实话的话，小心我们对你不客气了！”蓝媚儿说道。

　　“吆喝！还威胁起我来了！那你们几个人又是来这么干什么的呢？别跟我说笑了！你们几个家伙，先要抢走我们家族放在这里的宝藏，现在竟然还威胁我？你们的胆子还真是大啊！”陆辰说道。


第515章  野玫瑰海盗团！

　　陆辰明显感觉到，自己在这话说完以后，立刻就有一道犀利的眼神对自己扫描起来。就和自己刚才在山洞内，感觉到的那个眼神一样。陆辰转头一看，顿时发现那个清纯的美少女，正闭着双眼，眉头紧皱着。

　　等到这股感觉消失以后，陆辰便发现，这个清纯的女人，对着蓝媚儿眨了眨眼睛，眼神中露出一副“大姐，坏事了！好像真是我刚才发现的那个人！”的表情。让陆辰看的忍不住笑了出来！

　　“你……笑什么笑？”陆辰这一笑，那个古灵精怪的女人，可就不同意了！她并没有看到清纯美少女对蓝媚儿使得眼色，此时在她的心中，陆辰依然算得上自己几人，此时的阶级斗争敌人！

　　蓝媚儿有些尴尬，慢慢的凑到清纯美少女的身边，小心翼翼的说道：“圆圆，你说的是真的？这个家伙，真的是你刚才在山洞里面，感觉到的那个人？”

　　田园有些不满的嘟了嘟小嘴，说道：“大姐，我还会骗你吗！这个家伙和我刚才感觉到的气息一摸一样，这下完了，咱们花费了这么长的时间，现在算是浪费了。不仅没有得到一点好处，还被人家给逮住了！”

　　田园的脸色很是不好，嘟着的小嘴，完全是苦涩的，看着陆辰的眼神，也满是幽怨。就好像，就好像陆辰把她……却不想负责人似的！

　　陆辰有些愣愣的看了一眼清纯美少女幽怨的表情，不明白这丫头怎么会露出这样的表情出来，自己好像没有把她怎么招吧！

　　“喂！你们考虑好了没有，准备怎么办啊！”陆辰实在受不了田园的表情，只能转移话题！

　　“考……考虑什么啊！”蓝媚儿装出一脸无知的摸样，小心翼翼地说道。

　　陆辰被蓝媚儿的动作，气得不由笑了出来，“呵呵！你竟然还问我考虑什么！你们打我家的宝藏，现在竟然还来问我考虑什么？你们是不是应该……恩！考虑一下，怎么补偿我们家族的精神损失费？”

　　“你……我们凭什么要赔你精神损失费？你说这个宝藏是你的，我们就相信啊！再说了，就算这个宝藏真的是你的？我们是海盗，既然我们遇到了，自然要抢过来！这只能说明你倒霉！”精灵鬼怪的女人，一脸不爽地说道。

　　陆辰慢慢的从水里站了起来，顿时，健壮的身躯，暴露在几个女人的眼中，几声女人的尖叫过后，除了一个满脸冰冷的女人外，其他的女人全都红着脸，转过身，背对着陆辰，不敢看陆辰一眼。

　　陆辰饶有兴趣的看着眼前这个，一脸淡然的望着自己的女人，虽然脸上的表情冷冰冰的，但是陆辰依然从女人的眼神中，发现了一些羞涩的畏惧感，不过女人要强的性格，让这个女人没有放弃。

　　陆辰脸上露出一个无耻的笑容，微微动了一下，顿时调皮的笑了起来。就算女人的定力再好，在要强，但是在陆辰这样无耻的动作下，最后开始溃败了，嘴里小声骂了一句“无耻”，然后红着脸转过身去！

　　陆辰好像故作不知似地，手一挥儿自己的身体，便被衣服包裹起来，然后疑惑的说道：“我说各位美女海盗们，你们不是说要让我瞧瞧你们的厉害，想把我们家族的宝藏全都抢了吗！现在怎么一个个都红着脸转过身去，看都不看我一眼？”

　　“你又不是什么宝贝，有什么好看的！最好不要让老娘看到你的身体，不然老娘手中的重剑，可不会留情！”精灵古怪的女人，有些气恼的说着，同时还举了举自己手中的重剑，好像在警告陆辰！

　　“一把小小的重剑，也想对付我哥哥我？你来太看不起我了吧！”说着，陆辰慢慢的走到沙佳（古灵精怪的女人）的身边，手一伸，变握住她手中的重剑，在微微一用力，便直接夺到了自己的手中。

　　同时，陆辰嘴里很是不屑的说道：“就这样的水平，还想用你手中的重剑，对付我？真是太自不量力了吧！等你什么时候，能够抓紧自己的武器，不被我夺过来，你在这么说吧！现在的你……哼！”

　　被陆辰夺了武器的沙佳，顿时吓了一跳，别人不知道，自己可是相当清楚地。对于武器，他们这些剑士，可是相当看重的。可以说是达到了剑在人在，剑掉人亡的境界了。对于剑，她一直都是很用心的守护在自己的手中。

　　自己的这把重剑，沙佳一般都是非常的注重的，就算刚才那么尴尬的时候，沙佳的手，都是紧紧的握着自己的重剑，自己已经用尽了自己的全身力气，可是在这个男人手中，自己根本就没有什么抵抗之力，就被陆辰抢走了！

　　沙佳心中，对于陆辰的恐惧，是无疑的！

　　“你……你还我武器！”沙佳头一偏，刚好发现已经穿好衣服的陆辰，虽然陆辰已经穿好了衣服，但是沙佳依然有些尴尬，尤其是在他下意识的看了一下陆辰的两腿之间的时候，更是羞得低下了头。

　　而她更是在自己的内心中，骂自己不要脸，竟然想要偷看男人的那个东西！

　　“我偏不还！”陆辰把重剑往自己的肩上一抗，然后笑眯眯的说道：“你什么时候，能够想到解决的办法了，我在把你的武器还给你！今天要是想不出来，你们就别想离开这个地方！”

　　“为……为什么要我一个人想？”沙佳有些委屈，大大的眼眶中，开始沁出泪水来！

　　陆辰有些头疼，“谁说让你一个人想了，你们全都得向！不想出来，你们都不准离开！不要妄想用武力解决，你们几个圣级的小妞，我还不会放在眼中的！快点啊！时间有限，天亮之前，你们要是想不出来，就别怪我不客气了！”

　　说完，陆辰便往地上一躺，然后闭着眼睛，开始养神。好像真的根本没有把这几个女人放在眼中似地！

　　……


第516章  争执！

　　“大姐，现在怎么办啊？”几个女人围在一起，脸上带着些焦虑的询问道。

　　“我也不知道！”蓝媚儿的脸上，充满了苦涩的笑意，这还是她第一次遇到这样的情况，虽然作为这群美女海盗们的大姐，但是她今年的年龄也不过才二十四岁。按照她的修为，要是放在一般人的家里，她现在恐怕还在学院里进修！

　　“这个讨厌的家伙，竟然敢把人家的武器给抢了，还不还给人家，要不这样吧！大姐，我们……趁他现在休息，咱们假装屈服于他，然后趁他一个不注意，直接将他杀掉，到时候，山洞里面的宝藏，不就是我们得了！”沙佳皱着眉头说道。

　　其实沙佳的本性，也不是这样的肆意杀人的人，她们这些女人，当了海盗差不多也有几年的时间了，但是死在她们手中的人，除了那些大恶的坏蛋意外，根本没有一个是普通人。尤其也能看出他们本性都是很好的。

　　但是今天，陆辰惹恼了沙佳。俗话说的好，最毒妇人心。当一个女人，被人逼急了以后，发起疯来，可比任何人都要疯狂。而且眼前的这个女人，还不是普通的女人，是一个修为达到圣级的强悍女剑士！

　　“不行……”沙佳的提议刚说出来，就遭到所有女人的反对，纵使是冰冷的冰心（那个冷冰冰的女人）也同样拒绝了沙佳的提议。这样的计划，对于现在这种情况的下的女人们，可不是最好的决定！

　　沙佳嘟了嘟小嘴，嘀咕道：“不同意就不同意嘛！干嘛瞪人家，人家不是都说了吗！这仅仅是个提议。我又没有说我真的会这么做，你们这么着急干什么？难不成你们都看上那个小白脸了？”

　　沙佳嘴上说的虽然很委屈，但是心中已经暗暗下定决心：“该死的混蛋，我沙佳是绝对不会放过你的！也不知道你给几位姐妹使喝了什么迷魂汤，她们现在竟然，这样的事情，都不敢干了！你给我小心一点！不要让我找到机会！”

　　要是陆辰知道，此时这个古灵精怪的女人，心中这么想的话，一定会非常的委屈，“我的姑奶奶啊！我貌似才和你们见面不到十分钟，我貌似也没有说多少的话！什么叫我给她们喝了迷魂汤？要是我真给她们喝了迷魂汤！你认为我现在还是一个人躺在这里吗？”

　　几个女人都不知道沙佳心中的想法，他们决绝了沙佳的提议，是必然的。既然陆辰这么一个陌生人，能够一口表明她们的真实修为，就说明陆辰的修为至少应该比他们高上几个阶级。

　　要知道，这几个女人，为了保护自己，运用了一些不叫特殊的隐藏修为的方法，所以一般显露出来的都是比圣级地上几个等级的修为，这样的修为，一般也只有同等级的人看到的出，所以她们不想被眼前的这个强敌……

　　当然了，陆辰虽然闭着眼睛，在一旁静静的休息，但是实际上，肯定一直注意着这几个女人。听到这几个女人，毫不犹豫的一口拒绝了，沙佳的那个提议以后，陆辰心中不由的有些得意！

　　同时，也在心中记住了沙佳这个女人。虽然陆辰不详细，这个女人，现在又能够伤害到自己的地方，但是让自己狼狈一些，还是有可能的。所以对于沙佳，陆辰可是非常的警惕，非常的小心！

　　“那你们说，我们应该怎么办？”沙佳心中决定以后，嘟着小嘴说道。

　　“这个……”提到解决的方案，几个女人一下子又蔫了。他们确实没有什么好的办法，现在只能愁眉苦脸的看着对方，但是有一点能够确定的是，她们绝对会按照陆辰的提醒，不对陆辰使用武力！

　　几个女人低着头，思考了一番，突然田园抬起了头，嘴巴动了动，想说什么，但是最后还是无奈的低下了头，没有说什么！

　　田园的动作，自然是引起了几个女人的注意，刚才田园的动作，就已经表名她已经想到了一个办法，但是这个办法或许不太好。但是到了这个时候，几个女人依然没有其他方法了，能够想到就已经不错了，于是蓝媚儿说道：“圆圆，你是不是相当了什么办法！赶紧说出来吧！你比我们几个做姐姐好多了，我们到现在还没有想出来一个办法呢！”

　　田园听了蓝媚儿的话，微微的皱了皱眉头，有些无奈的说道：“大姐，算了吧！我还是不说了吧！我的那个办法，根本就不叫办法，说出来也没有什么用，我们还是在想想其他的什么方法吧！”

　　“你没有说出来怎么知道不好呢！我们到现在一个想法都没有想出来，你能够想出来，已经很不错了！赶紧说出来吧！要是实在不行，我们在想其他办法！说不定，你的办法，就是最好的呢！”

　　“好吧！”田园无奈的点了点头，说出了两个字，“妥协！”

　　“不行！我坚决不同意！”田园的话刚出来，沙佳便直接摇头拒绝了。她心中可是想要干掉陆辰的，怎么会同意选择这样的做法呢！虽然，田园的这个做法，和自己刚才的想法的前面部分，是差不多的！

　　而蓝媚儿她们，听到了田园的话以后，只是静静的思考了一番，而没有多说什么。她们也知道，这个做法，和沙佳刚才的差不多，但是毕竟沙佳的那个做法，后面多出了一步，这就比田园的做法，要暴力很多。

　　“你说说看，具体应该怎么做！”蓝媚儿想了想，说道。

　　沙佳听了蓝媚儿有种同意田园的做法，顿时不干了，“大姐，不行，我们绝对不能向那个混蛋妥协。还有，田园的妥协和我刚才的那个建议，不是差不多！为什么我的提议你们直接拒绝了，现在田园提出来，你们又要考虑！”

　　沙佳此时此刻显得非常的委屈，她觉得自己的几个姐妹，有些不相信自己了！


第517章  妥协！

　　“我们之所以不同意你的，是因为你的提议，虽然也是妥协，但那是假装的。最后的目的，还是为了干掉他。而现在我们的情况，根本不允许我们这么做。他的厉害，我想你比我们都清楚，我们听听田园的想法！”

　　蓝媚儿看到沙佳脸上的表情以后，自然明白沙佳此时心中的想法是什么，于是无奈的摇了摇头，给这个女人解释了一番，然后示意沙佳，坐好，听一听田园这个小妹妹的建议是什么样子的！

　　田园点了点头，然后说道：“恩！是这样的！大姐，做了几年的海盗，恐怕大家已经有些厌倦了这样的海上生活吧！恩！至少我是这样的！本来我们的决定是，做了这票以后，我们到手的财富，足够我们生活一辈子了！

　　但是实际情况，和我们预料的恰恰相反。我们被宝藏的主人，给逮住了。不管怎么样，我以后都不怎么再去海上生活了，现在的我，看到了海，就有一种眩晕，一种先要呕吐的感觉……”

　　冰心皱了皱眉头，说道：“圆圆，不要说这些废话！这些确实都是我们想的，我们现在想要知道的是，你的那个意见，到底应该怎么做！”

　　“心姐，不要这么着急嘛！”田园笑了笑，然后说道：“不知道你们有没有注意到，那个家伙的肩膀上，有一个佣兵团的标志。虽然不知道这是一个什么佣兵团，但是能有他这样厉害人物存在的佣兵团，肯定不一般，所以……

　　我的想法就是，咱们以后不再敢海盗这一行业了，加入他的佣兵团，承诺帮他做多少年，然后咱们就可以自己活动。海上的海盗生活，确实不是我们这样的女人能够受得了得！所以相比起来，佣兵更加的如意一些！”

　　沙佳听了田园的话，无奈的翻了翻白眼，然后说道：“我的田园妹妹，咱们现在仅仅算是女孩，而不是女人，你的明白？”

　　“女孩、女人不是一个意思嘛？迟早有一天，你不也得变成女人啊！”田园直接毫不在意地说道。

　　两女个女人并没有在这件事情上，争勥多久，然后看到旁边陷入沉思中的几位姐妹，两女也同样沉思起来。

　　陆辰好想知道这几个女人想要看看自己的佣兵标志似地，趁着几个女人不注意的时候，身体微微的动了一下，然后把自己肩膀上的那个佣兵标志，露了出来，让几个女人，能够非常方便的看到这个标志！

　　几个女人，看到这么一个彪悍的标志以后，顿时愣住了，这个表示，是她们看到的最为霸气、最为高贵、最为……的一个标志，她们看着看着，不由自主的，就陷入到这个标志之中。

　　此时她们的脑海中，就不断的有一条巨龙，来回的翻飞着，那种磅礴的气势，让几个女人，同时愣住了。就算是已经看到过这个标志的田园，再一次看到这个标志的时候，也不由自主的陷了进入！

　　看着几个女人，呆愣愣的看着自己肩膀上，佣兵标志发呆，陆辰不由得意的想到：“哈哈！还是咱们华夏神龙厉害，几个傻傻的女人，这就直接陷进去了，我以后要是一直带着这个标志，会不会有更多的漂亮女人，陷入呢？”

　　“恩！这个提议，我同意！”良久以后，几女终于慢慢的清醒过来，看着那个让他们痴迷了良久的佣兵标志，除了沙佳因为心存芥蒂，没有表明以外，其他几个女人，全都同意了这个提议！

　　“佳佳，你怎么打算的？”几女看到就只有沙佳一个人没有表明自己的意见，于是全都盯着沙佳，询问道。

　　“我……”沙佳有些迟疑，心中暗暗的想到：“要不……我也答应了吧！反正这个混蛋，其实也没有对我造成什么伤害，我也没有什么好忌讳的！还有，就算我暂时答应了，以后趁着这个家伙不注意的时候，我不是照样还可以……”

　　想到这些，沙佳最终还是点了点头，说道：“好……好吧！我也同意了，不过我可事先申明。虽然咱们这里讨论很如意，但是最终的决定权，貌似在那个人的手中，他要是不同意的话，我们的这个计划，同样没有作用哦！”

　　经过沙佳的一提醒，几个女人，顿时醒悟过来，现在不是自己几人想要答应，就能行的事情。最后的决定权，还是在陆辰的手中。如果陆辰不同意他们加入这个佣兵团，不同意他们的这个提议，他们同样没有任何的办法！

　　于是几个女人又担心起来了，她们现在可是非常希望能够加入到陆辰的那个佣兵团中，如果万一陆辰不同意他们的话，她们真的没有什么办法了！她们可不希望这样的事情，发生在她们的身上。

　　“姐姐们，我想我们应该没有必要在这里担心不已，没有尝试过，我们永远不知道最后的答案是什么，反正我们现在已经没有其他的办法了！与其在这里瞎担心？我们还不如直接走过去，和他说说我们的想法！你们看，怎么样？”田园看着自己的姐姐的表现，心中有些不舒服，于是直接说道。

　　“恩！是啊！我们在这里瞎担心也没有用！直接说出来，我们才能知道最后的答案是什么！”蓝媚儿已经有了定夺，于是从地上站了起来，手一挥儿，直接决定了自己该做的事情！

　　“佳佳，你跟我一起去，我想我们俩一起，应该能够成功！”蓝媚儿突然对着沙佳说道。

　　沙佳眉头一皱，本来就不太同意这个做法，现在大姐竟然还要自己和她一起，去和那个混蛋说情，这让沙佳非常的不满，于是撅起了嘴巴，直接说道：“大姐，凭什么又是我啊！我才不想去呢！”

　　“佳佳，你是我们这里口才最好的一个，如果你都不行的话，我们其他人，更加的不行了！佳佳，就当大姐我求你了！”蓝媚儿叹了一口气说道。


第518章  刺杀！

　　看着蓝媚儿紧皱眉头的摸样，沙佳心中有些不舒服，看着陆辰的表情，更加的不爽了，如果不是这个混蛋的话，自己这些人，现在也就不用为这些事情担忧了。他那个混蛋，竟然还在那里，舒服的躺着睡觉！

　　不过看着自己大姐哀求的眼神，沙佳还是硬不下心来，最后只好点了点头，说道：“好吧！大姐，我……我和你一起去！不过一会儿我可不会多说什么的！完全还是要靠你自己的！别怪我没有提醒啊！”

　　“好啦好啦！佳佳妹妹你能同意，我就已经很满意了！没有问题，你就放心吧！我知道应该怎么做！”蓝媚儿笑嘻嘻的抱住沙佳的一只手臂，然后拉着她，慢慢的向着陆辰靠近过来！

　　陆辰依然闭着眼睛躺在地上，好像完全不知道这两个女人似地。这让走过来的沙佳，恨得牙痒痒，但是无可奈何。只能站在一边，看着蓝媚儿，准备将陆辰从“睡梦”中，叫醒过来……

　　蓝媚儿走到陆辰身边以后，慢慢的蹲在陆辰的身边，可是因为陆辰躺着的位置的关系，所以蓝媚儿这样蹲着，根本就不舒服，所以最后想了想，蓝媚儿，还是直接跪在了陆辰的身边。

　　此时，蓝媚儿跪在陆辰身边的摸样，和地球上，日国的那些女人一般，完全一副女仆样。蓝媚儿小心的拍了拍陆辰的身体，然后轻声的说道：“先生……这位先生，我们已经想好了，你是不是……”

　　可是陆辰好像“睡”得很熟似地，根本没有感觉到蓝媚儿的“呼唤”，依然呼呼“大睡”着……

　　蓝媚儿皱了皱眉头，只能更加的小心的拍了拍陆辰，这次的力道或许大了一些，陆辰有了一些的感觉，好像拍蚊子一般的拍了拍蓝媚儿的小手，嘴里嘟囔道：“讨厌的蚊子，走开！”

　　听到陆辰的话，沙佳更加的生气了，嘟着嘴说道：“大姐，你也看见了吧！这个该死的家伙，根本就没有把我们放在心上，这才多大会的功夫，这就直接睡着了，我看还是用我的计划算了！反正他睡得这么死！”

　　蓝媚儿现在还处于呆愣之中，根本没有听到沙佳的话，刚才陆辰拍到她的手的时候，她也不知道为什么，突然感觉自己浑身好像触电一般，颤抖了几下，然后身体就有些发软，就好像在那种时候一般！

　　“大姐……大姐你怎么了？”沙佳说话的时候，并没有看到自己大姐的情况，在发现自己话说了半天，自己大姐都没有反应以后，不由有些疑惑的看了蓝媚儿一眼，顿时发现了蓝媚儿的状态。

　　沙佳有些焦急的拉住蓝媚儿的手，开始大叫起来，可是蓝媚儿好像入了魔一般，就是没有任何的反应，这让沙佳更加的着急了，赶紧对着身后那些女人说道：“姐妹们，赶紧过来，你们看大姐这是怎么了？”

　　田园他们听到沙佳的话以后，也着急起来，赶忙飞快的向着这边跑来，看到蓝媚儿的状况以后，一个个也都着急万分。一个个都不明白，蓝媚儿不过喊了陆辰两下，怎么就变成这个摸样了。

　　几分钟过去了，蓝媚儿依然没有变化，十几分钟过去了，蓝媚儿依然如此，沙佳的心，开始焦急起来，看着躺在地上呼呼大睡的陆辰，眼神中充满了冰冷与憎恨，好像非要将陆辰干掉一般。

　　突然，“噌”的一声，沙佳从自己的腰间，拔出一把匕首，对着陆辰狠狠的刺了下去，但谁知道，就在这个时候，陆辰突然一个转手，沙佳的匕首刺偏了，正好刺在了陆辰刚刚躺着的沙地上。

　　这让几女惊愕的同时，一个个赶紧拦住了沙佳，生怕沙佳做出什么傻事来！

　　“乖乖，佳佳，你干什么，你怎么能够这么做？”冷心皱着眉头说道。

　　“我怎么了！大姐变成现在这个样子，肯定就是这个混蛋弄成的。反正这个混蛋现在睡得这么死，我就算杀了他，他也不知道是我干的！到时候，我们抢了那些宝藏，想要干什么，不都行！”沙佳的脸色，有些吓人！

　　“不行，我们不能让你这么做，我们刚才已经说好了，不和他武力接触，咱们加入他的佣兵团，你怎么能够说话不算话！”田园也皱着眉头说道。

　　沙佳的面色，更加的冰冷了，“那是你们，不是我！我刚才已经说过了，我之所以会答应，只是暂时的！我还是会按照我之前的那个计划行事，只要有机会，我就一定要把这个混蛋杀掉！”

　　说完，沙佳再次挥手，刺向了陆辰。但是就在匕首距离陆辰还有几厘米的时候，沙佳的手，突然被人拉住了，让他根本就不好再往前移动一下。这让沙佳眉头皱了起来，转过头，想要看看，到底是谁阻拦了自己！

　　“大……大姐！”沙佳转头一看，正好发现了冷着脸的蓝媚儿，有些心虚的低下了头。

　　“你还知道我是大姐，我们刚才怎么说的，难道你忘记了吗？”蓝媚儿很生气，自己只不过因为……所以发愣了一下，没有想到沙佳这个小妮子，竟然敢违背众人的意愿，想要杀掉眼前的这个男人，难道她不清楚，这个男人的恐怖之处吗？

　　“可是大姐，你刚才的样子好恐怖啊！我以为……我以为这个混蛋对你做了什么，我们叫了你半天，你都没有回应我们，所以我……我才会这个样子！”沙佳低着头，很是委屈地说道。

　　“我刚才的事情，和他一点关系都没有！我之所以这样，完全是因为看着他，想到了一些事情，所以才会发呆。但就算是这样，你也不能违背我们大家的意愿吧！”蓝媚儿说什么，都不好意思把自己发呆的真实情况告诉这些人，要不然，按照这些人的超级八卦的个性，自己还不得被她们笑死！

　　看到躺在地上的陆辰，蓝媚儿眼中露出一丝的苦笑，你到底是什么人啊！


第519章  装傻！

　　“大姐，我错了！我不敢这样了！”小妮子有些委屈的低下了头，不敢再看蓝媚儿一眼。

　　蓝媚儿发起飙来，她可是很清楚，有多危险。虽然自己的实际修为，比起这个大姐，还要厉害一些。但是如果让蓝媚儿发飙，别说自己是她的姐妹，就是她的女儿什么的，她都会毫不客气的下杀手！

　　蓝媚儿听到沙佳的话，脸上的冰冷，渐渐缓和了一些，说道：“恩！知道错了就好！你不是经常说，不想再干海盗这个行业了吗？现在这么好的机会，摆在我们的面前，我们可不能就这样破坏了，你应该明白的！”

　　“我知道了！”沙佳点了点头。此时她心中只有无限的委屈，而没有刚才的那种，想要杀掉陆辰的那种杀心。

　　两人说话的时候，之前的动作一只保持着，也就是说，沙佳的匕首，一直距离陆辰只有几厘米的距离。如果，这个被陆辰发现，几女恐怕就遭殃了。可问题是，几女因为蓝媚儿的发飙，全都忘记了这个事情。

　　就在这个时候，陆辰突然“恩”的一声，慢慢的睁开了眼睛，有些“迷糊”的看了一眼四周，嘟囔了一下，“你们都在啊！啊……”然后突然一阵男高音，将这些女人全都吓了一跳。

　　再一看陆辰指着沙佳的匕首，她们立刻明白是怎么回事了，这让女人不由的担忧起来，这下麻烦了！

　　“你们……你们想要干什么？难道你们想要趁我睡着的时候，想要把我杀掉？”陆辰现在表现出来的举动，让人看起来，很是不屑，就好像一个纨绔子弟，在嚣张过后，突然发现自己被人绑架的感觉一个样。

　　“那个……先生，不……不是这样的……”蓝媚儿赶紧把沙佳手臂中的匕首拍到一边，然后有些慌乱的说道：“是……是这样的，我们看先生你……”蓝媚儿焦急的不知道该说什么好了，吞吞吐吐的摸样，让陆辰在心中简直笑开了花！

　　这一切的一切，可能瞒得了陆辰吗？那是不可能的，所以陆辰刚才可是把几女发生的所有事情，全都记在了心中，就算陆辰真的睡着了，他都能感觉到几个女人所做的事情，何况他根本就没有睡着了！

　　“那是什么？”陆辰问道。

　　“这个……”

　　“那个……这位先生，我们已经决定好了，所以准备过来喊你起来的。沙佳姐姐本来是在用匕首修剪指甲，我因为脚下没有注意，所以推了她一把，她呢！所以下意识的，就把手撑了下去，可是忘记了自己手中还有一把匕首，幸好大姐眼疾手快，拉住了她！真是对不起啊！先生，都是我的错！”

　　田园这个时候，突然窜了出来，满脸歉意的对着陆辰弯腰说道，说完以后，还俏皮的吐了吐舌头，露出一个异常可爱的动作，让陆辰看了，那叫个心动啊！这个小妮子，还真是……

　　“真的是这样吗？你们不是要杀我？”陆辰依然装傻着！

　　“是的是的！”几个女人同时点着脑袋，既然已经有人解释了，她们当然不会去破坏！


第520章  加入！

　　“好吧！不说这些废话了！你们刚才说已经有了好办法了，不知道是什么办法？”陆辰心中微微一笑，直接说道。

　　“恩！”蓝媚儿看了自己的姐妹一眼，然后说道：“你不是有佣兵团吗？我们的想法就是，加入你的佣兵团，你看这个怎么样？”

　　“加入我的佣兵团？”陆辰的脸上露出一丝的“冷笑”，然后说道：“你们也太看得起自己的了吧！你知道我的佣兵团是什么样的不？还有，不要以为你们是圣级的高手，就有资本加入到我的佣兵团，你们知道想要加入我的佣兵团的最低标准是什么不？”

　　几个女人傻眼了，他们本来以为自己的这个提议，就算陆辰不答应，但是也绝对不会这样说，但是现在听到了陆辰的话，她们有些骇然，陆辰的这个佣兵团，到底是个什么样的存在，怎么她们这些圣级的高手，都不能加入呢？

　　“这个，我们不知道你的佣兵团加入的最低标准是什么，你能不能给我们说说？”蓝媚儿不要意思地说道。

　　“恩！你们听好了，我的佣兵团呢！叫做天龙佣兵团，现在貌似已经是S级的了。尽管如此，但是我们佣兵团的成员，很少很少，应该不足十个人吧！但是每个人，机会都已经有了神级的修为。”

　　说到这里，陆辰停顿了一下，看了看几女，然后才继续说道：“你们几个人嘛！现在不过就是圣级的，你绝对凭你们现在的修为，可能加入到我们的佣兵团吗？”陆辰说完，便静静地看着几个女人。

　　“我们……我们加入你的佣兵团，不管你让我们做什么任务，只要不会伤害到我们的生命，我们都会帮你完成！”蓝媚儿心中一急，根本没有想到其他的东西，就直接紧张的对着陆辰说道。

　　而沙佳听到陆辰的话，则直接骂道：“你当我们是三岁小孩子嘛？还你们佣兵团的人，全都是神级的高手。怎么可能，就算你们佣兵团的人，只有不到十个人，但是这个世界上，也不过就十多个神级的高手，怎么可能！”

　　陆辰一声冷笑，慢慢的说道：“你叫沙佳是吧！不要以为你刚才做了什么，也不要以为我不知道你心中的想法。我不过大人不记小人过，所以放过你了吧！你真以为我很傻，很相信你们吗？”

　　陆辰的话，让几个女人紧张无比，她们这才知道，原来之前，陆辰都一直在逗她们玩。她们之前所做的一切，都被陆辰看在了眼里。想想如果陆辰真的要对她们动手的话，她们现在……

　　接着便听到陆辰继续说道：“大小姐，我很佩服你的天真，人家说什么你都相信。你这个年龄的人，都已经修炼到了圣级的修为。你认为，这数百亿人中，没有一百、一千人比你更加的天才吗？

　　别说是什么神级高手了，就是超神级的高手，这个世界存在的都不在少数。我可以很明确的告诉你，我们家族的超神级高手，不下于万人。区区神级高手，能够算得了什么呢！”陆辰相当不屑地说道。

　　陆辰说的家族，当然是自己的陆家，而并非他的娱乐城。虽然陆辰并不知道自己的家族，到底有多少的高手，但是几千年以来，数十万人肯定是有的。那么现在这个时候，数万人的高手，自己家里，想必是存在的吧！

　　再说了，即使没有，陆辰的身后，还有一个娱乐城的存在。想想娱乐城一共有多少人！十多年前，陆辰不过花费几天的时间，就已经培养出了那么多的神级高手。这是多年过去了，难道数十万人没有嘛？

　　至少陆辰自己知道的，自己的娱乐城，就已经有那么多的高手！

　　“你……”陆辰的话，让几个女人，一点反驳的余地都没有。她们这么年轻，就能成为圣级高手，智力当然不差，所以她们早就已经明白，这个世界不像表现上，看起来那么的平静。

　　当然了，有这样的想法，自然是因为，她们做了这么久的海盗，看到的高手，也不在少数。要说让她们相信，这个世界真的只有那十多个表现上的高手，她们是万万不会相信的！

　　“哦！当然了，你们如果真的按照你们大姐的说法，加入我的佣兵团以后，完全听我的，我让你们干什么，你们就干什么。那么我们之前的帐就一笔勾销。当然，我也不需要你们一辈子跟在我的身边，十年，我只要十年。

　　十年以后，你们如果选择留下，我不阻止，你们想走，我也不留！”陆辰冷笑着怒骂了沙佳几句以后。突然脸色一变，然后整个人顿时变得嬉皮笑脸起来，对着几个女人嘻嘻哈哈地说道。

　　“这个……”现在陆辰的反客为主，反而让几女下不定决心了。本来已经考虑的好好的她们，在听到了陆辰的话以后，再一次陷入到了沉默之中，一个个再次开始考虑，自己在其中得到多少的利益！

　　“哟！你们刚才不是已经考虑好了吗？我可是完全按照你们的要求，重新说了一遍，现在怎么又要考试考虑了？”陆辰脸上有些不爽，讽刺道。

　　“我同意！”陆辰的话音刚落，冷心这个冷冰冰的女人，便举手同意了陆辰的要求，同时从几个女人的身后，走到陆辰的身边，标志着自己已经成为了陆辰的人，当然此人非彼人也！

　　“我……我也同意！”田园微微的抬了抬头，看了看自己的几个紧皱眉头的姐妹，然后小声地说道。接着，和冷心以后，同样走到陆辰的身边，在另外一边，同样站立起来！

　　田园和冷心的加入，仿佛进行了抛砖引玉一般，剩余的几人对视了一眼，然后同时说道，“好吧！我们也同意你的要求！”

　　陆辰摆摆手，微微的笑着说道：“不……不是同意我的要求，这个建议貌似是你们自己想到的！我只能算是其中一个比较重要的环节罢了！”


第521章  惊讶！

　　“自我介绍一下，我叫陆辰。为了让你们安心，我把我自己的家族，也告诉你们吧！我是华夏陆家的人！”能不能把几个女人，收为己用，陆辰并不在意。虽然几个女人很漂亮，各有各的特色，但是陆辰身边的女人，没有哪一个比她们差。

　　不过，把她们收服了，也算是一件比较好的事情。虽然陆辰不在意，但是身边能够多几个美女，养养眼，也是每一个男人都希望的。送上门的东西，陆辰可是从来不会去拒绝的，他不是傻蛋！

　　“你说什么？你是陆家的人？”陆辰介绍，几个女人顿时愣住了，虽然他们知道，陆辰的家族，肯定不是一个小家族，不然也不会在这样的晃荡上，布置的这么严密，用来储藏宝藏，但是说道陆辰，他们都愣住了。

　　几个女人虽然都是海盗，但是没有成为海盗之前，他们毕竟都是华夏帝国的人。陆家给她们的印象，可不是一般的强大，同时也因为陆家的所作所为，所以这些人心中，陆家一直都是神的代表，神的象征。

　　想到自己竟然打起了“神”之家族宝藏的注意，几个女人的心中，就感觉不寒而栗。不管是蓝媚儿，还是沙佳，尤其是沙佳，再想到，自己竟然对自己心目中的“神”动过手，她差点没有直接瘫在地上。

　　“对……对不起，我不是故意的！”沙佳哆哆嗦嗦的看了陆辰一眼，然后双腿一弯，直接跪了下来，一脸诚恳的说道：“对不起，陆少爷，我之前不知道你是陆家的人，对你做了那么多，我……”

　　陆辰虽然看着沙佳的摸样，心中有些爽，但是脸上的表情，可是不能表现出来的，做出一副恼火的摸样，抱住沙佳，把沙佳从地上拉了起来，然后说道：“既然你成了我的人，那就也算是我们陆家人了！我们陆家的人，跪天跪地跪父母，以后不管遇到什么事情，都不要轻易下跪！哪怕你是个女人！”

　　陆辰的霸气，一下子击中了沙佳的心扉，看着陆辰那满是傲气的面孔，沙佳不由的迷醉了，就和之前的蓝媚儿一般，傻愣愣的盯着陆辰，脸上露出幸福的笑容。此时的沙佳，很想将自己的脑袋靠在陆辰的胸膛上，体会那里的温馨！

　　看着沙佳的摸样，有过此经历的蓝媚儿，自然明白沙佳这是怎么了，脸上露出一丝无奈的笑容，眼神转移到陆辰的身上。同样，看着陆辰那满是傲气的面孔，蓝媚儿也不由自主的醉了。

　　其他几女，并没有发现蓝媚儿两人的摸样，只是在一旁静静的思考着陆辰的身份！

　　将几个女人从“梦境”中拍醒，陆辰笑呵呵的说道：“你们作为海盗，一定有自己的海盗船吧！不知道我能不能看看，你们的海盗船是什么样子的？说实话，我还是第一次见到海盗船呢！”

　　陆辰这当然是骗人的，不过先要看看野玫瑰海盗团的海盗船，确实真的！

　　蓝媚儿羞涩的点了点头，然后指了指不远处的一条小船……

　　陆辰有些疑惑的顺着蓝媚儿的手，看向那条小船，顿时愣住了，“你……你们的海盗船不会就那么大一点吧！你……你们是在和我开玩笑嘛？这艘船恐怕装下你们几个，就已经走不动路了！”

　　蓝媚儿听了陆辰的话，娇羞的白了陆辰一眼，然后说道：“你等我把话说玩啥！我们因为这个岛上的海盗的缘故，所以我们的船，停在我们的老家。这艘小船，是我们暂时的交通工具。我的意思是，让你上船，然后我们带你去！”

　　陆辰的头上，留下一些冷汗，笑了笑，说道：“你早说啊！真是吓死我了！”

　　“谁让你反应那么快，已经快的过头了！”冷心接口道。

　　其实陆辰已经发现，这个叫冷心的，虽然满脸冷冰冰的摸样，但是内心中，其实还是一个非常活泼的小女生，但是因为……因为她体质的缘故，所以她不得不被迫摆出这样一幅表情。

　　至于这个小丫头的体制是什么，以后自然会提到！

　　“呵呵！”陆辰尴尬的笑了笑，然后说道：“那啥！这艘小船实在太小了，还是你们说一下，你们的老家在什么地方，我直接带你们过去吧！不然，我怕这船走到一半的时候，因为载重量超标，我们都掉到海底去了！”

　　陆辰的玩笑，让几个女人不由的笑了出来，蓝媚儿说道：“我们的老家，在一个很隐秘的地方，没有我们指引，你根本找不到去的地方。要不这样吧！你在天上飞，跟在我们船的后面，我们带你过去！”

　　“好的！这样也行！要不要我带一个啊！你们这船……”陆辰说道。

　　蓝媚儿想了想，又看了看小船，然后说道：“也好……”

　　不等蓝媚儿吩咐，田园便笑眯眯的说道：“陆少爷，你带着我飞吧！我是几个姐妹中，最轻的一个，这样你也不用太累！”

　　一行人上路以后，田园自然被陆辰抱在了怀中，就坐在小船旁边的虚空中。刚才陆辰这样弄得时候，把几个女人都吓了一跳，他们根本没有想到，陆辰竟然会这么的厉害。现在想想，终于进一步知道，陆辰的可怕之处了！

　　坐在陆辰的怀中，田园一直紧紧的抱着陆辰，一双不大不小的眼睛，紧紧的闭着，好像生怕陆辰一个不注意，把她扔进了水里似地！

　　坐在小船旁边虚空中的陆辰，也没有想到，这艘不大的小船，或许可以说，很小很小的小船，速度竟然会这么的快，简直可以比得上地球上的快艇的速度了。陆辰不得不佩服，这个世界的人，也是相当有本事的！

　　也正是因为没有想到这个，所以一开始的时候，陆辰已经速度没有控制好，被小船远远的落在了后面，这让陆辰感觉到不小的尴尬。不过好在，后来赶上了，几女也因为这个，并没有嘲笑陆辰！


第522章  女人岛！

　　在海上航行了一段时间，陆辰发现，这野玫瑰海盗团的老家，还真是隐秘。别看陆辰他们好像一直都在按着大概的航线航行，但是陆辰发现，这七拐八拐之中，陆辰还就真的走到了一个比较奇怪的地方。

　　这里浓雾弥漫，一般人进来这样的地方，根本就看不清自己眼前超过半米的东西，要是不知道具体的航线，走进这里面，估计不是永远的迷失在这浓雾之中，就是因为触礁什么的，直接挂掉。

　　陆辰倒是不受这些浓雾的影响，能够清晰的看到这些浓雾中的东西。这个浓雾的范围，大概有十万多平米，但就是这么一个小小的面积里面，陆辰看到的船只的残骸，就有数千只左右。

　　想想就能感觉到恐怖，这里的威名如果放到地球上，恐怕不会比百慕大那种地方，要小到哪里去！

　　“这里面的船只怎么这么多啊！”陆辰有些疑惑的问道。

　　“啊！你能看到浓雾范围内的情况？”几女竟然的问道。

　　陆辰点了点头，“是啊！这浓雾其实也没有多少厉害的！当你们达到某一个程度以后，即使不知道具体的航线，也能够准确，不受任何损害的穿过这个浓雾。我嘛！就已经达到这种程度了”陆辰有些臭屁地说道。

　　“呵呵！这里面的船只，有的是我们当海盗的那几年，抢来的，只不过因为对我们没有用，我们就扔到这迷雾中。还有一部分，是自己无意间走到这个迷雾中，结果迷失了方向的。”蓝媚儿笑嘻嘻地说道。

　　穿过迷雾以后，眼前一座巨大的海岛，出现在陆辰的眼前。这座海岛真的很大很大，比起卡斯特·罗德藏宝的那个岛屿，起码到了百倍不止。面积恐怕在数万平方千米左右。这可是相当于华夏某些大城的全部面积了。

　　这个岛屿，简直就比地球上，人工弄出来的那个度假圣地夏威夷漂亮多了。蓝蓝的海水、洁白的海鸥、柔软的沙滩……一切的一切，都让人感觉到心旷神怡。但是到达这里的人，都会忍不住，想要在这里住下！

　　“怎么样，这里很不错吧！”蓝媚儿得意的对着陆辰说道。

　　“恩！真的很不错！没有想到竟然还有这么漂亮的地方。唯一可惜的是，这个岛屿上，只有你们这么几个女海盗的存在，有些冷清了！”陆辰想了想，直接说道。

　　“谁告诉你，我们野玫瑰海盗团，就只有我们直接人了？”蓝媚儿白了陆辰一眼，然后一声口哨，顿时海岛上传遍了一阵阵女人的欢呼声、嬉笑声。然后陆辰便看见，不下于五十个女人，从海岛上的各个地方，钻了出来！

　　“额！现在有点吵了！”陆辰小声的嘀咕了一下，然后开始查看起，这些个突然窜出来的女人！

　　陆辰有些惊愕的发现，这些女人的修为，竟然都和蓝媚儿她们相同，全部都是圣级的修为。同时，这些女人一个个也都非常的漂亮，或许比不上蓝媚儿他们，但是也仅仅只比她们低上一个等级罢了！

　　陆辰心中突然美美的想到：“嘿嘿！蓝媚儿她们所说的加入我的佣兵团，也不知道是她们几个人呢？还是这里的所有。如果是这里的所有，该多好啊！我陆辰岂不是要开始享受齐人之福了？”

　　就在陆辰沉浸在这份美妙的幻境之中的时候，突然感觉自己被人拍了一下，然后一个女人彪悍的声音传来：“哇！大姐，你们真是太好了！知道我们在岛上呆的寂寞了，现在终于知道给我们找了一个男人！

　　只是，这个男人看上去一点都不健壮，你说他行不行啊！我们可是有五十多个姐妹的！我怕咱们姐妹还没有爽完，他就直接给榨干了！我说大姐，你怎么就不知道多弄点男人上岛啊！”

　　这个女人彪悍的话，让所有女人顿时变得满头大汗，尤其是蓝媚儿她们几个人，生怕陆辰听到这个话以后，会生气，然后对这个女人做些什么，于是蓝媚儿赶紧说道：“这个，陆辰，你不要生气啊！我这个妹妹就是这样，喜欢开玩笑，你千万不要在意！”

　　陆辰听到女人的话以后，便直接转过身，看向了这个女人。这个女人长的确实很不错，按照地球上的说法就是，有着西方人的身材，东方人的皮肤以及气质，除了说话有些彪悍意外，绝对是所有宅男的理想女神！

　　虽然心中不怎么样，但是被女人说自己不行，陆辰便觉得有些不爽了，直接走到女人的身边，挑衅的说道：“丫头，不要看哥身材不健壮，但是持久力强悍，别说是你们这五十个女人了，就是再加一个零，我都不会有问题！要是不信，咱们实战练练！”

　　这个女人说话虽然十分彪悍，但毕竟还是纯情的小黄花闺女，被陆辰更加彪悍的话一噎，顿时害羞的躲到蓝媚儿的身后，娇声的说道：“大姐，你从什么地方找来的混蛋，他竟然欺负我！”

　　蓝媚儿笑了笑，说道：“谁让你要先挑衅人家的！不然人家也不会欺负你！”

　　“恩……”女人不满的在蓝媚儿的身后，蹭了蹭。虽然陆辰的站立的位置不对，但是依然能够看到，女人胸前的爆满，在蓝媚儿的背上，蹭来蹭去时，不断发生的变化，让陆辰不由的咽了口口水！

　　“陆少爷，我给你介绍一下，她叫卢婷婷，是我们的六妹！”蓝媚儿笑着对陆辰说道。

　　陆辰点了点头，说道：“不错，小妮子听有意思的。不过我可是要提醒你一下，不要轻易的对一个男人说不行，不然即使在窝囊的男人，恐怕也会暴起。到时候，受伤害的人，可就是你自己了！我这话不是给你一个人说的，而是给你们在场的所有女人说的！男人，不能说他不行！”

　　虽然刚才陆辰让卢婷婷除了一点点小丑，但是卢婷婷在听到陆辰的话以后，心中还是感觉到陆辰蛮不错的，看着陆辰的眼神，也没有刚才的敌视！


第523章  先追你，在追你的姐妹！

　　“大姐，你刚才叫陆辰为陆少爷干什么？还有你怎么会把他带回我们岛上的？我们这个岛，可是从来都没有男人上来过啊？”卢婷婷有些疑惑的小声问道。

　　“因为……我们我们现在都是她的人了？”蓝媚儿娇笑着说道。

　　“什么……你们？你和二姐、三姐……她们，都是陆辰的女人了？”卢婷婷惊讶的捂住自己的小嘴，很是不甘相信。

　　蓝媚儿摇了摇头，让卢婷婷微微的松了口气，但是蓝媚儿接下来的话，让卢婷婷的心，又提了起来，“不是我和你几个姐姐她们，而是包括你在内，咱们所有的姐妹，都是陆辰的人了！”

　　“什么，大姐，你们怎么能够这样，这个男人到底是什么人？你为什么要把我们卖给他！我们……是不是他太厉害了，所以你们打不过他，被他强迫的。没有关系，现在到了咱们的地盘，这个家伙还跳得起来？”卢婷婷怒气冲冲地说道。

　　看着卢婷婷恨不得立刻和陆辰大战一场的摸样，蓝媚儿不由感觉到有些头疼，于是说道：“这个……婷婷，你听我说啥！别着急嘛！姐妹们不是说了，都不想当海盗吗？所以我们遇到这个家伙以后，就决定一起加入他的佣兵团，当然了，如果有的姐妹不愿意，也可以不用加入！到时候，把咱们这么多年弄的宝藏，分了，大家各自散了吧！”

　　“咦！等等，大姐，你们这次出去，不是准备把那个宝藏给弄回来吗？宝藏呢？快拿出来给我看看，我这辈子，肯定没有见过这么多的钱！”好像突然想到了什么似地，卢婷婷突然说道。

　　听到卢婷婷的问题，蓝媚儿脸上露出一丝的苦笑，卢婷婷有些疑惑，愣愣的问道：“大姐，你……你怎么了？难道宝藏？”

　　蓝媚儿点点头，说道：“是的！本来快要成功了，结果没有想到没人发现。”

　　“就是那个家伙？”卢婷婷问道。

　　“是的！如果仅仅是这样也就罢了，那个家伙可不是一般的强悍！同时，你知道他是谁吗？”

　　“知道啊！叫陆辰呗！”

　　“对啊！他叫陆辰，姓什么？姓陆，他竟然会是华夏陆家的人。我们弄到的那个宝藏，竟然会是华夏陆家的藏宝地点！要是当初我们知道这个，就不浪费那么多的时间了！我们竟然对守护神动手，真是该死！”蓝媚儿懊恼地说道。

　　“那是守护陆家的藏宝地点？”卢婷婷也万万没有想到这么一点。

　　突然卢婷婷脸上露出一些阴狠的表情，说道：“那个该死的混蛋，我猜他一定知道这个宝藏是陆家的，所以才会故意让把藏宝图让给我们。然后等我们把宝藏弄到手，他在告诉陆家，到时候，我们野玫瑰盗贼团可就完了！”

　　“恩！我当初就觉得有些不对劲，那个家伙，怎么会好心把这么一个藏宝图，交给我们。原来是这么打算的。真是坏死了！看来我们是时候去找他麻烦了！”蓝媚儿脸上也同样非常的恼火！

　　一旁的陆辰，有些好奇，看着两女咬牙切齿的摸样，心中不由有些怕怕，难道是以为内自己不经意间，哪里得罪了他们？还是因为……

　　“你们怎么了？”不得已，陆辰小心的问答。

　　“你遇到我们的时候，我们不是在弄你们家的那个藏宝洞吗！我们现在突然想到，那张藏宝图交给我们的那个人，我想他肯定知道，那个藏宝地点是你们家的……真是该死了！我当时怎么就没有想到呢！”蓝媚儿说道。

　　“额！你们说的那个人，到底是谁啊？”陆辰很是疑惑。

　　“我们海盗也是有各自领地的。那个家伙，是我们领地旁边的一个海盗团的。那个海盗团叫做追风海盗团。因为我们海盗团的成员，全都不是女人，所以他们一直想要侵占我们。没有想到他们竟然会用这么卑鄙的手段！”蓝媚儿狠狠地说道。

　　陆辰听了，心中微微一笑，然后心中小声的说道：“嘿嘿！这个或许他们是这么想的，但是肯定不是为了借我们陆家的刀，毕竟那个藏宝地点，其实并不是我们陆家的。难道那个追风海盗团，和卡斯特·罗德家族，还有什么联系？”

　　“呵呵！好了好了！不要为这样的事情，担忧了！现在我这个陆家的少爷，都站在你们的面前了，都没有把你们怎么样，他们的计划会成功吗？再说了，你们也不会在继续下去，那个所谓的藏宝图计划，也已经就此了断，他们是没有机会了！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“话是这么说没错，但是我心里就是不舒服，虽然我们走后，我们的领地依然会被他们占领，但是被他们这样摆了一道，总是要换回去的！”蓝媚儿举着自己的粉拳，不断的挥舞着。

　　“呵呵！好吧！你们现在都已经是我的人了！我自然不能这样放过他们，自然如此，等我看了你们的海盗船以后，咱们就去找找他们的麻烦。敢对我的女人动手，不想活了！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“停！我们虽然是你的人，但暂时不是你的女人，请不要把话说错了！”卢婷婷撇嘴说道。

　　“嘿嘿！你自己都说是暂时不是了！那么迟早有一点不就是了！”陆辰很是奸诈地说道。

　　“你……那就要看你的本事了！想要我们姐妹全都变成你的女人，你的任务可是还是相当艰辛的，至少我……卢婷婷，就不会那么快屈服于你？”卢婷婷张了张嘴，毫不畏惧地说道。

　　“是吗！”陆辰眨巴眨巴眼睛，然后歪着头想了一下，然后说道：“恩！我这个人嘛！就是喜欢做具有挑战性的事情，没有挑战性，我是丝毫不敢兴趣的！既然你说自己是最艰辛的一个！那么我也就决定了，从今天开始，我要追求你！什么时候把你追到手了，我在对你的其他姐妹下手！”


第524章  调戏卢婷婷！

　　“花心大罗卜，那你慢慢追吧！”卢婷婷挺了挺高傲的胸脯，头一转，直接离开了陆辰的身边。但是陆辰发现，虽然如此，但是卢婷婷的眼神，其实一直都瞥在自己的身上。这让陆辰不由有些得意！

　　蓝媚儿看着嬉闹中的陆辰与卢婷婷，眼神中瞥出一些嫉妒的目光，不知道为何，蓝媚儿就是想要打断两人的嬉闹，于是说道：“陆少爷，你不是想要看我们的海盗船吗？我现在就带你去吧！”

　　陆辰点了点头，说道：“媚儿，那啥！你直接叫我陆辰就可以了！什么陆少爷了！我最讨厌的就是这种称呼了！以后不要让我听到，你和你的那些姐妹们说说，让他们也记住，不要这样！”

　　卢婷婷在一旁看到陆辰没有离自己，不由哼了一声，然后说道：“还不知道刚才谁，听到大姐喊他少爷的时候，脸上那几个得意，好像想让所有人都知道他陆少爷的身份似地，现在却又这么说，真是羞羞脸！”

　　陆辰的脸色丝毫没有一丢丢的变化，直接对着蓝媚儿说道：“媚儿，咱们现在就过去吧！你带路！”

　　蓝媚儿看到陆辰没有理会卢婷婷，心中有些高兴，便直接转过身，带着陆辰，让自己平时藏匿船只的地方走去。而陆辰也跟在其后面，慢慢想着目的地走去。当走到卢婷婷的身边的时候，突然出其不意的对着卢婷婷的爆满，伸出伸手，捏了捏，然后小声的说道：“恩！不错不错！蛮大的！”

　　“啊！”陆辰的突然袭击，让卢婷婷愣了愣，然后突然尖叫起来，白皙的面孔上，浮现出几朵红晕。

　　其他人有些不解的看着卢婷婷，不明白她突然瞎叫什么，但是看到她身边陆辰脸上的猥琐笑容，还有双手捂紧自己胸脯的动作以后，顿时露出了一个原来如此的表情。然后同时对着卢婷婷，露出一个暧昧的表情！

　　要是换成其他时候，其他的人，或许她们都会下意识的捂住自己的……然后非常警惕的看着陆辰。但是之前因为陆辰和卢婷婷之间发生的事情，让她们对于陆辰有了一些的好感。对于陆辰的这个动作，他们只是认为，这应该是陆辰的一个小小的报复罢了！

　　“陆少……陆辰！婷婷还小，你就不要生她的气了！她……”明白了什么的蓝媚儿，下意识的看了看自己的硕大，然后直接对着陆辰说道，同时，还不由自主的挺了挺自己的硕大，好像在说“婷婷还小，但是我已经很熟了！”

　　陆辰小声的在心中嘀咕了一下，然后说道：“拜托！媚儿，貌似我的年龄，应该比婷婷还要小吧！婷婷应该已经二十岁了，可我才十七岁，什么叫她还小，她已经很大了！再说，我也没有欺负她啊！”说道“她已经很大了”的时候，陆辰的目光，直接瞟向了卢婷婷的爆满……

　　“好吧！你还小，你还小！但是我怎么就没有听你喊我姐姐过呢？”蓝媚儿也不由的和陆辰嬉笑起来！


第525章  野玫瑰海盗船！

　　当陆辰看到蓝媚儿他们的海盗船的时候，不由的愣住了。他本来以后，按照这么几个女孩子的个性，这艘船一定不是很大，但是当他看到真正的船的时候，他才知道，自己的想法，是多么的错误！

　　更为重要的是，蓝媚儿她们的海盗船，并不只有一艘，而是三艘。其中两艘是庞然大物，还有一艘，则和陆辰之前在那个海盗扎堆的小港口，看到的海盗船差不多，或许这艘就是他们经常出去驾驶的那艘吧！陆辰心中想到。

　　那两艘巨型的海盗船，长大概有两百米左右，宽二十五六米。就这样的，陆辰都已经感觉，他们和地球山，那么军舰的大小差不多了，这可是让陆辰大大的吃了一惊。

　　“怎么样，是不是感觉很吃惊！”蓝媚儿笑嘻嘻的对着陆辰说道。

　　“恩！”陆辰点了点头，说道：“不是一般的吃惊，而是相当的吃惊。本来以为你们的海盗船不会有多大，没有想到竟然会是这么大！我想，你们的海盗船，恐怕是所有海盗中，最大的了吧！”

　　“呵呵！这个倒不会，我们这两艘野玫瑰二、三号，虽然很大，但是海盗中，还是有比我们更加大的。想要开动一艘船，起码需要上千人。光开动就需要上千人，那可就是大型海盗团能够拥有的了！”蓝媚儿介绍到。

　　“可是你们这两艘，我想恐怕你们五十多个人，应该也应付不过来吧！你们怎么还会有这么大的船？”陆辰有些疑惑，按照蓝媚儿的介绍，这艘大船，起码也需要几百人才可能，使其动起来！

　　蓝媚儿笑了笑，说道：“当然不会了，既然我们五十个人的小海盗团，能够拥有他，那就说们我们自然有方法，能够让其开动起来。别看这艘船很大，实际上，只需要不到十个人，它就能以四十的时速航行！”

　　“恩！只要这么少的人？速度还这么快？”陆辰又被吓了一跳，一般的船，航行的速度，都在二十到三十之间，没有想到眼前的这两艘大船，竟然也能达到这样的速度，实在是船不可貌相啊！

　　“那当然了，我们这两艘船制造的时候，可是用了特殊的方法。不仅需要的人很好，航速达到这么快也是自然了！如果速度全开的话，达到每小时五十、六十也不是问题。但如果这样的话，这两艘船必定要大修一番！”蓝媚儿呵呵笑着说道。

　　“我们上去看看吧！”陆辰有些迫不及待的想要看看，这两艘船的内部构造了！

　　“没有问题！”说完，蓝媚儿直接飞了起来，然后瞟向大船。陆辰呵呵一笑，直接一跳，然后将蓝媚儿抱进怀中，接着整个人如同一枚发射出去的炮弹一般，“嗖”的一声，便直接上了大船的甲板！

　　蓝媚儿完全没有想到，陆辰会抱着自己，一张娇媚的小脸，现在已经变得通红，深藏在陆辰的怀抱深处，不好意思出来。那娇羞却又妩媚的脸庞，是如此的迷人，陆辰忍不住有些……

　　突然，蓝媚儿“嘤咛”一声，然后便发现自己的小嘴，已经被人堵住，微微的睁开眼，便发现陆辰的脸庞，已经贴在了自己的脸上，再感觉到嘴唇上，柔软的感觉，蓝媚儿顿时明白了什么，一下子害羞的闭上了双眼！

　　虽然蓝媚儿一直变现出来的都是那种红尘女子才有的风骚气质，但是实际上，蓝媚儿可是真正的一个黄花大闺女，别说是亲吻了，就是和异性拥抱一下，都没有有过。陆辰可算是把蓝媚儿的很多第一次，给占有了！

　　作为一名海盗，又是一个全是女人的海盗团的团长，蓝媚儿必须学会怎么保护自己，怎么保护自己的团员。虽然她的修为，已经是圣级的高手了，但是对于很多人来说，这个修为，还是很低很低的！

　　原本不明白这个道理的蓝媚儿，一直表现的很清纯很清纯，但就是因为她的这种气质，引来了很多不轨之徒，甚至又一次，蓝媚儿差点就被……要不是因为当时自己的一个姐妹即使发现，蓝媚儿估计就已经……

　　正是因为这个原因，蓝媚儿开始表现的比较风骚，虽然他这样能够吸引更多的不轨之徒，但是同样的，因为她的强势，她的性感，所以很多对她，对她的团员有想法的男人，都被她直接干掉了！

　　当见到陆辰的第一面，蓝媚儿心中并没有什么感觉，只是觉得这个男人看起来，很舒服很舒服。不像自己之前那种，任何男人看到眼中，都是那种生死大敌的感觉，这让蓝媚儿心中，也不由的有些好奇！

　　然后，当她的手，被陆辰轻轻的拍了一下的时候，她整个人浑身如同触电了一般，一时间呆愣住了。不知知觉间，这个男人便直接闯进她的内心，让他冰冷的心，渐渐的融化，然后自己的脑海以及心里面，时时刻刻充斥着这个男人的身影。

　　也正是因为这个缘故，所以她之前在沙佳想要暗杀陆辰的时候，差点发起飙来！如果不是因为当时因为沙佳是自己的好姐妹，蓝媚儿强忍着心中的杀意的话，沙佳恐怕现在已经挂掉了！

　　而在陆辰决定看看她们老家的时候，蓝媚儿更是没有丝毫的犹豫，便同意了。她心中觉得，只要是陆辰想要的东西，她都应该去满足他，不能让他产生一丝的失望，不然自己心中就会难受。

　　再到她看见陆辰和卢婷婷打情骂俏的时候，蓝媚儿的心中，更是无比的嫉妒，他当时恨不得自己去替代卢婷婷，和陆辰打情骂俏，可是……她知道这是不可能的。她唯一能做的，就是阻断两人！

　　现在……陆辰终于将自己搂进了她的话中，蓝媚儿虽然有些娇羞，但是心中却已经激动无比。如果不是女性的矜持，她恐怕比陆辰还会疯狂一些。她非常享受陆辰现在带给她的快乐！


第526章  蓝媚儿哭了！

　　“媚儿，你怎么哭了？”当陆辰感觉到有一丝冰凉的液体，顺着蓝媚儿的脸颊流落到自己的脸上的时候，陆辰不由的睁开了眼睛，正巧看见那晶莹闪烁的泪珠，从蓝媚儿紧闭的双眼中，流落出来的时候。

　　陆辰简直吓了一跳，以为自己的行为，伤害到了眼前的可人。想到这里，陆辰赶紧松开了吮吸着蓝媚儿小嘴的嘴巴，一脸紧张的询问着蓝媚儿，同时眼神也警惕的盯着蓝媚儿的双手，生怕一个不注意，她就给了自己一巴掌！

　　不过显然，陆辰的担心是多余的，蓝媚儿睁开了娇羞的双眼，眼神中满是迷离的春意，一张微红的小嘴里，轻轻的吐出一句话，“辰，谢谢你！真的很谢谢！我不知道为什么，从我……”

　　听着蓝媚儿嘴中那些充满爱意的话语，陆辰怎么也没有想到，眼前这个刚刚见面不到几个小时，同时在一开始还是敌对关系的情况下的女人，竟然对自己有了这么深的感觉，陆辰为自己刚才做的，感觉到内疚！

　　要说陆辰不喜欢蓝媚儿，那是肯定不可能！但是如果说陆辰已经爱上了蓝媚儿，那是更加的不可能。蓝媚儿不是陆辰心中最期待的那种类型，所以根本就谈不上什么一见钟情的事情。

　　陆辰之所以想要占有蓝媚儿，完全是因为作为男人的那种特有的大男子主义，导致了陆辰，看见漂亮的女人，都想要将其涌入怀中。可以说，到目前位置，陆辰的那么多的女人当中，也只有紫馨儿，真正算得上，陆辰一见钟情的！

　　不要说什么，陆辰上一世见到紫兰馨的时候，一直躲着她，不想见她，那完全是因为陆辰自卑的缘故。其实在陆辰见到紫兰馨的第一面，陆辰就喜欢上了她。可是他知道，自己不可能给紫兰馨带来幸福，所以她只能这样不断的躲着紫兰馨。

　　但是虽然这么说，但是凡是和陆辰拥有了关系的那些女人，陆辰就算不会一开始就爱上他们。但是进过这么长时间的相处，陆辰从来都不会冷落了谁。可以说，她们中的任何一个，都可以说得上是陆辰的逆鳞。她们之间的关系，没有什么大小之分，都是平等的。陆辰的爱，是平分！

　　但是现在，蓝媚儿的出现，打破了陆辰之前的理念。他知道，自己不能再想原来那样，对待自己看上的女人的，虽然后来自己的爱一样会丝毫不缺的给她们，但是在初期，可以说，陆辰一直是在欺骗她们！

　　陆辰心中已经有了一个打算，从今天起，从此时此刻起，自己以后如果再看上什么女人了，在自己么有爱上她们之前，是绝对不会对她们下手的。自己再也不能做对不起这些女人的事情了。

　　那么，想通了这些，陆辰的脸上微微的露出一丝的邪笑，心中暗暗说道：“媚儿，是你让我明白了这些，是你，让我更快的爱上了一个人！既然如此，我不能辜负你，所以为了让你快乐……”

　　“呜”的一声，蓝媚儿的小嘴，再次被陆辰堵上。

　　看着蓝媚儿脸上娇羞，却无比激动的表情，陆辰的心中非常的开心。

　　有了第一次的经验，蓝媚儿已经不能在算是一只菜鸟，她青涩却又热情的回应着陆辰。虽然因为害羞，而使的自己的双手不知道应该放在什么地方，但是在陆辰的帮助下，蓝媚儿的小手，很快便搂在了陆辰的脖子上。

　　搂着蓝媚儿，站在海盗船的甲板上，虽然此时船是静止的，但是脑海中，不由的想起了地球上的一部影片，【泰坦尼克号】。想想电影中的男女主角，虽然最后男主角死掉了，但是却……

　　“辰，你在想什么啊！”看着陆辰搂着自己，一动不动的摸样，蓝媚儿不由疑惑的问道。

　　“我在想一个爱情故事！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“爱情故事？那你能不能给我讲讲呢？”蓝媚儿满脸期待的问道。

　　陆辰点了点头，笑眯眯的说道：“当然可以了！这有什么问题！那你听好了！在很久很久以前，被称为‘世界工业史上的奇迹’的‘泰坦尼克号’从一个国家的首府城市出发驶往另外一个国家的某地。

　　富家少女罗丝与母亲及未婚夫卡尔一道上船，另一边，不羁的少年画家杰克靠在码头上的一场赌博赢到了船票。罗丝早就看出卡尔是个十足的势利小人，从心底里不愿嫁给他，甚至打算投海自尽……关键时刻，杰克一把抱住了少女罗丝，两个年轻人由此相识。

　　为排解少女心中的忧愁，杰克带罗丝不断发现生活的快乐之处。很快，美丽活泼的罗丝与英俊开朗的杰克相爱了……罗丝脱下衣服……戴上卡尔送她的项链……让杰克为她画像，以此作为他们爱情的见证。当他俩做爱时，‘泰坦尼克号’撞上了冰山。

　　惨绝人寰的悲剧发生了，泰坦尼克号上一片混乱，在危急之中，人类本性中的善良与丑恶、高贵与卑劣更加分明……杰克把生存的机会让给了爱人罗丝，自己则在冰海中被活活冻死冻死……”

　　陆辰绘声绘色的给蓝媚儿讲述了泰坦尼克号的故事，当然为了不让蓝媚儿有怀疑，里面的一些时间、地点，全都被陆辰之给忽略了。不过蓝媚儿并没有在意，依然如同一只乖巧的小猫一样，静静的呆在陆辰的怀抱中。

　　讲到里面的两位主角在那个的时候，蓝媚儿的脸，自然而然，害羞的红了。在陆辰讲到男主角最后被活活冻死以后，内心中无比善良的她，自然而然，直接伤心地落泪的。看的陆辰那叫个伤心！

　　“媚儿，你怎么有哭了！乖乖，不要哭了……”陆辰一边帮助蓝媚儿擦拭掉眼泪，一边小声的安慰道：“这不过就是个故事罢了！根本就不是真的，你没有必要为此而哭泣！故事是用来听的，媚儿，你要坚强！你要……”


第527章  好香啊……

　　“媚儿，到我去看看你们这艘海盗船吧！并帮我好好的介绍介绍！”陆辰拍了拍蓝媚儿的香肩，拉着她慢慢的离开了海盗船的船头甲板。刚才陆辰为了讲述的煽情一些，泰坦尼克号中的那个经典情节，自然被陆辰好好的讲述了一番。

　　所以陆辰担心再在这里站下去，恐怕蓝媚儿会更加的伤心。于是准备直接拉她，离开这个地方！

　　蓝媚儿乖巧的点了点头，直接拉着陆辰离开了船头甲板，向着船后方走去。

　　刚才上船的时候，陆辰就和蓝媚儿发生了那些事情，所以陆辰并没有仔细的观察，整艘船上的一些构造。现在的目的就是这个，陆辰自然会好好的看看，当他大概的扫视了一遍后，陆辰露出了一丝的笑容。

　　不愧是一群女孩子弄得船！

　　整艘船从外表上看去，确实大气磅礴，显得非常的霸气，但是站在上去才知道，这艘船非常的女性化。不似其他海盗团那般，将整艘船布置的阴森恐怖，就好像是一艘幽灵船一般。

　　而她们……野玫瑰海盗团的女生们，则把整艘海盗船，装饰的如同一个童话般的世界。虽然该有的东西还是有，但是那……那些东西的表面上，都被刻成或者化成了一幅幅美妙有趣的图画。

　　站在这船上，如果不是事先和你说明，估计任何人都是以为，这是迪斯尼乐园中，某个新型的游戏吧！当然了，如果这个世界的人，知道迪斯尼乐园这种东西的话！

　　“媚儿，你们这艘船，也太……”陆辰都不好意思说出来了！

　　“太童话了是吧！呵呵，我们就是想要给外人这样一种感觉，所以才会特意布置成这样的。如果你进入到内仓以后，你才知道，什么叫真正的童话！”蓝媚儿笑呵呵的走到一道门之前，笑眯眯地说道。

　　“那我可要做好准备了！”陆辰同样笑呵呵地说道。

　　蓝媚儿一打开门陆辰再次无奈的笑了，果然，如同蓝媚儿说的那样，这内仓里面的布置，则更加的童话，各种各样只有在童话世界中，才会出现的东西，这里都能看到。如果说外面是像，那么这里简直就是一个迪斯尼世界！

　　不过这个迪斯尼世界前面，要加上一个异界！

　　不要以为异世界好像没有地球发达，就没有童话这种东西存在。可以说，要是真正的说起来，异世界中流传的童话，比起地球上，不知道要多了多少倍！或许是因为观念不同，所以这个世界的童话，很多主角都会是女性！

　　“辰，我带你去我的房间看看吧！那里很漂亮的！”蓝媚儿开心的拉着陆辰，往其中的一个房间走去！

　　站在蓝媚儿的房间门口，陆辰小心翼翼的问道：“那个，媚儿，你确定，我进去以后，不会被吓一跳！”

　　“当然不会了，你以为我的房间是什么吗？”蓝媚儿不满的撅起了小嘴，拉着陆辰的手，不断的晃来晃去，撒起娇来。说实话，蓝媚儿撒娇时的摸样，还真是非常的可爱、非常的诱人！

　　“好了，好了！我和你开玩笑呢！你不要再摇了，再要我就要散架了！”陆辰无奈，只能笑呵呵的求饶道。虽然让一个女人撒娇的感觉很不错，但是如果撒娇的同时，让你整个身体都不停的晃来晃去，你也会感觉到头疼！

　　蓝媚儿捂住小嘴，呵呵笑道：“陆辰，你也太会开玩笑了！如果一个堂堂的神级高手，会被我一个小女子给要散架的话，那么这个世界的神级高手，岂不是太没用了！那我们这些普通人，该怎么活啊！”

　　“你还是普通人啊！你可是堂堂的圣级高手！”陆辰翻了一个白眼，无奈地说道。

　　“圣级高手怎么了，虽然在一般人眼中，修为确实已经很高了。但是在你们神级高手的眼中，还不是和普通人一样，都是一招秒掉。所以在你面前，我说自己是普通人，并没有什么错吧！”蓝媚儿有些耍赖地说道。

　　“好吧好吧！你是普通人，你是普通人。那么我亲爱的蓝媚儿小姐，你这个普通人，愿不愿意以后，让我这么一个高手中的高手，来照顾你一辈子呢？”说完，陆辰弯下腰，伸出了一只手，托在半空中。

　　蓝媚儿轻轻一笑，“就是贫嘴！”说完，毫不犹豫的将自己的手，放在了陆辰那只，放在空中的手中。

　　缓缓推开房门，蓝媚儿的房间，顿时显现在陆辰的眼中。

　　整个房间，唯有淡淡的天蓝以及柔柔的粉红。两者相交相映，让整个房间，既带有小女孩的那种粉嫩，又拥有蓝天一般的清爽，让置身其中的人，感觉到非常的舒服，至少陆辰现在就是这种感觉！

　　“呀！这就是我们媚儿的房间啊？装扮的很不错嘛！”陆辰笑着夸赞道。

　　“哪有，我只是按照自己心中的想法，装扮了这个房间罢了！比起姐妹们的房间，我的这个房间，就显得非常单调了！”坐在自己的床上，蓝媚儿笑着说道。

　　“有吗？我怎么没有感觉！我就觉得你这个房间，非常的不错嘛！虽然按照你自己的说法，确实单调了一些，但是实际上，我觉得这样的一个房间，才最为世界我们家媚儿了！”陆辰继续夸赞道。

　　陆辰的夸奖，让蓝媚儿感觉有些羞涩，慢慢的躺在了自己的船上。

　　陆辰想了想，直接趴了下来，顿时一股浓郁的香味，扑鼻而来。不由得，陆辰深深的吸了几口，那种香味，让陆辰有些迷醉，“好香啊！媚儿，你床上怎么又这么香的味道的？”

　　蓝媚儿有些疑惑，也闻了闻，说道：“没有啊！我怎么没有感觉到什么香味？”

　　“怎么会没有呢？这么明显的？你怎么就没有闻到？”说着陆辰指了指被子，那种香味真的很浓郁。可是蓝媚儿凑到陆辰所指的地方，再次仔细的闻了闻，可是依然没有什么发现！


第528章  意外事件！

　　突然，陆辰眼神一转，看到了蓝媚儿的身体，心中微微猜测到，难道这股香味，是蓝媚儿身上散发出来的，所以她才不会有什么感觉？不会吧！这又是一个带有着天然体香的女人？

　　想着，陆辰伸长了脑袋，凑到蓝媚儿的胸前，抖动鼻子，不断的问着，果然一股熟悉的浓郁香气，从蓝媚儿的身体上，散发出来。比起被子上残留下来的，则要更加浓郁一些，更加好闻一些！

　　虽然有些羞涩陆辰凑到自己那里作怪，但是蓝媚儿还是没有阻止，只是低着头，不敢看陆辰的眼睛。

　　“媚儿，你平时的时候，会不会让自己身上喷香水之类的东西啊？”陆辰疑惑的问道。

　　“香水？那是什么东西，我从来不往自己身上弄什么东西的！”蓝媚儿歪着头，不太明白陆辰说的是什么意思。

　　“香水就是你们女人打扮自己的时候，用的一些化妆品。”

　　蓝媚儿摇了摇头，“我才不用那种东西呢！不管我不用，我们姐妹都不会用那玩意！我们曾今抢过一个买坏妆品的商人，他就告诉过我们，那种东西其实对皮肤刺激很大，现在看不出来，年龄大了，就会变得非常非常难看！比不用化妆品的同龄人，要难看好多！”

　　陆辰笑了笑，“你说的对，这种化妆品，确实不能用，对身体刺激很大的。与其用化妆品，还不如……”陆辰突然地下声音，凑到蓝媚儿的身边，低声的说了几句，顿时蓝媚儿害羞的用自己的粉拳，敲打陆辰的胸膛，同时说道：“你这个大坏蛋，就知道欺负我……”

　　“那哪里开玩笑了，男人的那个，本来就有美容的功效。尤其是我的，对女人的容貌的影响，更是非常的大！你要是不相信的话，咱们可以试试。到时候，你的皮肤……”陆辰奸奸的笑道。

　　“我才不呢！你这个讨厌的家伙……”蓝媚儿害羞的转过身子，将背对着陆辰。

　　“好了，好了！我和你开玩笑呢！别当真吗！”

　　其实这个时候，如果陆辰真的想要和蓝媚儿那个的话，蓝媚儿绝对不会拒绝的。但是作为女性，她自然要表现的矜持一般。如果太大胆，反而不会找男人的喜欢。甚至会吓跑男人。

　　这就是男人最为犯贱的地方！

　　就在这个时候，陆辰的耳朵，突然动了动，一些隐隐约约的高呼、炮响，传进了陆辰的耳中。陆辰有些疑惑，这个小岛上，可是非常的安全的，怎么会有这样的声音传来呢？难道是自己听错了？

　　做了一个嘘声的动作，陆辰静下心思，仔细的听了起来，果然那种呼声以及炮响声，更加清晰的传进陆辰的耳中，而且依然是断断续续的。但是这次，陆辰绝对不会相信，自己耳朵听错了！

　　“陆辰，怎么了？发生什么事情了？”看到路上脸上严肃的表情，蓝媚儿的笑容，也渐渐的收了起来，也显得很严肃！

　　“我好像听到一些炮响，但是你们这个小岛不是很安全的吗？应该不会有这些东西出现吧！”陆辰皱着眉头说道。

　　“你真的听到炮响了？”听到陆辰的话，蓝媚儿的脸色突然一变，焦急的问道。

　　“是啊！怎么了？”这次轮到陆辰疑惑了！

　　蓝媚儿想了不想，便直接解释道：“我们这个小岛，虽然有浓雾的遮掩，但是往往浓雾外面的声音，却很容易而且会被放大传进来。找你这么说的话，现在小岛的外围不是有人在打仗，就是有人准备进攻我们了！”

　　“难道还有人知道你们的老窝在这里？”陆辰诧异的想到。

　　“有！”蓝媚儿的突然咬牙切齿起来，“还记得我和你说的那个追风盗贼团吧！一次我们外出不注意，被他们发现，没有想到他们偷偷的跟在我们后面，就来到了这里。要不是因为有外面这层迷雾的笼罩，他们恐怕就已经闯进来了！”

　　“可就算这样，你也没有必要好担心什么吧！反正有浓雾挡着，他们也不可能进的来！”

　　蓝媚儿摇了摇头，突然露出一个苦涩的笑容，说道：“你不知道。别看这浓雾好像很好，但是其实也有确定的。那就是每个月得某段时间，会显得比较脆弱，如果长时间被炮火轰炸的话，就会慢慢的消散。到时候，这个岛屿可就真正的显现在外人的眼前了！而正好，今天就是这个月，浓雾虚弱的第一天！”

　　“还有这么一回事？”陆辰有些惊讶，“你不用担心，我看看到底发生了什么事情！”

　　陆辰闭上双眼，顿时神识激射而出，先是将整个岛屿笼罩其中，没有发现什么危险，然后陆辰开始沿着浓雾，向外扩散。同样，浓雾的内部，除了那些静静的，已经沉没的船只外，就没有其他的东西了。

　　而穿过浓雾，顿时，陆辰他们刚刚进来的那个位置，出现了一列由五艘船组成的舰队，那旗帜上清晰的五楼头标志，则预示着，这五艘船，果然全都是海盗。而他们现在，正在用大炮，死命的进攻者，那些浓雾！

　　分出一些神识监视着这些人，剩余神识收归本体，然后陆辰直接说道：“正如你说的那样，确实有五艘船在进攻那些浓雾！”

　　“哼！肯定是追风海盗团的那些混蛋！对不起了，辰，我和追风海盗团有些事情必须解决，请容许我在加入你的佣兵团之前，最后再用海盗船战斗一次！”蓝媚儿的脸上，写满了坚定！

　　陆辰想了想，也没有拒绝，直接说道：“我可以答应你的要求！不过有一点我想知道的是，这个岛屿，除了你们自己人以外，有没有其他人知道这个岛屿的存在。或者说，有没有其他人见到过这个岛屿？”

　　陆辰看到这个岛屿的良好位置，以及上面种种美丽的景物，注意不由的打到了它的身上，现在陆辰正在想，应该怎么才能把这个岛屿，神不知鬼不觉的变成自己的东西！


第529章  隐匿小岛！

　　“知道是肯定有人知道的。但是很好有人知道在什么地方。而在我们上来这个岛屿之前，我不知道有没有人见到过这个岛屿，但是在我们上了这个岛屿以后，我能保证除了我们姐妹，没有任何外人，见到过这个岛屿！哦……当然，你除外！”蓝媚儿说道！

　　陆辰呵呵一笑，既然如此的话，那么陆辰就有办法，将这个岛屿直接收归己有。只要自己在岛屿上弄上那么几个阵法，别说是这个世界的人了，就是天界、仙界甚至是神界的某些家伙来了，都不一定能够发现这个岛屿！

　　想到这里，陆辰一把拉住蓝媚儿，说道：“我同意你的要求！但是你必须要等我办好一件事情以后，你才能去完成你的事情。当然了，我能够保证，在我完成任务之前，你们绝对不会受到任何的伤害！还有就是，一会儿发生任何事情，都不要惊讶！”

　　蓝媚儿疑惑的点了点头，虽然不明白陆辰到底想要做什么事情，但是她还是说道：“需不需要我们姐妹的帮忙，如果需要……你尽可开口就行了！”

　　陆辰摇了摇头，直接说道：“没有关系，你只需要吩咐好你的姐妹，在船只上等待我的回来，其他事情都不需要做！对了，吩咐好你的那些姐妹，你还必须和她们说一句，一会儿无论发生什么事情，都不要吃惊！”

　　陆辰说完，便直接离开了这艘船。离开船的陆辰，飞快的从自己的戒指里面，拿出了十八块神石，按照一定的顺序，摆放在小岛的四周，同时在每块神石的四面，都设下了禁制，除非达到陆辰这个级别的人，否则别想拿到神石！

　　然后飞到半空中，开始施展自己的神通，布置起阵法来。毕竟这是一个大型的岛屿，在岛屿上，陆辰要施展一个大型的隐匿阵法，一个大型的攻击阵法，一个同样大型的防御阵法。

　　三个阵法会互相融合起来，相互相应。甚至会和血色深渊中，陆辰遇到的那个满是阵法的洞穴一样，阵法之间，还会相互反应，甚至产生出一些，就是连陆辰自己也不知道的变化。

　　当然了，大体的还是不会发生变化的！不然要是这个阵法是陆辰自己设置的，结果呢！连他自己都进不来的话，那么这个阵法设置了还有什么用，不依然是个废物般的存在啊！

　　之后，陆辰又从设置了一个传送阵，一个在自己的鸿蒙珠中，一个就在这个岛屿上。自然岛屿上的这个传送阵口，也有禁制的存在。陆辰之所以会把另外一个，设立在鸿蒙珠中，这也是没有办法的事情。毕竟陆辰现在还没有想好，这个东西应该放在什么地方！

　　置身于岛屿之中的几女，根本就没有发现，岛屿发生了什么变化。她们仅仅能够感觉到的是，空气更加的清醒了，树林中的那些珍禽野兽们，更加的活泼了。同时，自己体内的修炼功法，好像也活跃了一些！


第530章  追风海盗团！

　　“好了！咱们现在去见识见识那个追风海盗团吧！”陆辰一个瞬移，直接再次回到蓝媚儿的身边。蓝媚儿倒是没有在意，她之前已经看到了陆辰的瞬移，而其他的女人则没有，一看到一个人影的出现，立刻将手中的武器，对准了陆辰！

　　当所有人看到，这个人影竟然会是陆辰的时候，这才松了口气，放下手中的武器。不过还是三三两两的还是讨论起来……

　　“辰，你刚才去了哪里啊？还有你说的那个变化，到底是什么？我怎么没有感觉到什么变化啊？”蓝媚儿有些疑惑的看着陆辰。

　　“难道你没有发觉，岛上更加活跃了一些，空气也更加的清新了吗？”陆辰很是纳闷的问道。

　　“额！这个我确实感觉到了，但是这难道是你做的？”蓝媚儿震惊的问道。

　　“差不多吧！不说这个了，一会儿你离开这个岛以后，就能发现具体的变化，咱们现在还是赶紧去会会那个所谓的追风盗贼团吧！”陆辰没有继续在这个问题上面，纠结下去，直接对着蓝媚儿说道。

　　蓝媚儿听到陆辰不愿意再说这个，也就不好继续问下去，带着疑惑的心情，点了点头，然后走到巨大的舵轮旁边，手一挥儿，然后高深呼到：“姐妹们，咱们野玫瑰海盗团的最后一战即将开始，让那些该死的追风海盗们，看看我们的厉害吧！前进！”

　　因为之前蓝媚儿已经和大姐解释了，所以听到蓝媚儿口中的最后一战，大家也没有露出什么疑惑的表情，直接高举起手中的武器，高声呼喊起来，然后迅速回到自己各自的位置上……

　　野玫瑰海盗船出击！

　　随着野玫瑰海盗船一号的启动，后面的二三号也接连响起欢呼声，然后随着一号海盗船的航迹，慢慢的驶动起来。

　　此时，经过这么长时间的炮轰，小岛外围的那些浓雾，已经显得很清晰了，上千艘船只的遗骸，也超不多能够看清一些痕迹，外围的追风海盗团的进攻力度，明显加到了许多。而野玫瑰这样，也已经出发了！

　　陆辰咱在甲板头上，望着远处那五艘不断发射出炮弹的海盗船，嘴角露出了一丝丝的微笑。

　　虽然没有经历过海盗之间的战斗，但是通过电影、小说，还有蓝媚儿的口述，陆辰也大概的了解了一些海盗间战斗的方式，其实说白了，和电影里面，展现出来的一样。不过因为这是个魔法与斗气的时代，所以更多的，则是近身战斗！

　　三艘野玫瑰海盗船，慢慢的进过已经非常稀薄的浓雾，来到浓雾的外围。而那五艘追风海盗船，在看见了野玫瑰海盗船以后，两艘依然对着那些浓雾不断的进攻，而两外三艘，则转移了目标，将炮火对准了野玫瑰的三艘海盗船。

　　而野玫瑰的三艘海盗船，自然不敢落后，放下船体两侧的大炮，对准了追风的五艘海盗船。一时间，整个战场的气氛，显得沉闷，耳边出来不是想起的“轰轰”的炮响，也就没有其他声音了！

　　突然，追风海盗船上，传来一个男人洪亮的声音：“野玫瑰的小妞们，我们追风的大爷来招呼你们了！赶紧的，放下手中的武器，投降与我们，我们绝对会让你感受到作为女人，最为原始的快乐的……”

　　男人的话，显得有些粗俗。对于野玫瑰的这些黄花大闺女来说，显得有些流氓了。但是毕竟做了这么长时间的海盗，已经习惯了海盗间，这种粗俗的对话方式。所以这些女人，仅仅因为生气，而使的脸色有些微红外，就没有其他的反应了！

　　蓝媚儿走到陆辰的身边，刚准备张口喊回去，不过直接被陆辰拦住了，陆辰笑眯眯的说道：“没有必要把时间浪费在和他们的喊话上面。就像一只狗咬了你，你会要回去吗？呵呵！”

　　“恩！嘻嘻！”蓝媚儿微微一愣，顿时笑了出来，点了点头，说道：“辰，你说的话，还真是有意思啊！”

　　“没什么”陆辰摇了摇头，开始仔细的观察起，追风海盗团的五艘海盗船。

　　这五艘海盗船，样式几乎一摸一样，大小要比野玫瑰的两艘大船小上一些，但是又比那艘小船打上一些。每艘船的船体两侧，大概一共有十六门大炮。船体的周围，某些能够用来攻击的地方，还用一层厚厚的钢板包裹着。

　　虽然追风海盗团的这五艘海盗船，看起来没有也没有的那两艘大船，来的气势磅礴，但是五艘一摸一样的船只，船体都是黑漆漆，最高处随风飘扬的骷髅头图案，让其整体上看去，却更加的有气势！

　　“让大家准备好！马上开始进攻！”追风海盗船上的那个男人，依然在不厌其烦的叽里呱啦的说个不停，但是进过陆辰指示的蓝媚儿，根本没有理会，一直紧紧的盯着陆辰，听到陆辰的再次命令，蓝媚儿毫不犹豫的大喊道：“炮台注意，准备进攻！”

　　蓝媚儿的话音刚落，陆辰明显感觉到，自己脚下的大船，开始晃动，然后眼角一瞥，顿时看见船体的两侧，伸出了尝尝的炮台，刚刚炮台仅仅是准备阶段，陆辰没有注意。但是现在，陆辰看到炮管的全貌，可谓是大吃一惊。

　　野玫瑰海盗船上的大炮，明显威力比起追风要猛烈许多，发黑锃亮的炮管，坚定稳固的……陆辰的眼角，也不由的为之一惊！

　　静静的等待了几分钟，陆辰突然一声大吼：“开火……”

　　大船两侧的炮台，顿时颤抖了一下，然后只听见一声“轰”的巨响，然后二十门大炮齐刷刷的同时，发出了炮弹，向着那五艘追风海盗船射去。幸好，野玫瑰海盗船此时的位置很好，所以两侧的大炮齐发，正好能够打到那五艘追风海盗船！

　　看着天空中，炮弹非常明显的飞射轨迹，陆辰嘴角的邪笑，更加的明显了！


第531章  自讨苦吃！

　　“轰轰轰”的响声不断从追风海盗船上响起，很明显，那刚才的一发，全都命中在五艘追风海盗船上。不过可能追风海盗船的运气不错，那二十枚炮弹，并没有打中追风海盗船上，比较重要的位置。

　　唯一的一枚算是比较重要的，也仅仅是打中了一艘船体的一个副桅杆。对于海盗船来说，这个副桅杆是可有可无的存在！

　　陆辰已经料到这样的事情，所以脸上并没有什么失望的神色，反而笑意看起来更加的浓了。好像这才是陆辰想要做到的事情。不过幸好没有人看到，不然说不定还会以为陆辰是追风海盗团的卧底！

　　“侧过船身，只用一边的炮台！三艘野玫瑰号全都这样！”陆辰突然说道。

　　蓝媚儿愣了一下，然后大喊喊道：“侧过船身，使用单边炮台。”同时，蓝媚儿还通过特殊的方法，将陆辰的命令，传递到另外两艘船上。

　　不过短短一分钟的时间，三艘野玫瑰号，便已经完成了陆辰的吩咐！

　　而追风海盗团他们，或许是被野玫瑰刚才的突然一击，打乱了阵脚。轰击浓雾的两艘船，停止了炮击。而喊话的那个家伙，也停止了自己烦躁的喊话。

　　等到野玫瑰做完这一切后，追风海盗船上，再次响起一个声音，不过很明显不是刚才那为了：“很好！野玫瑰的小妞们，本来大爷好像好好的让你享受享受……但是既然你们自己找死，那就不要怪我不客气了！”

　　听到喊话的人换了，陆辰不由有些脑门，心中坏坏的想到：“难道刚才那个喊话的家伙，很悲催的被某个炮弹击中了？真是悲剧啊！”

　　那人喊话以后，陆辰明显发现，追风海盗船上的所有炮台，瞬间转换了炮口的方向，全都对准了野玫瑰海盗船，然后一声怒吼般的“开会”，无数的炮弹，便飞快的向着己方，射了过来！

　　陆辰的脸上笑容依旧，好像根本就没有把这些个炮弹放在眼中似地……

　　野玫瑰海盗船上的女人们，已经有些慌了，她们还是第一次遇到这种情况，不过现在她们知道，船上的一切，都是那个唯一的男人，所统御着，所以她们尽管很害怕，双眼巴巴的看着陆辰，但是却不敢有丝毫的轻举妄动！

　　而事实也确实如此，这些炮弹，在飞到野玫瑰三艘海盗船上空的那些炮弹，突然间顶在了空中，就好像时间停止了一般，然后就发现陆辰脸上的笑意更浓了，接着，一个很小很小的声音，从陆辰的口中传来：“回去！”

　　然后便看见，这些被定在空中的炮弹，以更加恐怖的速度，飞射回去。

　　再接着，就看到一阵木头碎屑纷飞的景象，而同时追风海盗船周边的海面上，也炸起了几十米高的水花！

　　蓝媚儿心中虽然有些高兴，她知道，这些肯定都是陆辰做的，但是脸上还是露出一副娇嗔的摸样，说道：“辰，你好讨厌啊！人家明明都已经说好了，要自己解决这个事情了，你好要帮助人家！”

　　陆辰微微一笑，刮了刮蓝媚儿的小鼻子，然后说道：“我们还分你我吗！你的事情，不就是我的事情。你们这次毕竟是最后一战，我自然要让你们野玫瑰海盗团的名字，靠这次的战役，享誉整个海盗界！”

　　蓝媚儿很高兴，仿若无人的在陆辰的嘴唇上，亲了一下，然后说道：“辰，你真是太好了！谢谢你，我……”

　　陆辰捂住了蓝媚儿的小嘴，说道：“不要对我说谢谢！我再重申一边，咱俩的关系是什么，你有必要分的这么清楚吗？”

　　陆辰和蓝媚儿两人的甜甜蜜蜜，那边可有人不乐意了，只听见一个嗲嗲的，却充满酸味的声音响起：“我说，陆辰哥哥，还有大姐，你们看看现在是什么时候好不好！想要亲热，找个没人的地方去，不要在这里影响我们战斗！”

　　陆辰抬头一看，田园这个小妮子，不知道什么时候，走到自己的两人身边，此时正嘟着一张小嘴，一脸的羡慕嫉妒恨！

　　陆辰呵呵一笑，说道：“怎么！咱们家小圆圆，吃醋了？这小嘴上面，都可以挂一瓶醋了！要不要让哥哥我也……”

　　“讨厌！”陆辰直白的挑逗，让田园这个小妮子，吓了一跳，直接一个转身，逃的远远的，然后才敢小声的说道：“讨厌的哥哥，就知道欺负人家，人家哪里比不上打劫了，你怎么就……”

　　陆辰的耳力，自然听到田园的嘀咕，不由的微微一笑，并没有说什么，然后再次高呼起来：“炮台继续准备，进攻！”

　　追风海盗船那边，因为刚才陆辰的插手，他们完全没有想到，自己射出去的那些炮弹，竟然最后又全都被自己给吃下去了。因为陆辰想要给他们一个教训，所以不仅炮弹的力道加大了，同时很多炮弹都对准了那几艘船的重要位置。

　　就这么一轮的打击下，五艘追风海盗团，已经有三艘受到了重创，另外两艘，也受了不小的轻伤。虽然不至于说，直接沉船，但是想要行驶，恐怕有些麻烦了！追风海盗团，这还真叫个自讨苦吃啊！

　　而现在陆辰的再次进攻，让野玫瑰海盗团的那些女人，兴奋的同时，也不由的为那些海盗，担忧其他。已经收到重创的他们，要是再被这么打击一次，五艘船能够飘在海面上的还能有几艘呢！

　　虽然说，这个样子，有些猫哭耗子假慈悲的做法！

　　追风海盗船上的海盗，已经全都愣住了，他们这次来进攻野玫瑰海盗船，可是信心满满。可是现在，他们真正的计划还没有开始，就已经被，他们没有放在眼中的野玫瑰的小妞们，打残了。这让他们心中很不能接受。但是不能接受是一回事，面对现实又是一回事！

　　而最最无奈的还属追风海盗团的团长了，他对于这个野玫瑰，可是窥视了已久。想想她们上面全都是美女，这家伙就是一阵激动，可是现在……他都已经不知道该怎么办了！


第532章  苦涩的追风！

　　“老大，现……现在我们怎么办啊？”追风海盗团的二当家，愁眉苦脸的站在自己的老大身边，傻傻的问道。

　　“你问我怎么办？我他娘的还想问你怎么办呢？当初来的时候，你可是打了保票的，我们按照你的计划行事，绝对能够把野玫瑰给吃掉，但是现在呢……你自己说说看！”追风虎着脸说道。

　　二当家顿时露出苦涩的面容，“可是……可是老大，这也不能怪我啊！谁知道那野玫瑰她们，根本没有按照我们的计划走。现在我们计划根本就没有开始执行，她们就已经出现了，我……”

　　“怎么，你的意思是，这一切都怪我？没有在野玫瑰出现之间，就把浓雾打散？”追风一巴掌拍在二当家的脑袋上，顿时二当家直接在原地转起了圈圈，然后最后更是直接倒在了地上。

　　二当家本来就是作为追风海盗团中，军师一样的人存在的。自身的修为，根本就没有多少，哪里能够承受的了追风这个圣级高手，暴怒中的一击。没有直接被爆头，已经算是他运气好了！

　　二当家倒在地上，虽然脑子里晕晕乎乎的，但是其实心中却异常明了，心中暗暗骂道：“你个混蛋，这些不怪你，难道怪我啊！要不是你刚才只顾着玩女人，根本没有怎么好好命令，这浓雾不早就开了！”

　　可是二当家，是绝对不敢把这话说出来的。先不说自己脑袋的迷糊，再说说自己脸上依然火辣辣的疼痛，就不是二当家能够受得了得。他现在要是说出这样的话，估计会被追风直接给活剥了！

　　而追风，再将二当家一巴掌扇飞到地上，也顿时醒悟过来，赶紧蹲下身子，查看起二当家的伤势。现在这种时候，身边有个军师的存在，可是一件非常幸运的事情。追风可不认为，自己一个大老粗，能够想出什么解决的办法！

　　当追风发现二当家，并没有多大的危险时，心中微微的松了一口气。

　　不提追风海盗船这边，陆辰在看到所有炮台全都准备好了一口，再次大吼，“开火！”

　　顿时，又是几十枚炮弹，从野玫瑰号从射了出去，在陆辰的控制下，自然狠狠的撞击到追风海盗船的一些特殊的位置，发出震天的响声。而那已经受到严重伤害的三艘海盗船，终于英勇牺牲！

　　而这三艘船上的船员，一看到不对，立刻跳进了海中，但是陆辰会给他们活命的机会吗？那是肯定不可能的。就在之前，陆辰已经通过特殊的方法，召唤出了一些类似于食人鱼的海洋生物出来，一直围着追风海盗船打转。

　　等了好久的类食人鱼，自然不会还客气，张开满是钢牙的大嘴，对着这些跳进海水中的海盗们，要了下去！

　　一时间，此起彼伏的惨叫声，传遍整个海面。而那些依然停留在快要沉底的三艘海盗船上的海盗们，则异常恐惧的看着海水中的那些类食人鱼，几下将一个活生生的人，咬的只剩下裤头，一个个浑身颤抖的只知道仅仅抓住自己身边的，一切东西！

　　也许是追风高层他们的幸运，终于这三艘沉默的海盗船中，上面并没有一个高层的存在。追风海盗船的高层都和追风、二当家，在同一艘船上。其实刚才追风怒骂二当家的时候，他们全都在身边。

　　“他妈的，到底是怎么回事？又发生了什么事情？”躲在船舱中，讨论问题的追风等人，并不明白外面发生了什么事情，听着那些凄惨的叫声，他们心中也有些不好过，不由疑惑的问道。

　　派了一个人出去看看外面发生了什么事情，追风就只有紧紧的坐在位置上，等待着什么。这个时候，二当家已经被人抬到一张船上，好好的休息着。毕竟刚才追风的那一巴掌，实在太重了！

　　不多时，刚刚被派出去的小弟，一脸苍白的走了进来，哆哆嗦嗦的说道：“我们……我们三……艘船……沉了。那……那些船上……的人，掉在……海中，全都……被……被一种鱼给直接……吃了！”

　　小弟说的话，吞吞吐吐，虽然最后把话说完了，但是根本就没有让追风听明白到底是什么意思，追风没好气的白了这个家伙一眼，狠狠的踢了他一脚，嘴中骂道：“没用的东西，老子自己出去看！”

　　小弟毕竟没有作为军事的二长老有用，追风的那一脚，刚好踢在了一个人体很脆弱的位置上，这小弟根本就没有任何反应，就直接一边喷血，一边飞了出去。等他摔到地上以后，也已经没有了气！

　　走出舱外的追风，看着自己沉没的三艘船，心疼极了，看着不远处，玫瑰号三艘完好无损的大船，追风那叫个嫉妒，心中暗暗的想打：“臭娘们，不要让我逮到你们，不然有你们好看的！”

　　而之后，追风走到船舷边上，顺着那些惨叫声望去，只见自己的手下，在海水中的时候，被一种海里的生物，拼命的撕咬着，不一会儿，一个完整的人，就直接被那些东西，要成了白骨。

　　纵使追风已经杀人无数，比这血腥的场面都看过不知道多少，但是不知道为何，看到这样的一幕，追风心中也有一种恶心想吐的欲望，涌上心头。然后无意间又看了几个人以后，追风终于，还是吐了出来！

　　艰难的躺在甲板上，追风已经吐得没有多少力气了。胃里面，几乎连自己的胃酸，都已经吐了出来，但是那种恶心的感觉，已经萦绕在自己的心中，非常非常的不舒服。这让追风感觉非常的郁闷。

　　可是这让追风一点办法都没有，挣扎了几次，想要站立起来，都没有办法。追风现在只有深深的无奈，自己好到堂堂一代圣级高手，竟然会因为一个血腥的场面，而吐得浑身一点力气都没有，站都站不起来，还真是一个讽刺啊！


第533章  追风的哀求！

　　“差不多了！媚儿，靠近点，直接登船……杀人！”陆辰的眼神中，突然放射出冰冷的气息！

　　蓝媚儿点点头，转过身，大声叫道：“姐妹们，我们报仇的食客，马上就要到了。大家准备好了没有？要是准备好了，就和我一起去杀死那些陷害我们的家伙！”

　　“好了！”

　　或许是蓝媚儿的声音，通过特殊的方法，传递到三艘船上，陆辰同时听到一声震天的呼声。

　　随着蓝媚儿的指挥，三艘野玫瑰号，快速的接近追风海盗团，剩余的两艘海盗船。不等船停下来，那些女人们，便直接分身到船舷上，然后飞速一窜，直接窜到旁边，追风海盗船上！

　　一上船，杀声便响起，本就已经有了溃败之心的追风海盗船的成员们，根本没有多少抵抗的能力，本来就比野玫瑰的这些成员修为低，所以很快，两艘海盗船上的成员，都已经被杀死了！

　　最后，唯一能够活着的，也只有追风海盗船的几个高层。

　　将浑身已经犹如烂泥般的追风，躺在床上，脑袋迷迷糊糊的二当家，还有其他三四个吓得神志不清的追风海盗团的高层，抬到陆辰一进蓝媚儿的身边，其他野玫瑰的成员，便将这些人团团围住。

　　“追风老大，看样子，你现在好像很不舒服吗！”蓝媚儿看着犹如烂泥一般，瘫倒在地上的追风，眼神中露出深深的不屑，同时也有一丝的憎恨，徘徊在蓝媚儿的眉梢上。

　　“哼！蓝媚儿，我追风既然现在被你逮住了，要杀要剐随你便！”追风虽然很是大气的对着蓝媚儿说道，但是眼神一直注意着陆辰，好像是在好奇，野玫瑰这个只有女人的海盗团中，什么时候有了一个男人！

　　“杀你，那是自然地！不过吗！我有个问题，想要问问你！”蓝媚儿说道。

　　“你问吧！反正我现在也是你的俘虏！”追风毫不犹豫地说道。

　　“那好！我很疑惑，当初的那个宝藏，你为什么给送给我，不要再和我说什么，帮助弱小，那都是瞎扯淡！”蓝媚儿冷冷的问道。

　　听到蓝媚儿竟然问这个，在场的陆辰已经追风，全都愣住了。追风不明白，这个女人，到了这个时候了，怎么会想到这么一个问题。而陆辰，则是在担心，以为她发现，自己骗了他！

　　“好吧！我承认，我是为了陷害你！然后通过你的手，把宝藏拿到手！”追风说着，微微的晃动了一下身子，然后继续说道：“当初我们拿到这个藏宝图的时候，第一时间去了那个小岛，查看情况。

　　但是没有想到，那个小岛外围的薄雾中，竟然会有毒气的存在。一开始，没有注意的我们，一下子损失了几十个人。当时，我的人本来就不是很多，对我来说，就是一个比较严重的伤害。

　　但是我不甘心，于是通过其他方法，虽然最后通过了那片薄雾区，但是却没有能够进入到真正的藏宝地点，就被那藏宝洞中，数之不尽的机关，又干掉了一大半的人。于是无奈，我只好退出！

　　但是这个家伙，却给我出了一个注意，那就是把藏宝图送给你，借助你的手，把藏宝洞中的宝贝，全都弄到手。就算你们进不去，但是岛上的那些毒雾，机关什么的，也能至少干掉你们很多人。

　　那样的话，时间一到，我们就不用再惧怕你们，直接将你们吞并。而今天，就是我们等了一年多，终于等到的一个时间，只是可惜……”追风苦涩的笑了笑，“我们的计划还没有开始执行，你们就出现。哎！这或许就是天意吧！”

　　追风的解释，让陆辰心中微微的松了口气，幸好这个家伙不知道这个藏宝地点，是罗德家族的，他只不过是无意间得到的，要是让蓝媚儿知道了，自己恐怕……恩！这个消息，一定要藏好了！

　　不过，为了验证这个家伙有没有说谎，陆辰还是将这个家伙的记忆拷贝了下来。毕竟，就算这个不需要拷贝他的记忆，等干掉他们以后，到时候这个家伙，这么多年抢来的东西，陆辰也不能放弃吧！

　　恩！还有其他几个人，虽然也是追风海盗团的成员，但是难免不会给自己留点后路！陆辰看着二当家另外几人，心中暗暗的想到。而同时，陆辰的神识，也毫不犹豫的，将这几个家伙的记忆，同样拷贝了！

　　“哦！对了，蓝媚儿，我一直听说，你们的老家，非常的漂亮，我之所以找今天，还有一个目的，就是想看看你们的老家是什么样子的……呵呵！如果可以的话，我也会把你们赶走，然后占领它！”追风的笑意更加的苦涩了！

　　而陆辰在听到这个家伙的话以后，心中不惜的想到：老家伙，想要看爷爷我看中的地方，门都没有！幸好爷爷我提前考虑到，同时还有点本事，把整个小岛给藏了起来，不然你丫的不就……

　　“这个，恐怕不行！”虽然说，对于临死之人的要求，一般都会采取同意，但是追风这个家伙，毕竟不是一般人，所以蓝媚儿不敢同意他的要求，生怕他趁着自己满足他要求的时候，找出其他的办法，来逃脱，到时候想要在抓住他，恐怕就麻烦了！

　　“蓝媚儿团长，你看我现在马上都要被你杀死了，这距离我想要看到的东西，也没有多远的距离，你让我看一眼，也不会有什么损失。作为我将死之人的要求，你就行行好，答应我吧！”追风竟然苦苦哀求起来！

　　蓝媚儿看到追风的摸样，一下子苦笑起来，自己的这个对手，还真是有意思。之前表现的那么的阴险狠辣，现在在临死的时候，竟然会露出这么不为人知的一面。蓝媚儿都有些怀疑，眼前的这个家伙，是不是自己认识的那个对手了！

　　而同时，蓝媚儿又显得有些苦恼，自己要是不答应，岂不显得自己恨无情，要是自己答应的话，万一他找机会逃跑……


第534章  心有灵犀一点通！

　　而就在蓝媚儿纠结无比的时候，突然一个姐妹的声音传来，“你们看，小岛四周的浓雾没有了！哎！等等，你们……我们的小岛上哪里去了？为什么我们看不见我们的小岛了？小岛呢？”

　　这个女人惊恐的声音，一下子引起了所有人的注意，顿时所有人的目光，自然集中在了原本眼前小岛存在的地方，可是现在……众人赫然发现，那些船只的遗骸确实存在，但是浓雾消散了，小岛消失了，这……

　　蓝媚儿脸上本来也有些惊骇，可是突然脑中响起陆辰之前提醒自己的一句话，于是疑惑的看了眼陆辰，发现陆辰轻轻的点了点头，顿时明白，这应该是陆辰做的。眼角不由露出一丝的笑意。

　　同时，蓝媚儿对着追风，用着一种恐惧的话语说道：“对不起，追风老大，不是我不想让你看。但是现在你也发现了，不仅这周围的浓雾，被你们哄散了，就连我们的小岛，也已经消失了！如果不是因为你马上就要死了，我肯定不会饶过你！”

　　“我死还不是死在你手中！”追风小声的嘀咕了一下，然后同时脸上惊讶的说道：“不……不可能吧！蓝媚儿，你不会是为了不让我看，所以故意骗我的吧！反正你们这个小岛除了你们，没有其他人看到，你再怎么忽悠我，我也不清楚啊！说不定，你们的小岛，本身就是个隐形岛呢！”

　　“追风老大，不要忘记了，你现在仅仅算是我的一个俘虏，不要以为我现在好好和你说话，你会放过你，不要太放肆，不然我会让你在临死之前，好好的享受一下！”蓝媚儿捏紧拳头，冷冷地说道。

　　可是谁知，一听到蓝媚儿的话，追风反而变成一幅流里流气的摸样，笑眯眯的说道：“吆喝！蓝媚儿大姐头，不知道你让我享受的方式是什么呢？我可是很期待啊！是不是让老夫我尝尝你的……”

　　“啪！”的一声，陆辰直接一巴掌扇了过去，将追风扇飞老远。虽然蓝媚儿刚才一点动作都没有，但是陆辰可是不允许，任何人侮辱自己的女人。尤其对于那个方面的侮辱，陆辰更是绝对不允许的！

　　“老头子，嘴巴给我放干净点，不要让我听到那样的话！”陆辰一脚揣在追风的胸口，说道。

　　“咳咳！噗……”被陆辰一扇、一踹，追风痛苦的咳嗽了起来，同时突出一口鲜血，却笑着说道：“蓝媚儿啊！蓝媚儿，我还以为你有多么的清高呢！现在还不是贱女人一个！我以为你能坚持多久，没想到，这么快就臣服在这个男人手中了？我真是为你可惜啊！”

　　“可惜不可惜，轮不到你来管！”陆辰和蓝媚儿两人，异口同声的说了这句话，然后两人心有灵犀的对视了一眼。而蓝媚儿好像有些不好意思似地，小脸红了起来，微微低下了头。不过很快，又抬起头，对着陆辰点了点，然后两人同时一脚踹在了追风的……


第535章  追风盗贼团的宝藏！（一）

　　“媚儿，你做的很不错嘛！”看着脚下已经没有气的追风，陆辰笑呵呵地说道。

　　“辰，你也做得不错啊！”蓝媚儿眨了眨眼，然后问道：“陆辰这是怎么回事？为什么小岛没有了呢？”

　　蓝媚儿的这个问题，也是在场所有人想要知道的，一听到蓝媚儿的问题，一个个立刻竖起了耳朵，做出洗耳恭听的姿态！

　　陆辰呵呵一笑，看了一眼脚下追风盗贼团的那些人，手一挥儿，一团火焰出现，落在这些人的身上，然后不到一秒钟的时间，这些家伙全都被烧成了灰烬。速度快的，这些家伙连惨叫都没有来得及发出！

　　陆辰的这一手，又让在场的人大吃了一惊。不过已经明白了陆辰不一般的她们，并没有惊讶多久，就直接笑呵呵的将这件事略过，然后等到这陆辰告诉她们，关于她们居住了这么长的时间的小岛，莫名其妙消失的事情。

　　“这个小岛，并没有消失，只不过我用一些特殊的方法，将他们笼罩起来。只有经过特殊的方法，才能进入其中。就和你们进入当初，这个小岛外围的浓雾一样！”陆辰笑呵呵的解释道。

　　“啊！辰，你竟然还是一个阵法师！”这个大陆上，也只有阵法师能够做到这个，所以蓝媚儿一下子便想到了，阵法师得存在！

　　陆辰点了点头，“恩！你说的不错，我就是用了几个阵法，将这个小岛笼罩其中，以后你们想要进入这个小岛，就必须这样……那样……”

　　陆辰将进入小岛的方法，告诉了在场的所有女人后，为了防止这些女人中，有些会在未来的某一天，被其他人利用，所以在这些人的身上，设置了一些精神气息。到时候，就算外人知道了小岛的进入方法，没有这种精神气息，也是没有办法的！

　　一行众人，高高兴兴的回到了小岛上，没有一人受伤，更没有一人死亡，就将比她们强大的海盗团干掉了，这让这群女人们，感觉到非常的激动。于是在陆辰的提议下，这些女人决定召开一场宴会。

　　既是为了庆祝这次出乎意料的胜利，同时又是为了自己，即将退出海盗这个行列，做践行！

　　五十多人女人，在最后全都疯狂的醉了、痴了，躺在沙滩上，渐渐地陷入到沉睡之中。

　　陆辰虽然很想大饱这群女人睡姿时的艳福，但是最后想到追风海盗团的那些宝藏，陆辰还是放弃了这次良好的机会，趁着所有女人睡着以后，陆辰在这些女人睡觉的地方，简单的设置了一些保护阵法，就离开了小岛！

　　追风海盗团的老家，同样也是在一个小岛上，不过这个小岛，明显没有野玫瑰海盗团的这个小岛高级，除了一些险峻的地势外，并没有类似于小岛外围的那种浓雾的存在。不过即使这样，也算是一个不错的地方了。

　　追风海盗团这么多年，积累的宝藏，全都藏在这个海岛中心的一个山洞中。这个山洞，一般除了追风海盗团的首脑以外，就没有其他人能够进入了，当然是不是真的没有有过外人进入，就不为人知了！

　　不要以为追风海盗团的大当家，叫做追风，就表示这个海盗团，是那个家伙创建的。其实完全不是这样，这个追风海盗团，在海盗的历史上，算是一个相当古老的存在了。没有人知道他们到底是什么时候创建的，总之，在有海盗这种“东西”存在的时候，就有追风海盗团的存在了。

　　所以说，追风海盗团的历史，至少已经有了一万多年的历史了！

　　想到这个，陆辰就有些激动，虽然已经从追风的记忆里面，得到了那个藏宝洞中，宝藏的丰富程度，但是毕竟陆辰没有亲眼见到，所以并没有那种震撼的表现，所以陆辰并没有什么感觉！

　　直接来到藏宝洞的门口，陆辰通过追风记忆中，寻找到的方法，进入到这个藏宝洞之中。大概在这弯弯曲曲的山洞内，走了半个小时，各种机关消除了不知道多少，陆辰终于来到了这次的目的地。

　　看着眼前的一些，陆辰算是愣住了，脑海到只有一个念头，“NND，这做海盗也实在是太赚钱了吧！竟然会有这么多的宝藏！”

　　陆辰大概的计算了一下，这些宝藏的储量，仅仅只是陆辰之前，从这个世界得到的宝藏的总和的二倍了！想想之前，陆辰抢到的那些财富，已经比起一些帝国的国库，要吩咐很多。现在这里又是那些财富的双倍，那陆辰手中的财富，到底会有多少？

　　总之，陆辰是已经不敢想象了！

　　额！或许你们还不能明白这个数量有多少！那么我就具体说一些吧！

　　这个洞穴，大概有五个足球场大小，其中一个足球场的范围，摆放的全都是资金比这种东西。数量大概在几万亿左右。甚至还要更多，毕竟陆辰可不会一枚一枚的去数。说道数，陆辰突然想起来，貌似自己只要一扫描，就能得到具体的数字了吧！

　　于是陆辰直接用神识将这堆财富，全都笼罩起来，然后一个数字出现在陆辰的脑海中，“一个零，两个零，三个零……额！竟然有十个零，前面貌似还有一个九，一个六，一个四，一个五，这么说来，岂不是有九十六万亿的紫金币！”

　　“擦！光这些，恐怕就已经是我之前财富的多少倍了！乖乖，这也太恐怖了！既然这个追风海盗团，拥有这么多的财富，那他们干嘛还要继续去抢劫，难道他们不会享受啊！这些钱，足够他们享受几十万辈子的了！”陆辰有些差异的想到。

　　陆辰再次翻看了一下，那个追风头头的记忆，突然发现，这个海盗头子中的记忆，竟然和自己看到的这些东西，有些不太相配，海盗头子记忆中的那些宝藏，竟然连这一堆，财富的十万分之一都没有！


第536章  追风盗贼团的宝藏！（二）

　　“这到底是个怎么回事？”陆辰之前因为看到这些强悍的财富，并没有注意到，但是现在，他完全清醒了，一下子发现了这个奇怪的地方，难道说，那个海盗头子，根本就不能看到这里的全部财富？

　　有了这个疑惑，陆辰突然也有些心慌了，如果这么说来，那么这个山洞中，肯定有什么类似于幻术之类的东西存在。会不会自己也被这个幻术给影响了，眼前看到的东西，并不是自己看到的全部呢？

　　陆辰很是贪心的想到。他完全没有这么想，“自己是不是受到了那个幻术的影响，所以自己其实看到的东西都是假的！”

　　仔细的检查了一下山洞，陆辰还果然就发现了这种东西的存在，不过之后这才发现，这个幻术其实就在这个山洞的入口处的那层结界上，不过仅仅只对超神级一下的人有用，对自己根本么有一点的作用，这让陆辰微微的松了口气！

　　之后陆辰的目光，再次看到那堆财富。除了那堆紫金币以外，陆辰并没有在这里看到金币的存在，这让陆辰有些遗憾。要是外人知道，陆辰眼前有着大堆的紫金币，竟然还想着金币的话，不知道会不会一口盐汽水喷死他！

　　剩余的四个足球场地大小的空间，有两个存放的是魔晶之类的东西，还有一个存放的是矿石之类的东西，最后一个，则完全是各种珠宝、装备混合起来的东西。

　　陆辰这还是第一次，从藏宝洞中，看到矿石这样东西的存在，不由感觉到有些好奇。于是走到这些矿石的身边，开始仔细的检查起来。想要看看，到底是什么样的矿石，竟然值得让这些海盗们，将其放在这里面。

　　不过检查之后，陆辰有些失望，这些矿石，放在这个大陆上，或许会非常的珍贵，都是一些罕见的打造装备的极品矿石，但是对于陆辰这样的修真者来说，这些矿石根本算不上什么好东西！

　　那两堆的魔晶石，陆辰也大概的看了一下，不管是低级的、中级的，还是高级的，都存在。陆辰甚至从里面看到不少超神级的魔晶存在，而且数量还不少，大概有上千个左右吧！虽然对于数量庞大的魔晶石来说，这个等级的魔晶，实在太少了。

　　但是对于外界，对于从来没有出现过超神级魔晶石的大陆，却无疑是一种，等同于华夏帝国突然消失一样巨大的消息。

　　收起这四堆财富，陆辰慢慢的走到那剩下的最后一堆宝贝旁边。陆辰也不知道为什么，就是感觉这堆宝贝中，有好几个东西，在召唤自己。陆辰遇到过这样的消息，便是鸿蒙圣器出现的时候，难道这推宝贝中，还有很多鸿蒙圣器的存在吗？陆辰愣愣的想到。

　　根据召唤自己的那些感觉，陆辰一次从这堆庞大的财富里面，将这些东西，给一一拔了出来！

　　一共五件东西，其中三件是玉简，和鸿蒙遁甲一个样子，陆辰猜测这或许就是鸿蒙遁甲的配件。还有两个，其中一个是一件盔甲，而另外一个，则是一个黑漆漆的，正方体的物品。

　　陆辰看不出这是什么东西，但确实召唤自己的感觉，最为强烈的一个。比起当初，自己得到鸿蒙剑的时候，那种呼唤感觉，还要强烈许多！

　　陆辰有些放光的看着这个正方体的黑色物品，心中暗暗想到：“难道这个东西，是比鸿蒙剑，还要厉害的鸿蒙圣器？”

　　陆辰刚这么想，小灵的声音，突然响了起来，有些严肃的说道：“少爷，我可以很明确的告诉你，这个东西，根本就不是什么鸿蒙圣器。我能感觉得到，他根本就比不上鸿蒙圣器，但是为什么你会有那么强烈的感觉，我就不清楚了！还有那三枚玉简，确实就是鸿蒙遁甲中的三个，那件盔甲，则是鸿蒙圣甲。”

　　小灵后面的解释，陆辰并没有听进去，为是一直在思考，眼前的这个黑色的正方体物品。

　　没有鸿蒙圣器强大，但是对自己的呼唤感，确实最为强大的。而自己用神识，根本就探查不到里面的东西，神识一靠近，就被摊开了，比起这些鸿蒙圣器，却显得更加的强大一些，到底是怎么回事！

　　随手将眼前的这堆宝贝收进了戒指，然后通过将那几个找到的鸿蒙圣器，认了主，收紧自己的体内，便直接盘腿坐下，开始仔细的观察起手中的，这个正方体物品！

　　纯黑色的外表，摸上去很是光滑，而且非常的坚硬，陆辰用自己的指甲，在上面使劲的摁了摁，一点痕迹都没有。而后陆辰输入自己的能量靠近这个东西，结果一下子就被吸收进去，但是却没有其他的反应。

　　能够吸收能量，陆辰眼前一亮，然后毫不犹豫的开始输送自己的鸿蒙之力，也不知道输送了多久，总之陆辰体内相当一部分的鸿蒙之力，输进这个黑色的匣子以后，这个匣子终于有了反应。

　　只听见“咔嚓”一声，黑色匣子跳动了一下，然后便没有反应。就算陆辰再怎么输入能量进去，黑色的盒子，都不会在吸收了。

　　陆辰有些傻眼了，这算什么，吃了自己的东西，现在却依然不鸟自己。好心没好报？还是……

　　总之陆辰有些生气了，刚准备有点行动，放出神火，将这个黑色的匣子炼一炼，但就在这个时候，黑色的匣子上面，突然出现了两个字。“滴血！”然后又再也么有了什么反应！

　　“额！难道是让我滴血认主？”陆辰有些傻眼了，难道眼前的这个东西，也是一件法宝，需要认主，才能够显露出他的真实面貌？

　　“好吧！谁让你不早说的！”陆辰无奈的翻了一个白眼，将自己的手指头割破，将血滴在了黑色的匣子上。顿时，黑色的匣子放出一道金光，然后陆辰的鲜血，就开始不受控制的，流到黑色匣子的表现，然后融进他的内部！


第537章  神秘智脑！

　　陆辰强忍着掐断血液的输送，终于，等到陆辰感觉自己的血液，快要抽干了以后，黑色匣子终于停止了鲜血的吸收，而同时，陆辰的手指头金光一闪，被隔开的伤口，瞬间消失。同时，陆辰还感觉，自己因为失去这么多鲜血，而导致的虚弱，也在一瞬间消失。就好像，自己的鲜血，又回到自己的体内了一般！

　　但是就在这时，黑色的匣子，却突然有么有了反应。

　　陆辰的脸上，露出一些疯狂的表情，指着黑色匣子，破口大骂起来：“你NND，以为我是你的能量提取器是吧！从我这里又是要能量，又要鲜血的，现在竟然依然不鸟我，你他妈的什么意思……”

　　或许是陆辰疯狂的怒骂，有了一些的反应，终于，陆辰的脑海中，想起了一个声音：“认主成功，海斯帝国第十三级超级智脑XBG000000000001号激活成功！”

　　“嘀……嘀……嘀”一种特殊的声音忽然响彻整个宇宙空间，但响度却并不大。

　　“……系统成功激活……”

　　“语言种类不属于已知范围，正在下载……嘀，下载完毕！”

　　“基因分析……完毕，双螺旋脱氧核糖核酸，生命结构为碳水化合物！”

　　“精神分析……完毕，有特殊增长痕迹，归类，未知！”

　　“力量分析……完毕，有特殊增长痕迹，归类，未知！”

　　“体力分析……完毕，有特殊增长痕迹，归类，未知！”

　　“环境分析……完毕，隶属魔幻体系，斗气分支文明，剑斗气子位面，位面等级约为六级！”

　　“灵魂分析……完毕，由三魂七魄组成，符合隐藏S级设定，开始全方位绑定！”

　　“……嘀嘀嘀，基因绑定……成功，精神绑定……成功，灵魂绑定……成功，开始融合！”

　　陆辰有些迷迷糊糊的，不明白到底发生了什么事情，然后自己脑海中，一个陌生的声音响起，“主人，你好，海斯帝国第十三级超级智脑XBG000000000001号向您报到，有什么事情，请主人吩咐！”

　　陆辰揉了揉自己的脑袋，让自己的脑袋清醒起来，然后问道：“那啥！这个到底是怎么回事？你怎么会出现在这里？”

　　虽然开始的时候，陆辰有些迷糊，但是在地球看过很多类似情节小说的陆辰，并没有一点惊讶的表现，同时因为经历了穿越这样的事情，陆辰对于这个什么海斯帝国第十三级超级智脑XBG000000000001号更不会有什么惊讶的了。

　　“主人，我是海斯帝国第十三级超级智脑XBG000000000001号，同时也是宇宙中，已知的最为强大的智脑，我也不知道为什么会出现在这里。”那个声音，有些委屈的对着陆辰说道。

　　听到脑海中那个什么超级智脑一长串的名字，陆辰就有些头疼，于是说道：“那个谁，你的名字实在是太长了，而且你这个名字，实在是在机械化了，停了很不舒服，我能不能帮你换个名字啊！”

　　“当然可以了主人，其实我也不喜欢这个名字，可是人家自己没有改名的权利罢了！要不然，我早就把名字改了！”脑海中的声音，娇嗔地说道。

　　“额！这还是智脑吗？实在是太人性化了吧！”陆辰有些惊骇的想到。“那你自己有没有什么想要的名字，我把给你自己命名的权利，交给你自己了！”

　　“谢谢主人，不过我的名字还是请主人你帮忙取吧！”智脑说道。

　　“额！那好吧，你以后就叫小兰了！”陆辰想了想了，说道。

　　“谢谢主人，这个名字简单又好听，我很喜欢！那么主人，你想不想进入自己的升级空间来看看呢？”小兰叫声说道。

　　“升级空间？那是什么东西？”陆辰疑惑的问道。

　　“升级空间就是本智脑自身携带的一个空间，主人进来以后，就知道里面有什么的东西了！”小兰笑着说道。

　　“那好吧！可是我要怎么进来呢！”

　　“主人只要默念进入，就能直接进入到升级空间了。升级空间就在我的载体中，也就是那个黑色的匣子里面，因为黑色的匣子已经和主人融合了，所以现在升级空间，就在主人的体内！”小兰解释道。

　　陆辰点了点头，心中默念，“进入”，然后整个人直接从原地消失，然后出现在一个灰蒙蒙的世界中。

　　这个灰蒙蒙的世界，空间虽然很大，但是什么东西都没有，让陆辰感觉有些沉闷，于是问道：“小兰，这个就是什么所谓的升级空间吗？怎么什么东西都没有，一点也不好玩！这里到底有什么用啊！”

　　“主人，这也不能怪我啊！这个升级空间需要你自己去装饰，只要你有了能力，哪怕让这里成为另外一个世界，都没有任何的问题。说到这个的时候，小兰显得非常得意，好像这有多么伟大的似地！”

　　但是她哪里知道，陆辰现在就已经有了这样一个空间，而且还是不需要自己装饰的，等到以后，陆辰自己的身体，就能想到于不知道多少个世界的存在。所以对于这个什么升级空间，一点兴趣也就没有了！

　　“什么，就这点作用啊！太没有意思了吧！”陆辰不爽地说道。

　　“额！主人，难道拥有一个世界，还不是一件非常有意思的事情吗？”小兰惊讶的问道。

　　“我自己本来就已经有了另外一个世界的存在了，还要这种东西干什么？你还是说一些你的实际作用吧！除了这个，你还能干什么？如果仅仅是拥有这么一个空间的话，那就实在太没有意思了！”陆辰摇头说道。

　　听到陆辰的话，小兰震惊的沉默了，良久以后，小兰才慢慢的说道：“主人，我没有想到，你竟然已经这么的强大了，看来，那个使命你也已经有能力完成了。那么我说一说我的实际作用吧！

　　如果主人拥有什么带有能量的东西，那么就能供我吸收，转化成能源点。然后主人就可以从我这里兑换各种各样的东西，同时，主人还可以不断的开启各种各样的副本，进入副本，主人只要完成任务，虽然干什么都可以！”


第538章  升级空间的作用！

　　“进入副本？这个好像有些意思了！”陆辰嘿嘿一笑，自己在这个世界，已经有些玩腻了，如果能够进入到这些副本，自己的生活，恐怕就更加的有意思了，于是说道：“那么！我想问一下，具体有哪些副本能够让我进入呢？”

　　“恩！副本有很多很多，不过都需要主人你用能源点开启，没开启一个副本，需要一个亿的能源点。只要是开启的副本，主人第一次完成任务，退出以后，就可以无限制的进入到副本之中。

　　目前开启的副本，只有一个，那就是【校园默示录】。主人进入这个世界以后，外界的时间就会静止。而等主人从副本出来以后，副本的时间，就会和外界的时间同步，以后主人在进入这个副本以后，时间依然和外界同步。如果主人不想这样，可以通过花费能源点，改变时间差，最高即使让时间静止！”

　　“【校园默示录】？这貌似是地球上的一个动漫吧！怎么副本会是这个呢？难道所谓的副本，就是进入到一些动漫，然后完成任务？还有，你是怎么知道【校园默示录】这个动漫的存在的？”陆辰很是疑惑的问道。

　　“地球？主人说的地球，应该是位于西宇宙XX星域银河星系太阳系中的地球联邦吧！主人怎么会知道这个联邦的存在的？不错，【校园默示录】确实就是这个联邦的产物。不过貌似是一千多年前的产物吧！”小兰疑惑地说道。

　　“额！”陆辰愣住了，这又是怎么会是？难道这个超级智脑也和自己一样，穿越了？不过是从未来，穿越到这个世界中的？

　　“那么小兰，按照你的那个时代计算，地球公元应该是什么时候呢？”陆辰有些迫不及待的想要知道。

　　“恩！在我那个时代，地球已经不用公元来计算了。而是换算成了宇宙记，不过如果换算下来的话，应该是公元3489年吧！”小兰如是说道。

　　陆辰头上留下一丝冷汗，“擦！还真是穿越了！公元3489年，距离我穿越的时候，好像已经将近一千五百年了。只是不知道是不是我穿越到了未来，还是小兰穿越到了过去！如果穿越到未来，那我以后还怎么回地球啊！”

　　“小兰，那你知不知道，现在应该算是宇宙记的哪一年？”陆辰轻声的问道。

　　“这个，主人，我也不是很清楚，这个星球，在我的资料中，没有记载。而且我也不知道自己到了这里以后，沉睡了多少年，所以并不清楚！而且，我当时被黑洞吸进去的时候，还不知道，有没有经历时光穿梭。如果有的话，那就更加不能计算了！”小兰无可奈何地说道。

　　“这样啊！”陆辰点了点头，“小兰，你这里能够兑换什么东西？拿出来给我看看！”

　　陆辰暂时没有去那个副本的打算，于是想要看看小兰这里，有什么好东西的存在。

　　“好的，主人！”小兰说完，陆辰的眼前，出现了一个黑色的画面，画面被分成了三块。“科技类”，“魔幻类”，“修真类”。

　　陆辰有些惊讶，“咦！小兰，难道你的那个时候，已经发现了修真、魔法之类的东西了？”

　　“那是当然，我的那个时代，整个宇宙已经形成了一个巨大的联盟，我们海斯帝国，是这个联盟中最为强大的存在。虽然我们主打的是科技，但是关于修真者、魔法师之类的存在，我们帝国也会进行培养！我们帝国，最为强大的战士，已经能够等同于修真者中的神了！”

　　“等同于神？那么圣人呢？”陆辰有些疑惑的问道。

　　“圣人？那是什么东西，我从来没有听说过，资料中也没有记载啊！”小兰莫名其妙的问道。

　　“啊！圣人可是比修真者中的神，还要厉害的存在，你们怎么会不知道呢？”陆辰比起小兰，则要更加的莫名其妙了，既然修真者中的神，都已经出现了，那么为什么却没有圣人的记载呢？

　　“不可能，神就已经是修真者中最厉害的了，其中最有名的就是地球上的那几位，盘古大神、女娲大神……额！对了，主人，你还没有告诉我，你怎么会知道地球的存在呢？”小兰突然想到这个，于是问道。

　　“额！你说盘古他们是神？”陆辰这个就更加的不明白了，按照小灵的说法，盘古、女娲什么的，他们都应该是圣人的存在，怎么到了小兰的口中，就成了神呢？

　　“是啊！难道不是吗！哇……”小兰笑眯眯的说道，然后突然发生一声惊呼。

　　“怎么了，小兰？”

　　“主人，你自己看看你的属性！”小兰有些结巴地说道。

　　“我的属性，在哪里看啊？”

　　“你只要在心中默念属性就可以了！”小兰说道。

　　陆辰点点头，心中默念“属性”两个字，然后又是一个画面，出现在了陆辰的眼前，接着陆辰就看见一些东西：“人物：陆辰。力量：未知。敏捷：未知。体力：未知。精神：未知。综合实力：未知。评价：SSS+，强到无以复加！”

　　“小兰，这个是什么东西，为什么我的属性，全都是未知啊！”陆辰看着这个，类似于地球上，网络游戏中，人物属性一样的存在，于是问道。

　　“主人，你知道嘛？”小兰突然无比激动的问道。

　　“知道什么？”陆辰翻了一个白眼。

　　“我的人物属性评价，是整个宇宙中，最为准确！但是，整个宇宙中，最强大的战士的数据显示，也都会很明确的显示出来，绝对不会有未知的字样。这说明，主人你已经远远超出系统的最高值！主人，你可能是整个宇宙中，最为强大的存在！”小兰，惊讶地说道。

　　“呵呵！”陆辰笑了笑，说道：“小兰，你肯定是在开玩笑了！据我所知，比我强大的人，就有很多很多，我……绝对不可能是这个宇宙中，最为强大的一个存在！”


第539章  能源点的转化！

　　“这不可能啊！主人，整个宇宙中，最为强大的前十人，都在我这里做过评测。最厉害的一个就是地球上的盘古那个家伙，力量、敏捷之类的属性，全都在百万亿左右。综合实力也仅仅是SSS级别，根本就没有出现SSS+级别的存在！”小兰不相信地说道。

　　“如果这样的话，那么小兰，我只能这么说，咱们所在的宇宙，其实并不是一个宇宙，虽然两者都差不多，但是不知道你有没有听说过，位面空间之类的东西！”陆辰摇了摇头，说道。

　　“位面空间？对啊！我怎么没有想到这个呢！不过就算是这样，主人你在我们的那个位面，也绝对是最为强大的一个了！”小兰说道。

　　“呵呵！”这次陆辰倒是没有反驳，他选择相信小兰的评测能力。毕竟作为那个宇宙的最强大的智脑，能力肯定不是一般的强大。

　　“好了！小灵，你说的那个能源点，我应该怎么弄到啊！”知道小兰的宇宙，和自己原来呆的那个宇宙，没有一点关系后，陆辰便不在去了解。因为那个宇宙，和陆辰一点关系都没有。

　　“主人只要将含有能量的东西，放到那边那块白色的场地中，我就能够直接转化成能源点！”小兰说道。

　　陆辰拿出一个一级的魔核（魔晶石），问道：“小兰，你看这个可以吗？”

　　“恩！可以的主人，不过这个里面的能量实在太少了！估计只能转化十几个能源点吧！”小兰说道。

　　“那么这个呢？”陆辰笑嘻嘻的又从戒指里面，拿出一个圣石，笑眯眯的问道。

　　“这……这个能转化成五个亿的能源点！”小兰明显咽了咽口水！

　　“五个亿吗？”陆辰点了点头，和自己想象中的差不多，当然了，陆辰暂时是绝对不会用圣石，虽然陆辰手中的圣石，也不算少，但也绝对不算多，也不知道以后会不会用到，所以陆辰自然不会用到这些能源点的转化上面！

　　“这个呢？”陆辰又拿出了一个神石。

　　“五千万的能源点！”已经被震惊过一次的小兰，看到陆辰拿出的神石以后，并没有露出多少惊讶的目光，毕竟看过更强大的东西，看到低级的，你会惊讶吗？

　　“恩！也算不错了，那你帮我兑换这么多吧！”陆辰直接把一大堆的神石，也没有数到底有多少，就直接放在了那片白色的区域，等待着小兰的兑换。

　　“知道了主人！请稍等！”小兰说完，那片白色的区域，就被一道白色的柔光，所包围了！

　　五秒钟以后，白色的柔光小小，这片白色的区域，已经空无一物，显然，转化已经完成。果然，就在这个时候，小兰的声音直接响起，不过很明显非常的激动，“主人，这么多的那种东西，一共转换了两千多亿的能源点！哇！真是好多啊！”

　　“呵呵！”陆辰笑了笑，说道：“就算转化了这么多，以后不还是很快就会被你用光了！”


第540章  初次兑换！

　　小兰嘟起了小嘴，不满的说道：“主人，你的意思，难道是说，人家把能源点都给吞了？人家哪里有了，你难道不知道，兑换那些东西，要很费力的吗！这些能源点，其实全都用在了那个上面了！我可是一点都没有拿到手！”

　　陆辰当然明白这个，虽然他并不知道，这里面的原理是什么，但是也能明白，这些能源点，小兰应该是一点都没有拿到的，不然陆辰也能感觉的到！再说了，这些东西，陆辰手上多的是，根本就不会在乎！

　　“呵呵！小兰，我和你开玩笑啦！不要当真啥！小兰，你说我是不是应该先兑换一些什么东西出来试试？”陆辰疑惑的问道。

　　“恩！主人，这个无所谓了，你自己看看吧！有什么合适的东西，你可以自己决定，说实话，当知道主人你现在有这么强悍的实力以后，我发现，自己对于主人来说，根本没有什么作用！”小兰显得非常的委屈！

　　听着小兰的话，陆辰觉得有些对不起她，她被制作出来的目的，就是为了帮助自己的主人，而现在自己成了她的主人，她却对自己一点没有帮助，这就显得她很是鸡助，于是陆辰安慰的说道：“小兰，不要伤心，谁说你对我没有作用的。你能够兑换那么多的东西，恩！比如说这个，这个叫做手机的东西，我现在所处的这个世界，就没有，我就可以兑换出来。想必有手机的话，就应该有卫星这些东西，到时候我兑换出来，不就可以在这个世界使用了吗！”

　　“可是，我的主要作用，应该是帮助主人提升实力啊！可是现在主人的实力，已经超出了我所知的概念，这……”小兰还是有些委屈。

　　陆辰有些头疼了，你说说看，一个智能电脑，干嘛要弄得那么智能，现在好了，拥有了太多的人性化元素，搞得遇到这种事情还会委屈，要是等到陆辰真的需要她的时候，她却因为这个，而导致死机，那岂不是不好玩了！

　　“恩！还有小兰，你不是说你还有副本功能吗！我现在在这个世界，就已经呆的有些没意思了，到你的副本里面，去玩玩，也是很不错的。比如说这个【校园默示录】，我就非常的喜欢嘛！”陆辰说道。

　　这个陆辰倒是没有说话，上一世的时候，陆辰就比较喜欢生化危机这样的东西，他曾经多次幻想，自己能不能到一个生化危机的世界中。现在这个【校园默示录】，正是这样的一个选择。

　　陆辰想了想，又问道：“小兰，不知道，你这里能不能兑换【生化危机】这个副本，如果有的话，需要多少能源点？”

　　“有的主人！”一到工作的时候，小兰立刻将自身的感情，收了起来，很是规规矩矩的说道，“不过主人，这个副本的开启，需要十个亿能源点！”

　　“十个亿？这是怎么回事，你不是说，没开启一个新型的副本，只需要花费一个亿能源点吗？现在怎么又要十亿了？”虽然陆辰手中的能源点非常非常的多，但是平白多花费很多，陆辰也不舒服的！

　　“是这样的主人，我说的没开启一个新型的副本，只是系统自动显示出来的那些副本。主人每完成一个副本，都会自动刷新出来三个新的副本，这样的副本，开启是需要一个亿的能源点。

　　而主人现在需要的具体的副本，不仅搜索，还需要其他的一些东西，所以最终需要花费十个亿能源点，才能开启。这还算是少的，如果多的话，比如一个叫做【天下】的游戏副本，主人需要花费两万亿的能源点，才能开启！这还不是最多的！”

　　小兰慢慢的解释道。

　　“啊！原来是这样啊！那新副本的开启，暂时就算了，等我把【校园默示录】这个副本完成以后，再考虑新副本的问题吧！现在你先帮我兑换几条手机生产线，同时把手机能够通话，所必须的一些其他东西也兑换出来，比如说卫星、电脑之类的东西！”陆辰想了想说道。

　　小兰听后，顿了顿，然后说道：“主人，我知道你刚才是安慰我的。所以根本就不用为我，而浪费能源点，去兑换这些东西的！”

　　陆辰笑了笑，说道：“小兰，谁说我是安慰你的。我刚才说的都是实话。你也应该知道，对于魔幻世界，想要远距离的通话，非常的麻烦，有了手机的话，就会方便很多！我之前可是为此，烦恼了很久！没想到你的出现，倒是为我解除了这个烦恼！”

　　“好……好吧！主人！”

　　“哦！对了，小兰，我这样大幅度的提升这个世界的科技，不会造成什么影响吧！我之前从一些地方看到，每个世界都有相应的发展历程，如果过度的加快发展，就会导致这个世界崩溃！”陆辰想到在地球，那些小说上看到的东西，不由心虚的问道。

　　小兰轻笑了两声，说道：“主人，你这是从哪里看到的东西。这是根本不可能的！如果照你这么说，宇宙联盟发现了新型的星球以后，对他们的资助，岂不是会导致很多星球毁灭？可是这种事情，到目前为止，从来都没有发生过！”

　　“哦！那我就放心了！你帮我计算计算，如果想要让手机信号，在这个星球，任何地方都覆盖的话，需要多少东西。你就直接帮我兑换出来，不用询问我的意见，我相信你！”陆辰说道。

　　陆辰的一句我相信你，让小兰非常的感动，点点头，便去按照陆辰的要求，开始仔细的计算起来。

　　几分钟以后，陆辰身后的空白区域，出现了一大票的手机全自动生产线，卫星以及各种电脑的生产线，等等一些陆辰不认识的东西。看到这些东西，陆辰不由的感慨无比，“哎呀！还是拥有了小兰舒服，本来这些东西，要是让自己弄，估计要花费几个月，甚至是一年的时间才能弄到手，现在一转眼，就好了！真是方便！”


第541章  憋屈的陆辰！

　　“小兰，那啥，等我找好地方，然后你在帮我兑换一些工程机器人，把这些东西全都弄好！我现在先出去了，有什么事情，你直接和我说就行了！”说完，陆辰直接从升级空间中，退了出来！

　　再次回到小岛上以后，那些女人有些已经醒了，不过好在因为喝了太多酒的缘故，所以导致她们的头晕乎乎的，并没有发现陆辰已经失踪了一段时间。看到陆辰从树林中走出来，还一个个的和陆辰打招呼。

　　走到蓝媚儿的身边，蓝媚儿慵懒的摸样，因为昨晚的疯狂，衣服显得非常杂乱，隐约露出一丝的春光。陆辰看着诱人的蓝媚儿，猛咽口水。完全没有注意到，身后一个高傲的女人，嘴角嘟起的吃醋摸样！

　　一声“嘤咛”，从蓝媚儿的口中发出，娇媚的女人，慢慢睁开了惺忪的睡眼，柔嫩葱白的小手，揉了揉自己的双眼，看到身边的陆辰，不由露出一个温馨的笑容，然后毫不在意的坐了起来，在陆辰的嘴唇上，蜻蜓点水了一下！

　　身后那个高傲的吃醋女人，显得更加的生气了，看着蓝媚儿和陆辰的动作，不满的跺了跺小脚，然后走到一边的一棵大树下，使劲的用脚提着大树，好像这颗大树哪里招她惹她了一般。

　　不知道是不是大树被这个女人踢疼了，“噗通”一声，从树上掉下一个椰子，砸了下来，幸好女人反应迅速，及时的让了一下，仅仅让这个椰子砸中自己的肩膀，不然她的脑袋，就危险了。但尽管这样，女人还是发出了一声痛苦的娇吟！

　　陆辰和蓝媚儿两人，听到女人的痛苦娇吟，不由疑惑的转过头，正好发现女人揉着自己的肩膀，脸上倒吸凉气的表情，在看到身边的那个椰子，顿时明白了什么，于是笑着说道：“婷婷，你今天好像有点不走运啊！刚刚起来，就被一个椰子砸中了！”

　　“人家婷婷哪里是不走运啊！而是因为吃了某些人的醋，所以想拿椰子树出气，结果不小心把椰子给踢了下来，正巧砸中了她自己！”旁边一个看到事情的女人，笑呵呵的大声解释道。

　　顿时，陆辰和蓝媚儿脸上，产生了一丝的红晕。说道吃醋，这个岛上唯一存在的男人，只有陆辰这么一个，所以卢婷婷能够吃的醋，自然是蓝媚儿的。再加上那个女人调侃的语气，两人自然有些不好意思！

　　“谁……谁吃醋了！”卢婷婷同样有些不好意思，走到那个女人的身边，挠起那个女人的样样来！

　　卢婷婷这么明显的表现，在场的人哪里不会明白她的想法，于是看着蓝媚儿、陆辰还有卢婷婷三人的表现，显得那么的暧昧。

　　而纯洁的田园，以及精灵古怪的沙佳，脸上则露出一丝苦恼的笑意，尤其是在看着陆辰那不是很健壮的背影时，更是显得非常矛盾！

　　“啊！”突然腰间的一阵疼痛，让陆辰吓了一跳，低头一看，蓝媚儿的一只手，正放在自己的腰间软肉上，施展那女人都会的九阴白骨捏。

　　陆辰的眉头不由的挑了挑，无奈的说道：“媚儿，你这是干什么！好疼的！”

　　“哼！花心大罗卜，现在好了，我的几个姐妹，全都迷上你了，你……你让人家怎么办！”蓝媚儿噘着小嘴说道。

　　“额！这个……”陆辰不知道应不应该和她说实话，如果让她知道，自己在其他地方，还有好多女人的话，蓝媚儿会不会当场发飙？

　　最后想了想，陆辰还是决定，告诉她算了，虽然自己暂时没有带着她们在身边的打算，但是万一以后，说不巧这些女人就碰上，到时候想要解释可就麻烦了，还是先同个气的好，到时候也好解决不是！

　　“那个，媚儿啊！我想和你说点事情！”陆辰说道。

　　“说点事情？”蓝媚儿看着陆辰严肃的表情，点了点头，说道：“那好吧！你说呗！如果这里不合适的话，咱们去船上说！”

　　“恩！船上就不用了，就这里吧！”陆辰现在可不敢带着蓝媚儿离开这里，刚才那些女人，本来就已经拿他们当笑话了，现在要是陆辰带着蓝媚儿，离开这里，还不让那些女人，更加的笑话了！

　　“随便你了！”

　　“恩！是这样的，我呢！你想必原来也已经听说过我的名头了，那么你也一定明白，我还有一个未婚妻，而且是当今华夏帝王的小女儿，那个……如果你以后跟在我一起的话，那么你……”

　　“恩！我知道，不就是做小的吗！没有关系，我早就已经想到了！”蓝媚儿彪悍地说道。

　　“不是，不是，我不是这个意思，我的女人没有什么大小之分，都是平等的。你等我说啥！”陆辰有些尴尬，但是不得不继续说道：“恩！我还有一个贴身侍女，从小就照顾我，准确的说，我已经和她两人，单独生活了十几年了，咱们的关系非常的好……”

　　“你的意思是，那个贴身侍女，现在也是你的人了？”蓝媚儿还是非常聪明的，不等陆辰说完，便已经猜出了陆辰想说的。

　　“是的！你看……”陆辰不知道怎么说了。

　　蓝媚儿深吸了一口气，摇了摇头，说道：“没关系的，我能理解，你应该还有什么要说的吧！继续！”

　　小心的看了一眼蓝媚儿，陆辰从感觉她已经到了爆发的边缘，陆辰都已经不敢继续说下去了，俗话说，宁得罪小人不得罪女人，如果蓝媚儿知道自己的那些女人以后，想要离开自己，陆辰绝对不会阻止。但是如果因此，而导致蓝媚儿性情大变，对陆辰或者陆辰身边的人，做一些不好的事情的话，这就不是陆辰想要看到的了！

　　“你确定我要继续说下去，我怕你……”陆辰还是不放心，又继续问了一句。

　　“没关系的，我已经做好了准备！你说吧！”蓝媚儿平淡地说道。


第542章  决定！

　　“那我就说了！”陆辰感觉自己现在实在太憋屈了，他还从来没有遇到，这么憋屈的时候。可是陆辰现在的心里想法，已经发生了改变，之前的那种对待女人的态度，陆辰已经彻底的摒弃了，所以他……

　　“等等，我觉得这个事情，应该让田园、卢婷婷她们也一起来听听，毕竟她们的选择，我不好帮她们决定！”就在陆辰准备讲的时候，蓝媚儿的声音，突然又响了起来，把陆辰吓了一跳。

　　反应过来以后，陆辰点了点头，但是心中却有些疑惑，蓝媚儿这是什么意思，自己和她之间的事情，干嘛要让田园她们也知道啊？不得不说，陆辰现在虽然有了这么多的女人，但是情商，貌似依然很低啊！

　　可能是蓝媚儿已经和田园她们说了一些什么，所以当田园、沙佳、冷心以及卢婷婷四人来到陆辰身边的时候，脸上看着陆辰的表情，都异常的复杂，不过倒是没有说什么，仅仅在陆辰的身边慢慢坐下，然后等待着陆辰的解释！

　　看着身边的五个女人，陆辰的压力更加的大了，不过最后，还是硬着头皮，慢慢的说道：“恩！你们可能已经知道一些了，那我就继续说啊！刚才说到哪里来着，对了，我的贴身侍女是吧！之后，我到了学院……”

　　陆辰慢慢的，一点一点，将自己身边的女人，全都大概的介绍了一遍，某些可以具体解释的，陆辰也具体解释了，不能解释的，也说了一下名字，怎么认识的。之后，便看着几女说道：“媚儿，你决定怎么办啊！还有你们几个，虽然不知道媚儿喊你们过来是什么意思，但是我还是想问问，你们有什么想法！”

　　“花心大罗卜！”包括蓝媚儿在内，五个女人异口同声地说道。

　　或许是为了发泄心中的不满，几个女人的喊声，非常的响。周围那些女人，听到‘花心大罗卜’几个字以后，很是诧异的看向陆辰，然后三三两两的聚在一起，开始非常八卦的谈论，到底发生了什么事情。

　　陆辰非常尴尬，但是却不好反驳，自己的表现，在任何人眼中，都是花心大萝卜的表现。虽然陆辰很想反驳的说上一句，“我这不叫花心，叫博爱！”但是在看了几个女人，不满寒霜的面孔以后，还是无奈的将这句话，咽下了肚！

　　但陆辰没有想到的是，就在这个时候，蓝媚儿突然一把拉住陆辰的手臂，说道：“虽然你很花心，在原来，如果你这样的男人，我见一个杀一个，但是现在……我终于明白了一些，所以我是不会离开你的！”

　　陆辰心中非常的感动，在开始见到蓝媚儿的时候，陆辰就感觉，蓝媚儿虽然表现的比较妖媚，但是对于自己这个男人，却非常的警惕，一看就知道，她曾经因为男人，受到过一些伤害。但是现在她的做法，陆辰……

　　“恩！我会让你幸福！”陆辰坚定地说道。

　　此时，卢婷婷三个女人，心中异常的矛盾，她们也不明白，对于眼前的男人，自己并没有见过几次面，心中却已经满是他的影子，他的一切好像影响了自己一般，虽然在知道这个男人很是花心，有很多女人以后，自己的内心深处，竟然没有一丝厌恶的感觉。

　　甚至还有些窃喜，甚至还产生了“既然你已经有了这么多的女人，再多我一个，也不会嫌多”的想法。这让几个女人，非常的不理解自己的内心，到底是怎么想的。难道眼前的男人，对于她们非常的重要吗！

　　“媚儿，你把她们喊过来干什么？”解决了蓝媚儿的问题，陆辰突然想起了自己的不明白的地方，于是问道。

　　蓝媚儿的小鼻子一抽，左手又升到陆辰的腰间软肉处，狠狠的捏了几圈。陆辰现在可不敢有丝毫的反抗，他还想从蓝媚儿这里，知道她的意思呢！女人什么的，心思最难猜了！这是陆辰此时心中的想法！

　　“哼！你这个花心大罗卜，难道你不知道她们几个，也已经喜欢上你了吗？别想骗我，你都已经有了那么多的女人了，还会看不出这个！”蓝媚儿说完，好像还有些不解气，又狠狠的掐了陆辰一下。

　　陆辰听了蓝媚儿的话，心中那叫个委屈，自己本来就不知道，这几个女人喜欢自己的事情。你怎么能够这么冤枉人家呢？可是陆辰绝对不敢说出来，不然自己已经被掐青了的腰间软肉，恐怕又要遭罪了！

　　委屈过后，就是窃喜了。看着田园清纯的容颜，沙佳古灵精怪的个性，冷心冷艳绝美的身姿，陆辰心中可是无比的渴望。再加上蓝媚儿的娇媚，这四种个性的女人，要是一起4P的，会是一种什么样的享受呢？

　　“坏蛋，又在偷笑什么呢？”蓝媚儿可是一直在注意着陆辰，看到陆辰嘴角不由露出的坏笑，很是不满地说道。

　　“我哪里在下了，我在考虑你们今后的打算呢！”陆辰赶紧赔笑道。

　　蓝媚儿当然不相信陆辰的话，刚准备给个惩罚，一旁的沙佳就已经开口了：“陆辰，我已经决定了，跟在你的身边，虽然你已经有了那么多的女人，我不在乎！反正我也是孤单一人！”

　　“我也是这样决定的！”冰心虽然脸上冰冷，但是眼神里，却是一片火热！

　　最后，只有田园一个人，依然在非常矛盾的坐着决定。看着田园脸上，不断变化的表情，陆辰心中就感觉有些痛。同时也为自己的花心，感到一丝的内疚。如果不是因为自己的花心的话，田园也就不用这么纠结了！

　　“我也决定了！陆辰哥哥，我还是跟在你的身边吧！我也是一个孤儿，我发现，离开了你们，我自己也没有什么地方可去！而且我发现，我已经离不开你了！”田园终于还是做出了决定！

　　田园做出决定以后，陆辰心中松了一口气，简直开心极了！不过丝毫没有表现出来，同样说了一句：“圆圆，我也会让你幸福的！”


第543章  冷心的身体！

　　“哼！你就会说一个‘我会让你幸福’吗？你现在，已经让我感觉不到什么幸福了！”沙佳的古灵精怪的性格，又开始作怪了。

　　陆辰闻言，也不好说什么。

　　确实，按照陆辰的意思，他想给他所有的女人幸福，但是女人最大的幸福，就是和自己的心爱的男人，一起慢慢变老。可是现在，自己心爱的男人，身边可不只自己一个女人的存在，你让女人最大的幸福，哪里存在呢！

　　“冷心，你是不是每个月，都会有那么几天，感觉全身冰冷，全身有一种刺痛的感觉！”为了不让自己遭罪，陆辰只能将话题转移。

　　果然，听到陆辰的话以后，几个女人的目光，顿时注意到冷心的身上，完全忘记了陆辰刚才的事情。

　　“你……你怎么知道的？”冷心很是惊讶的看着陆辰。这个事情，除了她自己，她没有告诉过任何人。可是现在，陆辰竟然知道自己身体的情况，难道……他能够治疗自己身体的病？

　　“呵呵！我看出来的！”陆辰说完，脸色突然变得非常的严肃，然后继续接着说道：“那你知不知道，你的这个病，如果持续下去，你很有可能活不过三十岁！本来你是应该活不过十八岁的，但是没有想到，你竟然突破到了圣级，导致你的病情，被压制了一些。

　　但是现在看来，就算你三十岁之前，突破神级，甚至是超神级，对于你的病情，一点压制作用都没有。反而还有可能，导致你的病情加剧，可以这么说吧！你现在的病情，已经深入到了骨髓之中！”

　　“啊！”几个女人一脸惊讶的看着冷心，然后便是焦急的询问陆辰，“陆辰，你能看出冷心的病情，一定能够治疗她的病吧！陆辰，你一定要救救冷心啊！冷心现在好歹也是你的女人，你可不能见死不救……”

　　看到几个女人越说越没有头脑，陆辰的脑门，不由的涌出了几道黑线：“拜托，几位，我是那样的人吗？还见死不救，要是我见死不救的话，我就不会把冷心的病情说出来的。我既然说出来，那自然有救她的办法！”

　　几个女人不好意思的吐了吐舌头，从陆辰的身上下来，然后小心翼翼的问道：“陆辰，冷心的病情，到底是怎么回事啊？”

　　“她中毒了！而且是刚刚出生的时候，就中了毒！”

　　“什么中毒？是谁这么狠心啊！竟然会对一个刚刚出生的婴儿下手，而且还是这么漂亮的婴儿？”沙佳咒骂到。

　　“你怎么知道冷心婴儿的时候，就很漂亮呢？难道你见过，你没有听说过刚出生的婴儿，都是非常丑的？还有女大十八变的道理啊？”虽然陆辰很想吐槽，但是还是将这些话，藏在心中，没有说出来！

　　“我什么时候说，是被人下毒了！”陆辰翻了一个白眼，然后说道：“冷心中的毒，其实是她自己身体产生的。她身体的体制比较特殊，是一种寒属性很强的体制。但就是因为寒属性太强。

　　她婴儿时期的身体，根本就受不了这种寒气的侵袭，所以就产生了一种寒毒。对她的身体产生了一些的破坏。当然了，这种寒属性的体制，也有好处。冷心，你应该修炼的心法，就是冰系的吧！你修为能够增长这么快，就是寒属性体制，所带来的好处！同时因为寒毒的缘故，这种好处，并没有完全激发！”

　　“啊！原来是这样啊！”几个女人恍然大悟，“那你赶紧帮冷心去除那种寒毒啥！还有，你的意思是不是说，只要寒毒去除了，那种寒属性的体制，就会彻底的激发出来，到时候冷心的修为，就会更加快速的增长！”

　　“恩！是个这个意思，不过冷心的那种修炼方法，实在有些烂，就算寒属性的体制，完全被激发出来，也增长不了多少的修为。但是我这里，正好有一篇不错的功法，很适合冷心修炼！”陆辰很是得意地说道。

　　“那你还说这么多废话干什么，赶紧帮助冷心治疗啊！”几个女人没好气地说道。

　　本来还得意中的陆辰，一下子又蔫了，撇撇嘴，走到冷心的身边，让冷心盘腿坐好，然后也同样盘腿做法，对着几女说道：“帮我们守护好，不要让任何人打扰我们。不然会有危险！”

　　说完，陆辰闭上双眼，将手贴在冷心的背后，慢慢的将自己的鸿蒙之气，输送进冷心的身体中。

　　别看陆辰说的轻松，但是实际上，这种寒毒的清除，也是相当的麻烦的，不必陆辰现在，想要继续突破要容易到哪里去。毕竟冷心的这种体制，可是仅次于，鸿蒙属性这一体制的存在。

　　过程就不细说，大概三四个小时以后，陆辰终于从冷心的身体中，将自己所剩不多的鸿蒙之气，退了出来。此时的他，已经汗流满面。自从陆辰修炼了鸿蒙决以来，还是第一次，遇到这么累的事情。

　　这种寒属性的体制，不愧是仅次于，陆辰拥有的鸿蒙属性的体制，所产生的寒毒，也是一种强大的存在。陆辰都有些纳闷了，这冷心到底是怎么挨过这么多年的。要是把这种寒毒，弄到其他人的体内，恐怕不要多长时间，那人的身体，就直接变成一块冻着的冰块了吧！

　　清除了寒毒的同时，陆辰又把那篇叫做玄女寒冰诀的功法，教给了冷心。这种心法，正是适合她这种体制的人，用来修神的功法。反正陆辰这样的功法，放在陆辰手中也没有什么用，又只是她专属的修炼功法。陆辰当然会教给她了。

　　唯一可惜的是，她以后再也不能修炼凤蒙决了。相比较起来，凤蒙决的功法，自然威力更加大一些。但是冷心如果能够将玄女寒冰诀练到极致，那么她的成就，肯定比起修炼凤蒙决，要大上很多！

　　当然了，陆辰在教冷心修炼玄女寒冰诀之前，也和她说了这个事情，最后，冷心还是决定修炼玄女寒冰诀！


第544章  几女同修！

　　和几女说了一声，陆辰便开始修炼起来。刚才的治疗，消耗了陆辰体内百分之九十几的鸿蒙之力。虽然陆辰一般其实根本用不上鸿蒙之力，但是毕竟鸿蒙之力是他主要的东西。没有了鸿蒙之力，就好像没有了水的鱼一般。

　　看看他现在的情况，就知道是什么样了！

　　等到陆辰再次醒来以后，看到的是几张焦急的面孔，心中不由露出了感慨的笑容。微微笑着说道：“不用担心我，我刚才只是力量使用过度，所以才会这样。现在好了，我已经没有事情了！”

　　“陆辰你刚才真是吓死我们了！你知不知道，你刚才的样子有多恐怖，脸色苍白，一点血丝都没有……你以后不要再吓我们了！”蓝媚儿几人，喊着眼泪很是激动的对着陆辰说到。

　　“好了好了！我知道了，我以后不会这样的！”虽然嘴上这么说着，但是陆辰心中却在微微感慨，“这……这也不能怪我吧！刚才可是你们几个人求着，让我帮冷心治疗的，完全没有考虑我自己会怎么样，现在……”

　　“陆辰，你不是说冷心已经好了吗？为什么她到现在都没有醒来啊？而且，我还感觉她身上有一股非常强大的气势存在，是不是就是那个什么，她的寒体质，彻底激发之后的效果啊？”蓝媚儿指了指闭着眼，正在修炼玄女寒冰诀的冷心问道。

　　陆辰看了一眼冷心，然后回到：“我刚才不是说了吗！我有一篇非常适合冷心修炼的功法，她现在就在修炼。她身上传来的气势，并不是她体质的缘故，而是她修炼的那篇功法的缘故！”

　　“什么，修炼的功法的缘故？什么功法这么的厉害，就算你从一开始，就把功法教给了冷心，但是冷心最多也因该才修炼了三四个小时吧！竟然就会传出一阵让我们几个圣级高手，都会害怕的气势，那这篇功法，岂不是非常的厉害？”蓝媚儿震惊的问道。

　　“那是当然了，如果冷心能够把这篇功法，修炼到极致以后，别说是什么超神级了，就是你们这个世界的主神，都根本不是她的对手。到时候，冷心的一个手指头，就能干掉一片这样的主神！”陆辰笑哈哈地说道。

　　听到陆辰的话，几个女人更加的羡慕了，看着冷心的眼神，都变得有些不自然，好像心中在嫉妒，“为什么拥有那种寒属性体制的人不是我，要是我能够学会那篇功法的话，我以后岂不是……”

　　陆辰自然看出了几个女人心中的想法，微微摇了摇头，说道：“你们别指望，从冷心那里，把她的功法学会。我可以很明确的告诉你们，她的那种功法，只有她这种体制的人能够修炼。其他人要是修炼了，下场就是被直接活活冻死！”

　　“哼！陆辰，你真是太讨厌了！你要是不把这种功法的存在告诉我们，就好了！我们现在也就不用一直想着这个了，现在怎么办，你……你要赔偿我们！”几个女人，同时撅起小嘴说道。

　　陆辰呵呵一笑，说道：“你们都是我的宝贝，我哪里会忘记你们几个！虽然你们的体制，都属于比较普通的，没有冷心那么厉害，但是你们这种体制，我这里也有一片适合你们的功法。”

　　“啊！真的？那我们学会这个功法以后，会不会和冷心一样厉害啊？”沙佳焦急的问道。

　　“当然了，这是肯定的！我都说了，我的女人，没有大小之分，自然给的东西，也不会有区别，都是一样厉害的！你们都不要说话了，和冷心一样，盘腿坐好，我现在教你们凤蒙决！”之后，陆辰将凤蒙决的事情，教给了蓝媚儿几个。

　　等到几个女人醒来以后，已经是两天以后了。幸好陆辰已经和其他女人解释过了，虽然解释的事情，都是陆辰胡编乱造的理由，但是倒是没有造成一些混乱，让那些女人以为自己把蓝媚儿她们怎么了，这让陆辰还是有些高兴地！

　　几个女人醒来以后，全都直接突破到等同于元婴期的筑基初阶。这可不是修真者那个等级划分的筑基，而是鸿蒙决以及凤蒙决的这个筑基，而且毕竟几个女人修炼这个的时候，已经很厉害了。所以这个进展，还是很不错了！

　　“哇！陆辰，我……我好像已经突破到了神级？我竟然已经突破到了神级！”蓝媚儿一清醒过来，就发现了自己身体的变化，顿时惊讶的抱住陆辰，很是兴奋地说道。那摸样，简直开心到了极点。

　　而蓝媚儿说完，沙佳也欣喜若狂的说道：“陆辰，大姐，我也突破到了神级。陆辰，你叫给我们的这个叫做，凤蒙决的功法，还真是厉害啊！我才修炼这么一会儿，竟然就已经突破到了神级。要是按这种速度下去，超过主神，也不需要多长时间啊！”

　　田园还有冷心也都同样如此激动。虽然冷心和蓝媚儿她们修炼的功法不一样，但是毕竟因为体制的缘故，再加上修为差不多的缘故，所以导致她们竟然都在同时醒了过来，这让陆辰不由的感慨，不愧是姐妹啊！

　　“突破神级，就已经让你们这么高兴了？真是没见识，如果我告诉你们，你们现在的等级，并不仅仅是突破神级这么简单的话，你们岂不是还要高兴死了？”陆辰突然淡淡地说道。

　　“啊！陆辰，你这是什么意思？什么叫我们突破的不仅仅是神级？难道是主神？不会吧！难道主神就是我们现在的这个修为？好像也没有多少厉害的嘛？”蓝媚儿有些不屑地说道。

　　陆辰差点晕倒，刚才还为自己的修为而震惊，现在却又说这个修为没有多少厉害。陆辰不得不感慨女人的心思，永远是猜不透的。不过陆辰还是和几个女人，讲解了修真方面的知识，让她们明白，陆辰的那些话的意思！


第545章  “逃跑”的陆辰！

　　陆辰从小岛上回到了梦家，蓝媚儿他们这些野玫瑰的海盗团们，陆辰并没有带着她们一起，而是去了一个小岛附近的城市以后，把她们加入了自己的团队以后，就让他们各自去完成任何了。

　　虽然陆辰这个做法，让蓝媚儿他们都非常的不爽，但是在陆辰的坚持下，却不得不这么做，毕竟她们现在是陆辰的人，如果不听从陆辰的话以后，陆辰是会毫不犹豫的将她们抛弃的。

　　当然了，陆辰不可能就这么让这么女人，和自己失去联系。在交给蓝媚儿几个女人，一个用玉简做成的联络器以后，陆辰就离开了！

　　这个联络器，是陆辰结合了手机的原理，制作出来的。不过呢！这也是因为陆辰的修为，已经达到了神君级别，神识的范围增加了很多，也凝练了很多。所以才让这个手机一样的联络器，诞生出来的！

　　虽然陆辰现在，手中就有手机的存在，但是毕竟这个玩意，还要卫星之类的东西，暂时陆辰没有搞出来，所以只能给她们，这个用玉简做出来的联络器。不过等陆辰的手机计划完全开启以后，陆辰肯定会给他们送来一些手机的！

　　回到梦家以后，陆辰就迫不及待的开始招手准备，手机计划的事情。首先自然是购买土地的问题。

　　土地，对于这个世界算是最为廉价的东西，尤其是陆辰这样，盯着伯爵头名的贵族。而且，最为重要的是，陆辰的身后，还有那么庞大的一个家族的存在，可以说，陆辰想在华夏帝国，拥有一块土地，可是非常容易的事情。

　　毕竟陆辰是准备做大，而且还不是一般大的那种。所以这土地的需求，就自然非常的大。大概需要五千多亩地的样子，不过陆辰目前，还没有从魔沙城附近，那里能够看到这么大的一块平整的土地呢！

　　当然了，不是说没有，主要问题是，魔沙城附近，靠近魔沙山脉，所以山地比较多，空地很多，但是这么大的空地，还真没有，陆辰有些无奈，只能询问梦老管家，看有没有这样的土地存在！

　　梦老管家在得知陆辰的要求以后，稍微的思索了一下，便回答道：“陆少爷，你说的这么大的平整土地，在魔沙城的地域内，还真没有多少，不过正好我就知道这么一块，只是有些问题的是……”

　　看到梦老管家迟疑的摸样，陆辰以为拥有这块土地的人，要价非常的高，于是毫不在意的说道：“梦爷爷，如果是因为价钱高的话，没有关系，我相信我还是能够顾付得起的！你还是告诉我，在什么地方吧！”

　　“不不不……”梦老管家赶紧摆摆手，说道：“不是这样的，陆少爷！和你想的恰恰相反，那块土地价钱很低很低，甚至可以说是白送的，但问题是，那块土地的位置有些不太好，所以我担心陆少爷你不会喜欢！”

　　“位置不好？那能不能建立大型的建筑？”陆辰疑惑的问道。

　　“可以是可以！陆少爷，我还是直说了吧！那块土地，虽然属于魔沙城区域内的，但是却和噩梦森林连在一起，甚至还有一部分，已经深入到噩梦森林这种了。不过它的面积倒是非常的大，比陆少爷你要求的还要多一千亩！”梦老管家解释道。

　　陆辰一听，不由的笑了，原来是和噩梦森林连接在一起，怪不得这样了，于是笑笑说道：“梦爷爷，如果你这样的话，那你就告诉我，这片土地是谁的吧！我现在就去把他买下来！”

　　“陆少爷，那可是噩梦森林啊！”梦老管家提醒道。

　　“我知道，不就是噩梦森林吗！你知道我这次到魔沙城来，只要的事情是什么吗？就是查看噩梦森林中，发生了什么事情，我有把握，解决掉噩梦森林中的事情。你就放心吧！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“好吧！那块土地属于城主张家的，本来在以前，他们准备在哪里建造一个大型的休闲场所，但是后来发生了噩梦森林事件，根本就没有人愿意靠近噩梦森林，所以他们的那块土地，就空闲下来。”梦老管家，只好无奈地说道。

　　陆辰点点头，刚准备离开梦家，往城主府走去，但是梦老管家却又突然喊住了陆辰，“陆少爷，我和你交一下底吧！那块土地的价值，一共只有两百万金币。本来张家花费了两百万紫金币买来的，但是现在……哎！”

　　两百万购买五千亩的土地？应该算是比较便宜了吧！陆辰暗暗的想到。

　　“咦！陆辰兄弟，赶紧进来，我可是盼你盼了好久，你可算来了！”陆辰刚走到城主府，张宇这个家伙，正巧从里面走出来，一看到陆辰，便欣喜的跑到陆辰的身边，拉着陆辰，走进了城主府。

　　陆辰有些尴尬，张宇现在的样子，还真是有些恐怖。陆辰都有些怀疑，这丫的会不会是个背背山！

　　“那个，张兄弟，不好意思啊！我这次过来，是找你父亲有点事情，所以……”陆辰有些为难地说道。

　　“啊！找我父亲啊？”张宇的脸上露出一些不满，“陆辰兄弟，我说你也太不够意思了吧！上次你可是说好了，要过来玩的，可是到今天才来，结果还是因为找我父亲有事，不然你是不是不会过来啊！”

　　“张兄弟，真是抱歉了，我这几天真的没有时间，所以才没有过来，请你见谅！”陆辰很是诚恳地说道。

　　张宇一拍陆辰的肩膀，笑呵呵的说道：“好了好了，和你开玩笑呢！主要是你这么久没有来，我妹妹可是相当的想你。哈哈！你找我父亲有什么事情啊？和我说说，说不定我也能够帮你！”

　　“老哥，你说什么”就在这个时候，陆辰两人的身后，突然想起了一个女人，娇嗔的声音。陆辰和张宇对视了一眼，然后飞快的跑了起来，好像身后的人，是什么洪水猛兽似地！


第546章  购买土地！（上）

　　看着逃跑的两人，张雨涵狠狠的跺了跺小脚，不满的说道：“坏蛋哥哥，就知道说我的坏话。还有，陆辰你这个学弟，也不是什么好东西。难道学姐我有这么可怕吗！一见到我就逃跑。最好不要让我抓到你们，否则让你们好看！”

　　张雨涵挥了挥自己的粉拳，语气中带有很强大的怨念！

　　陆辰和张宇两人停下来以后，已经来到了一个种满各种花草的小院中，张宇有些喘着粗气的说道：“妈呀，幸好我反应及时，要不然，被我那个魔女妹妹逮住了，可没有什么好下场！”

　　“是啊！确实……等等，我为什么要跑，貌似我没有做对不起学姐的事情吧！”陆辰突然醒悟，拍着自己的脑袋很是懊恼地说道。

　　“哼哼，还说没有，你不知道，这几天，我妹妹可是一直盼着你来，每天一大早，就开始在城主府门口的花园里，晃来晃去，等待你的到来。可你就是不来，我妹妹的怨念可大了！”张宇夸张地说道。

　　“这不是忙吗！”陆辰苦涩的摇了摇头，然后继续说道：“就算学姐不会因为这个生我气，但是刚才，我和你一起逃跑的举动，肯定彻底惹恼了学姐。学姐肯定认为我，也在背后说她的坏话！这下完了！”

　　“你这叫什么话，难道你的意思，这全都怪我喽！我又没有让你和我一起跑，谁让你这么傻！我一跑，你丫的也跟着一起跑。我还准备给你和小妹，留一点私人空间的！”张宇说道。

　　陆辰无语的捶了张宇一拳，没有说话。

　　“对了，陆辰，你刚才说找我老头子有事情，到底是什么事情啊？我现在也已经二十多岁了，开始慢慢接触城主府的一些事情，有些事情，我还是能够处理的！”带着陆辰，走到一块草地上，张宇席地而坐，然后问道。

　　“恩！是这样的，我看重你们你们家手中的一块土地，所以想问你们购买！”陆辰直接说道，不过想了想，又加了一句，“是你们准备出售中的土地！”

　　“准备出售中的土地？那正好，这个事情我能够解决，你想要哪一块，直接和我说吧！”张宇拍了拍胸脯，很是兴奋地说道。

　　“噩梦森林的土地！”陆辰淡淡地说道。

　　“噩梦森林的土地？那里我们家只有一块土地，标价是两百万，你要是要的话，我现在就开始过户！”张宇直接说道。

　　陆辰有些纳闷，自己和梦老管家说要这块土地的时候，梦老管家可是劝阻了半天。现在到了张宇这里，竟然一点反应都么有，本以为自己和他的关系已经不错了，没有想到，还是仅仅表面上的朋友，为了自己的家族利益，还是会抛弃这种名义上的友谊啊！陆辰心中感慨道。

　　但就在陆辰刚刚尴尬完毕，张宇好像刚刚反应过来，“等等，你刚才说哪里的土地？”

　　张宇此时一脸的惊讶，拉着陆辰的手臂，好像已经有些微微的颤抖。

　　“噩梦森林啊！”陆辰说道。

　　“不行……不行，陆辰兄弟，那块土地，我决定不能卖给你！”张宇很是严厉的拒绝了！

　　“为什么，刚才不是还说没有任何问题吗？现在怎么又反悔了？我钱可都是准备好了！”陆辰指了指手中的紫金卡，很是不满地说道。

　　张宇有些苦笑的说道：“陆辰，我是看你是兄弟的份上，我才不愿意卖给你那块土地的。虽然你不是我们魔沙城人，但是在魔沙城又快半个月，相比也听了不少关于噩梦森林的事情，但是我绝对不会，把那块土地卖给你！”

　　心中本来有些不满的陆辰，听到张宇的这些话，再次露出开心的笑容，暗暗的嘀咕道：“你这个混蛋，吓我一跳！我还以为你根本没有把我当成朋友呢！原来是你丫的反应比‘皮革’还要慢啊！”

　　“没关系的，我有把握解决噩梦森里的事情，所以你将那块土地卖给我，一点问题都没有！”陆辰摇摇头，笑着说道。

　　“怎么可能，陆辰，你不会是把关于噩梦森林的传说，当成一个玩笑了吧！那是真的，里面真的很可怕，就算你是圣级的召唤师，但是如果进入里面的话，还是非常危险的，我不能让你冒这个险！”张宇还是不同意。

　　“可是那块土地，对我来说，很重要……”陆辰有些为难。

　　“恩！你大概需要多少土地，我在帮你找一块其他地方的吧！总之，噩梦森林的那块，我是绝对不会卖给你！”张宇严肃地说道。

　　看着张宇严肃的表情，陆辰心中还是非常高兴，“我需要至少五千亩的土地，越多越好！要平整的，山地的那些就算了。我知道的，也就只有噩梦森林附近的那一块了。张宇，你就卖给我吧！”

　　张宇根本没理会陆辰后面的那一句，直接开始思索起来，半天以后，张宇抬起头，显得有些为难，“陆辰，那么大的土地，在魔沙城这样的多山地带，还真没有多少。我这里还有一块土地，大概只有四千五百亩，价格我给你两千万！”

　　这么大的土地，按照实际的价格，两个亿的金币，都不是问题。陆辰知道，张宇已经给了自己最大的低限度了。可是陆辰还是不满意，倒不是他嫌贵，而是他已经铁了心，要买下噩梦森林附近的那块土地。

　　再说了，五千亩土地，都已经是小兰，进过满打满算以后，所需要的最低标准，四千五百亩，肯定不够用。所以不管是从哪个方面，陆辰都必须买到，噩梦森林的那一块土地！

　　“怎么了，陆辰，难道不行吗？是价格贵了吗？这个，价格方面，我已经没有办法了，这是我能给你的最低价。而且那块土地的位置很好，就靠近魔沙城，本来我们家是准备建立一个小分城，将魔沙城中的人口，引流一部分，但是现在你很急用的话，就给你了吧！”张宇说道。


第547章  购买土地！（中）

　　听到张宇的话，陆辰已经明白了，这块土地，对于张家来说，非常的重要。张宇现在，可谓是冒着被自己老爹猛K的危险，将这块土地卖给自己的。这样的话，陆辰更加不能要这块土地了！

　　“张宇，不是我不给你面子。而是我需要土地，是为了用来建立一个工厂。工厂造成以后，会产生一些有害的气体，如果建造在城市附近的话，对于居住在城市里面的人，危害可是相当的大的！”陆辰夸张地说道。

　　陆辰这么说，当然是为了开玩笑，笑话，人家小兰，是谁，堂堂整个宇宙中，最为强大的智脑的存在，兑换出来的手机生产线之类的东西，可能产生什么有害气体吗？那是绝对不可能的！

　　“不……不会吧！陆辰你和我开玩笑，你肯定实在和我开玩笑！”张宇当然不相信了！

　　“我骗你干什么？当初有人就和我说过，这种工厂，千万不能建造在城市的旁边，不然的话，会造成很大的危害性。曾经就有一个无知的家伙，为了让自己的利益最大化，就把工厂建在一个城市的附近，记过导致这个城市，最后被那些有害气体，变成了一个死城！”

　　陆辰编出一个故事，吓唬张宇。

　　这下张宇脸色有些变化了，虽然他和陆辰的关系很好，但是关系到上亿人口的事情，就不是他能够做主的了。无奈之下，张宇只好摆摆手，说道：“陆辰，要不你先找我妹妹玩玩，我去查查资料，看看有没有其他，其实你要的面积的土地！”

　　“不用了，张宇，就是噩梦森林那一块吧！你想想看，这噩梦森林，本来就是一个让人恐惧的地方，所以根本就不会有人过去，现在我把工厂建造在那里，就算什么有毒气体，排到空气中，也绝对不会对任何人，产生危害。这样的事情，何乐而不为呢？”

　　“可是，噩梦森林那种地方，真的不能……”张宇的心，已经有些动摇了！

　　“张宇，你认为兄弟我会骗你吗？我说了，我能够解决噩梦森林的事情，就绝对能够解决，所以我保证，我的工厂，绝对不会因此，而让任何人，发生生命危险。如果我的工厂中有一个人，因为噩梦森林死亡了，我立刻把工厂关闭了！”陆辰保证道。

　　嘿嘿！就算陆辰不去解决噩梦森林的事情，陆辰工厂中，绝对不会有一个人，会因为噩梦森林的事情，而死去。毕竟陆辰可是准备，让整个工厂，全都用机器人代替人工。即使那些机器人发生什么危险，回炉一下，不久好了！

　　“这个……我暂时同意你了，但是最终的决定权，还必须在我老爹手中，这快土地实在太特殊了！同时，你也必须给我保证，等到工厂步入正轨，尽量少去工厂之中，更不能进噩梦森林之中！”张宇坚定地说道。

　　“我保证！”陆辰脸上很是严肃的说道，但是心中却有些不好意思的想到：“对不起了，张宇兄弟，不是我要骗你，而是我这次的任务，就是探索噩梦森林，所以……噩梦森林我是去定了！”

　　“你最好能够按照你的话去做，不然我让你好看！”张宇“恶狠狠”的指着陆辰说着，然后一转身，说道：“跟我去找我父亲吧！”

　　陆辰跟在张宇的身后，露出开心的笑容。解决了张宇的阻挠，陆辰就知道，这快土地的事情，差不多就已经完成了。毕竟陆辰和张宇父亲根本就不认识，所以更提不上有什么关系。

　　对于商人来说，能够把自己手中，明显废物的东西，卖出去，就是一件相当不错的事情。尽管，张宇的老头子，并不是什么商人！

　　“老爹，我来了！”站在一个房间的门口，张宇冲着里面大喊道。

　　马上，一个中年人的声音，变传了出来，“你这个臭小子，和你说了多少遍了，要你礼貌一点，礼貌一点，我好歹是你爹。敲门会不会，不要每次都这么喊。直接进来吧！又找我有什么事情？”

　　张宇对着陆辰嘿嘿一笑，推开房门，走了进去。

　　很明显，这是一个书房。正对着大门的位置，有一张书桌，书桌上整齐的摆放着各种各样的文件，一个魁梧的中年人，正趴在桌子上，低着头，仔细的查看着，手中的一个文件夹！

　　“来了？什么事啊？”中年男人放下手中的文件，抬起头，看了一眼张宇，然后目光一下子注意到陆辰的身上，“还有客人啊！咦！你……你是陆辰？你老爹是不是陆天龙，陆将军？”

　　“额！叔叔你好，你怎么认识我父亲的？”陆辰有些奇怪。

　　“呵呵！我当初还是你老爹手中的一名士兵，只是后来因为个人原因，所以离开了军队。你小子，我上一次见到你的时候，你才刚刚出生不久。没有想到，眼一晃，这就十多年过去了！”张翰说道。

　　一通寒暄过后，张翰笑眯眯的问道：“小辰，听张宇的意思，你找叔叔有事情，不知道是什么事情啊？”

　　“是这样的，张叔叔。我现在需要一块大概至少五千亩的土地，正好你们家，在噩梦森林有这样一块，所以我想买下来！”陆辰说完，就小心翼翼的看着张翰，虽然刚才陆辰心中很有把握，但是在面对眼前这个，和自家老头子，关系很不错的下属。陆辰有点蔫了！

　　“不行，那块土地不行！”果然和陆辰预感的一样，张翰也强烈反对！

　　陆辰露出一个苦涩的笑容，很是无奈的将刚才的一番解释，再次说了一遍。不过显然，张翰作为归来人，对于陆辰所编的故事，还是有些怀疑，所以将信将疑的问道：“陆辰，你没有骗我吧！为什么我从来都没有听说过，大陆上有哪一个国家的，哪一个城市，曾今因为一个工厂，排出的有毒的气体，而变成了一个死城的！”


第548章  购买土地！（下）

　　“张叔叔，看你说的，我是那样的人，你和我老爹是什么关系。我骗谁，也不会骗你是不！我说的那个事情，并不是我们龙魂大陆上发生的，而是在大海的另一边的大陆上。”陆辰说道。

　　“可是这样的话，那就更加的不可能了，你这小子，听说已经有了圣级的修为了，但是茫茫大海中，危险可是相当的多的。到目前为止，都没有人能够穿过海域，达到另一个大陆。你是怎么知道，另外一个大陆上的事情的？”张翰问道。

　　陆辰顿了顿，然后说道：“这个，张叔叔，你应该知道，我之前是一个‘废材’吧！但是我怎么一下子，又变成了一个超级高手呢？完全是因为我师傅的缘故，而我的这位师傅，就是从另一个大陆来的，这就是他告诉我的！”

　　于是，为了自己的计划，那个子虚乌有的师傅，再一次的出现了！而且更加神奇的是，竟然成了一个大大陆的人。

　　“什么？你师父竟然是另一个大陆的人！”张翰惊讶极了。

　　然后突然走到门口，打开房门，走出去仔细的看了看四周，然后又走了回来，拉着陆辰两人，缩成一圈，很是小声的说道：“陆辰，你师傅是另一大陆的人的，这个消息有没有告诉给其他人？”

　　“没……没有啊！我也是刚刚知道的！”陆辰心中有些好笑张翰的小心。

　　“恩！”张翰点了点头，非常严肃的说道：“那好！陆辰，这个事情，除了你父亲、爷爷他们，最好不要在告诉任何人。小宇，你出去以后，这个消息也不要告诉任何人，一定要守口如瓶！”

　　“我们知道了！”陆辰两人自然明白张翰的意思，点点头表示明白。

　　“那个，张叔叔，那土地的问题？”

　　“我想土地，应该是你师傅需要的吧？那个所谓的工厂，也应该是你师傅要建造什么东西吧？”张翰问道。

　　陆辰脸上露出“尴尬”的神色，“张叔叔，不是我不告诉你，只是我师父不让。可是你现在根本就不卖给我那块土地，所以我只能把我师傅说出来。只希望，下次遇到师傅的时候，不要被他猛K！”

　　陆辰无奈的表情，让张翰父子俩，不由的笑了笑，说道：“陆辰，你知不知道你师父要那么多的土地，准备干什么？会不会对国家产生什么危害。或者说，对于这个大陆，会不会产生什么危害？”

　　“不会，不会！绝对不会，我师父说了，他需要这么多的土地，确实是准备建造一个工厂。他们大陆上，有一种叫做手机的东西，只要在一个大陆上，无论多远，都能让双方通话。到了这个大陆以后，没有了手机，他觉得非常的麻烦，所以就准备建造这么一个工厂，既满足自己的需求，又为大陆上的人，提供了便捷！”陆辰解释道。

　　“这么神器的东西？这不是和魔法连通器，感觉差不多啊？”张翰想了想，说道。

　　“当然差得太多了！魔法连通器不仅耗费大量的魔晶，同时还不能长距离传送，和手机相比，差得太远了！”陆辰摆摆手说道。

　　“你们看，就是这个东西，只不过因为现在某些东西还没有准备好，所以他暂时还不能进行通话，只能玩玩游戏，听听歌曲之类的！”陆辰说完，打开了一个手机跑车游戏，在张翰父子俩面前玩了起来。

　　张翰父子俩，什么时候见过这么神器的东西，很快就已经被陆辰手机上的游戏，给深深的吸引住了。眼睛一眨不眨的盯着手机屏幕，那眼神中的渴望，可以很明显的看出，这两人现在多么想要尝试一下。

　　因为电的缘故，所以这种手机的电池，肯定不会是地球上的那种手机电池，玩游戏玩个一天就没有用了，而是海蒂帝国发明的一种超级电池，即使是震天整夜的玩游戏，也能够用一个月的时间。至于待机什么的，那更加不用说了。

　　而当电池中的电量用完了以后，只需要放在太阳底下。如果是夏天大中午的那种太阳，一般只需要一个小时，就能充满电。而一般的时候，即使是黄昏的那种阳光，也仅仅只需要三个小时。

　　虽然说，黄昏的时间，并没有三个小时！

　　而与之相配的必须的拥有的电脑，也同样因为电的缘故。所以同样使用的是蓄电器。不过更加的强大。充一次电，足够使用整整一年的时间了，哪怕是你时刻不停的玩游戏，也都一样。

　　至于网络的问题，当然全都使用的无线网络，直接通过天上的卫星连接。

　　不过，毕竟是刚刚诞生网络这种东西的世界，网络虚拟世界，根本就没有怎么组建。所以电脑的销售，也得等到陆辰，什么时候，把这个世界的，网络虚拟世界，弄得有模有样了，才会开放！

　　当然了，到了那个时候，电的问题，超不多也就已经解决了。陆辰不可能让任何的电器，都使用蓄电池，所以电这种东西，陆辰肯定会着手，安排组建。不过真正实现全大陆通电，恐怕也得一二十年以后了！

　　到时候，这个世界变化成什么样子，估计也不会和陆辰有什么关系了！

　　“陆辰，你这个是什么东西啊？还真是有意思啊？能不能让我玩玩？”张翰父子俩，终于忍受不住了，异口同声地说道。

　　父子俩说完，就怒目而视起来，张宇很是不服气的说道：“老爹，你都多大的人了，还跟自己的儿子抢东西玩，你真是好意思啊！”

　　“有什么不好意思的，这种东西，我还从来没有见过，所以按照先来后到的原则，也是我这个做老子的，先尝试尝试，然后再给你玩！”张翰同样很不爽地说道。

　　“哎！别这样，我这里还有，不要吵啥！看看你们现在的样子，真的是父子俩吗？”看着父子俩，几乎有打起来的势头，陆辰很是头疼地说道。


第549章  安抚雨涵！

　　终于安抚好这父子俩，陆辰很是无奈的说道：“张叔叔，那啥！我刚才说的土地的问题，咱们现在是不是先谈一谈，然后等咱们谈好了，这两个东西，随你们怎么玩都可以！张叔叔？张叔叔……”

　　“啊！什么？”张翰刚才明显已经沉醉进这个游戏之中，根本就没有听到陆辰说了什么，抬起头，一脸的不爽，好像非常讨厌，陆辰在他玩的正爽的时候，将他打断了！

　　陆辰很是无奈的将自己的话再说了一边，然后等待着张翰的决定。

　　结果张翰手一挥儿，直接说道：“这等小事，有何难得。你等一下！”说着，张翰回到自己的书桌前，从文件堆里，找出一份文件，然后直接扔到陆辰的身前，说道：“这个就是土地转让协议，你直接签字就好了！什么钱的事情，就算了！”

　　陆辰当然不会这么做，但是看到张翰再次沉醉于游戏之中，陆辰只好无奈的将一张紫金卡，放在了张翰的书桌上。紫金卡里面，是刚才他们说好的两百万的金币，然后便离开了房间。

　　谁知道，陆辰没走多远，很不幸的遇到了张雨涵，张大小姐，一看到张大小姐冷笑的面孔，陆辰心中就是一阵发寒，刚准备再次逃跑，但是张雨涵的声音，就已经传了过来，“陆辰学弟，你这是干嘛？为什么要躲着学姐我啊？难道学姐我哪里对不起你吗？”

　　张雨涵如此幽怨的声音，让陆辰听得一阵头疼，慢慢的挪到张雨涵的身边，陆辰小声的说道：“这个，雨涵学姐，我这几天比较忙，所以没有时间过来玩。今天主要是找张叔叔有点事情，赶得比较急，所以刚才见到你，才会看到我们再跑！”

　　“哼哼，什么事情，让我们的陆大少爷这么忙啊？”张雨涵咬着牙齿说道。

　　“这个，雨涵学姐你就不用知道了，你知道了，也是多增烦恼罢了。所以为了让雨涵学姐少一些烦恼，所以我还是不说罢了！”陆辰说道。

　　“哼！小辰子，你今天要是不给我说个明白，我就让你好看！”张雨涵双手掐腰，无比彪悍地说道。

　　陆辰头上的冷汗，更加的多了。脑袋突然一转，然后悄悄的从戒指里，拿出一款手机，在身后，跳到女孩子比较喜欢的一种手机跳舞的游戏，然后献媚的拿到张雨涵的眼前，说道：“那个，学姐，你看这个东西怎么样，可好玩了！”

　　“你别扯开话题……咦！这是什么东西，怎么玩的，快教我？”不愧是海蒂帝国，发明的适合女性玩的跳舞类游戏，张雨涵刚刚一看到屏幕上，就已经被里面的画面，所吸引住。根本就忘记了，还要找陆辰的麻烦。

　　陆辰擦了擦头上的冷汗，手把手的教给张雨涵，怎么玩这个游戏。因为游戏的缘故，张雨涵根本就没有注意到，自己此时已经被陆辰抱在了怀中。而陆辰可就不一样了，闻着怀中女人的诱人体香，陆辰怦然心动啊！


第550章  探索噩梦森林！（一）

　　既然土地已经准备好了，陆辰自然准备工厂的建造。直接来到这片土地上，然后进入到升级空间，把从小兰那里兑换的超级机器人，全部弄了出来。然后一些材料什么的，陆辰也要的是最好的！

　　最后把这一整块土地全都用阵法掩盖了起来，交给那些超级机器人，就不在管这些事情了。然后，陆辰需要解决的就是噩梦森林的事情，耽误了这么长的时间，陆辰也该准备去看看了。

　　回到梦家以后，陆辰和梦清、梦云两个小丫头，说了自己的打算。两个小丫头，在听到陆辰，准备进入噩梦森林以后，脸上立刻露出恐慌的神色，小时候的那种经历，让她们对于噩梦森林还有一种恐惧！

　　“辰哥哥，我们能不能不去，我……”梦清梦云两丫头，眼巴巴的看着陆辰。

　　“不行，把噩梦森林里面的事情解决以后，我就准备离开这里了，在这里耽误了一个月，还有三个月时间就要过年，我还有好几个任务没有完成，所以我现在必须去。”陆辰很是严肃地说道。

　　陆辰的话，让两个小妮子，非常的无奈。看到两个小妮子脸上恐惧的表情，陆辰之好说道：“你们要是不想去的话，那就算了，我一个人去就可以了。不过我从噩梦森林离开以后，就会直接离开，不回来了！”

　　“不要……哥哥，我们去，我们跟你一起去！”陆辰的话，明显带有威胁的意思，虽然陆辰自己也感觉，用这个事情，来威胁两个女人，实在有些对不起两女，但是陆辰不希望这两个，已经恢复了神格的女人，对一个小小的森林，还会这么的惧怕！

　　“这可是你们说的，我们就走吧！”陆辰点了点头，心中很是高兴，但是脸上却一点表情都没有。

　　“咦，陆少爷，你这是要去哪啊？”走到梦家大厅，梦老管家，看到陆辰三人一副要出远门的样子，梦老管家疑惑的问道。

　　“梦爷爷，我们在这里也呆了好长时间了，是时候离开了。所以，梦爷爷，我们是来和你告别的！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“啊！你们要走？要去哪里？两位小姐，这里可是你们的家啊！你们这是……”梦老管家立刻放下手中的活计，说道。

　　两女心中无奈，但是脸上却是一副笑意，“梦爷爷，我们俩要跟辰哥哥一起回陆家，他说要带我们回去，见见他的父母，还有陆爷爷！对不起，梦爷爷，今年的春节，恐怕要你自己一个人过了！”

　　“小姐，这……”梦老管家也不知道说什么好了，人家陆辰是准备，带着两女，回家去见长辈，自己总不能拦着她们，可是自己心中又有些不舍两女的离开，但是最后想想，两女也已经大了，是时候离开了，于是无奈的摇摇头，说道：“两位小姐，既然这样的话，那我也就不在阻拦你们了。你们一定要照顾好自己，要是受了委屈，回来找爷爷，爷爷帮你们评理去。陆小子，虽然你是陆家的人，但是如果让我知道，你欺负小姐的话，我可不会饶了你！”

　　“梦爷爷，怎么会呢！清儿、云儿我疼她们还来不及，怎么会欺负她们呢！你放心吧！我一定会照顾好她们两人的，绝对不会让她们受到一点的委屈！”陆辰将两女搂进怀中，保证到。

　　“恩！那你们走吧！我就不留你们了！”梦老管家叹了口气，挥挥手说道。

　　“那我们走了！再见，梦爷爷！”两女的脸上，已经有了一些的泪痕。

　　一步三回头的离开了梦家，梦家姐妹俩，依然的心情依然有些低落。而最为她们贴身侍女的小莲，自然是在一旁不停的安慰着。

　　倒不是说陆辰不准备安慰两女，而是因为两女根本就不理会陆辰的安慰。开始的时候，陆辰也是安慰了他们，但是两女把陆辰的腰间软肉，掐的好一会儿，最后为了不让自己的身体，在收到摧残，只能放弃安慰！

　　一行四人，慢慢的行走在通往噩梦森林的大陆上。

　　或许这已经不能用大陆来形容了，整条路上，已经长满了杂草，因为比道路两边的杂草，矮上很多，所以才能看出这是一条路来，根本就不知道，这个地方，在很久已经，会是一条大陆！

　　在陆辰的带领下，很快来到他的购买的那块土地上。进入到阵法之中，陆辰比里面的情景下了一条，刚刚还长满了杂草，现在这才不到两个小时的功夫，就已经看不见一丝的杂草。整洁的土地，出现在四人的眼中。

　　“哥哥……这是什么地方啊？怎么会有这么多人在这里？”因为那些超级机器人，和人类看起来没有什么区别，所以梦清三人，根本就不知道，眼前这上万的人类，竟然会是机器人。

　　这些机器人，花费了陆辰大量的能源点，按照每个五十万的能源点，这里一共有二十多万的机器人，一共花费了陆辰一半的能源点，所以别看陆辰手中能够换能源点的东西很多，但是像这么搞下去，其实用起来还是很快的！

　　一千多亿的能源点下去，虽然换取了二十多万的机器人，但是这些机器人，在辅助事情上，做起来确实不错。但是提起武力，就让陆辰蛋疼了。这些机器人的武力，竟然连一个高级剑士都算不上。

　　所以为了保护这些机器人，陆辰自然必须要派出武力。但是陆辰又不想让其他人知道，这些机器人的存在，所以只能继续在小兰那里兑换。而拥有武力的机器人，却非常的昂贵。一个圣级的机器人，就需要一千万的能源点，神级的则是十倍，至于更加高级的，则自然更加的昂贵。

　　不过好在，陆辰暂时的手中的晶石还非常的多，又换取了一大推的能源点，兑换了一万个类似于元婴期的高手，将这里守护起来，然后将小莲放在这里，陆辰便带着梦清两女，离开了这里！


第551章  探索噩梦森林！（二）

　　不带小莲，是因为陆辰不想让小莲知道，自己三人是要进入噩梦森林。这个地方，对于她们魔沙城的居民来说，确实是一个非常恐怖的存在。小莲毕竟是一个修为比较低的人，陆辰不想让她受到影响！

　　进入噩梦森林以后，两女便显得有些神经兮兮的，不停的四处张望着，好像四周的丛林里，随时能够跳出什么东西似地！

　　看着两女的样子，陆辰直接便立刻打消了，直接瞬移到森林内部的想法，就这样带着两女，一步一步的进入到噩梦森林的内部，也只有这样，才能让两女慢慢的，从噩梦森林的那种阴影中，脱离出来。

　　“这条路，就是这条路！”突然，一条小路，出现在三人的面前。

　　这条小路出现的实在太诡异了，在一个全都是茂密的森林中，突然出现这么一条，整洁、光滑，看不到头的土路，让陆辰诧异的同时，一下子被两女的话，勾起了好奇之心！

　　“这条路怎么了？什么就是这条路？”陆辰疑惑的问道。

　　“我们小时候，‘梦境’中的那条小路，就是这么一条，我绝对不会忘记的！它竟然一点变化都没有……”

　　“恩！确实一点变化都没有，竟然这么的真实，哥哥，你说我们是不是在梦境之中啊！”梦云也惊讶的看着眼前的这条小路，竟然以为自己现在还在梦境之中。

　　“没有，我们怎么可能在梦境之中，我们上去吧！我倒要看看，这到底是怎么一回事！”陆辰冷着脸，拉着两女走上了这条小路。

　　尽管，两女非常的不情愿，但是陆辰的力量，哪里是她们两人能够抗拒的，不情不愿的走上了小路。

　　向前行走了一段距离，陆辰三人右边的草丛中，突然传来一阵大幅度的晃动，就好像里面有什么东西一般。两女紧张的搂进了陆辰，生怕那个女人，从这晃动的草丛中，直接窜了出来。

　　陆辰拍了拍两女的后背，安慰道：“不要害怕，只不过是一只四级的魔兽罢了！”

　　陆辰的话音刚落，那只陆辰口中的四级魔兽，便直接从草丛里窜了出老，这是一只类似于麋鹿一般的东西。这是魔兽，好像并不害怕陆辰他们，抬头疑惑的看了陆辰一眼，便后便慢慢的从陆辰他们的身前走过。

　　可是就在这时，这只魔兽，好像犯了羊癫疯的病人一般，突然到了下去，然后身体猛地颤抖起来，嘴角里露出一些白花花的泡沫，之后很快，这只麋鹿一般的四级魔兽，直接翻了白眼，死在了陆辰他们的面前。

　　“这……这到底是怎么回事？”陆辰心中也感觉有些诧异。

　　“哥哥，你看，这……我们还是赶紧离开这里吧！你的这个什么任务，咱们不要做了！我们换个任务吧！”梦清、梦云姐妹俩苦苦哀求道。

　　如果说，在没有进入噩梦森林之前，陆辰或许还会打消，探索噩梦森林的想法，但是那个时候，他都没有打消。现在进来了，又发生让他好奇的事情，他就更加不可能，打消探索噩梦森林的想法了。

　　“不行，现在咱们都已经进来了，哪里在退出去的道理。不就是死了一只魔兽吗？有什么好怕的。说不定这只魔兽，就是因为吃了什么有毒的果实，走到我们这里，刚好毒法了？”陆辰说了一个，连自己都不相信的借口。

　　最后两女，只能苦哎哎的再次跟随着陆辰，继续往里走去。

　　不知道过了多久，一对断垣颓壁的建筑，出现在陆辰三人的眼中。有什么小桥、流水、亭子、长廊的，但是因为长时间没有人在这里的缘故，所以这里本来还算得上优美的景物，都已经被杂草覆盖了。

　　“我们过去看看好吗？”陆辰指了指旁边的那些建筑，对着两女说道，然后直接拉着两女走向那些建筑。

　　两女苦涩的笑了笑，你都拉着人家过去了，还征求人家的意见干嘛？两女有些幽怨的瞪了陆辰一眼。

　　这些建筑，虽然很多都是用木头建成的，但是这么多年过去，竟然没有腐烂的现象发生，尤其是这些建筑的内部或者里面，虽然外面被杂草覆盖了，但是里面却显得非常干净。就好像有人天天打扫一般！

　　这个发现，让陆辰心中，也有些微微有些寒意。不过为了不让两女看出来什么，陆辰脸上依然一副淡淡的表情，很是仔细的开始查看周围的环境，希望能够从中，发现到一些什么东西。

　　“小伙子，你在找什么呢？”突然，陆辰的耳边，传来一个老人的声音。

　　陆辰浑身猛的一颤，抬起头，一个矮小的老太太，出现在陆辰他们身边的那个小亭子中。这个老太太，依然满头黑发，身上穿着一件类似于地球上的寿衣，但是却比寿衣更加简单的小衣衫，脚下踏着一双黑色布鞋，拄着一根拐杖，眯着眼，一副老眼昏花的摸样。

　　“老奶奶，你怎么会在住在这里啊？我没在找什么，就是随意看看！”陆辰回答道。

　　“我怎么住在这里啊？我一直就住在这里，已经好多年了。小伙子，你们怎么会来这里的？这里好像已经很久没有人来了！哎！”老太太微微的探了口气，好像在感慨，这么好的一个地方，为什么就没有人来游玩呢！

　　陆辰疑惑的眨了眨眼，说道：“我对这里有些好奇，所以就带着他们俩过来看看。呵呵！”

　　“好啊！过来看看，你看这小桥、流水什么的，正好适合你们这样的年轻人，到这里来幽会，但是难道你不知道这是什么地方吗？”老太太笑呵呵的感慨了一句，然后突然对着陆辰问道。

　　“我知道啊！不就是噩梦森林吗！我看也没有什么好怕的，也不知道那些人为什么一直对这里恐惧无比，老奶奶你不就在这里住的好好的吗？”陆辰说完，笑呵呵的看着老太太。


第552章  探索噩梦森林！（三）

　　“年轻人，你真的应该听那些人的话，不要来这种地方。在很多年以前，这里或许适合你们这些小年轻们来幽会，但是现在……”老人的眼中，闪过一道奇异的光芒，刚巧映入陆辰的眼中。

　　“现在怎么了？老奶奶，你在这里住了这么久的时间，一定知道，这里到底发生了什么事情吧！你能不能给我说说？”陆辰心中一动，虽然不明白眼前的这个老太太，到底是人是鬼，但是或许能够从她口中，知道一些什么东西。

　　“这里发生了什么……”老太太嘴里嘀咕了这么一句，然后眼神有些分散，好像沉浸到自己的回忆之中。而陆辰在老人露出这幅表情以后，立刻掏了掏耳朵，做出一副洗耳恭听的摸样，盯着老太太。

　　可是让陆辰郁闷的是，这个老人，明显不像自己之前遇到的那些老人，那些老人，一露出这样的表情，就表示他们肯定准备讲些什么了，可是眼前的老人，根本就不按规矩出牌，这让陆辰有些不爽！

　　突然，陆辰感觉自己的身体，被人狠狠的晃动起来，然后转头看向身边，看见两女拉着自己的手臂，不停的晃动着，陆辰有些疑惑，问道：“怎么了？你们干嘛这样晃动我，发现什么东西了？”

　　“哥哥，你刚才怎么回事，我们喊你喊了半天，你一点反应都没有，还对着那边的亭子喊什么奶奶，辰哥哥，你是不是……看见了什么东西？”梦云小妮子有些害怕的问道。

　　陆辰一听，立刻转头看去，果然，那个小亭子里，真的已经不见那个老人的踪影了。陆辰无奈的笑了笑，心中感慨道：“NND，没想到，竟然真的见到不干净的东西了，不过可惜啊！没有从她的口中，知道这里到底发生了什么事情！”

　　在知道，那个老人是那种东西以后，陆辰并没有露出害怕的神色，只是心中有些遗憾，没有从那个老人的口中，得到自己想要的消息。

　　“到底怎么回事啊！哥哥？”梦清也疑惑的问道。

　　“没有什么，刚才看见一个那种东西，本来准备想要从她口中，知道这里到底发生了什么事情，我们就好出去了，可是被你们这么一打断，我现在已经看不见她了，所以只好我们自己探索！”陆辰遗憾地说道。

　　“啊！哥哥……”两女吓得差点尖叫起来，不过还在反应及时，自己捂住了自己的小嘴，没有让声音发出来！

　　“没有关系的，我不是和你们说过吗！那种东西的形成，完全是因为怨气的缘故，说白了，也就是一种能量，对于你们来说，根本一点危害都没有。甚至，你们还可以通过吸收他们，来提高自己的修为！”陆辰书说道。

　　虽然陆辰已经不止一次，对她们这么说过，但是她们却因为小时候的记忆，对那种东西，还是一直非常的害怕。两女对视了一眼，全都摇了摇头，看样子，依然没有将陆辰的话，听进耳中。

　　陆辰无奈的摇了摇头，在自己，以及两女的眉心处一点，三人同时感觉自己眉心一凉，然后什么东西，顺着眉心，流进自己的闹海中，然后在脑海中流动了一番，来到自己的眼睛处。

　　眼睛上面传来的冰冷感觉，让两女以及陆辰，全都不由的闭上了眼睛。大概十几秒以后，冰凉的感觉消失，三人同时睁开了眼睛。

　　“啊！”这次的尖叫声，两女没有忍住，直接叫了出来。

　　原来，刚才陆辰，在三人眉心处的一点，把三人的第三只眼，也就是传说中的阴阳眼开了。传说中，只要阴阳眼开了的人，就能看到那些东西。现在陆辰将两女的阴阳眼开了，他们自然看到自己周围的一些东西的。

　　陆辰他们所在的位置，不愧是一个曾今的度假圣地。

　　陆辰三人，刚一睁开眼，便看见自己的周围，突然多了许多，莫名其妙的“人”。这些“人”有的三三两两的聚在一起，小声的谈论着周围的那些景物，有些则是独自一“人”，慢慢的行走在，木头铺成的小路上……

　　只要是这里拥有的拥有独特景点的地方，全都有“人”的出现。不过这些人，却又一个很大的特点，那就是脸上一点表情都没有了。即使嘴里传出小声，却依然冷着脸。让人看起来无比的怪异！

　　在两女尖叫的时候，那些“人”都转头看了一眼这边，但是并没有任何的反应，就直接转回去，各干各自的事情了。

　　“哥哥，这是怎么回事啊？为什么突然出现了这么多的人？”梦清、梦云两个小妮子，并没有搞明白，到底发生了什么事情，所以迷迷糊糊的问道。

　　“这些‘人’全都是那种东西，你们现在也看见他们了，是不是一点危险都没有啊！所以，我就说了，他们根本就没有什么好怕的！如果他们危险的话，你们早就已经死了。说白了，在我们身边，其实到处都有他们的存在。尤其是那些人本来就很多的地方！”陆辰说道。

　　“什么，哥哥，这就是那些东西？不会吧！可是我们看到的那个女人，根本就不是他们这幅样子的，那女人……实在太恐怖了！”两个小丫头，因为想到了那个女人的可怕之处，身体还猛的颤抖了一下。

　　陆辰看了一眼旁边的那些“人”，然后说道：“恩！你们不是说了吗！那个女人，在你们开始遇到的时候，一点都不恐怖，只是后来变成了那样。恩！其实这些东西，都有两种形态，一个是他们死时候的形态，一个就是他们本来的形态。

　　只有他们在想要干什么的时候，才会变成自己死时候的那个形态来吓人，不然，一般都是保持在原来的那种形态上。而他们这些东西，大部分都不会变成死的时候的形态，除非发生意外！

　　在很多这些东西的一辈子中，他们都不会变成死的时候的形态。别看他们已经从人，死掉了。但是他们这种形态，其实还是会死的。比如说投胎，比如说灰飞烟灭！”陆辰慢慢的解释道。


第553章  探索噩梦森林！（四）

　　“咦！小子，你是什么人，怎么对我们‘鬼’这么的了解，难道你也已经死过了？”就在这个时候，陆辰三人的身边，突然传来一个男人的声音。

　　陆辰转头一看，只见一个嬉皮笑脸的男“人”，不知道何时，出现在自己的身边。同时，陆辰从这个男“人”的身上，感觉到的能量，明显比起那边那些，游“山”玩“水”的“人”的身上，强上很多！

　　“怪不得这个家伙，脸上有表情了！原来更加的强一些啊！”陆辰心中感慨道。

　　在鬼世界，既然他们作为一种能量体的存在，自然也会有强弱之分，其中最简单的一个区别方法就是，看看这个家伙，有没有表情。如果没有，就说明他是最为低级的那种。如果有，而且很丰富，那么这个必定是高级鬼了！

　　鬼世界，同样划分为九个等级。因为他们想要升级，更精神力有关。所以死之前，精神力越高的人，死后变成鬼的等级，也就越高。毕竟鬼要想升级，必须通过精神力，来吸收同类，或者是游离在空气中的灵魂之火、鬼气，等适合自己用来修炼的能量！

　　不过，很多时候，鬼的修炼，很少会吸收同类来增加能量。这就是修真者一般，很少会干掉同类，夺取元婴是一个道理。他们在修炼有成以后，也会历经天劫的考验，如果吸收的同类太多，就会导致天劫非常的厉害！

　　当然了，和人类世界一样，也会有传功这样的事情存在。如果一个高级鬼，感觉自己的寿命到期，也会将自己全身的能量，穿给自己的徒子徒孙，反正他死了，身体的能量，也会消散在空气中。

　　因为每一个鬼的能量，都有一种主动与被动的特性。传功就算是主动的能量，而被人杀死，被人强迫吸收，就变成被动。只有体内吸收被动能量的鬼气，才会导致最后天劫力量的增加。

　　如果你能保证，在干掉人之前，让其的能量，不会变成被动了。那么你哪怕把全世界的鬼都给吸收了，都没有任何的问题。可是到目前为止，整个鬼世界，都没有任何人成功过。所以这是不可能！

　　和不能吸收同类的能量一样，鬼也同样不能肆意的攻击人类，如果攻击了，同样也会增加最后天劫的力度。所以，很多时候，鬼是从来不会主动攻击人类的。当然，是大部分时候。至于小部分，如果你遇到，只能说你倒霉！

　　“既然我们能够看到你们的存在，你说我能不对你们了解吗？”陆辰饶有兴趣的看着这只高级鬼说道。

　　“嘿嘿！小子，你很有意思，你竟然不会怕我！我叫益阳，很高兴认识你！”自称为“益阳”的鬼，笑眯眯的伸出了自己的手。

　　陆辰挑了挑眉头，认识自己很高兴？“我也很高兴能够认识你！你在鬼世界，应该蛮厉害的吧！”陆辰同样伸出自己的手。

　　和益阳的手接受出，虽然没有人类手掌的那种温暖，但是却明显比起人类的手软乎，而且没有骨头的感觉，就好像……就好像在和一个充气娃娃握手的感觉一样！

　　“那是当然了，我可是这鬼世界中，排名前一万的高手！现在也算一个七级的鬼了！嘎嘎！”益阳有些得意地说道。

　　“排名前一万？那整个鬼世界，大概有多少人啊？额！不对，应该是有多少的鬼啊？”陆辰疑惑的问道。

　　“恩！也不是很多吧！但是和你们人类的总人口数比起来，也有万分之一的数量了！”益阳说道。

　　人类人口数量的万分之一，也就是一百万个鬼。这个数量，比起陆辰猜测中的，也差不多。毕竟每个人时候，不一定都会变成鬼，他们因为精神力量的薄弱，所以身体时候，灵魂也就直接消散了，根本就不足以形成鬼。

　　这也是因为这个世界，是实力至尊的社会。大部分人，都会一点斗气什么的练气方法。而换到地球上的话，可能十万、百万分之一都可能没有。在整个现代的地球上，能够形成鬼的人，实在太少了！

　　“我叫陆辰，这两位是我老婆，梦清梦云！你既然是鬼世界，前一万的高手，那么你一定知道，这个噩梦森林，当初到底发生了什么事情吧！你能不能给我说说？”陆辰疑惑的问道。

　　“你说的是什么时候啊！虽然我是第一次来到这里，但是这里的一些大事，我还是了解一些的！”益阳满脸得瑟地说道。

　　益阳的得瑟，让陆辰有些无语，“恩！具体时间我也不太清楚，应该是从，这里再也没有人类过来以后吧！也就是，距离最近，这里发生的最大的一件人类世界的事情，到底是什么？”

　　“恩！容我想想啊！这年龄大了，记忆力就是不好，我想想……”

　　益阳搞怪的摸样，让梦清两女，也不再像开始那样，害怕的躲在陆辰的身后，不敢说一句话。现在两女抱着陆辰的手臂，轻声的笑着。看样子，已经有些接受，这个所谓的鬼世界了！

　　“额！不好意思啊！陆辰，我还真没有想出来，这里发生了哪些大事。不过从几百年前，突然在鬼世界爆出，这里是一个巨大的阴地。于是大部分鬼，都涌到了这里。为了争夺这么一个阴地，几个当时，已经是九级存在的老鬼，开始大打出手。

　　后来竟然被一个女鬼给抢到手。不过那个女鬼，可能和其他的九级鬼，有什么合约。所以除了死在这里的鬼，一般每年，都会允许其他地盘的鬼，到这里来修炼一段时间。人数好像是一百个吧！”

　　“额！那你就是今年这个一百人中的一个喽？”陆辰问道。

　　谁知道，益阳摇摇头，说道：“不是的！我本来就是这里的鬼，只不过刚刚诞生，就直接被其他的鬼。从这里带走了，我现在只能算是回到家乡吧！我这样的鬼，自然可以随意进入这一片区域！”


第554章  与鬼同路！

　　听着益阳的解释，陆辰感觉无比的差异。这鬼世界，竟然还有这样有意思的规定。对于地盘的概念，竟然比起那些高级魔兽来，还要强烈一些。至少那些高级魔兽，还会允许其他地盘的低级魔兽过来。

　　而在鬼世界里面，除了自己地盘死亡的鬼，竟然不允许其他的鬼，进入到其他的地盘！

　　可是这样的话，那益阳刚才还说，自己是被其他的鬼，带着离开这里的。那他有事怎么能够去其他地方呢？

　　可能是猜到陆辰心中的疑惑，益阳笑着解释道“你理解错了！我的意思不是说，不能进去其他鬼的地盘，而是这些极佳的修炼之地，属于某个高级鬼以后，就不能再允许其他鬼进去了。”

　　陆辰点点头，“那啥！益阳兄弟，既然你不知道这里到底发生了什么事情，那么我们就告辞了，我这次过来的任务，其实就是为了查看这里，到底发生了什么事情，为什么当年，会有那么多人，从这里出去以后，就全都死掉了！”

　　“恩！告辞干什么啊！我这也算是第一次好好地看看这里，陪你转转也没有什么不可的。有我的帮助，你在这里想要查找消息，应该会方便一些吧！”益阳一把拦住准备离开的陆辰，笑嘻嘻地说道。

　　“啊！这样会不会……”

　　“会不会什么啊！别说那些废话，你就直说，让不让我跟着你吧！”益阳一副无赖的摸样，拉着陆辰，不让陆辰离开！

　　陆辰有些无奈，心中暗道：你丫的把我的手拉的这么紧，就算我不让你一起，你难道还不会跟着我们啊！于是笑着说道：“既然益阳你都这么说了，我自然不能冷落了你的好意，那我们就一起走吧！”

　　“嘿嘿！这才对嘛！”益阳笑呵呵的松开陆辰，站在陆辰没人的这一边（两女在益阳拉着陆辰手的时候，就已经躲到陆辰的另一边去了！）笑嘻嘻的说道：“那啥！陆辰，如果你要查那件事情的话，我向你可能需要去那个地方了！”

　　“那个地方？什么地方啊？”陆辰无奈的翻了个白眼，这丫的，自己不让他一起去，他竟然不把这么重要的消息告诉自己！

　　“就是这个地盘主人，那个九级的女鬼所在的地方！”益阳说道。

　　“恩！那里确实应该去！可是我不知道位置在什么地方？你这么说了，应该会知道吧！”陆辰笑呵呵地说道。

　　益阳眉头一瞥，“我当然知道了！沿着你们刚才走的那条小道，一直走到尽头……最后出现一个山洞，那个山洞里面，就是那个九级女鬼所居住的地方了！”

　　益阳没有看到的是，就在他告诉陆辰这些的时候，站在陆辰另一边的两女，原本有些笑意的面孔上，一下子没有了血色，显得非常的害怕，就好像，益阳说的那个地方，和她们曾经去过的那个地方，一摸一样似地！

　　陆辰感觉到两女颤抖的身体，自然知道她们心中的想法，紧紧了握了握两女的手……


第555章  九阶鬼王！（一）

　　陆辰心中明白，益阳所说的那个地方，应该就是两女小时候，“梦中”出现的地方。至于她们小时候，到底是亲身尽力，还是真正的“梦境”，即使是在笨的人，恐怕都已经能够非常的明白了！

　　但是陆辰不明白的是，那个九级的女鬼，到底对梦清姐妹俩想要做什么，不然不会在那个时候，莫名其妙的将两女，带到她的洞府之中。要说一点利益都没有，陆辰是绝对不会相信的。

　　难道是因为，这个九级的鬼王，能够感觉到两女身上的神格？她想要抢夺两女的神格？这或许倒是一个理由！

　　在益阳的带领下，一直沿着这条小路，也不知道行走了多久，终于，一个山洞出现在众人的面前。

　　这个山洞的出现，让两女的明显更加的恐惧了，原本已经恢复一些的神智，现在显得慌乱不堪。就算益阳在不怎么使眼色，现在也发现了两女的情况，不由疑惑的问道：“陆辰，你这两位是怎么了？”

　　陆辰苦笑了一笑，说道：“她们两个人小的时候，好像来过这里，还见过你口中的那个九级的女鬼，被那个女鬼吓过。这次到噩梦森林中来，还是我强拉着她们俩的，不然她们说什么也不会过来啊！”

　　“啊！还有这么一会儿？既然她们知道这里危险，怎么还会往这里跑？”

　　“你也知道，小孩子比较调皮，所以两人偷偷跑到这里来，结果不知道怎么的，就遇到那个女鬼，也不知道那个女鬼对他们做了什么没有。为了不让她们心中有心结，所以我只能强迫她们面对！”陆辰说道。

　　就在这时，一阵阵鬼哭狼嚎般的乐器声，从山洞中传来，然后一个女人娇笑的声音传来，“吆！我当时谁来了呢？原来是咱们的小益阳回来了。不错不错，都已经有了鬼将的实力，想不想回来辅佐我啊！”

　　陆辰和益阳立刻停止了谈话，而梦清两女，在听到这个女人的声音时，慌张的捂住自己的耳朵，然后想要往陆辰的怀中藏。陆辰摇了摇头，看着两个女人，轻声的到：“清儿、云儿，你们俩没有什么好怕她的，现在你们的修为，也不必她差。你们没有必要这个样子！”

　　“咦！这两个小姑娘好熟悉啊！你们不是……”女鬼的脸色突然一变，略微有些慌张的说道：“你们……你们怎么会出现在这里，我当初已经按你们说的做了，你们怎么又找上门来！”

　　女鬼的话，让陆辰四人都有些莫名其妙的感觉，而梦清、梦云两女，也在听到这个女人的话以后，疑惑的抬起头，但依然有些颤颤巍巍的看了女人一眼，然后脸上猛的露出若有所思的姿态！

　　“你说的什么意思？能不能说明白点？”陆辰有些糊涂了，只好开口问道。

　　但谁知，那女鬼瞥了陆辰一眼，很是不屑的说道：“你是谁？难道不知道这里是我媚魂的地盘吗？竟然私闯我的地盘，你可知道，凡是私自闯进我地盘的那些小鬼，全都已经魂飞魄散了？

　　哦！对了，你好像不是一个小鬼，而是一个人啊！恩！几百年前得时候，这个地方，貌似也有很多人，但是后来因为私闯我的地盘，全都已经被我惩罚了，怎么，又有不知死活的人类，送上门来？”

　　媚魂的话一出，陆辰立刻明白，噩梦森林，之所以从几百年前，到现在，变成这副摸样，完全就是眼前这个女鬼的造成的。虽然，在知道这个地方，是一个巨大的阴地之后，陆辰已经想到了，但是现在听到女鬼说出来，陆辰心中还是很不舒服的！

　　虽然，陆辰从来都不对那些异修，有任何不好的看法，甚至如果遇到，陆辰还会竟可能的帮助她们，但是对于伤害自己的同类，仅仅是为了一点点私利，陆辰对于女鬼的所做作为很是不爽。

　　女鬼九级的修为，是按照修真界的等级来划分的。九级，应该就相当于人类的大乘期吧！或者，这个修为，如果没有陆辰他们那些人的存在，这个家伙，在这个星球上，算是无敌的存在了，但是现在有了陆辰，这个家伙，就得靠边站了！

　　“哎呀！媚魂鬼王，这是误会，这是误会！”益阳在旁边一看气氛不对，于是赶紧站出身，进行劝阻。

　　“小益阳，站一边去，现在没有你什么事情！多少年了，我没有见到过，敢这样和我说话的鬼或者人。我倒要看看，你这个小小的人类，能有什么本事！”媚魂冷着脸，阴沉地说道。

　　“小小的人类？”陆辰一声冷笑，“就算人类再小又怎么样，如果没有人类，哪里来的你们这些东西？不要看不起人类，说起人类，那应该算是任何种族的根本。”

　　媚魂听到陆辰的话，哈哈大笑起来，然后“嗖”的一声，向着陆辰冲了过来，同时嘴里说道：“你这个人类，嘴皮子功夫，倒是相当的厉害。但是如果我把你抓住了，我看你还怎么耍嘴皮子……咦！”

　　媚魂还没有碰到陆辰，陆辰便已经搂着两女，瞬移到媚魂的身后，一边冷笑着看着媚魂，一边嘲讽道：“我还以为这九级的鬼王，能够有多么厉害呢！原来……连我一个小小的人类，都抓不到！”

　　“小子，有本事你别用瞬移，看老娘抓不抓得到你！”媚魂听到陆辰声音，也不转身，立刻向着陆辰飞了过去。

　　陆辰再一次搂着两女，一边无意识的飘飞，一边笑着说道：“你这个老妖婆，以为我傻是吧！你让我不瞬移，我就不瞬移啊！再说了，就算我不瞬移，你不是照样抓不到我，真是个垃圾鬼王！”

　　陆辰的“垃圾”两个字，让媚魂彻底的爆发了。

　　只见，媚魂的身上，突然散发出一股灰黑色的气体，与此同时，媚魂的身体开始不断的膨胀，原本称得上绝色美女的她，皮肤开始腐烂，七窍中，处处开始流血，散发披头、眼球上翻，让人有种不寒而栗的感觉！


第556章  九阶鬼王！（二）

　　“小子，这是你自找的！”媚魂的声音，突然在陆辰的耳边响起，而此时的益阳，也一脸担忧的看着陆辰，“陆辰啊！你这叫什么事啊！现在你惹了媚魂鬼王，可是麻烦了。早知道，我就不带你过来了！”

　　陆辰对着益阳无所谓的笑了笑，然后仔细的看着媚魂，媚魂刚刚还算是大乘期的修为，就在这么一瞬间，一下子升到了仙君的地步。同时，陆辰根本就没有感觉到一丝一样的存在，就好像，这个媚魂的实力，本身就是仙君似地！

　　“啊！哥哥，我想起来了！”

　　“我好像明白了！”

　　就在这个时候，梦清梦云两姐妹，突然惊呼起来，然后指着媚魂，大声的说道：“媚魂，什么意思，难道忘记我们之前和你说的什么了吗？你现在竟然有敢对人类下手。你是不是真的想要魂飞魄散！”

　　“哈哈！两位女神，不要以为你们身上有神格，我就会怕你们。现在的我，已经有了鬼帝的境界（鬼修其实一共有十一个境界鬼魂、初级小鬼、小鬼、中鬼、大鬼、天鬼、鬼将、鬼帅、鬼仙、鬼王、鬼君、鬼帝。只不过一般的鬼，仅仅只能提升到九级的鬼王。等到突破鬼王，达到鬼君，就必须进入到真正的鬼界！）。

　　梦清梦云两女，现在根本就不是她们平时的那副模样，身上高高在上的气质，将一旁的益阳，压得死死地。益阳有些惊讶的看着这两个女人，同时有疑惑的看向没有一点影响的陆辰，陆辰有些骇然，这三个人到底是谁！

　　陆辰看着两女，心中有些惊讶，她们竟然在这个时候，激发了自己上一世的女神气质以及一些记忆。而从她们和媚魂的对话中，陆辰隐约猜到，上一次，两女被媚魂掠来，好像也是因为她们女神气质被激发，后来才会一点事没有！

　　梦清梦云两女，在听到媚魂的话以后，脸色明显有些变化，显然她们知道，媚魂鬼帝的修为，代表着什么。凭借自己现在还没有突破的修为，想要对付媚魂，显然是一件不可能的事情！

　　“两位女神，怎么不说话了！本来刚才我是一点都不准备对付你们，还有这个人类的，但是这个人类，实在是不知好歹，竟然敢惹怒我媚魂鬼帝，还有你们两个，今天我不把你们的神格抢回来，我就对不起我自己的这身修为！”媚魂疯狂地说道。

　　“你这个修为的鬼，不是应该必须去鬼界的吗？怎么还会在大陆上飘荡？难道你有什么方法，来隐藏自己的气息？你可是要想清楚地，到了等级的鬼，要是不去鬼界，被发现的下场是什么啊！”陆辰的淡淡的声音，突然响了起来。

　　媚魂这才发现，自己眼中的那个普通男人，竟然根本就没有受到自己，等同于仙君级别气势的威压，要知道，现在就连梦清两女，都有些承受不了这样的威压，这让媚魂，心中有些打颤！

　　“你是什么人？你怎么对鬼界的东西，了解的这么多？”媚魂以及益阳，全都一脸惊讶的看着陆辰。尤其是益阳，他现在已经是七级的鬼将了，但是从来没有听说过鬼界的存在，他一直以为，自己到了九级以后，就和媚魂一样，在大陆上，随便找个地方晃荡了！

　　本来，他以为陆辰实在开玩笑，刚准备说上两句，就听见媚魂的话，从媚魂的话里，他明白，陆辰并没有开玩笑，而是真有这么一个鬼界的存在，这让陆辰在益阳的心中，更加的神秘了！

　　“我是什么人？我刚才已经说了，我就是一个普普通通的华夏人！”陆辰轻挑着眉头，说道。

　　“小子，不要挑战我的忍耐极限，否则别怪我不客气！你到底是什么人？”媚魂停在半空之中，腐烂的已经看不清大概的眉头，紧紧的皱在了一起！

　　“对我不客气？”陆辰呵呵一笑，突然把梦清两女一搂，然后在益阳的身体周围，设下一个防护圈，之后一个惊天的气势，从陆辰的身体中，迸发了出来，不过陆辰也控制了力道，让其在紧紧在整个噩梦森林中发出！

　　虽然有了陆辰的帮助，但是益阳依然感觉到，防护罩外面，有一个非常大的压力，往自己用来。他那本来就有些苍白的面颊，显得更加的苍白了。要是凭他的本事，去做什么小白脸，绝对吃香！

　　“你……你到底……是什……么人？不……你肯……定不……是人，你是……上面……来的？”在陆辰的威压下，媚魂根本就动弹不得，咬紧了牙关，才从嘴里，冒出这么几句话！

　　“上面？我不是！”陆辰自然明白媚魂说的上面，是哪里，对那个地方，陆辰自然是不屑一顾！

　　但是在媚魂的心中，却已经认定了陆辰，必定是上面下来的。毕竟先不说陆辰自己的修为，就说她身边的连个女人，可是上面几个世界中，天界的女神。能够让女神如此亲密的跟在身边，除了上面的人，还能有谁！

　　媚魂现在为自己之前的傻事，而感觉到自己好像一个傻逼。人家身边的两个人，都已经表明了身份，自己竟然好傻傻的以为，这个男人是一个普通人。自己在一个，也不想想，普通人，能够进入到，充满了瘴气的噩梦森林之中吗！

　　“大……大人，小女有眼不识泰山，没有认出大人的身份，恳请大人责罚！”媚魂此时恭恭敬敬的趴到陆辰的身前，那恭敬的摸样，好像就算让她帮助陆辰用口交，她都不会丝毫的犹豫！

　　“都说了，我不是上面的人了！我这次过来，就是想要让你做一件事情。这件事情，虽然从表面上看，对你一点好处都没有，但是实际上，好处那是相当的多的。不知道你愿不愿意！”陆辰说道。

　　媚魂心中开始思考，虽然不太明白陆辰到底是什么事情，但是因为自己刚才自己的所作所为，她也不好拒绝陆辰，于是……


第557章  九阶鬼王！（三）

　　媚魂心中开始思考，虽然不太明白陆辰到底是什么事情，但是因为自己刚才自己的所作所为，她也不好拒绝陆辰，于是只能恭恭敬敬的说道：“大人，不知道你有何吩咐，小女子照做就是了！”

　　陆辰心中冷笑，还小女子，你丫的估计不算活着的年龄，光是做鬼的时间，恐怕也有上万年了，“恩！是这样的，我让你……离开噩梦森林。带着你的所有人，全都离开噩梦森林！同时，让噩梦森林恢复原样！”

　　“离开……离开噩梦森林？”媚魂怎么也没有想到，陆辰的要求竟然会是这个。当初，她来到噩梦森林的时候，只不过才是个小小的九级鬼王，后来就是因为噩梦森林这个大阴地的缘故，所以她才能在算算几百年的时间里，一下子晋级到鬼帝的境界。同时，也是因为噩梦森林，这个天然的隐藏气息的阵法，让她没有受到鬼界的召唤。

　　她怎么甘心，就这么离开呢！

　　“大人，我……”媚魂很是甘心的看着陆辰。

　　“我这次过来的任务，就是这个，如果你不行动，那么我只好亲自动手！”陆辰毫不留情地说道。

　　“这个，大人，你能不能……”媚魂此时的心中的感觉，非常的苦涩。可是在面对陆辰的时候，她却又生不出一点反抗的能量，最后呢喃了两句，媚魂还是说道：“我知道了，大人！”

　　听到媚魂的话，陆辰微微笑了笑，作为地球人，他自然明白打一棒子给一红枣的道理。于是笑眯眯的说道：“你也没有必要好伤心的，只要你答应离开这里，我可以帮你把这里的阴脉，给移到你即将去的地方！”

　　媚魂愣了愣，有些不敢相信自己听到的是真的，傻愣愣的盯着陆辰，半天没有反应！

　　陆辰有些被媚魂的摸样，给气的笑了出来，“怎么，不同意啊！不同意那就算了，那我走了……”

　　“别……大人，媚魂感谢大人。从今天起，媚魂就是大人的人了。以后，只要是大人吩咐的事情，媚魂必定全力以赴。即使是上刀山下火海，媚魂也再所不辞！”媚魂立刻跪了下来，感激地说道。

　　“你还把自己当成人类呢？什么上刀山下火海的事情，对于你来说，很困难吗？再说了，难道你认为我没有本事上刀山下火海？还要你去帮我？”陆辰“冷”着脸，露出一副不爽的神色！

　　媚魂吓了一跳，很是恐慌的低着头，浑身颤抖也不知道在想什么。如果她此时胆子大一点，能够抬起头看着陆辰的话，一定会发现，陆辰脸上的笑容，是如此的浓。明显他是在戏耍媚魂的！

　　“好了好了！和你开玩笑了！站起来吧！你自己想想，有没有什么好地方，我帮你把阴脉移过去！”陆辰说道。

　　“这个……”媚魂迟疑了一下，然后尴尬的说道：“大人，小女子我来到这里，一直醉心于修炼，所以对于这里的环境一点也不了解，所以并不知道，哪里有合适的地方，所以我也不清楚该选择哪里！”

　　陆辰无奈的翻了一个白眼，想了想，轻声问小灵，“小灵，你查看一下，附近有没有适合这只女鬼居住的地方，距离噩梦森林远一点，最好是那种人迹罕至的地方！不要让她再造成噩梦森林的事情！”

　　小灵点了点头，直接开始查看起来，良久以后，小灵的声音才响起，“少爷，我查到一个地方。就在那个魔沙山脉之中，距离噩梦森林，大概有一百公里的距离。那里有一个山谷，也存在一个强大的阴脉，比这个还要强大，只是……”

　　“只是什么？”陆辰有些疑惑，既然一百公里以外，还有一个强大的阴脉存在，而且比起噩梦森林这个，还要强大很多，那么为什么媚魂还是不愿意离开这里吗？那么真正的原因，应该就是小灵接下来说的话了。

　　“只是那里有一个阵法所覆盖着。这是一个天然的阵法，如果不是少爷强大的精神力，我恐怕也不能探查到那个地方。我担心的就是，少爷并不能将那个阵法给破除！”小灵担忧地说道。

　　“担心我不能破除那个阵法？”陆辰有些诧异，小灵知道自己的实力，所以在干什么事之前，她都会以陆辰的自身实力，作为根据，然后来进行。但是陆辰竟然再一次听到，有自己破除不了的阵法存在，自然更加的好奇了！

　　“媚魂，地方我已经找到了。我先过去处理一下，你现在把你的手下全都召集好，等我回来以后，我就立刻带你们离开这里！别忘记了，把噩梦森林中，被你改变的一切，全都变回去！”陆辰冷冷的说了一句，便直接拉着梦清两女，瞬移离开了。根本就没有理会，想要说什么的益阳。

　　陆辰离开以后，益阳和媚魂同时瘫倒在地上，陆辰刚才带给他们的恐惧，实在是太强大了，虽然说他们是那种东西，但是谁说，那种东西就不会有恐惧了。尤其是媚魂这种，已经到了极致的女鬼，对于强大存在的恐惧，那更是刚刚的！

　　“小益阳，你是怎么认识这位大人的？”媚魂躺在地上，一边恢复自己的体力，一边疑声问道。

　　益阳有些尴尬，看了一眼媚魂，然后小心翼翼的说道：“那个，媚魂鬼王，我是在噩梦森林的外围，遇到他们的，当时觉得奇怪……后来，陆辰大人说要来找你，所以我就直接带着他过来了！”

　　“什么？”听到这里，媚魂顿时明白了，一声怒吼，从她的口中传了出来，“小益阳，老娘我这些年对你好像不差吧！竟然是你，把他们带过来的！要不是你，我今天会出这么大的丑。你……好大的胆子啊！你……真是气死老娘我了！你等着，等我休息好了，我让你好看！没想到啊，没有想到，我竟然会因为你，而丢了这么大的丑。”


第558章  九阶鬼王！（四）

　　“啊！媚魂鬼王，不要的，老姐，不要啊！我真的不是故意的！我哪里知道，陆辰大人会那么的厉害，他当时也没有说，要找你干什么？再说了，就算我不带他过来，以陆辰大人的本事，难道还找不到老姐你的存在？”

　　益阳一听到媚魂的话，就吓得也嚷嚷起来，一边嚷嚷，还一边捂着自己的耳朵，狡辩着什么。同时眼神中，露出一些委屈而又畏惧的眼神。而且，聪明的他，还是不断的挪动身体，原理媚魂！

　　“臭小子，你还知道我是你老姐啊！那你还这么对我，这几百年我真是白疼你了！”媚魂娇媚的双眼，白了益阳一样，虽然嘴里说的很气愤，但是实际上，并没有做什么。同时眼睛中，露出一些溺爱的神态！

　　原来，这两人，在死之前，就是一对姐弟俩。只是后来因为某些原因，同时死掉了。而作为姐姐的媚魂，遇到一些好的机遇，所以修为比起益阳来，要厉害很多。自然，作为姐姐的她，再一次做起来保护益阳的任务。

　　“老姐，你说陆辰大人，到底是什么人啊？他怎么那么的厉害，刚才不过就是他的威压，我就已经受不了了！要是他真正的放出什么招式来！我们岂不是早就挂了？”益阳心有余悸地说道。

　　“哼！你还算是好的，人家陆辰大人，还帮你在身边弄了一个防护罩，而且陆辰大人的威压，也不是面对你的。你老姐我就惨了，可是承受了陆辰大人，大部分的威压！呜呜！姐姐我真是凄惨啊！”媚魂说着，假装哭了起来！

　　“老姐，不是吧！我身边还有一个防护罩，我竟然还这么的难受，难道七级鬼将，和十一级鬼帝的区别，就那么的大吗？那我想要赶上姐姐你，需要多长时间啊？”益阳有些痛苦的叫道。

　　媚魂白了益阳一样，心中很是无语。要是换成其他的鬼，媚魂说不定一脚踹上去，还想赶上老娘，不想活了，怎么滴了，想要做到老娘头上是不是。胆子大了，不得了啊！这肯定是媚魂心中的想法。

　　但是益阳说起来，媚魂却没有产生这种想法。作为一个实力为尊的世界中的姐弟俩。尽管姐姐的修为非常的厉害，但是她的任务，更多的则是辅助自己的弟弟，成长起来，哪怕变得比自己更加的厉害。

　　所以她才不会因为自己弟弟，有了做到自己头上的想法，就对自己怎么样。说实话，她自己的任务，本来就应该是这个样子的。媚魂在听到自己的话以后，心中只有微微的感慨之意。

　　“好了！你就知足吧！有了我这么一个姐姐的存在，同时还有这种巨大阴地的存在。如果不是当初你被那个家伙拖走了，你现在的修为，恐怕也已经到了鬼王，甚至是鬼君的境界了吧！”媚魂说道。

　　“虽然以前对此有些后悔，但是今天遇到陆辰大人以后，我后悔的心理，就不复存在。有了陆辰大人，我想要提升修为还不是小菜一碟。只是不知道，陆辰大人，愿不愿意帮我啊！”益阳说道。

　　媚魂白了益阳一眼，然后说道：“你看看，你自己都说了，你都不清楚，陆辰大人会不会帮你。所以，我劝你还是不要抱着这个希望。踏踏实实，跟着你老姐我，去大人为我们准备的新居所。然后让老姐我帮你训练吧！”

　　益阳耸了耸肩膀，没有回答。但是点了点头，算是同意了媚魂的说法。

　　他也知道自己，不过就是一个小小的七级鬼将。对于陆辰这种人，根本就不会放在眼中。今天自己之所以能够跟在陆辰身边，一直行走那么长的一段路，完全是因为陆辰找自己的姐姐，想要自己带路的缘故。

　　要是换成其他时候，自己可没有希望。

　　想到这里，益阳也不由的后悔起来，自己今天可是和陆辰走了那么长的时间，竟然忘记了问陆辰要点好东西。如果那个时候，自己能够放聪明一点，现在恐怕自己也要乐开了花吧！益阳后悔不迭的想到。

　　“益阳，臭小子，想什么呢？赶紧的，你去把老姐我的所有手下，全都喊过来，我去把噩梦森林中，设置的那些东西，全都撤除掉，速度赶快点。一定要赶在陆辰大人回来之前，完成这些事情。”

　　媚魂说完，便直接在益阳眼前消失。看着消失的老姐，益阳无奈的摇了摇头，心中有些想骂自己老姐不地道，自己这个出去不知道多少年的人，怎么知道你的那些手下在什么地方。但是最后想了想，益阳还是没有骂出来！

　　怨念极度强大益阳，花费了半天的时间，才从自己去过的地方，找到一百多个鬼。但是想想看，就知道，这是绝对不可能的。整个噩梦森林，那么的庞大，怎么可能只有这么点人，所以实在忍受不住的益阳，只能在嘴里，开始咒骂自己的老姐！

　　“小益阳啊！在背后说别人的坏话，可不是一件什么好事哦！”就在这时，益阳的身后，想起了一个，对他来说，无异于死神召唤其的声音，益阳哆哆嗦嗦的装过身，看着满脸冷笑的老姐，赶紧说道：“那啥！老姐啊！你听错了，你弟弟我可是有名的五号市民，不光是在人间，就实在这鬼的世界，我也同样如此，怎么可能做出背后骂人这种卑鄙的事情呢？老姐，你是肯定听错了！”

　　“真的吗？”媚魂的眼神中，放射出奇异的光彩。

　　“当然是真的！”一样擦了擦头上的冷汗，然后小心的问道：“咦！老姐，你怎么这么快就回来了，难道你实际上，在噩梦森林里面，并没有设置什么东西？不是吧！老姐，你不用这么对我吧！这种事情，你应该来让我去做！”

　　“切，你也不看看时间，现在都已经过去几个小时了，你小子也真是厉害。这么场合时间，才把我十分之一的手下，从噩梦森林中找到，佩服你！”


第559章  九阶鬼王！（五）

　　媚魂的话音刚落，益阳便看见，媚魂从自己的腰包中，掏出一个海螺一样的东西，放在嘴里吹了起来。不过奇怪的是，这个海螺中，并没有发出声音，而是产生了一种奇特的波动，向着四周散去！

　　正在纳闷间的益阳，刚准备询问自己的老姐，这是在干什么，就看见很多的鬼，从噩梦森林中的各个地方，窜了出老，一样顿时明白，那个海螺一样的东西，到底是什么玩意了。原来是老姐的号角令！

　　这下，益阳有些不满了，“老姐，你也太不够意思了吧！有这么的好东西，竟然还往我去一个一个的找，要是我有了它，不早就完成了你分配的任务。我说怎么遇到好多鬼，他们都不听自己的话。原来么有号角令啊！”

　　“嘿嘿！谁让老弟你不说话快一点的！你也知道你老姐我，是一个急性子。所以忘记性比较大。既然你不选择题型你老姐我，而是看着老姐我独自离开，那么你只好自己一个一个找了！”媚魂笑嘻嘻地说道。

　　益阳心中非常的郁闷，自己哪里知道，自己的这个姐姐，竟然会有号角令这种东西的存在。要是早就知道，他自然会提醒了。他还一直奇怪，要万一发生什么特殊的事情，自己姐姐怎么召集噩梦森林中的那些东西，现在算是明白了！

　　毫不理会益阳幽怨的眼神，媚魂直接对着已经来齐的，那些手下们，超不多一千个鬼，朗声说道：“各位弟兄姐妹们，我在这里说两件事情。一件是大家会很激动的喜事，一件是大家很难过的坏事。

　　恩！为了让大家，在接下来的时间里，能够有一个好的心情，那么我就先说坏消息吧！坏消息就是，我们需要迁徙了，迁徙离开噩梦森林，从今以后，我们中的任何人，再也不允许踏进噩梦森林一步！”

　　媚魂的话音刚落，下面的森林，全都已经议论开来了。下面的这些鬼，加上活着的时候，已经不知道活了多长时间了，他们自然明白，迁徙的意义是什么。不管是人还是鬼，对于熟悉的东西，都会有一种感觉。

　　何况是这些基本没有年龄限制的鬼们，他们在噩梦森林生活了不知道了多少年，现在突然让他们离开这里，离开他们热爱的家园，他们感觉有些接受不了，甚至有些人，已经开始大喊：“媚魂鬼王，我们不同意……”

　　“我们不要离开自己的家……”

　　“我们……”

　　下人的反应，让媚魂感觉无比的愧疚。她感觉自己有些对不起这些手下，但是她却不能因为这个事情上，而软下心来。要是她这个时候软了心，不进行迁徙，那么等到陆辰自己亲自动手的时候，那么真正倒霉的人，还会是这些，今天让她心软的家伙们，所以，媚魂不能让这件事情发生！

　　“好了，大家安静，坏事说了，下面来说好事！好事就是，我们迁徙的地方，同样会有一个巨大的阴脉存在，非常适合大家修炼……”

　　一瞬间，整个噩梦森林，好像陷入死寂一般！


第560章  神秘的阴地！

　　“小灵，你说的就是这里吗？我怎么没有感觉到，这里有什么阴脉的存在啊？不过阴气，倒是有一些！”陆辰搂着梦家两女，站在一个山谷之中。

　　这个山谷很幽深，站里面，虽然的凉爽。虽然两边的山不是很高，但是太阳的光线，却好像受到了什么阻拦一般，根本照射不到里面。尽管如此，这里的植物，却长得非常的茂盛。

　　唯一和外面有区别的是，这里的植物，并不是绿油油的，而是灰蒙蒙的。就好像地球水泥厂旁边，渡了一层水泥灰样的植物似地！

　　“少爷，我都和你说了，这里有一个天然的阵法存在，将那个阴脉禁锢在里面。不然，你难道没有发现，这个山谷里面，根本就一点阳关都没有，能够射进来吗？”小灵在陆辰的脑海中，没好气的翻着白眼。

　　“额！这个我当然发现了，可是……”陆辰也可是不出什么来，虽然刚才他已经看到这个，但是却并没有当回事，心中总感觉这样，才是应该的。或许这就是那个天然的阵法，带来的作用吧！

　　陆辰随意的逛了逛，重新走回到自己来时的位置，拍拍手，说道：“好了！开始行动，以后这里就是媚魂他们的家了！”

　　“哥哥，你这是什么意思啊？难道你给媚魂他们找的地方，就是这里吗？”梦清姐妹俩，很是疑惑的问道。

　　“当然了，就是这里啊！很不错吧！”陆辰直接把小灵的功劳，全都揽在自己的身上了！

　　小灵在陆辰的脑海中，虽然一直在咒骂着陆辰，但是陆辰根本就没有当回事。陆辰心中的想法就是，我陆辰是你的主人，你的任务就是为了帮助了，所以你完成的事情，自然就是我陆辰完成的事情！

　　两女和陆辰一样，同样没有看出这里有什么好的，但是既然陆辰选择这里，她们知道，陆辰自然会有她的道理，于是两女点了点头，然后问道：“哥哥，需要我们帮你做一些什么吗？”

　　“这个就不用了！你们只要一直跟在我的身后，不要乱走就可以了！”陆辰笑了笑，说道。

　　让两女手拉手，跟在自己的身后，陆辰开始按照小灵的吩咐，一步一步，通过正确的方法，进入到阵法的内部。陆辰倒是没有什么感觉，但是跟在陆辰身后的两女，却明显的感觉到，自己的身体，一股说不出来的阴冷，越来越强烈！

　　“少爷，如果你再不帮助两位主母的话，他们估计会受不了这里引起的清晰！”陆辰没有发现，不代表小灵没有看到，于是赶紧提醒陆辰。

　　陆辰一听，赶紧转过身，果然发现两女的脸色有些不好，身体因为寒冷，不断的打着颤。陆辰赶紧一个阳火咒，释放在两女的身上，接着又是一个护罩，罩住两女，然后有些心疼的说道：“你们两个傻丫头，既然感觉到难受，为什么不说出来呢！真是不好意思，我因为阵法的缘故，所以没有注意到你们！”

　　“没有事情的哥哥，我们能够忍受的了。再说了，你现在不是也看到了吗！我们现在一点也不冷了。”梦清两女微笑着说道。

　　有安抚了两女一会儿，陆辰继续慢慢的向前走去，这一次，陆辰担心又发生什么意外，所以一直拉着两女，虽然这样速度降了一些，但是更加的安全了。陆辰不介意，因为两女的关系，把速度降一降！

　　又走了大概十几分钟的路程，陆辰三人眼前豁然开朗，不过对于两女来说，她们宁愿不要这个开朗。

　　出现在三人眼前的，是一片充满了恶臭、诡异的墓地。随处可见的骷髅、碎肉什么，对于两女来说，可是一种极大的考验。

　　陆辰看到这样的环境，也不由的皱了皱眉头，心里问道：“小灵，这里的环境怎么这么差，你为什么没有提醒我一下！”

　　小灵很是委屈的白了陆辰一眼，“少爷，我虽然能够察觉到这个阴脉的存在，但是却根本就不知道这里的环境，会有这么的差。要是知道的话，我还会让主人，把两位主母带进来吗？”

　　小灵的话，陆辰是绝对相信的。无奈的点了点头，感谢了一下小灵，陆辰开始探查这个天然阵法中的世界。

　　这个阵法中的世界，比起噩梦森林，要打了很多很多，估计即使是华夏帝国的面积，也不一定有这里大。此时，陆辰三人，站在这片墓地的边缘位置，在他们的身后，是一道看不见的透明墙壁，应该就是那个阵法的缘故。

　　说是边缘位置，但是如果说入口处，则更加的明确一些。陆辰三人的身前，有一条幽长的小路，一直通往墓地的深处。小路的两边，是一排排挺拔的松树。不过，或许是因为在这个强大的阴脉之地，所呆的时间太长了。松树已经不是绿色，而变成了诡异的黑色。

　　一眼望去，黑色的松树林中，好像有什么东西存在一般，隐隐约约的跳动的幽蓝色光点，让两女下意识的靠近了陆辰，想要藏进陆辰的怀中。

　　陆辰自然知道，那些幽蓝色的光点，应该就是所谓的鬼火，但是既然鬼都已经真的存在了，这所谓的鬼火，到底是不是应该，用科学上的鬼火来解释，陆辰就不明白了。

　　不过接下来发生的事情，则在告诉陆辰，这些鬼火，恐怕不能用科学来解释了。

　　只见，陆辰刚刚准备走进这片墓地，随意的看看，就发现，松树林中的那些幽蓝色鬼火，开始迅速的向着自己靠近过来。同时，墓地中，那些竖立着的墓碑上，同样从里面窜出一些幽蓝色的火焰，开始向着陆辰这边跳动。

　　“哥哥，这是怎么回事，那些幽蓝色的东西，到底是什么玩意啊？”越来越多的幽蓝色火焰，出现在三人的目光中。两女感觉有些自己的头皮发麻，不由用着颤抖的声音，询问到。


第561章  灵魂之火！

　　“这个，我也不是很清楚，不过应该是和媚魂他们一样的东西吧！”陆辰的话音刚落，他的眼睛，终于看清了，一个靠近的幽蓝色火焰。

　　那是一个透明的人影，在人影的心脏出，就是那团幽蓝色的火焰。不过因为火焰的光线，实在是太强烈了，而且那透明的人影，却又一点影子都没有，所以陆辰等都幽蓝色的火焰靠近，才看清楚！

　　“你们三个人类，怎么会出现这里的？”陆辰看见的那个人影，突然发出了声音。

　　“额！”陆辰查看了一下，这个家伙，大概也就四五级中鬼，或者是大鬼的样子，连益阳那个家伙，都比不上。于是说道：“我们发现了这个阴脉外面的阵法，所以感觉好奇，就进来看看！”

　　“既然你知道这里有一个阴脉的存在，难道你不怕我们吗？”那个人影问道。

　　“你看我像是怕你们的样子吗？看你的样子，你的修为好像不是很高了，这是怎么回事？有这么强大的一个阴脉的存在，你们怎么会只有这么点的修为？”陆续的有鬼影出现在陆辰的面前，陆辰发现他们超不多都是四五级的样子，于是疑惑的问道。

　　那个鬼影有些震惊的看着陆辰，“你竟然还能够知道我们的修为……”

　　“为什么不知道！”

　　“恩！这位先生，我想知道你进来这里的真实目的，要知道，这种地方，不是你们人类应该来的！”那个鬼影突然说道。

　　“有意思！”陆辰呵呵一笑，说道：“那好！我说实话，不过你也要回答我刚才的那个问题。不错，我进来这里面，确实是有原因的。那就是我想把一部分你们的同类，送进里面来！”

　　“哦！知道了！我们都是这个修为，完全是因为外面这个阵法的缘故。虽然阴脉很强大，但是我们却不能加以修炼。而是时间长了以后，我们的心脏处，就会多这么一个灵魂之火的存在。唯一的好处就是，在这里面，除非灵魂之火熄灭，不然我们绝对不会死去！”

　　“怪不得你们和我见过的那些东西，有点区别了！那照你的意思是说，你们这里面的人，全部都只有四五级？如果外面进来的，你们的同类，会不会受到阵法的影响，而导致修为下降？”陆辰疑惑的问道。

　　“会！你知道我进入这里的修为是多少吗？九级鬼王，但是无意间进入到这里以后，每过十年，我的修为就会倒推一个等级，一直推到我现在的五级大鬼的境界。但是我敢保证，即使是九级、十级的鬼，我也有把握干掉他们！”鬼影得意地说道。

　　“可是你这么说的话，还是有人会超过四五级啊！”

　　“那是因为，你不知道，这个阵法禁锢的世界，已经有多少年，没有人进来过了！大概……恩！对了，我们这里，有多少年没有人、鬼进来了？”估计时间已经过了很久的缘故，这个鬼影一下子忘记了时间，直接询问身边的人！

　　“还有十年，就是整整一千年！”旁边那个鬼影，赶紧说道。

　　陆辰心中已经有了一些明悟，眼前这个和自己说话的鬼影，在这个世界中，即使不是最强悍的存在，也绝对能够派的上前几名了！

　　“小灵，这个阵法到底有什么作用啊？”陆辰点点头，在心中询问小灵。

　　“少爷，这就是一个禁锢，这个阴脉的阵法。不过这个阵法，对于阴脉之中的鬼魂，确实有一些改变的作用。这些鬼，竟然被慢慢的改造上，上古时期的鬼魂！”小灵有些惊讶的声音响了起来！

　　上古时期的鬼魂？那又是什么东西？难道鬼还有好几种啥？

　　就在陆辰纳闷的时候，小灵再次说道：“刚才我差了一下资料，上古时期的鬼魂，都是通过灵魂之火修炼的。这些家伙心脏处得那个东西，就是灵魂之火。但是不知道为什么，进入新时期以后，所有鬼魂的灵魂之火，突然不见了。

　　他们只能按照人类的修炼方法，来巩固自己的魂魄。而实际上，这样的修炼方法，根本就是错误的。就算媚魂，已经达到了所谓的鬼帝的修为，但是没有灵魂之火，也不会受到鬼界的召唤。所以她这个修为，依然出现在这个世界，就很正常了！”

　　“那你刚才怎么不和我说？”陆辰郁闷地说道。

　　“我……我刚才又没有查到这个资料。这些资料是在看到这些上古鬼魂以后，莫名其妙出现在我的脑海中的！”小灵显得非常的委屈！

　　陆辰摆摆手，开始查看眼前的这个鬼影，在他知道这个鬼影以后，就对这个所谓的上古鬼魂，非常的好奇。想要看看，这个灵魂之火，到底有什么作用！

　　“对了少爷，这些上古鬼魂之所以一直都处在四五级的样子，就是因为他们修炼的方法不对。如果少爷你想要帮助媚魂的话，就应该让她进入这里，在阵法的帮助下，得到灵魂之火，然后再教给她正确的修炼方法！”小灵说道。

　　陆辰没好气的翻了个白眼，暗骂道：“拜托小灵，虽然我是个修真者，但是我根本就没有接触过这些东西，我哪里知道他们真正的修炼方法是什么。眼前这里起码有上百万的鬼魂存在，他们一个人都不知道，我能知道个屁啊！”

　　“少爷，你不知道，但是我知道啊！那份莫名其妙出现的资料里面，就有很多不同的灵魂之火的修炼方法！厉害的，也能等同于，少爷你之前修炼的那篇，无名修神功法！”小灵说道。

　　陆辰一听，眼神一转，看着眼前数百万的上古鬼魂，露出一丝丝狼外婆的目光。

　　被陆辰质疑，小灵可是不干了，“少爷，你怎么又不相信我了！既然你不相信我，那就算了！反正少爷现在已经很厉害了！以后也没有必要我帮助少爷你了。那么，少爷我还是离开算了！”小灵也开始使小性子了。


第562章  “无”之境界！

　　陆辰身前的那个鬼影，被陆辰狼外婆一样的目光，看的心中有些发寒。微微的后退了一步，心中警惕无比，做好了随时战斗的准备。

　　而陆辰，在小灵开始使小性子以后，立刻安慰起小灵，“小灵，少爷我和你开玩笑的啦！你也知道，少爷我这个人就是喜欢开玩笑，所以不要当真啥！小灵你可是少爷我最大的帮手，没有你，少爷我怎么办啥！”

　　小灵其实本来就没有生陆辰的气，听到陆辰这么说以后，自然不会在使小性子，不过依然噘着小嘴，嘟囔了一句，“少爷什么的，最讨厌了，就知道欺负人家！看你下次还敢不敢了！”

　　陆辰只能无奈的一笑，然后问道：“小灵，你说的那个灵魂之火的修炼方法，是不是真的。如果我给了他们修炼，我会不会有什么好处拿到啊？”陆辰才不会做那种吃力不讨好的事情，所以自然要问清楚！

　　“嘿嘿！”小灵的声音，显得非常的奸诈，听得陆辰，也有种汗毛耸立的感觉，“少爷，这个嘛！修炼的方法，本身是不会带给少爷你什么好处的。但是如果小灵我在里面修改一些东西，那么少爷你就能拿到不少好东西了！”

　　陆辰一听，顿时兴奋起来，“有什么好东西？”

　　“我可以在修炼的功法里面，加上一点料。那么修炼了功法的鬼魂，就和少爷那些，修炼修罗决的手下一样，绝对不会背叛主人，到时候，少爷手中有了百十万的神人，少爷想干什么就干什么！”

　　陆辰的眼睛中，顿时放出幽幽的绿光，“你说的是真的？修炼功法一般不是不能修改吗？”

　　“那是别人，我小灵是什么人？鸿蒙珠的器灵，鸿蒙圣器的器灵。不过就是修改一片鬼修神的功法，有什么困难的！不由少爷要做好心里准备，就算有了修炼功法，这些鬼魂，想要修炼有成，也怕是需要几千年的时间。毕竟他们没有少爷你的天赋好！”小灵说道。

　　“发了！发了！”陆辰心中，无比激动的呐喊着。有了百十万最起码神人级别的高手，自己以后不是想要干什么，就干什么啊！想想以后风光的摸样，陆辰心中就是一阵激动。

　　“少爷，你也太容易满足了吧！不过貌似，你手下修炼修罗决的人，也已经不必这个少了，你怎么还这么的激动。要知道，修罗决修炼的时间，可要比这个短很多！百十年就足够了！”小灵提醒道。

　　被小灵一提醒，陆辰突然醒悟过来，确实如此，貌似就算自己不教眼前这些家伙，真正的修炼方法，自己已经都已经有了，很多神人级别的高手，虽然这同样是在未来的百年以后。

　　但是对于陆辰他们这些修真者来说，时间算什么？算个屁，要是让陆辰现在闭个关，别说是百年了，估计就是一万年都有可能。这也是，陆辰现在不轻易闭关的原因。他怕自己一闭关，醒来以后，已经是万年以后了！

　　“那现在怎么办，小灵，你说我要不要教他们？”醒悟过来的陆辰，顿时冷静下来。

　　“当然是教了，反正也不需要花费少爷你多长时间，就算少爷教了他们以后，不去管他们。一千年以后，又多了这么多神人级别的高手，有什么不好的呢？”小灵有些奸诈的诱惑道。

　　陆辰砸吧砸吧嘴，有些疑惑，“小灵，我怎么感觉，你好像非常希望我，把这些家伙收为手下。说，你是不是有什么打算？”

　　“嘿嘿，少爷，我哪有什么打算啊！不过，少爷你更加厉害的话，咱们能去的地方，也就会越多，那么弄到的好东西也就会越多，我小灵得到的好处不也就越多吗！”小灵笑嘻嘻地说道。

　　“你也能得到好处？你能得到什么好处啊？”陆辰一直很疑惑这个事情。

　　“虽然我已经升级到鸿蒙圣器的级别，但是我吸收的宝贝上的一种能量越多，我还是有可能得到进化的！鸿蒙圣器，可不是装备的最高等级！”小灵说道。

　　陆辰再次震惊了，他一直以为，鸿蒙圣器，就是装备的最高等级了。没有想到，现在小灵竟然又告诉自己，鸿蒙圣器之上，还有一种级别的存在。鸿蒙圣器已经相当的厉害了，陆辰都不敢想象，比鸿蒙圣器还要厉害的东西，到底是什么！

　　“在鸿蒙圣器的上面，还有一个等级的存在，被我们器灵，称之为‘无’的存在。就和你们人类修真者一样，在圣界之上，还有‘无’的存在。不过你们人类的‘无’之境界，确实存在。而我们器灵，则是一个传说。至少到目前为止，还没有哪一件装备，能够升级到‘无’的境界！”

　　小灵说这些的时候，语气显得非常矛盾，又可惜，有遗憾，有失落有……陆辰也知道，这就和一个人一样，明明知道，自己有一个亿万存款的存折，可就是忘记了密码时的感觉，一摸一样的！

　　如果说，小灵口中的，装备中的“无”之境界，在他们器灵中，有人达到了，那么小灵也绝对不会这样，毕竟她还有一个奔头，可是现在，奔头都没有，但是她却不得不去努力。这种吃力不讨好的事情，任何人都不想做，可是她必须去做！

　　“小灵，那怎么才能将你的等级，提升到‘无’的境界？”陆辰也为小灵担忧起来。

　　“任何称之为装备的上面，都有一种玄之又玄的能量存在，我们器灵，都称他为‘无’的力量。这种力量，对于装备来说，根本一点用处都没有，失去了，对于它们来说，一点影响都没有。并不会造成它们自身能量的降低。

　　但是对于我们鸿蒙圣器来说，确实非常好的存在，如果我们能够吸取足量的‘无’之力量，我们就可能升级到‘无’的境界，但是可惜的是，我们仅仅只能从每一件装备上，吸取到一丝，这种能量的存在。”


第563章  引诱……

　　“小灵，我戒指里面，应该有不少的装备吧！你应该也已经吸收过了。不知道，你现在吸收了多少的‘无’之能量？”听到小灵的解释以后，想想自己戒指中，成堆成堆的装备，陆辰立刻期待的问道。

　　“虽然少爷你戒指里面，各种各样的装备很多，但是遗憾的是，拥有不知道为什么，拥有‘无’之力量的装备，却很少很少。按照一百丝能量，才能融合成一点‘无’之能量，我现在收集到的‘无’之能量，连一百点都不到！”小灵失望地说道。

　　“啊！怎么会这样？小灵你不是说，每一件装备上面，都有这种能量的存在吗？为什么你说，好多装备上面都没有？是不是因为没有的那些装备，全都是低级的，或者都是天使界的装备？只有修真界的装备，才有这种能量的产生？”陆辰疑惑的问道。

　　“你说的两种可能，都不是！我在发现这个的时候，也仔细的查看了一下，可是根本没有查出什么原因。”小灵很是失望地说道。

　　听到小灵失望的话语，陆辰也满是失望，“小灵，要不要我现在就出去，帮你把这个世界的所有装备，全都收集起来，然后让你吸收？”陆辰突然想到这么一个注意，于是高兴地说道。

　　小灵呵呵一笑，说道：“少爷，要是你这么做可以的话，那么‘无’之境界，估计早就有装备能够达到了。我都说了，这‘无’之力量是玄之又玄的东西。就和修炼一般，需要看机缘。你这么弄得话，根本就弄不到‘无’之力量！”

　　“啊！这样啊！”陆辰想想也是，小灵的已经有好几任的主人了，能够成为小灵主人的，肯定不是一般人，要是这么做可以的话，小灵估计早就已经成了“无”器，哪里会等到自己啊！

　　“对了主人，我有一个发现，和你心脏，融合起来的那个黑色匣子，也是一个装备，我感觉那里面有很多‘无’之力量的存在，而且是属于不同种的。这就表示，我能够吸收很多，可是不知道为什么，我现在根本不能从上面，吸收一点点‘无’之力量！”

　　黑色的匣子？那不是升级空间吗？那里面怎么会有‘无’之力量的存在，我可是没有把那里面，放置任何东西啊！难道是因为升级空间中，那些副本的缘故？副本中的装备，小灵能够吸取上面的‘无’之力量？

　　想不通什么的，陆辰只好瞎猜。可是他现在哪里知道，他此时的瞎猜，在以后竟然变成了真的！

　　“那是我从其他位面空间中，得到的一个升级空间，我里面没有什么东西啊！”陆辰解释给小灵说道。

　　“不知道就不知道吧！反正也不急在一时，就这么慢慢的吸收吧！所以我刚才才会说，主人你的修为越高，对我的好处越多。修为高了，去的地方越多，得到的装备也就越多，我能吸收的也就越多！”小灵说道。

　　陆辰点了点头，没有再在这个事情上纠结下去。而是突然露出一个笑眯眯的表情，“小灵，你把那篇功法修改一下，我来解决这些家伙！”然后走到那个鬼影的身前，说道：“那个，你叫什么名字啊？”

　　一直很警惕的看着陆辰的鬼影，看到陆辰走了过去，心中更加的紧张了。别看他有把握干掉九级、十级的阵法外面的鬼，但是面对眼前的这个男人，心中却有一种深深的恐惧，“你……你想干什么？”

　　陆辰一愣，明显不知道眼前的鬼影，为什么这么的害怕自己，于是说道：“我就是想问问，你的名字罢了！还有，我这里可有一个，对于你们来说，天大的好处！至于好处是什么，则需要你们去争取了！”

　　“我叫奥罗！”奥罗毫不犹豫的相信，陆辰身上，确实有对他们来说，天大的好处存在，于是便直接说出了自己的名字。

　　陆辰点点头，“奥罗是吧！咱们借一步说话！放心，我不会把你怎么样的，你认为，就算你身边有这么多同类的存在，我想把你怎么样？他们有屁放不？”看到奥罗还有些畏惧，陆辰笑着说道。

　　奥罗一想，确实如陆辰说的，于是和身边的那些鬼影，点了点头，跟在陆辰的身后，走到一边，疑惑的看着陆辰。

　　“你知道你们为什么这么多年，一直保持在四五级的摸样，而从来没有提升修为吗？”陆辰直接开门见山地说道。

　　“我知道！因为阵法的缘故，阵法把我们的修为，给禁锢住了！”奥罗明显有些傻！

　　“你认为真的是这样吗？”陆辰的眼中，闪着精光。

　　奥罗就算有些傻，但是看到陆辰这个样子，也明白，陆辰肯定明白什么，于是赶紧问道：“你是不是知道了什么？那到底是因为什么？”

　　“你们的修炼方法不对！”

　　“修炼方法不对？不可能，怎么回呢！我们一直都是按照这样的方法修炼的。我在外面的时候，都快要突破九级了，怎么可能是修炼的方法不对呢？”奥罗根本就不相信陆辰说的话，摇着头说道。

　　“那你们进入阵法以后，为什么一直不能提升？难道你没有发现，你们心脏处的灵魂之火，有些不对吗？”陆辰说道。

　　奥罗一下子呆住了，就在刚才，陆辰提到灵魂之火的时候，他心中突然又一道闪光闪过，可是闪光闪的太快，他根本没有捕捉到什么，只是感觉，应该和灵魂之火有什么关系。于是死死地思考着什么！

　　“灵魂之火，灵魂之火……难道修炼的不应该是魂魄，而是灵魂之火？”奥罗突然傻愣愣的说出这么一句话来！

　　“没错！恭喜你，终于答对了，其实你们鬼魂，真正修炼的应该是灵魂之火，而不是魂魄。你们在阵法外面的时候，因为没有灵魂之火的缘故，所以就算你们一直修炼下去。但是总归不能去往你们鬼魂应该去的世界。”


第564章  认同！

　　“不能去往我们鬼魂，应该去的世界？你说的是鬼界吗？可是不是说，只要突破了九级，就能进入鬼界啊？”奥罗疑惑地说道。

　　陆辰点了点头，“但是我问你，就算是你在阵法外面的时候，数万年以来，有没有听说过，哪一个九级的鬼王，突破以后，进入到鬼界的？所以说，你们现在所有鬼魂的修炼，其实都选错了方向！”

　　“真的是这样啊？”奥罗不知道，但是想到眼前这个男人，有让自己提升的方法，于是问道：“大人，不知道我们应该怎么修炼灵魂之火？”

　　“我这里有你们鬼魂，专门修炼灵魂之火的功法。你可以先看看！”陆辰直接把小灵修改过后的功法，交给了奥罗。

　　奥罗有些迟疑的接过陆辰手中的功法，他不相信，眼前的这个男人，会无偿的将功法教给他们。于是问道：“大人，如果我学习了你的功法，我们需要做什么。”

　　陆辰眼中，露出欣慰的目光，摆摆手，直接说道：“你先看看，等你看的合适了，咱们在谈那个！”

　　奥罗点点头，直接看了起来。结果这一看，一发不可收拾。奥罗一下子沉浸在功法之中，忘记了陆辰，忘记众多鬼魂的存在。让陆辰以及众多鬼魂，眼巴巴的看着他。当然也有人在看陆辰，想要知道陆辰，给了奥罗什么东西！

　　半个小时以后，奥罗终于放下了手中的功法，就在众人（众鬼？）以为他准备说点什么的时候，奥罗突然盘腿坐在了地上，然后直接闭上眼，开始修炼起来。除了陆辰，其他的人（鬼），一时间全都愣住了！

　　但是这还不算什么，真正让他们发愣的还是下面的事情。

　　只见奥罗盘腿坐下以后，开始真正的修炼。因为修炼的是灵魂之火，所在奥罗的灵魂之火，在众鬼惊讶的目光中，开始散发出耀眼的蓝光，然后沿着奥罗的魂魄，开始不断的运转起来。

　　接着，不到短短半个消失，奥罗直接突破，阻拦了他们这些鬼魂，几乎上千年不好突破的禁制。从五级，达到六级，然后六级中阶，六级后阶……一直到七级初阶的境界，奥罗的修为，才停止了增长。

　　又是十分钟以后，奥罗终于慢慢的睁开眼睛，异常兴奋的直接跳了起来，高兴的对着陆辰说道：“主人，我突破了，我终于突破了！我……”

　　奥罗的话，还没有说完，一下子就愣住了，他怎么也没有想到，自己竟然会叫陆辰主人。而且叫的这么顺口，心中一点反抗的意识都没有，就好像陆辰本身，就是自己的主人一般。

　　“这就是我的条件！”陆辰突然幽幽的开口道，“想要修炼这种功法，就必须成为我的手下！”

　　“这……我知道了主人！”奥罗已经心中，已经印上了陆辰的烙印，所以根本就没有任何的反应，只是微微的叹了一口气，然后从自己的内心深处，彻底的认清了，陆辰是自己的主人。


第565章  百万阴兵！

　　这下子，不仅仅是梦家两女明白了，就连周围的那些阴兵，也在一瞬间，明白了到底是怎么回事。他们一个个用着狂热的眼神，看着陆辰。虽然，修炼了陆辰那个功法，前提就是成为陆辰的手下。

　　但是和修为能够继续增长相比起来，成为一个人的手下，这有何难的。再说了，这个男人，一看就是相当强大的存在，就连他们的头头，都已经成为他的收下了，现在自己在成为他的修为，也没有什么不好的！

　　陆辰看着这些鬼魂们，灼热的眼神，嘴角露出了一丝的微笑。既然你们愿意，那正好我就不用再说什么废话了，给了奥罗一个眼神，奥罗顿时点了点头，走到自己刚才的位置，双手一抬，说道：“给位弟兄们，今天我们……在主人的帮助下，你们也都已经发现，我的修为，一下子打破了禁制，从五级的修为，提升到现在七级初阶的修为，只要你们愿意，你们同样也可以。大家也知道了，想要修炼主人的功法，必须成为主人的手下，现在需要大家表明一下，同意的人，请站到左边，不同意的，就站到右边去！”

　　“轰……”的声音响起，一脸狂热的鬼魂们，开始向着陆辰的右边涌去。陆辰顿时愣住了，这是怎么回事，这些家伙一个个不是都想要修炼自己的功法吗？怎么到了选择的时候，全都不同意了！难道和修为的提升比起来，他们认为自由更加重要一些？

　　陆辰感觉自己的面子有些挂不住了，不想再去看这些家伙。将头撇到一边，看向了梦家两女。

　　“很好，既然大家全都选择了同意，成为主人的手下，那么大家以后依然是兄弟。我很庆幸大家的选择！”奥罗的话，非常很是平淡，但是语气中的威胁以及阴冷，则让那些鬼魂们，惊诧不已！

　　这就是修炼了灵魂之火后，七级修为的厉害吗？这些鬼魂脸上的狂热，更加的热切了。

　　而奥罗的话，听到陆辰的耳中，顿时愣住了，赶紧抬头看向自己的身前。不对啊！他们不都站在右边，怎么……突然陆辰明白了，自己的右边，不正是他们的左边吗？陆辰顿时感觉脸上有些发烧。

　　很快整理好自己尴尬的表情，陆辰走到奥罗的身边，拍了拍奥罗的肩膀，给了奥罗一个“你小子不错的”表情，一下子让奥罗惊喜万分，恭敬的对着陆辰点点头，然后站到陆辰的身后。

　　“各位，别的我就不说了。我只想告诉大家，在不久以后，你们一定会为自己的选择，而高兴的！”陆辰挥挥手，然后继续说道：“现在，请大家全都盘腿坐下，我开始教大家功法的修炼！”

　　“唰”齐刷刷的动作，好像收到了非常正规的训练一般，陆辰看了非常的激动。如果在不久的将来，自己带着这百万阴兵的出现，会不会能够将整个宇宙，各个界面全都统一了呢？

　　当然了，这仅仅是陆辰想想的。至少在目前为止，陆辰还没有将这个想法，变成现实的念头！

　　庞大的神识，破体而出，陆辰不知道百万鬼魂，是一个什么概念。但是从神识的全速用处，陆辰也花费了一分钟多钟的时间，才将这百万的鬼魂，全都笼罩进入，要知道，陆辰的神识，即使笼罩整个华夏帝国，也不过需要三四分钟的时间啊！

　　虽然数量很多，但是毕竟这里的魂魄，都是修炼了至少千年时间的老鬼，所以陆辰只需要将功法传进他们的意识中，他们就能够自己修炼。而不需要像几女，修炼凤蒙决一般，手把手的教。

　　又花费了十多分钟的时间，陆辰将这些百万鬼魂，全都教会了那种功法，然后想到媚魂他们，于是便对着奥罗说道：“你照顾好他们这些家伙，我现在去把我说的那些鬼，全都带过来。”

　　“我知道了，主人。但是没有主人在身边的话，他们不会……”奥罗有些担忧的指了指，下面盘腿坐下的那百万数量的鬼魂。

　　“放心吧！没有什么问题的！他们不过就是重新修炼罢了。你刚才不是也没有遇到什么事情吗？就算真的有事情，我也会很快就赶回来的。不用为这些家伙担心。如果他们连修炼这种事情都会发生意外，那么他们根本就没有，成为我手下的资本！”

　　陆辰话说完，便直接带着两女，离开了这个阵法中的世界，完全没有理会，因为自己突然涌出的气势，而差点受伤的奥罗！

　　等到陆辰离开很久以后，奥罗才慢慢恢复过来。满脸恐惧的看了看陆辰离开的地方，才小声的嘀咕道：“乖乖，我的主人到底是什么人啊！竟然这么的强大，不过是气势的放出，我就已经受不了！要是主人真的想要惩罚我，那我……”

　　不敢想象下去的奥罗，赶紧放出自己的灵识，开始照顾着，那些正在修炼的魂魄们。

　　虽然陆辰说了，连修炼都不能完成的鬼魂，根本就没有资本成为陆辰的手下。但是这些鬼魂，毕竟已经和奥罗相处了不知道多少年，奥罗不希望任何一个鬼魂，错过这么一个机会。

　　百万朵不听闪烁的灵魂之火，本来就已经相当的绚丽了。在修炼的时候，那不断膨胀开来的灵魂之火，让这个阵法中的世界，更加的充满了生机。一个笼罩在强大阴气中的世界，突然有了生机，那是一个怎样的景象。

　　至少奥罗以前，是从来没有见到过。

　　现在，眼前的一切，让奥罗有种做梦般的感觉。但是体内那蓬勃的，已经不是五级修为，所能表现出来的灵魂之火，则在告诉奥罗，他不是在做梦，这一切都是真是的，不是虚幻的！

　　“这个主人，肯定没有跟错！就凭这个，我已经拥有了，永不背叛主人的意念！”奥罗坚定地说道。

　　尽管事实上，被小灵动了手脚的功法，即使他想背叛，都不可能！


第566章  媚魂的精明！

　　出了阵法世界以后，梦家两女，全都松了一口气。刚才在那个世界里，两女一直都在忍受着。毕竟，她们两人，并不是什么强大的天界的主神，对于这种全是引起充斥的世界，根本没有什么抵抗之力。

　　如果不是因为，陆辰之前的那个防护，以及一直注意着两女，不然的话，两女恐怕早就已经因为，太多的阴气如体，导致体内凤蒙决运转的绪乱，而让两女，产生走火入魔的情况！

　　“你们没事吧！”一出来，陆辰就关心的问道。

　　“没事！”两女脸色有些苍白，摇了摇头，说道：“陆辰，我们赶紧去噩梦森林吧！”

　　往两女的体内，输入了一些生命能量，陆辰点了点头，直接搂着两女，回到了媚魂的身边。

　　媚魂此时正在和自己的手下说着什么，完全没有注意到自己身后，突然出现的陆辰。而站在媚魂身前的那些手下，自然一眼看到了陆辰的存在，于是一个个惊恐的看着媚魂的身后，连媚魂在说些什么，都没有注意。

　　媚魂和益阳两个人，有些纳闷，这些家伙都怎么难？为什么脸色都有些变化，难道还有什么东西，比他们自己更加可怕的存在吗？

　　于是两女齐刷刷的转过头，一眼便看见了陆辰三人。媚魂和益阳，赶紧躬身见礼，“大人，你吩咐我们的事情，我们都已经办好了。现在噩梦森林已经恢复原样，普通人进入里面，不会再有什么危险。这些就是我的手下，请大人过目！”

　　媚魂的手下们，一个个都万分疑惑的看着陆辰三人，不明白，这个在他们眼中，全都是一点修为都没有的普通人，为什么自己的主人，见到他们会这么的恭敬呢？难道主人已经堕落了？

　　在鬼魂的眼中，如果当一个鬼魂，主动认人类为主人或者其他什么的话，就是堕落的表现。于是，媚魂的这些手下们，开始显得有些骚乱了！

　　“安静！”媚魂的脸色开始变得阴沉，自己手下人的素质，让她实在太失望了。陆辰的恐怖，她是亲身经历的。这些小小的家伙们，哪里知道什么。要是他们引发了陆辰的火气，那可就麻烦了！

　　媚魂还是比较管作用的，那些鬼魂，听到媚魂的话以后，一个个赶紧闭上了嘴，气氛再次陷入沉寂之中。

　　陆辰一直满脸微笑的看着这些家伙，没有说一句话，现在看到气氛又陷入到沉寂之中，于是一把搂住媚魂的肩膀，走到一边，小声的说道：“媚魂啊！地方我已经给你安排好了，但是有件事情，我必须要和你说一下！”

　　不知道多少年，没有和男人亲密接触的媚魂，顿时被陆辰的动作，搞得脸红红，声若蚊虫一般的小声说道：“大人，有什么事情，你直接说就好了！小女人一定照办！”

　　陆辰摆摆手，“不是什么照办不照办的，而是……直接和你说了吧！我确实找到了一个阴地的存在，但是那里已经有了很多鬼魂的存在。不过你们这些人过去，对那里没有一点的影响。我已经和那里的人说好了……”

　　“大人，你的意思不就是，让我和那些人和睦相处吗？没有关系的，我知道怎么做！”媚魂羞涩的地说道。

　　“不是，不是，我说的不是这个，你等我说完。那些的鬼魂吧！和你们有些区别，应该说，和这个大陆上的所有鬼魂，都有一些的区别。而且他们一个个都是至少修炼了上千年的，所以你们去了，最好不要惹事。他们不是你们能够惹得起的！”陆辰说道。

　　“上千年的修炼？”虽然媚魂自己也修炼了至少上千年的修炼，但是通过陆辰的意思，媚魂明白，陆辰找到的那个地方，修炼数千年的老鬼，不是一个两个的存在，和自己的手下相比，实在是强大太多了。

　　“大人，你的意思是？我们如果去了那里？会成为他们的手下？”媚魂小心翼翼的问道。

　　陆辰深吸了一口气，“也不是。我去了那里，找到他们以后，才明白，其实……你们并不算是真正的鬼魂。你看看你自己，虽然已经有了十一级的修为。但是不是一直没有鬼界的召唤。那不是因为噩梦森林那个阴地的缘故，而是你们大陆上的所有鬼，并不是真正的鬼，你们都没有鬼魂最基本的一个条件！”

　　“是灵魂之火吗？”出乎陆辰的意料，媚魂听到陆辰的话以后，并没有露出惊讶的表情，反而一脸平淡的说出了几个字。

　　“你知道了？”陆辰纳闷的问道。

　　“算是知道了吧！我曾经从一个老前辈遗留下来的玉符里面，隐约的知道些什么。那个老前辈仅仅提到灵魂之火这个东西，说这个东西，对于我们鬼魂很重要，我一直不明白是什么意思，现在我终于明白了！”媚魂很淡然地说道。

　　“好！既然你知道，我也就不解释什么了。别看你现在已经是十一级的修为，但是和拥有灵魂之火的鬼魂相比起来，你现在的修为，恐怕也就六级左右。”

　　“大人，我怎么才能拥有灵魂之火？”媚魂的脸色，终于有些变化了。

　　“我找到的那个地方，就能够让你拥有灵魂之火，不过需要两三年的时间，其他的方法，我也不是很清楚！”陆辰说道。

　　媚魂低下头，开始思考，良久以后，抬起头，“大人，我想你应该能够弄到灵魂之火的修炼功法，如果大人能够提供我们这些人功法，哪怕是低级的功法，我们以后的命，就是大人你的了！”

　　媚魂的话，让陆辰不得不感慨起来，不愧是做了这么久鬼王的家伙，一下子就明白了自己话中的意思，陆辰点了点头，说道：“这个当然没有问题，我过来的事情，就是让你们离开噩梦森林，灵魂之火的修炼方法，我自然会交给你们，这个你放心！我陆辰做事，从来不做没有尾巴的事！”


第567章  安排完毕！

　　媚魂那些手下的事情，自然是媚魂所处理的。陆辰不知道媚魂，到底使用了什么样的方法，总之，没有花费多长的时间，那些鬼魂们，全都同意了，跟随媚魂一起，离开噩梦森林，进入陆辰所说的那个地方。

　　“对了，媚魂，你在噩梦森林中，弄出的那些个瘴气还有没有，给我一点，我有用！”就在陆辰准备带着这些鬼魂，离开噩梦森林的时候，陆辰突然想起了自己的任务，于是赶紧说道。

　　“有的，大人。其实那根本不是什么瘴气，而是我的一个攻击方式！”说着，媚魂伸出自己的小手，然后一团幽绿色的雾气，从媚魂的手掌心中，慢慢的涌了出来，悬浮在媚魂的身前。

　　陆辰没有触碰到这些雾气，就已经明白，这团雾气的毒性，肯定非常的大。之前，陆辰在噩梦森林中，发现的那些瘴气的浓度，比起眼前的这一团，连万分之一都没有，但是一般的人活着动物吸食进入，都是死亡葬身之地的下场，何况是现在这团。

　　“这些我都要了，对你没有什么影响吧？”陆辰问道。

　　“大人，放心吧！我说了，这是我的攻击方式，一点影响都没有”媚魂笑眯眯地说道。

　　陆辰点点头，打了一个响指，那团绿油油的雾气，就已经消失。同时，陆辰嘴里问道：“媚魂，几百年前的那些人类，之所以会死亡，是不是因为这些毒气，还是因为其他的原因？这个很重要，你要说实话！”

　　“大人，那些人类的死亡，一方面，确实是因为这些毒气的影响。同时，还因为，当时我是刚刚来到这里，为了让这么成为我的根据地，所以让我的那些手下，全都变成攻击状态，把那些人给吓走了。

　　久而久之，那些人类就再也不敢进入这里面。因为很多人都是先吸入毒气，然后收到我手下人的攻击，在吸入了一些阴气。所以那些人的死状，才会那么的悲惨！”媚魂想了想，解释道。

　　陆辰点了点头，既然如此，那么就说明，噩梦森林的事情，自己已经完全解决了。只要将媚魂他们，送到那个阵法世界中，自己也就可以离开魔沙城，继续踏上回家的路程了！

　　直接带着这些鬼魂，瞬移回了阵法的外面。本来就因为媚魂的缘故，对陆辰有些恐惧的那些鬼魂，现在看到陆辰，竟然还有这么强大的本事，一个个全都愣愣的不知道说什么好了！

　　“五鬼一排，一次排好队，大家跟在我的身后，看好前面一个人的脚步，千万不要走错了。要是有谁出问题了，到时候魂飞魄散，可就不要怪我！”陆辰说这些话的时候，可是带着一些气势，把那些家伙，吓的根本没有丝毫的反抗之力。

　　迅速的排好队，在陆辰的带领下，很是小心翼翼的走进了阵法世界。

　　一个进入阵法空间的，自然是陆辰。此时距离陆辰离开这里，才不过短短一个小时的时间，但是当陆辰再一次进入的时候，却发现，之前还在修炼的百万阴兵，竟然已经全都修炼完毕，现在全都一脸狂热的盯着陆辰。

　　幸好，陆辰进来的时候，已经有了一些的准备，要不然，还不被这些家伙，给活活吓死了！

　　“主人……”数百万人的齐声喊叫，让整个阵法世界，仿佛都震动。

　　跟在陆辰身后，进入的，自然是媚魂和益阳两个人，他们两个刚一进来，便听到这整天的喊声，因为陆辰挡住了的缘故，所以他们并没有看到是什么人喊得，但是仅凭这喊声，就已经让他们有些受不了了。

　　“大人，这……”媚魂颤颤巍巍的问道。

　　“这是都是我的手下，和你们同类！”陆辰笑着回答道。

　　陆辰的回答，让媚魂感到无比的震惊，此时她已经走到陆辰的身边，自然看到眼前，那数以百万记得鬼魂，在看到他们每个人的身体中，都有一团跳动的幽蓝色的火焰，媚魂自然清楚这就是陆辰口中的灵魂之火。

　　媚魂虽然也能感觉到，这些人的修为，都在七级初阶左右，最低的也绝对不对低于六级高阶，但是他们身上释放出来的气势，却是自己这个十一级，都不敢想象的存在。媚魂可以保证，自己和其中任何人打一场，失败的绝对会是自己。

　　等到媚魂的所有手下，全都进入阵法空间以后，陆辰直接把功法，传到每个人的脑海中，然后说道：“你们在这里等待三年的时间，三年以后，你们就能够拥有灵魂之后。我传给你们的功法就是灵魂之火的修炼方法，到时候，你们就可以修炼了！”

　　接着，陆辰又暗下里对媚魂说道：“媚魂，在三年的时间里，你体内的灵魂之火，才会慢慢的孕育出来，到时候，你就可以修炼我给你的功法。不过三年的时间里，你的修为会不断的下降，至于具体是多少，我不是很清楚，但是绝对不会低于五级。

　　那个时候，你的修为，才算是真实的修为。你现在的十一级修为，在真正的鬼界之中，名义上或许比较厉害，但是真正打起来，不用我说，你自己应该也明白。三年以后，我会回来看你们的！奥罗过来……”

　　等到奥罗走到陆辰的身边以后，陆辰指着奥罗说道：“他现在是这个世界的领导者，你以后有什么问题的话，可以找他帮忙，他绝对不会拒绝。奥罗，以后这位小姐，有任何不违背规矩的要求，都可以满足她。我想媚魂，你也应该不会提出什么，不符合规矩的要求吧！”

　　“不会，不会！”媚魂赶紧说道。

　　“恩，那你带着你的人，找个修炼的地方去吧！别忘记我之前和你说了，让你的人安稳掉，不要在这里面惹事。我走了以后，要是惹了这里的人，我可没有办法帮你们解决！去吧！三年以后，我会回来看你们，希望那个时候，你们人人都能拥有灵魂之火！”陆辰说道。


第568章  冥界吸血蝙蝠！

　　媚魂知道，陆辰这是要和奥罗还有事情要说，很有可能是关于自己这些人的。但是媚魂并没有说什么，只是欣然的点了点头，然后转身和自己的手下说了几句，便带着那些鬼魂离开了。

　　“奥罗，这些人也算是你们的同类了。不过都是些没有灵魂之火的，他们以后也将成为我的手下。在没有修炼功法的这三年的时间里，你帮我注意一下，有什么事情，多多帮助。如果有谁不听话，可以好好教训一下。有时间的话，可以帮我训练训练他们！”

　　“主人，我知道的，你就放心的去办你的事情吧！虽然我想在，很想跟在主人你的身边，但是我知道，我们现在的修为，实在是太低了，所以等我们修炼有成以后，希望主人不要在推却！”奥罗说道。

　　陆辰脸上露出笑容，“这是自然地，你放心，不用多久的时间，你们都会出现在我身边的。好好努力，想要呆在我身边，只要把那篇心法，修炼到第四层，才有可能啊！我走了，三年以后再见！”

　　说完，陆辰便直接离开了阵法空间。

　　陆辰之前，虽然是准备直接离开的，但是现在想想，人家张家兄妹俩，也帮助了自己不少，而且张雨涵也算是一个很是养眼的美女，和他们打打招呼在离开，也应该是一件必要的事情。

　　可是，陆辰三人，刚刚从阵法空间中出来，耳边就传来一阵打斗的声音，和一些惨叫的声音。陆辰虽然不是什么喜欢路见不平拔刀的人，但是有人遇到困难，陆辰也是绝对不会见死不救了。

　　于是陆辰便直接带着两女，向着惨叫声传来的方向赶去。因为地方并不是很远，所以陆辰也就没有使用瞬移。

　　很快，陆辰便已经出现在惨叫声不断的那个地方的旁边，通过身前的灌木丛，开始观察发生的事情。

　　只见，一队看上去像是佣兵团的小队伍才，此时被一只巨大的蝙蝠，所袭击者。佣兵团小队中，已经有不少人挂了伤，那些惨叫的声音，自然就是从，这些佣兵的口中，传出来的。

　　陆辰观察了一下那只蝙蝠，很是疑惑，因为就算陆辰读遍了魔武学院，图书馆的所有书，可是从来都没有见过这只蝙蝠。不过从蝙蝠身上传来的气势，陆辰能够感觉到，这个家伙，应该有圣级的修为。

　　在看看佣兵小队这边，一共十几个人，最厉害的也是现在正在正面对抗蝙蝠的那两名战士，不过也仅仅只有剑师的修为。至于这两名剑师后面的，则是三面中级魔导师级别的魔法师。

　　还有一个一直隐身，寻找刺杀机会的六级盗贼，不过很显然，那只蝙蝠，其实早就已经发现了这个隐身的家伙。至于佣兵小队中，其他的人，基本上都是四五级的存在。甚至还有一个，三级的牧师。

　　陆辰很佩服这个团队的拥有，就这么一点人，修为还那么的低，竟然敢来招惹一个圣级修为的魔兽。

　　“你们赶紧走吧，我给你们掩护，没有想到这个家伙，竟然这么的厉害……”正面对抗蝙蝠的一个男人，在躲过了蝙蝠的一个攻击后，也不敢回头，直接大声的，对着自己身后的那些队员喊道。

　　“可是队长，这个家伙是我们必须完成的任务，如果不能得到他的魔晶，我们就算回去了，也是一定会死的啊！”三名中级魔导师中的一个家伙，有些苦涩地说道。

　　“我让你们回去，你们就回去！留下你们必定是死，但是离开，你们或许还有活命的机会。都怪我，不该招惹那个该死的混蛋，谁能想到，他竟然想我们来对付，这么厉害的一个家伙！”队长喘着气说道。

　　陆辰有些好奇，到底是怎么回事，竟然让他们主动来挑衅这么厉害的一个家伙，不过陆辰从他们的话中，已经得到，这些混蛋就算真的干掉这个家伙，回去之后，也是必死的，因为陆辰发现，那只蝙蝠，竟然没有魔核的存在。

　　拥有魔核，是魔兽最基本的一个表现，但是现在……这只魔兽的体内，竟然么有魔核的存在，陆辰都已经不知道，能不能用魔兽，来形容他了。

　　“咦！辰哥哥，这只蝙蝠，好像是冥界的吸血蝙蝠一族的人？”梦清看了半天，突然对着陆辰说道。

　　吸血蝙蝠？在地球上，陆辰倒是听说过血族的存在，但是到了这个世界，这不仅是第一次看到蝙蝠，更是陆辰第一次听说，吸血蝙蝠一族，“那是什么东西，能不能给我解释一下？”

　　“吸血蝙蝠，是冥界特有的产物，数量也是冥界之中，最多的生物。同时因为，吸血蝙蝠中，有一个冥王级别的家伙存在，所以吸血蝙蝠一族，在冥界，是仅次于堕落天使的存在。他们怎么会出现在大陆上？”梦清皱着眉头解释道。

　　陆辰听了梦清的解释，一时间也愣住了。

　　冥界的特有产物，自然就是只有冥界才会有的东西，出现在大陆上，那就说明，这个家伙，肯定是从冥界，通过某些通道，才能过来的。这一下，陆辰有些怀疑，冥界是不是也有说明阴谋了！

　　无论是不是陆辰猜测的那样，但是这是吸血蝙蝠，陆辰是肯定要把他抓住的。到时候，应该能够从这只吸血蝙蝠的记忆中，得到自己需要的东西。陆辰看着吸血蝙蝠的眼神，有点像是狼外婆的眼神了！

　　“你们俩在这里躲好，不要发出声音，我去把那只吸血蝙蝠抓到，我就不相信，冥界的生物，突然出现在大陆上，会一点阴谋都没有！”陆辰抓着两女的小手，轻声的吩咐到。

　　两女自然明白陆辰的厉害之处，没有多说说明废话，直接点点头，说道：“我们明白了，辰哥哥，你去吧！一点要把那个家伙给抓住！对了，哥哥，你在抓住这个家伙之前，最好先把这个家伙的血液给控制住。不然他会主动爆体而亡的！”


第569章  佣兵小队！

　　陆辰一听，刚准备行动的身形，顿时停顿了一下，有些疑惑的看了那蝙蝠一眼，然后神识顿时透体而出，将蝙蝠彻底禁锢下来。

　　被禁锢住的蝙蝠，顿时一愣，然后直接从空中掉了下来。那蝙蝠眼神中，立刻露出恐惧的神色。不明白自己怎么突然间，全身任何行动都已经不受自己控制了。看着自己身前几个人的目光，也满是疑惑。

　　而那个佣兵小队，则更加的奇怪，这只蝙蝠是怎么了。刚才还凶狠无比，现在怎么就一小子掉在了地上，难道因为被自己的某个队友给伤了，什么地方了，还是因为他自己本来就受伤了？

　　不过就算在疑惑，但是这一队佣兵小队，也顾不上说明，直接走到蝙蝠的身边，拿出自己的武器，对着蝙蝠的身体，准备狠狠的插下去。他们生怕这蝙蝠是一时的，想想蝙蝠刚才的强大，他们就是一阵恐惧！

　　“等等……”陆辰差点没被这些混蛋给吓死，自己帮他们解决了眼前的麻烦，他们竟然谢都不谢一下，就准备抢夺自己的果实。这些混蛋实在是太没有道德了，陆辰一边从灌木丛中走出来，一边暗暗骂道。

　　“你是什么人？”陆辰的呼声，一下子引起了这些家伙的注意，整个佣兵小队的人，全都一脸警惕的看着陆辰，同时还把那只蝙蝠，紧紧的挡在自己的身后，好像生怕被陆辰抢走了一样。

　　“我只是一个路过的，但是这只蝙蝠，却是我需要的东西！”陆辰指了指蝙蝠，很友好地说道。

　　几个佣兵一愣，对视了一眼，但是一个五级的剑士，立刻说道：“凭什么你说这只蝙蝠是你需要的东西，我们就得给你啊！这只蝙蝠可是我们花费了好长时间，差点死在这家伙手中。你说拿去就能拿去啊！”

　　“对，凭什么你……”另外几个家伙，也赶紧说道。

　　“你说这是你们的成果？”陆辰脸上一笑，说道：“貌似没有我的帮助，你们刚才对这只蝙蝠一点伤害都没有造成吧！而且我还听到某些人说，要离开这里，不能被蝙蝠怎么样了吧！”

　　“你……你这混蛋，刚刚明明就在一边，为什么不早点过来帮助我们，现在才出现，我看你就是瞎说，明明是我们把这只蝙蝠弄成这样的！”那个三级的小牧师MM，也在一便生气地说道。

　　陆辰无语的翻了一个白眼，“我要是没有帮助你们，你们现在还有命站在这里吗？这只蝙蝠现在会变成这样吗！好了，我也不很你们说废话了，你们不是要这只蝙蝠的魔核吗？我和你们说白了吧！这种蝙蝠的体内，是没有魔核的存在的。你们就算要了这只蝙蝠，也没有任何的作用！”

　　“没有魔核？不可能，魔兽的体内，怎么可能没有魔核，你一定是骗我们的！”陆辰的话，顿时让这个佣兵小队的所有人，显得无比的疯狂。

　　想想看，自己努力了半天，甚至把命都差点赔出去，结果到最后才明白，这根本不是自己想要的东西，你说你会有什么想法？


第570章  牧师小MM！

　　“我有必要骗你们吗！这个家伙的体内，真的没有魔核的存在。再说了，是谁和你们说，这个家伙是魔兽了？”陆辰没好气的看着几个家伙，尤其是那个三级的牧师MM，陆辰更是狠狠的瞪了她几眼。

　　被陆辰的眼神，瞪得有些发寒的小MM，畏惧的看了陆辰一眼，然后躲到她身边，那个水系魔导师的身后，伸出一个小脑袋，偷偷的看着陆辰。好像生怕陆辰，会把她怎么样了似地！

　　“他不是魔兽，怎么可能会发出魔法？你这个混蛋，想要抢夺我们胜利的果实，直说就罢了。干嘛要编这么别口的借口来，是个人就知道你在说谎！”佣兵小队的队长，有些生气地说道。

　　“你身边的那几位，难道体内也因为有魔核，所以他们才能放出魔法的吗？”陆辰的一句话，让这些家伙，顿时被噎的说不出话来。只知道傻傻的看着陆辰。而陆辰趁着这个机会，则开始复制蝙蝠脑海中的记忆！

　　陆辰笑了笑，这么几分钟，他已经将蝙蝠的记忆复制了一边，现在要了这只蝙蝠也就没有什么作用了，于是说道：“好吧！那我就让你们看看，到底是你们无知，还是我说的不对。”

　　说着，陆辰指了指他们几人身后的蝙蝠，然后继续说道：“你们可以看看，那只蝙蝠的身上有没有什么伤口，然后再把它杀死，看看他到底有没有魔核。要是没有，这只蝙蝠就交给我！要是有，我给你们十万紫金币！”

　　“哗！”陆辰的话一出，这些家伙顿时愣住了。

　　十万紫金币！这是什么概念，他们这些作佣兵的，天天在生死边缘徘徊，为了啥？不都是为了钱。但是他们做任务的钱，一次顶多也就百十个的金币，现在陆辰一下子拿出十万紫金币，也就是一个亿的金币，想想，就让人激动！

　　陆辰明显看到，除了牧师小MM，以及她身边的那个水系魔导师意外，其他的人，在听到这十万紫金币的时候，喉咙里都发出了一声，期待的吞口水的声音。不过让陆辰惊讶的是，这些家伙的眼神中，竟然没有一点的贪欲。

　　“你……你说的真的？只要这只魔兽的体内，有魔核的话，你就给我们一亿的金币？”佣兵小队的队长，已经不能控制自己的激动地心情了，说话的语气，都已经因为非常的激动，而显得有些吞吞吐吐。

　　“当然是真的，我从来不会说谎话！”陆辰说道。

　　陆辰如此肯定的语气，并没有引起，这些沉浸在一亿金币中的佣兵的注意。但是陆辰隐约发现，那个水系魔导师MM的眉头，微微的皱了皱，看着那只蝙蝠的身体，露出了一丝疑惑的神色。

　　佣兵小队的队长，二话不说，立刻乐呵呵的转身，拿起了那只蝙蝠。看也不看蝙蝠眼中的恐惧，二话不说，一刀捅了上去……结果，除了陆辰以外，在场的所有人，全都愣住了。

　　因为，只听“吟”的一声，佣兵小队队长的重剑，撞击到蝙蝠的身上以后，竟然发出了，如同碰撞在钢铁上面的声音。那清脆悦耳的声鸣，佣兵小队的所有人的眉头，全都皱了起来。

　　不信邪的佣兵小队队长，再一次将手中的重剑，狠狠的插向蝙蝠的身体，但是同样的，一声轻“吟”，从剑体与蝙蝠身体相接触的地方，响了起来。而佣兵小队队长，更是因为没有控制好力道，差点被反震力，弄摔出去。

　　“呵呵！”陆辰不由的笑了起来，“我说，大个子，我真是服了你了！一直小小的蝙蝠，你竟然都杀不死，这还是一只被我禁锢住的蝙蝠。真不知道，刚才你是怎么抵抗了，那么长时间，蝙蝠的攻击的！”

　　佣兵小队的队长，脸颊“唰”一下子红了起来。

　　“那谁，你是火系的魔导师是吧！还有你，那个水系魔导师MM，你们两个人，各用一个五级的水火系魔法，攻击这只蝙蝠，然后你这个大个子，在试试，能不能杀死这只蝙蝠！”陆辰无奈，只好提醒道。

　　虽然有些迟疑，但是佣兵小队队长，还是将手中的蝙蝠，放在了地上，对着陆辰刚才指的两个人，点了点头，便退后一步，等到两个魔导师的魔法，同时攻击到蝙蝠的身体上，佣兵小队的队长，一下子窜到蝙蝠的身边，将手中的重剑，插了上去。

　　陆辰差点没晕倒，你这个大个子，那么着急干什么，难道不怕被魔法的余波给攻击到啊！陆辰在心中狂晕的想到。

　　虽然这一次，佣兵小队队长的重剑，确实相当容易的插进了蝙蝠的身体里面，但是陆辰知道，以这只蝙蝠强悍的体制，这一剑，是不可能直接干掉他的，于是陆辰，只好暗地里帮了一个小忙，让这只蝙蝠，直接挂掉。

　　“这家伙已经死了，你们自己看吧！”陆辰说完，便退到一边。

　　佣兵小队的其他人，立刻围了过来，仅仅的盯着地上，蝙蝠的尸体。而那个三级的牧师小MM，则眼睛一眨不眨的盯着陆辰，就好像陆辰做了什么伤天害理的事情，生怕他会逃跑似地！

　　陆辰有些怕怕的看着牧师小MM，真不明白，自己哪里招惹她了。难道就是因为自己刚才瞪了她一眼，所以这丫头就一直怀恨在心，所以就一直看着自己，想要找准机会，将自己给干掉？

　　“喂，小妹妹，你叫什么名字，多大了？现在怎么才是一个三级的小牧师啊？”看着牧师小MM，一直盯着自己不放，陆辰便笑呵呵的问道。

　　“我叫月……你管我叫什么名字，我和你认识吗？”小MM刚准备说出自己的名字，就好像立刻反应过来什么，一脸警惕的盯着陆辰，啥也不说！

　　陆辰嘿嘿一笑，说道：“小月月，你这是干啥啊！貌似还是我救了你们吧！你们怎么能够这么对待自己的救命恩人呢？太让人伤心了！”


第571章  该死的混蛋！

　　“你是怎么知道我的小名的？你这个大坏人，肯定是知道我们要来杀死这只蝙蝠，所以一直跟在我们身后，然后等我们把蝙蝠杀死了，你又来抢功。你这个大坏人！不准叫人家的小名！”牧师小MM，噘着小嘴，举着拳头，“威胁”着陆辰。

　　陆辰呵呵一笑，眼前的这个牧师小MM，估计也就十五六岁的样子，完全就是一个还没有张大的孩子，虽然陆辰现在的年龄，比起她来说，也就大了两三岁，但是毕竟是一个穿越人士，见识的东西能少吗！

　　“月月，你这可说的不对了。明明是你自己告诉我，你叫月月的，你怎么能够说是我偷偷跟在你们后面的。小丫头，难道你的老师，没有教过你，怎么对待自己的救命恩人吗？早知道我刚才，就不救你们了！”

　　“你这个大坏人，就知道把救命恩人放在嘴上说。谁知道你到底是不是……”

　　看到小牧师MM又要说什么，陆辰赶紧阻止了她，指了指她身边的那些佣兵，说道：“好了，不和你争执这些没用的东西了。他们已经知道，这只蝙蝠的体内，有没有魔核的存在。你看看吧！”

　　果然，听到陆辰的话，牧师小MM，立刻忘记了陆辰，直接走到那个水系魔导师的身边，轻声的问道：“玉姐姐，这只蝙蝠的体内有没有魔核的存在啊？那个大坏蛋一定说错了是不是！”

　　“有……”

　　水系魔导师MM还没有说完，牧师小MM便笑呵呵的跳到陆辰的身边，高兴的说道：“哈哈！大坏蛋，听到没有。这只大蝙蝠的体内，有魔核的存在。你现在输了吧！把一个亿的金币赶紧拿出来！”

　　听到牧师小MM的话，水系魔导师MM赶紧站了起来，尴尬的看了陆辰一眼，伸手一把拉住牧师小MM，低声的在她耳边说道：“月月，不要瞎说，这只蝙蝠的体内真的没有魔核的存在，你那么着急干什么。”

　　“什么，玉姐姐，这只蝙蝠的体内，真的没有魔核的存在？”牧师小MM愣了一下，一下子从水系魔导师的怀里，挣脱出来，然后挤到人堆里，嘴里大叫道：“快让让，我要看，我要看，这只魔兽怎么能够没有魔核呢？”

　　在牧师小MM离开以后，水系魔导师MM非常尴尬的走到陆辰的身边，“这位先生，在下钟含玉，不知道先生大名……小妹月月年龄尚小，请先生不要怪罪小妹失礼的地方。在下很疑惑，先生之怎么知道，这只蝙蝠的体内，没有魔核的？”

　　“呵呵！在下陆辰。你都说了，那个小丫头年龄还小，你认为我还会和她计较吗？”陆辰呵呵一笑，然后继续说道：“这只蝙蝠，我之前遇到过，所以自然知道他没有魔核。我很佩服你们，这点人，竟然敢来绞杀圣级修为的吸血蝙蝠！”

　　“这只蝙蝠叫吸血蝙蝠？还是圣级的？”钟含玉顿时愣住。

　　“怎么了，钟小姐？我刚才听说你们之所以回来对付这只蝙蝠，完全是因为某个人的缘故，不知道具体是什么事情，小姐能够和我说说？”陆辰很疑惑，到底是什么人，让这只佣兵小队，来少吸血蝙蝠。这不明摆着，让他们送死吗？

　　“陆辰不限小女子罗嗦，那小女子就说了！”钟含玉微微一笑，便缓缓道来。

　　“我们月夜佣兵小队，本来是一个新建立的小队。可是一次因为意外，和另外一只佣兵小队，发生了一些争执。于是那只佣兵小队，就处处找我们小队的麻烦。上次不知道他们从哪里得到消息，说这里出现了一只变异蝙蝠。

　　于是便到佣兵工会发布任务，同时挑衅我们的队长，说我们的队长不敢接这个任务。我们队长又是那种倔脾气的人，被那些家伙一激，就真的把任务接了。后来还和那个小队的人打赌，如果我们能够杀死，拿到这只变异蝙蝠的魔核，那么他们小队就解散，同时永远队内成员，永远不得做佣兵。如果不能，我们也是同样的！

　　我们的队长和那个小队打赌的时候，我们根本就不在场，等我们知道以后，整个魔沙城的佣兵，已经全都知道了。就算我们知道，这次的任务绝对很危险，但是也不得不跑来去完成。

　　后面的事情，你都知道了。要不是陆先生你的帮助，今天，我们整个佣兵小队，恐怕就要团灭了吧！真是谢谢你了！”说完，钟含玉再次对着陆辰，无比恭敬的，来了一个九十度的鞠躬。

　　“钟小姐，不用这样，我不过就是路过罢了！看到你们这些人，竟然敢冒犯一直圣级的魔兽，有些好奇，所以就过来看看了！你也不用叫我什么陆先生了，我听着别扭，直接叫我陆辰吧！”陆辰抓了抓后脑勺，“傻傻”地说道。

　　陆辰傻傻的摸样，让钟含玉不由“扑哧”一声，笑了出来，“那么陆先……陆辰，你也就不要叫我什么钟小姐。说实话，我听着也很别扭。你直接叫我含玉吧！我的朋友，都是这么叫我的！”

　　“含玉，那么你们这次回去，准备怎么办啊？”陆辰也不客气，直接笑呵呵的问道。

　　“哎！”一提到这个，本来笑容满面的钟含玉，顿时变成了愁容满面，微微叹了一口气，说道：“还能怎么办，只能以后不做佣兵了呗！我和月月还好，不做佣兵也可以。但是队长他们……”

　　看着钟含玉黛眉紧皱的摸样，陆辰感觉一阵心痛，心中不由暗暗骂道：“也不知道是哪个该死的混蛋，竟然让如此美丽的一个可能，露出如此烦恼的一面。最好不要让哥哥我遇到，不然有你好看的！”

　　钟含玉自然不知道陆辰心中的想法，转头看向蹲在一边，一脸惊愕的队长，心中不由的为自己这些朋友，开始担忧起来。他们以后要是不做佣兵的话，那他们还能做什么呢？

　　哎！那个该死的混蛋！


第572章  被遗忘的梦家两女！

　　心疼的陆辰，自然不想这么一个可人，一直露出一副紧皱眉头的摸样，心中微微思考了一下，然后突然说道：“含玉，这只魔兽好像是暗系。以它圣级的修为，我想你说的那个佣兵小队，肯定也不知道它体内有么有魔核。只要找到一颗魔核，到时候交了任务，不久行了！”

　　“是啊！这样确实可以，可是……可是从哪里去找暗系的魔核呢？而且还是圣级的。哎！要是我还在家族里就好了，凭借家族的实力，一定可以弄到圣级暗系的魔核，可是现在……”钟含玉后面的一句，几乎没有发出任何的声音。

　　但是陆辰是谁，自然讲这些话听得清清楚楚，不由有些骇人的看着钟含玉。虽然陆辰已经想到，钟含玉肯定是来自什么大家族，但是能够弄到大陆上，比雷系魔核还要难弄得暗系魔核，而且还是圣级的。起码也得是王家那样的隐秘家族。难道这个钟含玉，又是来自于某个隐秘世家的？

　　“含玉，不用着急，我这里刚巧有一颗圣级的暗系魔核，放在我手中，也没有什么用处。你们拿去用吧！”陆辰大方的从戒指里面，拿出一颗暗系的魔核，交给了一脸错愣的钟含玉。

　　说实话，这暗系的魔晶，在大陆上还真是少见。至少陆辰抢劫了那么多个家族，那么几个藏宝洞，圣级、神级甚至是超神级级的魔晶，都有不少，但惟独就是这暗系的魔晶，陆辰只遇到两个。

　　一个是现在钟含玉手中的那个圣级的，还有一个，就是陆辰戒指中，那个神级的。

　　倒不是说，这个世界上，没有暗系的魔兽，而是因为暗系的魔兽实在太强大，生存的地方，又不是一般人能够去的。再加上，一般人也用不到暗系的魔晶，所以很少有人会去击杀暗系的魔兽，这也就导致暗系的魔晶，非常之少。

　　“这……陆辰，不用了吧！我们今天还是第一次见面，你就送这么大的一份礼物给我们，我们……”钟含玉慌张的想要将手中的暗系魔晶，塞会陆辰的手中。

　　陆辰呵呵一笑，露出一个嬉皮笑脸的表情，说道：“这暗系的魔晶，放在我手中也没有用。正巧现在有一位大美女需要魔晶，我这个做男人的，难道就不能发挥一下绅士精神，帮助帮助这位美女吗？”

　　陆辰的话，让钟含玉脸色有些羞红，拿着暗系的魔晶，伸也不是收也不是。

　　“咦，玉姐姐，你手中的这个东西是什么？好像是暗系的魔核啊！”一脸失落的月月，从人群中走了出来，想要找钟含玉说些话，来解除自己郁闷的心情，但是作为牧师的她，对于光系还有暗系的元素，都非常的敏感，一下子看见钟含玉手中的暗系魔核！

　　“玉姐姐，你这暗系的魔核，是从哪里来的？”月月疑惑的问道。

　　“是陆辰送的！”钟含玉说道。

　　“陆辰是谁？”

　　“就是我们的救命恩人！”钟含玉指了指陆辰，给月月介绍到，接着又指了指月月，对着陆辰说道：“这是小妹，钟含月。你直接叫她月月就可以了！”

　　“什么救命恩人，就是一个大坏蛋！大坏蛋，你送我姐姐暗系的魔核干什么？难道想打我姐姐的注意？难道你不知道我姐姐是一名水系的魔法师吗？”钟含月走到陆辰的身前，笑嘻嘻的问道。

　　“我是想，但是某些人不给我机会啊！”陆辰满眼深意的看了钟含玉一眼，然后说道：“小月月（此小月月，非彼小月月，两者相差十万八千里！），我已经听你姐姐把事情的经过全都说了一遍，知道你们需要它，所以就送给你们了！”

　　听到陆辰话的钟含玉，顿时一愣，但是在看到陆辰脸上，嬉皮笑脸的声色，误以为陆辰实在开玩笑，便微微的一笑，但不知道为何，心中却有了一丝小小的失落！

　　“啊！对啊，我怎么没有想打这个呢！谢谢你啊！大坏蛋！”钟含月对着甜甜的一笑，开心的盯着钟含玉手中的暗系魔晶。

　　陆辰眼角无意间看到旁边的一团灌木丛，突然那起，那里还有一堆可儿，心中暗骂了一句自己该死，对着钟含玉姐妹俩说了一句，“我有点事情，马上就会来！”便直接消失在旁边的灌木丛中。

　　回到梦家姐妹俩的身边，陆辰顿时看到两张满是寒气的俏脸，不由有些尴尬，“清儿，云儿，真是对不起啊！我刚才因为……”

　　“因为有美女，所以忘记我们两位了是吧！坏哥哥，一看到美女，就走不动路了！把人家给忘记了！你……”梦云说着说着，迷人的大眼睛里，顿时充满了水雾，那楚楚可怜的欲哭摸样，让陆辰在心中，狠狠的骂了自己一番。

　　一把将梦情姐妹俩，搂进怀中，陆辰轻声的说道：“对不起，哥哥该死，哥哥不该忘记了咱们的清儿、云儿……”陆辰一边骂着自己，一边将两女搂的更紧了。后来，也不知道是不是感情激动了一下，陆辰甚至想要伸手扇自己的巴掌。

　　陆辰痛骂自己，已经让两女有些心疼了，看到陆辰现在更是想要扇自己的巴掌，赶紧拦住陆辰，齐声说道：“哥哥不要，哥哥没错，是我们不应该……”

　　陆辰和梦清姐妹俩，在这边的声音虽然很小，但是毕竟在安静的树林中，在下的声音，也能穿出很远。何况是隔了一团灌木丛，钟含月姐妹俩，自然听见了，虽然不至于听清陆辰他们说了什么，但是至少明白，陆辰这边，还有两个女子。

　　这让钟含玉姐妹俩非常的好奇，陆辰刚刚明明就是一个人，但是怎么又出现了两个女人。难道这两个女人，本来就是和陆辰一起的，不过一直在旁边躲着罢了，陆辰所说的有事情，就是把两女找过来，介绍给自己认识？

　　不得不说，女人的第六感，确实非常的强大，就这样，竟然就猜到了陆辰的一些意思！


第573章  快哭了的男人！

　　将梦家两姐妹，从灌木丛中，拉了出来以后，便直接介绍给钟含玉两女，“这两位是我的女朋友。她是姐姐梦清，她是妹妹梦云。如果你们认不出来，可以通过他们头上，扎头发的头绳来辨认。梦清是蓝色的，梦云是红色的！”

　　“啊！我说哥哥怎么见过一次我们，就能把我们分清楚呢？原来是这个原因！”听完陆辰的介绍，梦清姐妹俩，顿时露出恍然大悟的表情，一直困惑在他们心中的疑惑，终于这个时候，被陆辰揭露了。

　　陆辰笑了笑，没有说什么。其实陆辰根本就不是通过她们头绳来分辨。梦清身上的气质，是那种纯洁无暇的百合花，而梦云身上的气质，则是那种活泼开朗的樱花。这点别人或许分辨不出来，但是陆辰，绝对不会弄错！

　　“我在给你们介绍一下，这是我刚认识的朋友，这位是钟含玉，姐姐。这位是钟含月，妹妹。虽然她们也是姐妹俩，但是这次应该不用我解释，她们之间有什么区别了吧！”陆辰笑呵呵的开了一个玩笑。

　　钟含玉和钟含月两人之间，虽然看上去都很年轻，但是一眼还是能够看出，两人之间，年龄的差距，应该有五岁左右。毕竟成熟的女人，和青涩的女人之间的差距，还是相当的大的。

　　陆辰的这个玩笑，一下子让四女之间的关系，拉近了好多，于是四个女人，二话不说，直接丢下陆辰，走到一边，开始聊起天来。

　　陆辰微笑的看了聊天中的四女，然后走到佣兵小队队长的身边，笑呵呵的说道：“怎么样，现在服气了吧！我说这只蝙蝠的体内，根本就没有魔核的存在，你根本不行。眼见为实，我说的不错吧！”

　　“这位先生，真是对不起，原谅我刚才对你的不敬！哎！”听到陆辰的话，佣兵小队队长，立刻转过头来，对着陆辰歉意的笑了笑，便微微的叹了口气，不在说话。

　　“我叫陆辰，你们叫什么！你们的事情，我已经从含玉那里知道了，你们现在根本就没有必要，为这个事情所担忧。含玉已经把事情处理了！”陆辰拍了拍这个家伙的肩膀，笑呵呵的安慰道。

　　“钟含玉法师已经处理了，这是怎么回事？”佣兵小队的队长，疑惑的问道。

　　于是，陆辰便将解决方法，告诉了这些个佣兵。听到陆辰解释的佣兵们，一个个露出狂喜的声色，但是让陆辰没有想到的是，这个佣兵小队队长，立刻涨红了脸颊，大声的说道：“不行，我做错的事情，怎么能够让你和钟含玉法师帮忙？陆辰先生，你还是把那颗魔核收回去吧！”

　　“收回去？”陆辰本来还不错的心情，顿时不爽起来，“我要是收回去，你和你的队员怎么办？你们这些佣兵，靠的就是做任务来生活。要是不能做佣兵了，你们能去干什么？就算你不为自己着想，也要为你的队员着想。难道你想让你的队员们，和你去做盗贼，去做海盗？在那种偷抢的生活中，得过且过？”

　　“我……谁说我要去做哪些了，不做佣兵，我也能养活我的这些队员？”队长被陆辰一说，顿时脸红脖子粗的反抗到。

　　“那你说你能干什么？你今天要是能说出来，我就收回那颗暗系魔核！”陆辰哼声说道。

　　这家伙，再次被陆辰的话，弄得说不出话来，只是低着头，不断的穿着粗气。

　　陆辰这边的争执，自然引起了梦清是个女人的注意，于是几个女人停止了聊天，走到陆辰的身边，疑惑的问道：“陆辰，发生什么事情了？你怎么又和洛夫队长吵了起来？难道你……”

　　陆辰有些苦笑，“难道我在你眼中，就是这么一个差劲的男人……”陆辰说着，将事情告诉了钟含玉。

　　钟含玉听了陆辰的话，显得非常的不高兴，失望的对着洛夫说道：“洛夫队长，难道我钟含玉不是月夜佣兵小队的成员吗？现在小队遇到了困难，我帮助一下小队，难道不好吗？还是说，洛夫队长，你看不起我钟含玉，所以不想收我的东西！”

　　“不是不是，钟含玉法师，我不是这个意思，只是……只是这个事情，都是我一个人的错。我不能让你们来帮我承担。一颗圣级的魔核，实在是太昂贵了。我怕以后还不起！”洛夫红着脸，辩解道。

　　“我们帮你承担？现在不是我们想不想帮你承担的问题了，而是我们必须帮你承担的问题。我们都是佣兵小队中的一员，你和人家打赌，可是以小队为单位。到时候，不是你一个人，不能做佣兵，而是我们所有人都不能作佣兵！”钟含玉非常的生气。

　　“我的打算是，我回去以后，就让你们退出月夜小队，到时候我自己一个人去交任务！”洛夫说这个的时候，底气非常的不足。

　　钟含玉听到这话，更加的生气了，“难道洛夫队长，你认为我们都是懦夫吗？还是说，你想让我们一辈子，都顶着一个懦夫的名号生活？”

　　“我……我对不起大家！”洛夫这么一个铁骨铮铮的大汉，被钟含玉说的，都有些落泪了。

　　“既然你知道对不起大家，现在又弥补的办法了，你却还要因为自己那大男子主义，而不愿意去做。你这就是所谓的对不起大家吗？你的诚意在哪里？你让我们大家，怎么相信，你真的知道自己错了？”

　　钟含玉依然没有放过洛夫，更加大声地说道。

　　“好吧！谢谢你，钟含玉法师，还有陆辰法师，我以后一定想办法，偿还你们的！”洛夫最后在钟含玉话语中，低下了头自己的头颅，同意了陆辰和钟含玉的方法。

　　“我要的不是你的偿还，而是想要你明白，你不是一个人，我们大家都会帮助你！不要遇到什么事情，总是想到一个人，把我们大家都忘记了，我们是一个整体！”钟含玉坚定地说道。


第574章  白痴的家伙！

　　教训洛夫的钟含玉，再次拉着三个女人，走到一边聊起天来，根本看都不看洛夫一样。而陆辰在看到四女，那亲密无比的动作以后，心中显得非常的嫉妒，心中暗暗说道：“NND，啥时候，我才能和像她们那样，搂搂抱抱、说说笑笑的呢？”

　　洛夫低着头，一直在回味着，钟含玉最后的那句话，良久以后，这家伙终于抬起头了，露出一张异常矛盾的笑脸，对着众人说道：“好了，咱们的任务也已经完成了，回魔沙城去吧！陆辰先生，不知道你是不是也跟我们一起？”

　　“我……恩！也会去一趟吧！”想了想，本来并不想再回魔沙城的陆辰，想到自己的离开，还没有给张家兄妹俩打招呼，上次已经决定再回去一次，于是陆辰便点点头，直接同意了洛夫的邀请。

　　一行人，一边慢慢的聊天，一边慢慢的往魔沙城走去。不多时的功夫，便已经到了魔沙城的城门。一行人也没有停留，直接向着魔沙城的佣兵工会走去。看他们激动的摸样，陆辰便感觉有些好笑。

　　魔沙城的佣兵工会，陆辰还没有来过，但是不用想，也知道，肯定又是一个人满为患的地方。毕竟魔沙城的人口基数实在庞大，佣兵的数量，更是不在少数。佣兵公会中，想不人满为患都难。

　　果然，和陆辰猜测的一般，这佣兵工会虽然比起之前，陆辰去的几个城市，面积要打上很多，但是同样的，依然逃脱不了人满为患的情况。

　　在人群中冲锋了半天，洛夫一行人终于来到，交任务的柜台上。洛夫毫不犹豫的将口袋里的暗系魔核拿了出来，放在柜台上，很是激动的说道：“我叫任务，顺便帮我把这个任务的请求者，给我喊过来！”

　　开始的时候，柜台上的服务员本没有在意，但是当看到洛夫的所教的任务的时候，突然想起了几天前的那场争斗，惊讶的看着洛夫他们一眼，然后问道：“你们是月夜佣兵小队的人？”

　　洛夫得意的点点头，“是的！我们确实就是月夜佣兵小队的人。赶紧把斯德那个混蛋给我叫我来，我倒要看看，他看到这个魔核的时候，是一副什么样的表情！跟我打赌，他不去死啊！”

　　正巧，佣兵工会，交任务的柜台旁边，有一个钟含玉他们口中，一直说着的那个佣兵小队的成员，他并没有听清洛夫的话，但是却听到洛夫，喊自己队长的话，于是一转头，看到洛夫，便忍不住讽刺道：“哟！这不是我们月夜佣兵小队的成员吗？你们不是去做那个什么任务去了吗？现在怎么有功夫，跑到这里闲逛来了。难不成你们放弃了那个任务？哎呀呀，放弃任务，你们以后可是再也不能做佣兵的哦！”

　　站在洛夫身边的一些佣兵，也都很熟悉几天前的那次战斗，看到这个家伙讽刺的嘴脸，再看看洛夫手中的那颗暗系魔核，一个个都满脸鄙夷的看着那个家伙，就差没有上去，直接扇他两个巴掌了！


第575章  斯德！

　　夜月佣兵小队，便是钟含玉口中说的那个佣兵小队，名字仅仅和钟含玉他们的佣兵小队，互调了一下。当陆辰知道这个佣兵小队的名字的时候，他还愣了一下，以为自己是不是听错了！

　　在魔沙城一个不是大的小院子里，一个贵公子打扮的年轻人，手里紧紧握着一把纸扇，脸上愤怒而又阴狠的表情，可以看出，这个家伙，现在相当的生气。

　　“你说什么！洛夫那个家伙，竟然完成了那个任务？还拿出了一个暗系的魔核？”贵公子恼火的问道。

　　“是的！少爷！”站在贵公子前面的家伙，张着一副贼眉鼠眼的摸样，一看就像是个盗贼。

　　“不可能，绝对不可能，他们怎么可能干掉圣级的魔兽呢？他们里面的人，修为最多也就是六七级的，怎么可能干掉九级的魔兽，不可能，不可能，绝对不可能！”贵公子，一脸不相信地说道。

　　那个盗贼摸样的家伙，看着贵公子失魂落魄的摸样，几次想要张嘴说什么，但是一直犹豫不决，说不出话来，最后咬咬牙，还是说道：“少爷，应该没有搞错，洛夫那个家伙，把那只魔兽的尸体都弄回来了，正是我们遇到的那只魔兽！”

　　“那你说说看，就他们那些人，怎么可能干掉至少圣级的魔兽？难道少爷我比他们还要弱小们？我们遇到那只魔兽的时候，只有逃跑的份，他们怎么能够干掉！”贵公子异常嫉妒地说道。

　　那“盗贼”听到贵公子的话，心中一阵鄙视：“你丫的才不过初级魔导师的级别，人家大部分都比你高一级，你丫的连他们都干不过，还想打过圣级的魔兽。我呸！”当然，这话，这盗贼是绝对不敢说出来的。

　　“走，我倒要去看看，那些家伙到底是怎么糊弄佣兵工会的！”贵公子烦躁的将手中的纸扇，拍的“啪啪”直响。

　　“盗贼”自然不会多说什么，跟在贵公子的身后，向魔沙城的佣兵工会走去。两人刚走到门口，正巧碰到佣兵工会所派之人，于是双人人马也没有多废话什么，直接一起走向佣兵工会！

　　“哟！斯德你可算是来了，不知道咱们打的那个赌，还算数不算数啊？”看到走到门口的贵公子，月夜佣兵小队的一个叫做冯小六的家伙，笑哈哈的喊道。

　　洛夫也阻止这个家伙的嘲笑，当他们从陆辰的口中，得知这只魔兽是圣级的以后，他们心中可算是一直憋着一口气，想想斯德那个混蛋，坑他们的事情，他们就恨不得将这个家伙大卸八块，现在不过就是骂骂，有何不可！

　　被称为斯德的贵公子，冷冷的看了洛夫几人一眼，不过陆辰发现，斯德在看到钟含玉姐妹俩的时候，眼神中演过一丝淫欲的目光，而在看到梦清姐妹俩的时候，两眼中的欲火，更是骤然膨胀起来。

　　陆辰有些不爽的冷哼了一声。这声冷哼，直接传到斯德的脑海中，斯德顿时被陆辰的一阵冷哼，震得全身猛的颤抖起来，但这还是不重要的。重要的是，被陆辰的一声冷哼，震得内脏动乱了一下，斯德直接喷出了一口鲜血。

　　突然喷血的斯德，让佣兵工会的所有人，全都愣住了。

　　或许是故意为之，陆辰在冷哼以后，还故意让斯德发现了他的存在。

　　顿时，斯德那如同蛇蝎一般的阴毒目光，注意到陆辰的身上。嘴角流下的丝丝鲜血，以及他惨败的两旁，怎么看都像是一只，刚刚吸了血的吸血鬼，“你是什么人？竟然敢伤我？你知道我是谁吗？”

　　“一个垃圾罢了！”陆辰淡淡地说道。

　　“你……很好！”斯德突然笑了出来，“很好，有种你报上名来，我定让你知道，敢伤害我的下场！”

　　“白痴的家伙。不过我告诉你我的名字又何妨。我叫陆辰，有本事，你来报复啊！”陆辰不屑地说道。

　　“我记住阁下了。不过今天没工夫理你，我奉劝阁下，不要没事找事！”斯德冷冷的说完这句话，便直接走到佣兵柜台前，对着服务小姐说道：“我来接受月夜佣兵小队，完成的那个任务物品！”

　　服务小姐点了点头，也不说什么，那看着斯德鄙夷的眼神，就知道她现在心中的想法了。“这就是月夜佣兵小队的任务物品，把剩下的钱，支付了！”

　　斯德并没有理会服务小姐的话，直接拿起那颗圣级的暗系魔晶，随意的看了看，然后说道：“不好意思，这不是我要的任务物品。我任务上面所说的魔兽，貌似应该是一只火系的吧！而这明明就是一颗暗系的魔核！”

　　斯德的话一出，整个月夜佣兵小队的成员，顿时沸腾起来，一个个指着斯德，愤怒的说道：“你TMD放屁，你当时说的明明就是暗系的……”

　　“日，你这家伙也太无耻了，看到我们完成任务了，现在却告诉我们任务物品不对……”

　　“真是见过不要脸的，没有见过这么不要脸的……”……

　　斯德本就是那种贵族公子，哪里受得了月夜佣兵小队，这么多人，如此狠毒的咒骂，听了不到不到几句，脸色就变了几次。一双拳头，更是被捏的通红通红的，“都给我闭嘴，我才是这个任务的发布者，我说什么就是什么！”

　　“对不起，这位先生！”就在这个时候，佣兵工会的服务小姐，突然模模糊糊的说了一句，别的人没有听清楚，但是陆辰却挺清楚了，服务员小姐的原话是“对不起，这位无耻的先生！”

　　陆辰不由的笑了笑，下意识的看了一眼那个服务员小姐，很是佩服，她一个服务小姐，胆子不小，竟然敢对一个明显就是贵族公子的家伙，说这么一句话，虽然她的“无耻”两个字，说的非常的模糊。

　　陆辰的小声，引起了斯德的注意，斯德狠狠的瞪了陆辰一眼，刚准备说什么，那个服务员小姐，继续说了起来……


第576章  被鄙视了！

　　陆辰的小声，引起了斯德的注意，斯德狠狠的瞪了陆辰一眼，刚准备说什么，那个服务员小姐，继续说了起来：“这位先生，你当时发布任务的时候，说的确实是一直暗系的魔兽，而并非火系的。”

　　服务员小姐的话，顿时让斯德气得跳了起来，指着那服务员小姐的鼻子，怒骂道：“你算个什么东西，老子发布的任务，老子还不知道吗！告诉我你的编号，我要问问你们主管，是不是佣兵工会，就是这么对待自己顾客的！”

　　“对不起，这位先生，上次你发布任务的时候，就是我接收的。所以先生当时的所说的一切，我都已经记录下来，并且，先生你也已经签字确认了。如果先生对我的工作有疑惑，尽管你举报！”

　　斯德顿时愣住了，脑海里开始回忆，隐隐约约记得，自己上次好像确实被要求签署了什么东西。而在服务员小姐，将一份文件，从柜台里拿了出来以后，斯德顿时回忆起来，这份文件，还真是自己签署的。

　　斯德赶紧拿起来，翻看起来，果然发现，上面写了自己说的所有话，自然，那句‘那个魔兽是暗系’也肯定在上面了。斯德一下子蔫了，但是他看到周围那些人鄙视的眼神后，心中越发的不服气起来。

　　“好！就算这样，但是我不满意，所以这个任务不算完成！”斯德想着，反正我已经被这么多人鄙视了，再多几个人鄙视，也无所谓，于是直接耍起赖来！

　　“先生，你着算是找我们佣兵工会的茬吗！”服务员小姐的脸色，明显冰冷起来。

　　服务员小姐的话，让斯德心中有些犹豫，佣兵工会算是整个大陆上，明面上的第一势力，不说别的，光是人数，就让斯德有种恶寒的感觉了。要是算山每个人的修为的话，已经不敢让人想象了。

　　但是想到自己的家族，斯德又一下子强势起来。佣兵工会虽然算是明面上的第一势力，但是实际上，任何事情，看的都是暗地里的。而自己的家族，在暗地里，虽然排不上第一第二，但是比起佣兵工会的排名可是要高上不少。

　　于是斯德便挺起胸，大声的说道：“不是我要找茬，而是任务物品确实不满足我的要求。那只魔兽，我当初也遇到过，虽然我说的是暗系的，但是它释放魔法的时候，还带有火属性，所以我刚才才会说那样的话。也就是说，我要的任务物品，应该算是暗火双属性的魔核！”

　　突然，寂静无声的佣兵公会中，突然传来了一阵响亮的拍手声，接着便是一个熟悉的声音，想了起来：“一直以为，德罗帝国的水蓝家族，有多么的高尚，没有先到竟然也是这么的无耻！”

　　众多拥兵顺着声音望去，正巧看见，眯着双眼，满脸嘲讽的陆辰。他鼓掌的双手，此时还聚在胸口，没有放下去！

　　水蓝家族，谁没有听说过？因为这个世界的魔法师，相比较剑士，要高贵的多，所以魔法师自然就很受人尊敬。而这个所谓的水蓝家族，就是因为他们家族全都是魔法师，所以才在大陆上相当的有名。

　　德罗帝国因为靠近海，所以水元素相当的充沛，生活在那里的人，也因此受到影响。大部分人，一出生，体内就拥有水元素的存在。所以这个国家的水系魔法师，相当的多。这水蓝家族，就是德罗帝国的皇族。

　　听到陆辰的话，斯德突然倒吸了一口凉气。自己这次出来，不仅隐性埋名，甚至连护卫都没有带。别说是陆辰这么一个外人了，就是身边的这些手，都不知道自己真正的身份。可是陆辰是怎么知道的呢？

　　“小子，不要以为你隐藏的深，我就看不出来你的身份。你们水蓝家族的人，在我印象中，一直都是高尚的、绅士的代表。虽然这都是表面上的，但是你还是第一个，在大众面前，出现出无耻一面的水蓝家族的成员！”

　　陆辰的话，可以说巨损之极。开始，听到陆辰前面的那些话，他们以为陆辰是在称赞水蓝家族的人，但是听到后面，他们才恍然大悟，原来陆辰这是在，拐着弯的骂人家水蓝家族。

　　人群中，不由的传来嬉笑声。那些佣兵，一个个用着敬佩的眼光看着陆辰。虽然这里不是德罗帝国的地盘，但是却依然没有任何一个人，敢在这种公开场合，去骂那些家族、贵族，甚至是皇族什么的。

　　不是他们不想骂，二十不敢骂！谁知道自己身边的家伙，是不是自己所骂家族的密探什么的，等到自己不注意的时候，干掉自己。要是那样的话，还不得哭死。毕竟这个世界，密探、间谍什么的，随处可见！

　　但是今天，陆辰让他们见识到了这么一次，这些佣兵，自然无比的敬佩了！

　　“你……谁说我是水蓝家族的人了！”本来还想和陆辰大骂一架的斯德，突然醒悟过来，要是自己和陆辰对骂了，岂不是承认了自己的身份，到时候，自己的表现，一定会通过这些佣兵，传到自己家族长老们的耳中。

　　要是让家族中的那些长老，知道自己在外面败坏了水蓝家族，他们可不会管自己到底是什么人，估计直接把自己活扒了都是有可能的。想到这里，斯德知道，自己更加不能承认，自己是水蓝家族的人了！

　　“原来水蓝家族的人，都是缩头乌龟啊！连自己的身份都不敢承认，你还算是男人吗！我要是知道有你这样的子孙，我第一件要做的事情，就是直接把你给剁了！……”陆辰继续激将到。

　　可是让陆辰有些出乎意料的是，这一次，斯德这个家伙，显露出来的意志，却比刚才要顽强和那多，按照陆辰刚才得出的结论，这个家伙现在恐怕已经被陆辰的话，给气的暴跳如雷。但是事实却相反，这家伙竟然一点反应都没有。

　　这让陆辰非常的疑惑！


第577章  水蓝斯疯了！

　　陆辰想了想，既然你丫的想要谨守，自己是水蓝家族的身份，那我偏偏要让人知道，你是水蓝家族的。想到这里，陆辰心中更是有些小激动，看着斯德冷淡的表情，犹如一只找到好玩事情的小恶魔一般。

　　水蓝家族作为德罗帝国的皇族，身上自然有相应的标志。陆辰查看了一下斯德的记忆，便找到了那个标志的存在，一朵水蓝色的荷花，被通过特殊的方法，印在每一个水蓝家族的臂膀上。

　　为了以防万一，陆辰查看了一下斯德，被印有水蓝色荷花的那个手臂。果然如同陆辰猜测的一样，这个家伙，还真做了防备。他手臂上水蓝色的小荷花，已经被他用特殊的印记，给覆盖上了。

　　所以如果外人看去，那里就是光滑的一片，什么东西都没有。但是这样一个小小的印记，对于陆辰来说，难道很困难吗？陆辰轻轻的一笑，然后一个响指，那个印记便消散开去。一个水蓝色的小荷花，瞬间映入陆辰的眼帘！

　　“既然你说你不是水蓝家族的成员，那么你敢不敢把自己的臂膀露出来？貌似水蓝家族成员的手臂上，都会有一个水蓝色荷花的印记！”陆辰心中阴险的笑了起来，对着斯德说道。

　　斯德在听到陆辰的话以后，心中无比的庆幸，幸好自己在离开家里的时候，想到了这个标志，所以用了一个特殊的方法，将那标志覆盖起来。我都没有想到这个办法来辩解，你竟然帮我想到了！真是天助我也！

　　“当然可以，我本来就不是水蓝家族的成员，我为什么不敢！”斯德得意的笑了笑，然后看也不看，一下子就将自己的臂膀显露出现，然后看着陆辰，说道：“怎么样，没有你说的那个标志吧！我本来就不是水蓝家族的成员！”

　　而斯德在拉起自己的衣服的一瞬间，周围所有看到斯德臂膀上的佣兵，全都露出惊讶的目光，因为他们真的在那里看到，一朵水蓝色的荷花，也就是说，眼前这个无耻的家伙，还真是水蓝家族的人！

　　得意中的斯德，根本就没有在意周围的那些佣兵，指着自己的手臂，得意洋洋的看着陆辰。好像不是水蓝家族的人，是一件多么伟大的事情似地！

　　“水蓝家族的标记，是一个水蓝色的小荷花是吧！”陆辰故作疑惑的问了一下斯德。

　　“是的！你刚才不是也说了吗！说了我不是什么水蓝家族的人，你还偏不信。现在好了，相信了吧！既然如此，那么我的这个任务，月夜佣兵小队，是不是没有完成呢！”斯德说着，准备将自己的衣服，放下来。

　　“等等！”陆辰一把拉住斯德的手臂，斯德下意识的挣扎了几下，可是发现，自己的手臂就好像被一个巨大的钳子夹住了一般，自己根本就不能挣脱，那无比强健的手掌。不由惊讶的看着陆辰。

　　“你……你干什么？”斯德有些怕怕的问道。

　　“你不是说，水蓝家族的标记，是一个水蓝色的小荷花吗？那么你手臂上的这个东西是什么？难道说我眼睛不好，还是我认识的荷花，并不是你们水蓝家族的那个标志？”陆辰似笑非笑的问道。

　　斯德顿时睁大了眼睛，有些不敢相信将目光看向自己的臂膀，赫然，那朵被自己掩盖起来的水蓝色荷花的标志，出现在眼中，“不……这怎么可能，我明明已经用东西掩盖住了，它怎么又……”

　　斯德的话一出，算是彻底的承认，他是水蓝家族人的身份了。一时间，整个佣兵工会的人，全都厌恶的看着斯德，对着他指指点点的人，更不在少数。而一些想要接水蓝家族任务的佣兵，顿时打消了这个念头。

　　陆辰不知道的是，自己今天恶作剧一样的行为，带给水蓝家族的打击是多么的庞大。甚至对于德罗帝国来说，都有一种毁灭性的打击，要不是因为……德罗帝国恐怕就因为这一件小小的事情，彻底的灭国了！

　　从这天开始，除非不到万不得已，所有佣兵，都不会再去接水蓝家族发布的任务。而一些和水蓝家族有联系的商会，也慢慢的取消了和水蓝家族的联系，让整个水蓝家族，平白损失了不知道多少财富。

　　而德罗帝国方面，因为水蓝家族就是德罗帝国的皇族，所以德罗帝国的一些将军、臣子什么的，也开始不在信任德罗帝国的帝王，本来还算团结，还算强大的一个国家，几乎有了分裂的可能。

　　而那些向往德罗帝国这个法师国度，梦想做一个法师的年轻人，也改变了去德罗帝国求学的想法。他们是宁愿到一些小王国、小公国，甚至是导师也不怎么样的学院去学习，也不愿意去德罗帝国！

　　如果说，陆辰知道以后的这些事情的话，说不定在这个时候，还要想办法，更加狠的打击一下斯德。说不定陆辰这么一句，德罗帝国在不久的将来，就成为了历史上的一个国家了！

　　可惜的是，陆辰虽然很厉害，但是却没有未卜先知的能力！

　　“你说我现在是应该叫你斯德少爷呢？还是应该叫你水蓝斯少爷呢？”陆辰看着斯德，也就是水蓝斯，失魂落魄的摸样，不由更加得意地说道。

　　也许是手不了陆辰的这种冷嘲热讽，水蓝斯仿佛疯子一般，抱着自己的脑袋，疯狂的摆动起来，不一会儿，那一头金发，就已经被他弄得杂乱不堪。原本还算俊俏的面孔，也显得有些吓人。

　　最后，水蓝斯更是不在理会在成的任何一个人，抱着自己的脑袋，疯狂的冲出了佣兵工会。

　　看着水蓝斯远去的背影，陆辰得意的说道：“小样，还和你爷爷我玩，看我不整死你，就算不整死你，也要整疯你！哈哈！”

　　“陆辰，你是怎么知道，他是水蓝家族的人啊？”水蓝斯离开以后，钟含玉疑惑的问道。

　　陆辰看了一眼钟含玉疑惑的俏脸，笑了笑，说道：“天机……不可泄露！”


第578章  再见张宇！

　　当初水蓝斯和洛夫打的那个赌，自然是以月夜佣兵小队的胜利，而告终。不过因为水蓝斯那个该死的家伙，在接收任务物品的时候，并没有将余额支付完毕。所以那枚暗系的魔核，还是回到洛夫的手中。不过这个任务的佣兵经验，算是给了月夜小队。

　　同时，这个任务，也直接被佣兵工会给消除了。即使以后水蓝斯，以没有拿到魔核为借口，说这个任务不算数，那么到时候洛夫他们，也不用因为打赌的事情，而怎么样。

　　其实就算水蓝斯以后找麻烦，月夜佣兵小队也不会怎么样，根本就不用去完成那个赌。但是洛夫这个家伙，就是一个死脑筋，所以要是佣兵工会不那么做，水蓝斯以后找过来了，说不定这个家伙，还真就不再做佣兵了！

　　“谢谢你了，陆辰。这个魔核还是还给你吧！反正我们也用不上！”出了佣兵工会，洛夫准备将，那颗暗系的魔核，再次还给陆辰。

　　陆辰听后，脸色一下子阴了下来，“洛夫，我陆辰是这种人吗？既然我送出去的东西，哪里还有拿回来的道理。赶紧给我收起来，就算你用不到，拿到拍卖行去，拍卖掉，得到的钱，你们佣兵小队的人分了。就当这次任务的报酬！”

　　“可是，这个任务是斯德……哦，不，水蓝斯那个混蛋发布的，和陆辰你没有关系啊！我们怎么能够拿你的东西呢！”洛夫很不情愿地说道。

　　陆辰狠狠的瞪了洛夫一眼，然后根本就不接洛夫手中的暗系魔核，拉着梦家两女的手，转身就走，同时陆辰的话，也传到月夜小队几人的耳中，“我走了，后会有期。以后有缘再见吧！”

　　等到几人反应归来，抬头看去的时候，才发现，陆辰不知道什么时候，已经消失不见了。

　　洛夫非常无奈的叹了口气，看了看手中的暗系魔核，又看了看人头涌动的大街，走到钟含玉身边，说道：“钟含玉法师，这枚暗系的魔核，是陆辰送给你的东西，还是放在你那里吧！”

　　听到洛夫的话，钟含玉气得差点，没有指着洛夫大骂起来。陆辰为什么这么干脆的转身就走，不就是因为你这个家伙，一点不通人情。人家好意送你东西，你却推三阻四，弄得好像人家的东西，很烂似地。

　　钟含玉一把拿过洛夫手中的魔核，同样，直接拉着自己妹妹的手，转身就走，然后才有声音传来，“我和我妹妹有事离开一些时间，等过个几天的时间，我们会去驻地找你们的！”

　　就算洛夫EQ在怎么低下，这次也算是明白，钟含玉生气了。他有些疑惑的抓了抓后脑勺，看着自己小队的几个人，疑惑的问道：“陆辰还有钟含玉法师他们都是怎么了？好像火气都比较大啊？”

　　而他的那些队员，在听到洛夫的话以后，同时没好气的白了洛夫一眼，然后齐刷刷的伸出自己的右手，对着洛夫竖起了中指。接着，便转身离去。留下一脸莫名其妙的洛夫，不明白到底是怎么了！

　　陆辰离开以后，便直接向城主府赶去。他这次回魔沙城，就是为了和张宇兄妹俩告别，不去城主府，去什么地方？

　　来到城主府门口，陆辰还没有说什么，看门的小厮，便兴奋的走到陆辰的身边，问道：“是陆辰先生吗？”

　　“额！”陆辰愣了一下，还是回答道：“我是陆辰，有什么事情吗？”

　　“哎呀！陆辰先生你可算是出现了，城主他们找你找了几天了，可是一直没有找到你人。陆辰先生跟我来，我这就带你去见城主大人！”说完，小厮不理会陆辰的反应，便直接转身，向城主府内走去。

　　陆辰莫名其妙梦家姐妹俩一眼，虽然不明白张宇他们，那么着急找自己干什么，但是还是紧紧跟着，那看门的小厮，走进了城主府。

　　“陆辰，你……你不是走了吗？怎么又会来了？”第一个看见陆辰的，是张宇这个家伙，他看到陆辰时的目光，简直比看见外星人还要惊讶，不过不等陆辰说话，他又继续说道：“算了，我管你怎么又回来了，总之回来了，就是好事。快帮我看看，你给我的那个什么手机，怎么用不了了？”

　　张宇说着，便拖着陆辰，走到旁边的一个亭子里，亭子中的那个石桌子上，放置的正是陆辰，送给张宇的那个手机。

　　陆辰拿起手机一看，按了几个键，顿时明白了，这个手机之所以没有用了，是因为里面，没有电了。陆辰非常的诧异，要知道，这个手机即时一刻不停的玩游戏，也起码能够用一个月的时间。

　　现在貌似才过去不到半个月，里面的电就已经被用完了，这到底是怎么回事？难道是因为电池出问题了？不应该啊！陆辰不太相信，从小兰那里，兑换出来的东西，竟然会和说明相差这么多！

　　“你等等啊！我看看！”说着，陆辰元神进入升级空间，然后直接问道：“小兰，这个手机是怎么回事，不是说能够使用一个月吗？现在怎么才不到半个月的时间，就已经没有电了？这也太坑爹了吧！”

　　小兰看了一眼陆辰手中的手机，然后沉默了五秒钟，才无比委屈的说道：“主人，我哪里有坑你了！我把手机交给你的时候，可是吩咐过你，要先将手机，放在太阳底下，晒上一整天的时间，这样才能完全刺激开电池。

　　你这手机的电池，完全一看就知道，绝对没有经过这么一步，就直接开始使用了，能够使用半个月，也算是奇迹了。这不手机也就这样了，就算以后再怎么暴晒，以后充一次点，最多也就只能使用半个月了！”

　　听完小兰的解释，陆辰显得有些尴尬。自己当初为了处理好张宇父子俩，确实忘记了小兰的这个吩咐。现在出问题了，又来找小兰。真是……陆辰都不知道该怎么说自己了！


第579章  商谈合作！

　　元神回到自己本体以后，陆辰便直接拿着手机说道：“张宇，你这个手机是没电了。我不是和你说过了吗？手机没电以后，要放在太阳底下晒上几个小时，然后手机的电就充满了。你就可以继续玩了！”

　　“啊！你和我说过吗？我怎么不记得？”张宇脸上虽然非常的疑惑，但是手上的动作可不慢，飞快的拿着手中的手机，找到一处太阳光线最强烈的地方，拿着手机，就这么在那里，站立起来！

　　陆辰有些无语的看着张宇，没好气的说道：“你不会把手机放那里，让他自己充电啊！你有必要也站在太阳底下吗？难道你不觉得那样很热？”

　　“额！没有啊！很舒服的！”张宇笑眯眯的回答道。

　　陆辰一下子忘记了，这里是异界，不是地球。这里的人，人人都会一些武技，小小的太阳光线，那里能够让他们感觉到热呢！

　　陆辰撇撇嘴，看了一眼旁边的看门小厮，突然想起来，这个家伙好像要带自己，去找城主的说，人家城主找自己有什么事情，于是陆辰直接问道：“张宇，听说你们这几天一直在找我，有什么事情啊？”

　　“哦！就是……”张宇刚准备说，看到旁边还有一个看门的小厮，于是说道：“你下去吧！”

　　那小厮点了点头，没有说什么，便直接离开了。让他张宇看到小厮离开以后，便再次说道：“都是和这个手机有关系。一是因为我、我老爹还有我妹妹的手机，全都没有电了。二是我老爹看到手机的商机，想要和你谈谈合作的事情！”

　　“谈合作？”陆辰皱了皱眉头。

　　“别，你想听我说！”看到陆辰皱起了眉头，张宇赶紧说道：“我老头子的意思是，你能不能把魔沙城的代理商的身份，交给我们家。到时候，我们跟在你身后，喝点汤水也好的！”

　　手机要是真的开始销售的话，绝对是一个超级强大的利润。想想上一世，还在地球的手，华夏的三个通讯集团，全都进入全球五百强。现在，陆辰在这个世界，可完全是垄断，想想就知道，里面的利润，有多大了！

　　“没问题，你老头子怎么说，也算是我老头子的老部下，不说别的，光凭这个，把魔沙城的代理商给你们家，没有丝毫的问题！但是有一点，我要申明，到时候，必须按照规定办事，不然的话，我是会取消合作的！”陆辰说道。

　　张宇听到陆辰的话，兴奋的奔向陆辰。那摸样应该是想，和陆辰来一个热烈的拥抱。陆辰可没有那种爱好，自然不能让张宇得逞，于是身子一让，躲过了张宇的这一袭击。张宇哪里注意，扑通一声，撞到小亭子的护栏上，摔了出去！

　　摔倒在地的张宇，很是痛苦的揉着自己的脑袋，一脸幽怨的看着陆辰，“我说陆辰，你也太狠心了吧！哎呦……疼死我了！”

　　“嘿嘿！谁让你这个家伙要瞎搞的，你那是活该！”陆辰挑挑眉毛，笑嘻嘻地说道。


第580章  正式合作！（上）

　　张宇委屈的还没有拿陆辰怎么着，就听见一个女孩子，俏生生的声音传来：“咦！陆辰，是你？你可算是来了，快点，给我看看，这个叫手机的东西，从前天开始，就一点反应都没有了！我那个游戏，正玩到关键时候呢！”

　　张宇转头一看，自己的妹妹张雨涵，一看到陆辰，就如同一只饥饿的野狼，看到美味食物一般。飞快的奔向陆辰，将陆辰一把拉住，然后拿出自己的那个，粉红色的手机，一脸着急的问着陆辰。

　　陆辰微微一笑，说道：“雨涵，不要着急，这个手机只是没有电了。你老哥，还有你父亲的手机，也遇到这种问题。你们只需要在手机没电以后，放在太阳底下，暴晒半天的时间，就足够了！”

　　“真的？”张雨涵不等陆辰回答，便火急火燎的，将手中的手机，放在一处太阳光线不错的地方，然后再次走到陆辰的身边，疑惑的问道：“陆辰，梦家的老管家，不是说你带着梦家姐妹回陆家了吗？你怎么还在这里啊？”

　　“呵呵！本来是打算回去的。不过我上次，不是从你们家族手中，购买了一块土地，准备生产这些手机吗？我就是去处理这个事情了。现在事情处理好了，本来想走的，但是想到还没有和你们一家子打招呼，这不又回来了！”

　　陆辰的话，让张雨涵心中微微感动了一下，但是表现上，还是撅了撅小嘴，说道：“算你小子心好，没有把我们忘记了。不然学姐我下次遇到你，可是要让你好看！”说完，还示威般的举了举自己的粉拳。

　　陆辰微微一笑，并没有在意。刚准备说些什么，耳边又传来一个威武的声音，“陆辰小子，我可算是找到你了。赶紧帮我看看，我这手机怎么回事？为什么用不了了，我正准备带着自己的五十万人吗，攻占一个城市呢？”

　　听到这个声音，陆辰无奈的翻了一个白眼，转头一看，果然是张宇的父亲，张翰城主。陆辰心中不由嘀咕道：“这一家子怎么都是这样的性格，不就是个游戏吗？竟然全都迷上了。也不知道自己做的是对还是错！”

　　陆辰也不想想，这个世界的人，哪里遇到过这么神奇的东西。对于科技的发展，他们仅仅相当于地球上的十八、十九世纪。别说是张翰一家人了，就是整个大陆的人，第一次尝试这种游戏，也绝对会疯狂的迷恋上。

　　就凭这一点，就能够看出，陆辰的手机，必然会在不久的将来，将这个大陆上的财富，再次狠狠的挖去一大口！

　　告诉了张翰解决手机没电的方法以后，陆辰脸色突然一阵，然后对着张翰说道：“张叔叔，刚才张宇告诉我，你找我有些事情，是关于这个手机，我们现在是不是找个地方，好好的谈一谈？”

　　“对对……”张翰看了张宇一眼，发现张宇对着自己挤眉弄眼了一番，张翰顿时明白自己儿子的意思，于是赶忙说道：“陆辰，咱们到书房去谈吧！张宇你也一起过来，雨涵，你好好的款待梦家的这两位千金，可不要欺负她们哦！”

　　张雨涵听到父亲的话，不爽的抽了抽小鼻子，说道：“老爸，人家和梦清姐妹俩的关系可好了，怎么会欺负她们呢！”

　　陆辰三人听到张雨涵的话，不由的哈哈笑了起来。

　　在张翰的带领下，陆辰再一次来到，上次去过的那个房间。张翰也不废话，直接关闭了房门以后，三人围着一张小桌坐下，然后说道：“陆辰贤侄，你这个叫做手机的东西，绝对是对整个大陆来说，都是福音的存在……”

　　“那是自然，这个东西……”陆辰也叽里呱啦的和张翰父子两人，闲聊了一番，把手机的功能，夸得可谓是，有了它，上天入地，无所不能。

　　“呵呵！陆辰贤侄，想必宇儿也已经告诉你了，叔叔我的打算，不知道你有什么想法？”张翰问道。

　　“大体的嘛！我刚才和张宇已经谈好了，魔沙城的代理商，就交给你们了。现在我们主要谈论的是细节的问题。”陆辰淡淡地说道。

　　“魔沙城的代理商？”张翰明显一愣，没有想到自己的儿子，竟然给自己送上了这么大的一份礼物。

　　整个魔沙城有多少人？少说也有一个亿，当陆辰的手机出来以后，必定成为畅销产品。只要价格不贵，那么说不定，这一亿人中，百分之八十都会购买。到时候，只要一个人身上，自己能够赚到一个金币，也绝对比的上自己家族，几年的收入了。

　　但是，张翰毕竟对于手机的销售方式不懂，而且也不明白一些后续的事情。所以这个数字，和实际上的数字，相差万里都不止。如果按照地球上的那种方法来的话，光是每个月得花费收入，就足够张家赚翻了。

　　看到张翰有些失神，陆辰轻轻地咳嗽了一下，终于将张翰唤醒回来。张翰尴尬的看着陆辰，有些不好意思自己的失礼。

　　“张叔叔，我想你可能不明白，这手机的销售的几个方面。我们不仅仅是通过销售出去赚钱，还有后续的花费、修理等等，都是需要钱的。不提别的，方式花费这一项，我给你们百分之十的销售额，每个月得收入，你们家族至少有十万的紫金币！”陆辰说道。

　　“你……你说什么？竟然这么多？”不仅仅是张翰有些吃惊，就是张宇也被陆辰的话给吓到了。

　　“那是当然了。其实手机赚钱的方式，并不在于销售，而是花费上面。保守估计，整个大陆几百亿的人口，哪怕其中只有一百亿人购买了手机，那么按照一个月，每人一个金币的花费，你想想看，这就是多少？我想你们也明白，这仅仅是我们按照最低标准计算的。实际上，肯定要比这多很多。”陆辰脸上的笑意，很浓很浓。


第581章  正式合作！（中）

　　这个数字，倒不是陆辰瞎说的，而是他计算过的。陆辰实际上计算出来的，至少是这个数字的十倍，但就是这样，也把张家父子，吓得半天回不过神来。如果不是他们亲身尝试过手机的种种好处，他们恐怕怎么也不相信吧！

　　“陆辰，如果真的有你这么算的话。那么估计不要一两年的时间，整个大陆的所有财富，都到你的手中了吧！”良久以后，张翰终于回过神来，然后叹了一口气，很是感慨地说道。

　　张翰本来是一句无意间的话，但是听到陆辰的耳中，却如同雷鸣一般。

　　对啊！这个世界的金钱，全都是以银币、金币以及紫金币来计算的。现在想想看，陆辰手中的紫金币，就已经有了相当的多了，不过这个星球虽然大，但是上面的金矿以及紫金矿的数量能有多少。

　　“难道自己真的即将，把这个世界的财富，都给弄到手了？”陆辰呢喃地说道。

　　一个娱乐城，每天从大陆上弄到的财富，就有数千万紫金币，这么多年过去，也有……哦！不过是几百个亿的紫金币，貌似也没有多少。还没有我弄到的几个宝藏中的财富多嘛！不着急不着急！陆辰心中想到。

　　本来心中还有些担忧的陆辰，想到实际上自己其实并没有弄到多少的财富，于是心中的担忧，也彻底的放下了。

　　因为陆辰知道，这个星球的面积，是地球的几百倍，资源自然比地球多上很多。而在想想看，陆辰抢劫的几个家族，不过是一些明面上的大家族，但是他们，每个家族就有相当庞大的财富。

　　如果是那些隐秘家族呢？不用想，就知道，他们的财富肯定也绝对不在少数。虽然这个世界上的财富，掌握在一小部分人手中，但是另外一大部分人，却就是从这一小部分人手中，赚取钱财的。

　　所以说，陆辰根本不可能将这个星球上的财富，全都赚到手。正因为如此，陆辰也就没有什么好担忧的。依然一脸笑眯眯的看着张翰父子俩。

　　“好了，张叔叔，不要为那些数字而惊讶了，以后这些东西，你都会有的。我们开始正式谈论一些细节的问题吧！”

　　“恩！陆辰贤侄说的对，既然我和你合作的，那些财富，以后自然会到我的手中来。我还有什么好期待的。现在我们就正式开始谈判吧！”张翰高兴的哈哈大笑起来。

　　“恩！我想说说我的打算吧！我准备，在整个魔沙城，事先投放一千万个手机。每个手机的售价，在一百金币左右。当然这仅仅是平民用的手机，至于贵族手机，我另有定夺。张叔叔不会怪我吧！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“不怪不怪！贤侄能把平民手机，在魔沙城的代理商交给我，我就已经相当满足了。哪里还奢求什么贵族手机的代理啊！”张翰毫不在意的摆摆手，说道。

　　陆辰在说完这些话的时候，一直都暗中用神识注意着张翰，发现张翰在听到自己的话以后，仅仅是惊讶了一下，然后就没有任何的反应了。正如他所说的，他确实没有因为，陆辰不把贵族手机的销售交给他，而生气。

　　陆辰心中松了一口气，张翰能有这样的反应，陆辰倒是放心了。如果遇到一些小人，自己不把代理给他，而使得他心生恨意，暗地里下畔子，可不是陆辰希望看到的。张翰能这样，陆辰自然最为高兴。

　　不是陆辰不把贵族手机交给他，而是因为这贵族手机的销售额，陆辰定的有些高。而且每个都是按照紫金币来计算的。本来陆辰是不打算这样的，但是这个世界的贵族，都有一种高高在上的心里。

　　如果让他们使用和平民一样的手机，他们是绝对不敢的。所以为了以后少点事情，陆辰只能实现安排好。

　　贵族手机，陆辰按照贵族的等级，也给分成了六等。最低的为男爵使用的，售价为一百紫金币。其次是子爵、伯爵、侯爵、公爵以及亲王，售价分别为一千、一万、十万以及一百万，当然单位都是紫金币。

　　初次以外，还有定做的功能。不过这个价值更高，售价最起码也得一百万紫金币以上。陆辰估计，定做的这个功能，应该出了一些大家族，恐怕不会有多少人会去花，这个冤枉钱吧！

　　“至于花费，每分钟是五个银币。来电显示……”陆辰一一的，按照地球上的那些方法，将需要付费的东西，全都告诉了张翰。

　　而陆辰之所以把花费定为每分钟五个银币，是有他的道理的。这个世界，也有一种魔法通讯方式，不过消耗非常的高，使用一次，光是开启就要一百个紫金币，而没过一分钟，就需要十个紫金币。按照这个，陆辰将花费定为五个银币，一点都不贵！

　　“恩！一千万个手机，每个一百金币，也就是十亿金币，我给你们百分之十，也就是一个亿金币。之后，花费之类的，我会安排人处理。然后将再将其中的百分之十，交与你们张家。不知道这个方案，张叔叔你同意不同意？”

　　张翰在一开始的时候，以为自己能够拿到一千万的金币，就已经顶天了。但是现在听到陆辰说出来以后，他才明白，仅仅是销售手机的费用，他就能够拿到一个亿的金币。而再加上陆辰说的那个花费，自己每个月都有一亿金币的收入。

　　能有这么多的收入，张翰赶紧异常的吃惊，同时也觉得有些不好意思，如果不是因为自己，这些金币恐怕都是人家陆辰一个人的，现在自己加进来了，虽然比不上人家收入的，但是也不是之前敢想的。

　　张翰已经不知道，自己应该怎么感谢陆辰的。看着陆辰的眼神，充满了一种怪异的光芒。

　　陆辰有些怕怕的看着张翰，不明白张翰怎的突然露出这样的眼神，后退了一小步，好像生怕张翰想要怎么样自己似地！

　　……


第582章  正式合作！（下）

　　“陆辰贤侄，这个……要不我只要手机销售的那一个亿吧！手机话费的百分之十我就不要了，平白无故的从你手上拿了一个亿的金币，我就已经感觉有些不好受了，要是在拿那么多，我……”张翰想了半天，突然说道。

　　而在张翰说完以后，张宇并没有露出什么不满的神色，反而点点头，很是同意自己老爹的看法，好像那手机话费的百分之十，他们真的不应该拿似地！

　　“张叔叔，什么叫不好受。你能够把噩梦森林的那块土地卖给我，就算是帮了我大忙了。别说是一两个亿，就是你想要更多，我都可以毫不犹豫的给你！”陆辰脸上的表情，非常的不满。

　　张翰父子俩听到陆辰的话，心中自然非常的感动，但是感动是一回事，这钱又是一回事，让他们要了那手机话费百分之十的份额，他们还真的会不好意思！

　　“陆辰贤侄，我们真的不能要啊！噩梦森林的那块土地，我们卖给你，那是因为放在我们手中也没有什么用。我们将那里卖给你，已经算是有些对不起你了，你现在在这样，我们哪里受得起啊！”张翰焦急地说道。

　　陆辰呵呵一笑，说道：“张叔叔，我既然买了噩梦森林的那块地，我自然要把后患解除了。现在的噩梦森林，已经不能在称之为噩梦森林的。他可以重新叫回他原来的名字——魔沙森林！”

　　陆辰的话，让张翰父子俩脸色一变，张翰磕磕巴巴的问道：“陆辰，你……你这……话是什……么意思？”

　　“没有什么意思，就是噩梦森林中的祸患，已经被我解除了，现在任何人进去，只要不遇到魔兽什么的，绝对不会有任何的危险！”陆辰神秘的笑了笑。

　　“陆辰，你怎么能够说话不算数呢？你给我保证过的，你说你绝对不会进入噩梦森林的，你现在怎么又进去了？别说你没有进去，你要是没有进去，你怎么解决里面的东西的！”张宇立刻明白陆辰的意思，突然对着陆辰吼了起来。

　　对于张宇的突然怒吼，陆辰心中一点愤怒的感觉都没有，反而有一种淡淡的欣喜。这倒不是因为陆辰有受虐的倾向，而是因为张宇这么生气，完全是因为他非常的担心陆辰，把陆辰当成了自己真正的朋友。

　　“张宇，你听我说，不要着急！”陆辰苦笑的站起身，将张宇按到凳子上，然后说道：“你们知道我这次都魔沙城是为了什么吗？”

　　“难道不是带梦家两女回家吗？”张宇依然非常的生气，没好气地说道。

　　陆辰无奈的摇了摇头，“当然不是了，在决定到魔沙城之前，我根本就不知道，梦家两女，是魔沙城的人。我之所以回来魔沙城，是因为我在佣兵工会接了一个任务，一个关于噩梦森林的任务。”

　　“那你之前还骗我，说绝对不会进入噩梦森林？原来你早就有了打算！”

　　“张宇兄弟，我也不会故意想要骗你的。但是如果我不那么说，你会同意把那块土地买过我吗？我们现在还能高高兴兴的，在这里谈论销售的事情吗？不能！”陆辰很是歉意地说道。

　　“可是……”

　　张宇还想说什么，但是直接被张翰的一声怒吼，所打断，“好了，宇儿，不要再说了。既然陆辰已经去了噩梦森林，同时又从噩梦森林中回来了，我们就不要再说那么已经过去的事情。陆辰，你能不能把噩梦森林中的事情，告诉我们一些！”

　　陆辰点点头，他知道张翰想要干什么。作为魔沙城的城主，他自然要对自己地域内的所有事情了心于耳，现在噩梦森林再一次发生变故，他自然也必须要知道，里面到底发生了什么事情。

　　张宇虽然对陆辰，依然非常的不满，但是自己老头子都发话了，他也不好在说什么，只能恶狠狠的瞪了陆辰一眼，做出一个“你小子等着的”表情，然后便静静的坐在一边，等着陆辰的解释。

　　“噩梦森林，之所以在几百年前发生那样的变故，是因为里面出现了，一只比较厉害的暗系魔兽，不仅能够释放幻术吓人，同时还能释放出一种毒气，让人不知不觉间中毒。然后慢慢死去！

　　不过现在好了，那只魔兽已经被我干掉了，这就是他的魔核。至于这个瓶子里面装的，就是他释放的那种毒气。因为毒气比较厉害，我就不让你见识见识了！”说完，陆辰直接把魔核和装有毒气的瓶子，装了起来。

　　“就这样？”张翰父子俩傻了。

　　“不这样还能怎么样？”陆辰很是随意地说道。

　　张翰父子俩对视了一眼，然后说道：“陆辰，你没有骗我们吧！据记载，几百年前的时候，噩梦森林发生变故，还有神级的高手进去过，可是根本就没有发现什么东西。而那个神级的高手，最后从噩梦森林中出来以后，也死掉了。

　　我们知道你有圣级的修为，人家神级的高手都死掉你，而你却一点事情都没有，我们实在不是很愿意相信，你说的话啊！”说完，张翰父子俩，便是一副“你小子还是说实话吧”的表情，看着陆辰。

　　陆辰有些无奈的笑了笑，摆摆手说道：“我说的都是真的，我没有必要骗你们。我之所一点事情都没有，是因为我的身体比较特殊，我修炼的功法也比较特殊，并不会受到那种毒气的侵扰。至于那个神级的高手，显然没有我这样体制的身体！”

　　陆辰还算比较完整的谎话，最后不得不让陆辰相信，那里面确实是因为出现了一只暗系魔兽的缘故，所以才将那里，曾经的度假天堂，变成了一个人烟绝迹的地方。而导致这一切的罪魁祸首，也被陆辰很幸运的消灭了。

　　能够让这父子俩相信自己，陆辰心中还是微微的松了一口气。只要他们两人不计较这个事情就好，要不然，陆辰还真不知道，应该怎么继续说下去呢！


第583章  张雨涵是药剂师？

　　“张叔叔，我们之间的合作，就按照我刚才说的做吧！我也不想再说废话了。好了，张叔叔，时间也不早了，我就准备走了，等到手机的生产开始以后，我自会再来！”陆辰直接站起身，对着张翰两人说道。

　　张翰一听，知道自己就算想再说什么，也不可能的。但是让陆辰这么离开了，张翰是绝对不同意的，于是说道：“陆辰贤侄，咱们之间的合作，可以按照你说的去做。但是无论如何，今天你必须留下来吃顿饭。否则叔叔我心里不舒服，以后见到你父亲的时候，被他知道了，还不骂我啊！”

　　“不用了吧！张叔叔！”陆辰有些迟疑。

　　“不行，我说留下就必须留下。你刚才也说了，时间不早了。我知道你是不会回梦家的，所以你现在离开，也肯定是赶到下一个城市。但是距离魔沙城最近的一个小镇，也需要半天的路途。到时候，天肯定已经黑了！今天晚上住下，明显一早再走！”

　　张翰这个时候，终于有了一点亿万人口城主的摸样，那威武不容人反抗的气势，从他雄厚的身躯上，散发出来。虽然陆辰并不受此气势的影响，但是看到张翰都已经这样说了，于是也就同意了。

　　“好好好！”听到陆辰同意了，张翰显得非常高兴，直接对着张宇说道：“宇儿，吩咐厨房，今天好酒好菜都上了。我要和陆辰贤侄好好喝上一通。原来在战场上，最痛快的事情能够，就是和陆将军畅快的饮酒了，贤侄作为陆将军的儿子，相比也是酒中豪杰吧！”

　　陆辰也哈哈一笑，然后说道：“小子哪里比的上父亲与叔叔，不过既然张叔叔都这样说了，我岂能不从。”

　　“陆辰贤侄，我这里还有点事情需要处理一下，你就先和雨涵、宇儿他们聊聊天吧！叔叔就不陪你了！”纠结了几天的事情，终于有了解决的办法，张翰也终于想起误了这么久的事务，于是笑呵呵的对着陆辰说道。

　　陆辰点点头，一声告退，直接离开了张翰的书房。

　　看着陆辰离去的背影，张翰眼中满是敬佩，嘴里感慨的说道：“陆家子孙不愧是陆家子孙，各个豪杰啊！”

　　“咦！陆辰，你们事情谈完了？”陆辰离开张翰的书房以后，便放出神识，直接找到梦清三人，走了过去。张雨涵是第一个看到陆辰的人，便直接问道。

　　“恩！”陆辰点点头，“你们在谈什么呢？聊得挺开心的嘛！不知道我能不能也加进来啊！”

　　“没聊什么，就是让雨涵姐姐告诉我们一些魔武学院的事情！”梦清笑嘻嘻地说道。

　　“魔武学院的事情啊？那正好，我也是那个学校的学生，虽然已经毕业了，不过对那里还是蛮熟悉的。看样子，我还是能够加入到你们的话题嘛！”陆辰笑呵呵的走到梦清的身边，将梦清搂进了怀中。

　　陆辰的这个动作，并没有引起梦云的不满，她只是微微的笑了笑。而张雨涵，不知道了为何，心中却有了一丝的苦涩，看着陆辰的眼神，也仿佛有了一丝丝的幽怨，一丝丝的羞涩……

　　张雨涵当然不知道，她的举动，完全被陆辰三人看在眼中。陆辰心中只有苦涩的笑容，而梦清两女，则是微微的白了陆辰一眼，但并没有多说什么。

　　“雨涵，你一直说自己是魔武学院的学生，我还一直忘记问你，你是哪个分系的，说不定我们所学的东西，还能互相学习一番呢？”陆辰为了掩盖此时，有些尴尬的气氛，于是找了个话题说道。

　　“我是药剂师，同时还是一个火系魔法师！”张雨涵的话，让陆辰有些惊讶。

　　火系魔法师，陆辰已经从张雨涵身上，充沛的火元素知道了。但是药剂师，是陆辰完全没有想到的。

　　这个世界，药剂师算是非常珍贵的一种职业。比起魔法师，他所需要的条件，更加的苛刻。首先一点，必须是一个火系魔法师，而这个，就让很多人退却了。二就是必须拥有非常耐心加细心的性格。

　　因为这个世界的药剂师，是一个非常枯燥、繁琐的职业。要想成功的炼制一种药剂，不仅需要对火系魔法，有一种近乎苛刻的掌控，而且对于药材的认知，也必须非常的精通。不仅耗费时间，还相当耗费人的精力。往往炼制一次药剂下来，起码需要休息几天，药剂师才能恢复过来。

　　“哇！雨涵，你很厉害吗！竟然是一个药剂师？你现在已经几级了？”陆辰很是惊讶的问道。

　　张雨涵有些不好意思的看了陆辰一眼，然后说道：“我才是一个中级的药剂师！”

　　“中级的药剂师？真的很厉害了！”陆辰再次惊呼。

　　这个世界，因为药剂师的珍贵，所以自然而然，高级的药剂师，也非常的少。大部分药剂师，一生都只能在初级药剂师的层次徘徊。但就是这样，也让不少小家族势力心动不已。

　　而中级的药剂师，已经算是比较厉害的，小家族的势力，根本就不可能拥有。而高级药剂师，已经算是药剂师中的高手。而圣级的，整个大陆也仅仅只有三位。至于神级，到目前为止，还不曾听人说过。

　　而张雨涵的中级药剂师，就是让那些大家族都行动的存在。陆辰不仅有些讶然，这个看上去活泼好动的学姐，竟然能够成为药剂师，真是让人不敢相信啊！

　　张雨涵好像看出了陆辰不相信，撇了撇小嘴，说道：“怎了，陆辰，难道学姐我就不能是一个中级的药剂师吗？虽然学姐我确实有些……恩！有些好动，但是药剂师我却非常的喜欢，每次炼药的时候，我都是能够安静下来的！”

　　被张雨涵识破心中的想法，陆辰有些尴尬，于是赶紧说道：“怎么会呢！我哪里不相信学姐了，只是……只是很惊讶罢了！毕竟我可是从来都没有见过药剂师的！”


第584章  诡异宁神花！

　　“算你识相。看看吧！这就是你学姐我炼制成功的药剂！”说着，张雨涵从自己的口袋中，拿出一个透明的塑料瓶子，然后递给了陆辰。而这个瓶子里面，则放着一些血红色的液体。

　　“这是什么药剂？”陆辰有些疑惑。

　　“初级的敏捷药剂，服用以后，能够提高自己速度的百分之五！这个是我第一次成功炼制的初级药剂！”张雨涵得意地说道。

　　陆辰一听，心中暗道：原来如此，我说你怎么会把，这瓶药剂一直呆在身上，你又没有空间戒指什么的，原来还有这样纪念意义啊！

　　从张雨涵的手中，结果这瓶药剂。陆辰先是疑惑的看了看，然后揭开瓶盖，轻轻的闻了一下，顿时一股苦涩、清凉的味道，涌进陆辰的鼻孔。

　　“这个就是初级敏捷药剂，不知道雨涵学姐能不能告诉我，这个是怎么炼制的啊？”陆辰突然对药剂师，有了一种好奇，尽管他已经回了比药剂师高级不知道多少倍的炼丹术，但是却依然不能阻碍他学习药剂的兴趣。

　　“当然可以了。这个初级的敏捷药剂。需要石南草、雨燕草两种初级的草药。你只需要……”张雨涵简单的将初级敏捷药剂，告诉给了陆辰。但是陆辰听过之后，脑海中已经有了一些自己的想法。

　　于是陆辰便说道：“雨涵学姐，你作为药剂师，家里应该有不少关于药剂师的书吧！不知道能不能给我看看，刚才听你这么说，我突然对药剂师这个职业，有了一丝丝的兴趣。说不定以后，我也可以和学姐一样，成为一名真正的药剂师！”

　　“哈哈！陆辰，你要是想学的话，我当然可以教你。不过药剂师可是一个非常枯燥的职业，我就怕你受不了啊！你们跟我来吧！我的那些药剂师书籍，全都放在我的房间里！”张雨涵笑着说道。

　　跟在张雨涵的身后，陆辰三人来到距离张翰书房，不远处的一个房间。这个房间从外面看，和其他房间并没有什么两样。但是一走进屋里，顿时，不同于其他地方的特点，便显露出来了！

　　整个房间中，全都笼罩着一种怪异的味道，说不上好闻不好闻，但是如果猛的吸上一口，绝对不太好过。

　　“呵呵！这是宁神花的味道。因为药剂师炼制药剂的时候，必须能够静下心来，而这宁神花的作用，便能够静心凝神，所以我的房间里面，全都是这个东西的味道！这也是作为一名药剂师，必备的东西！”张雨涵解释道。

　　陆辰听到张雨涵的解释，微微的皱了皱眉头，倒不是说他受不了这种味道，而是陆辰明显感觉到，这种宁神花的味道中，有一丝丝的不对劲。就好像，就好像闻多了以后，会上瘾一般。

　　不过既然张雨涵没有说到这个，而且张雨涵也说了，这东西能够静心凝神，就算上瘾了，也没有坏处，于是陆辰也就没有多说什么！


第585章  药剂师！

　　“给你，这就是关于药剂师的几本书籍。都是比较基础的，没有接触过药剂师这个职业的人，最适合看了！”张雨涵走进自己的卧室中，从床边的一个柜子里，拿出几本厚厚的书，递给了陆辰。

　　这几本书的厚度，起码和地球上的康熙字典差不多厚度。不过陆辰并没有在意，在魔武学院的几年里，他已经把整个学院图书馆中的书，基本上都已经看完了。别说是这么厚的，就是比这厚得多的，他都看过！

　　从张雨涵的手中接过书以后，陆辰直接和三女打了声招呼，便在一张凳子上坐下，仿若无人的看了起来。不过陆辰现在已经达到了一目十行的本领，在别人的眼中，陆辰不是在看书，而是在翻书。

　　“喂，陆辰，你到底是在看书呢！还是在翻书啊！哪有你这样的！”实在忍不住的张雨涵，终于出声道。

　　陆辰疑惑的抬起头，因为刚才整个人都沉浸在书本的知识中，所以并没有听清楚张雨涵说了什么，于是陆辰问道：“雨涵，你怎么了？又是什么事情吗？我不是和你说了，我在看书，最好不要打扰我吗？”说道最后，陆辰都显得有些生气了。

　　陆辰脸上的表情，让张雨涵非常的不爽，“你那是在看书吗？我看是翻书还差不多。你要是不看的话，还给我！这几本书可是我好不容易才弄到手的，要不是和你关系不错，我才不借给你呢！”

　　这下陆辰顿时明白怎么回事了，想想自己看书的速度，确实已经被很多人误会过了，陆辰也就没有多说什么，直接对着张雨涵笑了笑，并不解释什么，直接低下头，继续看起书来！

　　竟然被无视了！

　　张雨涵的心中非常的不高兴，自己堂堂张家大小姐，先不说长的怎么样吧！但是就凭我借你书让你看，你也总得回答我的问题吧！可你倒好，竟然完全无视我的存在！张雨涵的心中，已经在狠狠的揉捻陆辰了。

　　没有办法，谁让陆辰实在是太厉害了。人家一个圣级的高手，虽说是个召唤师，但是也绝对不是自己一个小小的火系魔法师能够对付的。所以，无奈之下，张雨涵只能在心中，将陆辰狠狠的虐待一番。

　　眼神死死的盯着陆辰，心中在不停虐待陆辰的张雨涵，十分钟以后，当她内心中的陆辰，已经被他虐待的不成样子了以后，张雨涵也终于感觉到了一丝疲惫，狠狠的瞪了陆辰一眼，转身走向梦家两女。

　　梦家两女一直坐在一边，看着张雨涵搞怪的动作。一张小脸，因为强忍着笑意，所以已经被涨的通红通红的。

　　走到两女身边的张雨涵，自然看到两女强忍着笑意的摸样，于是一时间显得有些尴尬。接着又转头瞪了陆辰一眼，然后狠狠的跺了跺玉足，娇声说道：“两位妹妹想笑就笑吧！姐姐我反正已经丢脸了！”

　　张雨涵的话音刚落，梦家两姐妹再也忍不住，“扑哧”一声，直接笑了出来。

　　而梦家两姐妹的笑声一处，张雨涵就如同被踩了尾巴的小猫一般。虽然是她自己让两女笑的，但是依然感觉有些不爽，扑到两女的身上，一边挠两女的痒痒，一边娇嗔道：“好你们两个小妮子，让你们笑你们还真笑是吧！看姐姐我怎么惩罚你们……”

　　三女间的玩闹嬉戏，不经意间，让自己那一处处隐秘之地裸露出来，只可惜此时在场的只有一个男人，而这个男人偏偏有沉浸在书本的知识当中，所以自然，这美妙的春色，自然没有哪个男人，有眼福了！

　　不过要是真的有哪个男人胆敢偷窥一番，不说三女会把他怎么样了，就是陆辰，也会和他拼命！

　　良久以后，陆辰终于将自己的意识，从几本书中，脱离了出来。没有办法，几本书都已经被陆辰看完，里面的知识，也差不多弄清楚。现在的他，对于药剂师这个职业，算是有了一个清晰的认识。

　　药剂师算是这个世界上，除了教廷牧师以外，唯一的医生了。他们炼制的药剂，不仅仅能够帮助战斗，同时还能解除患者的病痛，虽然很多缺胳膊断腿之类的伤势，他们治疗不了，但是类似于地球上的一些绝症，他们一剂药剂下去，都可能搞定。

　　不过因为牧师的存在，所以这个世界上的人，更愿意相信那些牧师，而不愿意相信药剂师。所以现在很多药剂师，都把炼药的方向，对准了辅助战斗的药剂方面。至于治病疗伤什么的，已经很少有人会去学习了！

　　药剂的等级也和药剂师的等级一样，能够炼制初级药剂的就是初级药剂师，能够炼制中级药剂的，就是中级药剂师，同样，能够炼制神级药剂的，那就是神级药剂师。不过到目前为止，除了圣级药剂师意外，从来没有神级药剂师出现过。

　　不过陆辰从这三本书上，了解到一些猫腻，为什么没有所谓的神级药剂师了。

　　因为陆辰发现，这个世界的人，对于药草的认识，实在是太匮乏了。他们炼制药剂的药材，虽然在他们自己看来，分为了好几个等级。但是在陆辰这个炼丹师的眼中，其实都是初级的药材。

　　就像什么人参、当归这些炼丹所需要的常用药材，在这个世界的药剂师眼中，就是杂草一样的存在。陆辰现在算是明白，为什么自己能够从，稍微大一点的森林中，就能发现上百、上千甚至是上万年的人参什么的极品药材了！

　　虽然没有神级药剂师的存在，但是对于神级的药剂的一些药方，却有不少。陆辰大概的看了一下，这些药方，和修真界的丹药比起来，应该能够相当于高级丹药的存在了。

　　看到这些的时候，陆辰倒是微微的点了点头，能够将一些初级的药材，炼制成高级的丹药，弄出这种药方的人，还真是天才！


第586章  圣级药剂！

　　但是陆辰有一点也不想想，既然这个世界，从来没有神级药剂师的出现，那么这些药方又是从哪里开的呢？所以说，要说没有神级药剂师的出现，那是绝对不可能的。顶多说是这个神级药剂师有，但是没有人发现罢了！

　　这也是陆辰，要是换成这个世界的任何人，绝对不会这么想。他们的想法就是，这些药方，全都是上界的主神赐予的。所以既然有神级这个等级的存在，自然会有神级的药方存在。所以一切的一切，在他们看来，都是理所当然的。

　　“雨涵，把你的药剂炉给我看看！”炼制药剂，自然需要药剂炉。就好像炼丹师，需要炼丹炉一个样。

　　张雨涵三人正在玩闹，听到陆辰的声音后，三人顿时停顿下来。张雨涵看到对方的衣服，以及那泄露的春光后，差点尖叫出来。不过张雨涵在看到陆辰，依然把目光注意在书本上的时候，心中微微的叹了一口气，整理好自己的衣服，去帮陆辰拿自己的药剂炉。

　　其实陆辰，喊张雨涵的时候，已经抬头看到了三女，身上泄露的春光。虽然有些吃惊，有些心动，但是陆辰还是强忍住，自己心中偷窥的欲望，飞快的低下头，装出一副看书的摸样。他就是生怕被张雨涵看到自己偷窥，而心生尴尬。

　　“这是我的高级药剂炉，你小心一点，别弄坏了。我老爹好不容易请人弄得！”张雨涵从自己的房间中，搬出一个脸盆大小，类似于炼丹炉一样的药剂炉，放在陆辰的身前。紧张兮兮的叮嘱道。

　　陆辰点点头，单手将药剂炉从地上拿了起来，只不过看了一眼，陆辰就没有了兴趣。这个药剂炉，还真就是普通的药剂炉，和修真界的炼丹师的，那些炼丹炉比起来，这个简直实在是太烂了。

　　这个要是都算得上高级药剂炉的话，那么那些修真者的炼丹炉，应该算什么？也怪不得他们练不出什么好东西了！陆辰心中说道。

　　“你叹什么气啊！这个药剂炉可是我老爹，花了好多钱，才请一个有名的锻造药剂炉的大师，帮我打造的。正是有了这个药剂炉的帮助，我的药剂师等级，才会提高的这么快！”张雨涵噘着小嘴说道。

　　“没什么，只是你这个药剂炉，在我眼中，真的实在是太烂了！让你看看，什么才叫好‘药剂炉’！”说完，陆辰从自己的戒指里面，拿出一个最最普通的炼丹炉，放在了张雨涵的面前。

　　不过就算是最最普通的炼丹炉，但是能够放在陆辰的戒指里，自然是不可多得的好东西。已经达到了灵器的水准，貌似是当初元明子自己炼丹用的。放在戒指里面，陆辰还是第一次碰他。

　　毕竟里面还有更好的炼丹炉，有好的东西，谁会去用烂的呢！

　　这个灵器水准的炼丹炉，一被陆辰拿出来。就深深的吸引了张雨涵的目光。张雨涵能够在学习药剂短短几年的时间，就提高到很多人一辈子，都达不到的中级药剂师的水准，对于药剂方面的东西，自然虽然的敏感。

　　虽然不明白，这个和药剂炉很相似的东西，为什么给自己的感觉，那么的深刻，但是张雨涵还是第一时间，将目光对准了陆辰，然后问道：“陆辰，这是什么东西，为什么……为什么我对它的反应，好像很大！”

　　陆辰微微一笑，点了点头，说道：“你现在试试，用这个药剂炉，炼制圣级的药剂。别的什么都不要问！”

　　“啊！”张雨涵一下子愣住了，半天才反应过来，“陆辰，我才是一个中级的药剂师，怎么可能炼制圣级的药剂，别看玩笑了！我没有那个本事，你还是告诉我，这个东西到底怎么回事吧！”

　　“相信我，我说你能够炼制，你就绝对能够炼制。你就炼制一份圣级的斗气恢复药剂吧！”陆辰说道。

　　陆辰口中的斗气恢复药剂，是圣级药剂中，最为简单的一种。也是最常用的一种，无论是圣级、还是神级的高手，只要服用了这种药剂，能够一瞬间恢复自己的斗气。对圣级、神级高手来说，绝对是一种保命的最好药剂！

　　“可是陆辰，我真的不行啊！”张雨涵依然无奈的摇摇头。

　　陆辰无奈，“我说雨涵，你对自己也太没有信心了吧！就你这样，我看你也顶多就一辈子，止步于中级药剂师这个等级了。一点拼斗的想法都没有，不要以为药剂师就需要一步一步的来，其实他和其他职业，是一个道理！”

　　“我这不是没有拼斗的想法，而是我知道自己的本事，所以不会不自量力！”张雨涵皱着眉头说道。

　　“可问题是，我现在很明确的告诉你，如果你不错差错，绝对能够炼制出圣级的药剂，你还敢不敢炼制？”陆辰再次抛出一个强大的消息。

　　“什么！不可能，绝对不可能！”张雨涵怎么也不愿意相信。

　　“没有什么不可能的！只要你使用这个药剂炉，你完全能够做到！”陆辰打包票地说道。

　　“难道你的意思是说，这个药剂炉，有加持等级的效果？”张雨涵突然眼前一亮，兴奋的猜测到。

　　她对于陆辰的性格，还是有一些了解的。她知道陆辰，绝对不会让自己做一些莫名其妙的事情，既然陆辰都已经说了，自己只要使用这个药剂炉，那么绝对能够炼制出圣级的药剂，那么就是说，问题，完全是出来这个药剂炉的身上！

　　陆辰点了点头，“可以这么说！不过还是那句话，你自己要是不出现什么错误的话，炼制出圣级的药剂，那是必定的，至于能不能炼制出神级的药剂，那就要完全看你自己的运气了，希望你的运气好一些！那么现在你还敢不敢了？”

　　“敢，我为什么不敢，既然陆辰你都这么说了，我要是还不敢的话，我也就不叫张雨涵了！我现在就开始试试。圣级的药剂……我一定会成功的！”张雨涵坚定地说道。


第587章  张宇的惨痛经历！

　　而就在这个时候，张宇的声音，突然传来，“我说你们几个，怎么突然不见了，原来都跑到这里来了。饭菜做好了，都赶紧来吃饭吧！”话音刚落，便看见张宇，直接走进了张雨涵的房间。

　　一走进房间，陆辰和张雨涵身前的两个药剂炉，便吸引了张宇的注意，张宇有些疑惑的看了看两个药剂炉，然后问道：“你们这是干什么？妹妹你怎么把药剂炉也拿出来的。这个药剂炉也是妹妹你的吗？我怎么没有见过，挺漂亮的！”

　　张宇所指的那个挺漂亮的药剂炉，正是陆辰拿出来的炼丹炉，听到张宇的评价。“挺漂亮”，陆辰和张雨涵两人同时露出了苦笑。对于这种对药剂一窍不通的家伙，能够将药剂炉评价为挺漂亮的，已经算是很不错了！

　　“没什么，我在向雨涵学习炼药之术。”陆辰笑呵呵的回答道。

　　“学习炼药之术？没看玩笑吧？你？”张宇一脸震惊的看着陆辰，好像如同看外星人的眼光一般。

　　陆辰指了指自己，笑着说道：“对啊！就是我，难道不可以吗？”

　　“我说陆辰，你修为都已经那么高了，还学习什么炼药啊！这不是耽误事嘛？我看你还是不要学习了，你……”张宇说着说着，突然感觉一道锐利的眼光注视着自己，转头一看，正是自己妹妹，那仿佛要杀人的目光，有些怕怕，于是立马改口道：“可以，当然可以，为什么不可以。陆辰你这么年轻，修为就已经那么高了。说明你悟性非常的好，既然你悟性好，那么学习炼药之术，绝对是事半功倍。未来的神级药剂师，可就是你了！”

　　陆辰自然把张宇兄妹俩的动作，看在眼中。看到张宇竟然，这么的怕张雨涵，陆辰心中不由的，感觉到有些好笑。同时，也为张雨涵的性格感到怕怕，能够让张宇怕成这样，恐怕这张雨涵也是只母老虎了。

　　“对了对了，我是来喊你们吃饭的！我们赶紧过去了，老头子已经在食厅了等我们了！”解决了暂时的危机，张宇一下子躲到，远离张雨涵的地方，小心翼翼的对着陆辰几人说道。

　　陆辰点点头，说道：“雨涵，既然已经好吃饭了，那么炼制药剂的事情，等到我们吃完晚饭再说吧！没有精力，饿着肚子，相比也是药剂也是不可能炼制成功的。毕竟这次的药剂，非同一般！”

　　陆辰的话刚说完，一个清晰的“咕咕”声，从张雨涵的身上传了出来。陆辰定睛一瞧，正是张雨涵肚子饿了的叫声。陆辰不由有些佩服自己，自己竟然还有未卜先知，这话刚说完，人家肚子就开始叫了！

　　张雨涵有些羞涩的看了陆辰一眼，不好意思的别过头去，然后飞一般的拉着梦清两姐妹，离开了自己的房间。

　　等到整个房间中，只剩下陆辰和张宇两个人以后，张宇并没有立刻让陆辰离开，而是小心的看了看，自己妹妹是否还在外面，然后一脸担忧的说道：“陆辰，我说你怎么会想到，和雨涵学习炼制药剂呢！”

　　“怎么了，你刚才不是也说我悟性不错，很适合这个职业吗？”陆辰的眼神中，射出一些戏谑的目光。

　　张宇没好气的给了陆辰一拳，然后说道：“刚才还不是因为雨涵在场，你又是和她学习炼药之术，我哪里敢说什么。以她小魔女的性格，我要是劝你了，估计我今天晚上，就得倒霉！”

　　“怎么了，直接说出来吧！”陆辰好奇的问道。

　　“陆辰，这药剂师对于整个大陆来说，确实是一种非常珍贵的职业，但是如今，你已经有了圣级的修为，而你的年龄才这么小，相比神级、超神级，你必定会有一天能够达到，甚至进入上界，也不是不可能的。你怎么能够把修炼的时间，浪费在炼药之术上面呢！

　　就算你真的成为了神级的药剂师。但是如果把这部分时间，消耗在修炼之上。你的足以进入上界，而就算你有神级药剂师的身份，那么你炼制的药剂，能够满足你的要求吗？听我的吧！还是不要和雨涵学习炼药之术了！”

　　张宇脸上的神色，显得非常的担忧。眼神透露出来的期望，让陆辰心中有些讶然。

　　“这个我们还是先去吃饭吧！等吃了饭再说，我只是对炼药之术有些好奇罢了，并没有说一定要学习！”陆辰笑呵呵地说道。

　　张宇脸上的担忧，消失了一些，同时也松了一口气，说道：“如果你是这样想的，那我就放心了！听哥的话，绝对不会错了！”

　　陆辰笑了笑，没有反驳，而是疑惑的问道：“张宇，你刚才说雨涵是个小魔女，这是怎么回事？难道她总是整你？”

　　听到陆辰这么一问，张宇好像突然见到什么恐怖的事情一般，浑身一颤，眼神里满是害怕，然后便听他说道：“你应该已经知道，雨涵已经是个中级的药剂师了吧！但是你知道，她成为中级的药剂师，我出了多大的力气吗？”

　　张宇停顿了一下，然后继续说道：“从她喜欢上药剂师这个职业以后，我的噩梦生活算是开始了。那个小魔女，每次不管炼制什么药剂，也不管有没有成功，总是会让我尝试一下。她应该给你看过，一个装满红色液体的玻璃瓶吧！

　　就是那瓶药剂给我的影响最深刻。也不知道她是怎么炼制的，本来一瓶初级的敏捷药水，竟然变成了毒药。虽然吃下去，没有让我死，但是那钻心的疼痛，却是让我生不如死。还有，她把什么力量药水，变成痒痒水，我的体内，足足痒了一个小时，当时差点没让我痛苦的想要自杀，还有……”

　　张宇一点一滴的将这些年，自己受到的痛苦，告诉给了陆辰。陆辰听后，虽然并没有亲身经历过，但是看到张宇，没说一次，总会颤抖一下的身体，陆辰便能够想象的到，那种痛苦是什么样子的了！


第588章  激动的张翰！

　　“张宇，你还是不说了吧！虽然没有亲眼见到，但是我已经能够想象到了。为了不让你继续沉浸在痛苦之中，咱们不说这些了！”看到张宇脸上越来越苍白的面孔，陆辰有些害怕，这丫的在继续说下去，不会搞得精神分裂吧！

　　听了陆辰的话，张宇叹了一口气，然后拍了拍陆辰的肩膀，说道：“兄弟，知道哥哥这些年是怎么过来的了吧！其实我不让你跟她学习炼药之术，其实也有这方面的原因。我怕你也成为她的试验品呀！”

　　张宇这么一说，陆辰的身体也颤抖了一下，仿佛真如张宇所说的那样，自己要是和雨涵学习炼药之术，而成为她的试验品。想想自己要受到张宇同等的痛苦，陆辰在心中暗暗说道：从雨涵那里知道药剂师的一些事情后，这件事就到此为止，绝对不能成为她的试验品！

　　“喂！我说你们两个怎么这么慢啊！我们都等你们这么长时间了，饭菜都凉了！”陆辰和张宇两人，终于走到了张宇家的食厅。而两人刚一进去，便迎来了张雨涵，不满的抱怨声。

　　或许是因为两人刚刚从张雨涵那种“淫威”下脱离出来，现在一听到张雨涵的声音，两人竟然不由的同时赔笑道：“那个，雨涵妹妹（学姐），我们这不是要帮你把房间收拾一下嘛！所以这就来晚了。见谅见谅！”

　　两人话一说完，诧异的对视了一眼，两人可是事先没有说好的，现在竟然出了称呼不同以外，其他的话，一个字不差。不仅陆辰两人惊异，张雨涵几个人，也怀疑的盯着陆辰两人。好像要看出他们俩，是不是在作怪一般！

　　“呵呵！陆辰贤侄，赶紧来，我这坛好酒，可是特意为你准备的！”察觉到气氛的诡异，张翰赶紧从自己的凳子旁边，提起一坛烧酒，笑呵呵地说道。

　　陆辰也趁此拉着张宇，做到张翰的身边，笑呵呵的说道：“张叔叔真是客气了。”

　　“呵呵！什么客气不客气的，都是自家人，一家人不说两家话。来尝尝，叔叔这储存了几十年的老酒，味道怎么样？”说着，张翰端起酒坛，往陆辰身前的碗中，倒了满满一碗烧酒。

　　或许是因为自己修为的缘故，陆辰并没有认为，让一个长辈，给自己倒酒有何不可，笑眯眯的等着张翰倒完酒。

　　而在张翰给陆辰的碗中，倒满烧酒以后，张宇也笑嘻嘻的将自己的碗，伸到酒坛下面。张翰抬头一看，不由笑骂道：“你这个臭小子，还让老子给你倒酒！”张翰嘴上虽然这么说，但是手上却很利索的给张翰倒了满满一碗。

　　“谢谢老爹！”张宇放下手中的碗以后，嬉皮笑脸的从张翰的手中，接过酒坛，走到张翰的身边，给张翰同样倒了满满一碗酒，然后说道：“老爹，我也给你倒酒！”

　　张翰无奈的笑了笑，嘴里笑骂了一句“臭小子”，让后端起碗，对着陆辰说道：“陆辰贤侄，谢谢你给我叔叔我们家族这么大的帮助，别的话我也不多说了，干！”说着，将酒碗放在了陆辰的身前。

　　陆辰笑着站起身，“叔叔说笑了！干”陆辰说着，将自己的酒碗，撞在了张翰的酒碗上，晃动的酒水，瞬间涌出一股扑鼻的酒香，涌进了陆辰等人的鼻孔中。

　　“真是香啊！”陆辰感慨了一句，和同样端起酒碗的张宇，也撞了一下，然后一口干了下去。

　　顿时，一股火辣辣的气息，从自己的嗓子口涌了上来，传到头脑之中。接着，五秒钟不到，又是一股清凉的气息，再次从嗓子口，涌到脑袋之中。刚刚因为火辣气息，而变得有些飘乎乎的神经，瞬间恢复正常。

　　那一轻一重间的感觉，如同蹦极一样。

　　“好酒啊！”陆辰吐口而出。

　　“呵呵！相比贤侄已经体会到此酒的独特之处了吧！”张翰笑眯眯地说道。

　　“不错，不错！真是不错，此酒火辣之气……”陆辰将此酒形容的简直是天上不存，地下独有的绝世好酒，让张翰本就开心的笑脸，更是如同一朵花一般！

　　张宇砸吧砸吧嘴唇，轻声的说道：“恩！这就确实好喝，不过我却不太喜欢，还是老爹你和陆辰兄弟两人慢慢品尝吧！对了，陆辰兄弟，上次你给我和的那种冰冻啤酒还有没有，我还想再喝一些！”

　　“当然有了！”说着，陆辰从戒指里，拿出几瓶啤酒，在经过自己的双手的时候，陆辰瞬间将他们冰冻住。同时，又拿了一下几个女人，喜欢的饮料，放到几女的身前。让几女，可是高兴了一番。

　　“咦！陆辰贤侄，这个啤酒是什么酒啊！我怎么没有听说过？”张翰看着桌上，不断冒着气泡的金黄色液体，有些疑惑的问道。

　　“张叔叔你尝尝，不就知道这种酒是什么酒了？”陆辰神秘的一笑，然后直接用手指撬开一个瓶啤酒的盖子，递给张翰，“张叔叔，就这么直接对着瓶子喝。第一口的时候，最好慢一点！”

　　张翰疑惑的接过啤酒，入手一阵凉爽的感觉，不由有些诧异的看了陆辰一眼，张翰直接竖起酒瓶，就这么“吹”了起来。

　　显然，啤酒这种酒水，对于张翰这种曾经上过战场的人，最为合适不过了，尤其是陆辰这种改造过的啤酒，更是尤为合适。不多时，一瓶啤酒，就这么直接被张翰，一口干了下去！

　　“爽！”张翰高兴地说道。

　　“呵呵！叔叔喜欢就好，这种啤酒，是在下无意间弄出来的东西，非常适合张叔叔这种，上过战场的将士，如果张叔叔喜欢的话，我可以弄一些，留给张叔叔！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“那真是再好不过了！这啤酒，确实非常适合我们这些将士，尤其是那被冰冻后的凉爽，更是让着啤酒的口感，提高了一层！陆辰贤侄，你可是要给叔叔我，多留下一下啊！”张翰说道。

　　“这个是自然！”


第589章  闷骚的女人！

　　“陆辰贤侄，你可谓是叔叔我的福星啊！不仅给我送来了那么大一笔财富，又给我送来了这种美味的啤酒。让我再次感受战场上的，那种杀敌奋勇的情怀，叔叔真是谢谢你啊！”张翰毫不犹豫的又干了一瓶，很是感慨地说道。

　　陆辰笑了笑，陆辰这制作的啤酒，虽然原料，和地球上的东西差不多，但是却因为被陆辰从工艺上，改造了一下，同时因为这个世界生长的植物上面，都会带有一些元素能量。所以有了陆辰高超的技艺，这种啤酒的味道，可比地球上的，好喝千倍万倍不止！

　　“张叔叔，你这说的哪里话！我们这不过算是互相合作，你给我提供土地，我给你股份，有钱大家赚，有好东西大家一起分享。这种日子才快活嘛！”陆辰笑呵呵说道。

　　“对啊！老爹，陆辰说的真的很对。有钱大家赚，有好东西大家一起分享，这才是真正快活的人生啊！”张宇听到陆辰的话，很是赞同的插嘴道。

　　陆辰在一旁，听了张宇赞同的话，心中微微感慨道：“我这话，只不过感慨罢了。既然你自己都已经说了，这才是真正快活的人生，但是能够拥有这种生活的人，能够有多少呢？恐怕一个都没有吧！”

　　虽然心中如此想着，但是陆辰绝对不会表现出来，而或许是因为这句话的缘故，三个女人也加入到了拼酒的行列之中。尤其是张雨涵这个丫头，拼起酒来，就是陆辰也有些胆颤心惊的感觉。

　　虽然凤蒙决护体，能够清除一部分酒精，但是梦清两女，并没有刻意的去运转它，化解酒精，所以不多时，两个女人已经醉成一滩烂泥，趴在桌子上呼呼大睡起来。

　　而幸好，这个时候，在场的几个人，除了陆辰以外，其他都已经差不多了，所以并没有注意到两女的狼狈的一面，而坐在两女身边的张雨涵，还拿着一瓶啤酒，指着梦清两女说道：“呵呵……醉……醉了吧！竟然……竟然敢和本……本小姐拼酒，也不看……看看……本小姐是……是什么……什么人，你们都太……太烂了。再喝……喝……”

　　看着张雨涵的这幅摸样，陆辰不由哈哈大笑起来，这还是他第一次，看到女人喝醉的摸样。那近乎耍酒疯的姿态，让陆辰不由感慨，这酒还真是个好东西，竟然让一个平时，特别注重自己仪态的女人，变成这副摸样，真是厉害！

　　而张雨涵的哥哥与父亲两个人，也不比她好到哪去。张宇抱着一个啤酒瓶不断的傻笑，而张翰，同样抱着一个啤酒瓶，不过嘴里却一直喊着一个女人的名字，通过观察，陆辰知道，那个女人，貌似就是张宇他们已经去世的母亲。

　　喝醉后的张雨涵，也显露出她彪悍的一面，尤其是她那内在的男子汉的气概，更是让她毫不犹豫的脱掉了自己外面的衣服，露出穿在里面的亵衣，那紫色的抹胸，让陆辰一时间，眼睛再也离不开那里！

　　而此时，陆辰的脑海中，只剩下一个念头，“据说，喜欢穿紫色内衣的女人，都是闷骚的！”


第590章  偷窥？

　　良久以后，陆辰终于清醒过来，心虚的看了看自己身边的两个男人，还有梦家两姐妹，发现他们都没有发现自己的偷窥以后，心中微微的松了一口气，眼神再一次不由自主的看向了张雨涵的娇躯！

　　“咦！你这个臭小子，你想干什么？偷窥姐姐我的身体？呵呵……”突然，陆辰眼神一转，看到的不是张雨涵的娇躯，而是她那双大大的，充满魅惑，但在此时却又很是迷糊的眼神。

　　陆辰身体猛地一颤，尤其是在听到张雨涵的话以后，陆辰心中更是紧张的不得了，偷偷的看了看张宇以及张翰两人，发现两人依然没有变化后，陆辰心中才微微的松了一口气，心中暗道：还好刚才把他们两人都给灌醉了，不然现在就完了！

　　“陆辰，你干什么呢？赶紧回答姐姐的话，你是不是想要偷窥姐姐的……”看到陆辰不理会自己，张雨涵有些生气，抱着酒瓶，走到陆辰的身边，娇嫩的红唇，对着陆辰的耳中，慢慢吹起到。

　　张雨涵本来就相当的不错，而在喝醉酒以后，她身上更是多了一种，与众不同的媚意。虽然仅仅是这么一个小小的动作，但是陆辰却猛然感觉，好像有什么小虫子，从自己的耳根，开始向着自己的全身蔓延。

　　那种酥痒、酸麻，而且很空虚的感觉，让陆辰非常渴望自己的怀中，有一个女人的娇躯，能够让自己肆意的揉捏。不知不觉间，陆辰本来清亮的眼神里，竟然出现了一些些，血红的气息。

　　“咯咯，陆辰，你怎么不敢回答姐姐我的话了，你不是想要偷窥姐姐的身体吗？姐姐给你看啊！你来看嘛？看看是姐姐的身材好，还是梦清姐妹俩的身材好？”张雨涵再一次诱惑道。

　　同时，张雨涵的身躯，更加的靠近陆辰。两人之间的距离，仅仅不过十几厘米左右。而在陆辰异常敏感的各种感官下，张雨涵的诱惑，无疑再一次被放大了好几倍。陆辰……几乎忍不住了！

　　此时，张雨涵的娇嫩红唇，就在陆辰脸颊左侧不到十厘米的位置处。也不知道她到底是真的喝醉了，还是故意装醉，想要诱惑陆辰。总之，张雨涵各种各样的诱人动作和语言，让陆辰简直如同身处火炉中一般。

　　突然，陆辰的脑袋一转，那不过十几厘米的距离，瞬间被陆辰靠近。这个时候，陆辰和张雨涵已经面对面了，两人嘴唇间的距离，貌似只有不到两厘米的距离，而如果从远处观看，他们两人就是在亲密接吻。

　　酒香带着张雨涵身体上，独特的幽香，瞬间涌进陆辰的鼻孔，陆辰不由自主的扬起了头，耸动自己的鼻子，好像要把这股好闻的气味，全都吸进自己的体内。那种渴望，那种欲望……让陆辰看起来非常的好像非常的舒爽。

　　但是陆辰忘记了，两人嘴唇之间的距离，貌似只有不到短短两厘米的距离，而两人的鼻梁，更是几乎已经触碰到一次，这次陆辰的抬头，一下子，便亲吻在张雨涵的鼻尖上。陆辰几乎感觉到，张雨涵鼻尖上，那细小的汗珠了。

　　陆辰身体再次一颤，嘴唇瞬间离开张雨涵的鼻尖，整个人和张雨涵的距离，也在一瞬间，拉开许多。他此时脸上略带着惊慌的神色，让不知道的人，还以为他遇到了什么恐怖的事情一般。

　　“陆辰弟弟你好像亲我了？”突然，张雨涵迷离的双眼中，露出一抹笑意，放下手中已经空荡荡的酒瓶，无暇白嫩的小手，慢慢的靠近陆辰，最后停顿在陆辰的嘴唇上，不断的滑动着。

　　不明所以的陆辰，不知道张雨涵到底想要干什么？但是紧贴着自己嘴唇的白嫩小手指，一下子引起了陆辰的注意。于是陆辰也不管张雨涵想要干什么了，整个人的注意力，全都集中在了，自己嘴唇上的那根手指上。

　　陆辰的女人很多，他的每个女人，身上的每个地方，都已经被陆辰熟知。但是当他看到张雨涵的手指后，却毫不犹豫的被其吸引。他不知道为什么，总感觉这根手指，好像充满了魔力一般。

　　现在展示在陆辰眼前的这跟手指，却是十全十美，毫无缺陷，就象是一块精心雕磨成的羊脂美玉，没有丝毫杂色，又那么柔软，增之一分则太肥，减之一分则太瘦，既不太长，也不太短。就算最会挑剔的人，也绝对挑不出丝毫毛病来。

　　而顺着手指，望向张雨涵的整双手，陆辰的目光，再一次吸引，如果说刚才一跟手指，能够算得上一块仙石的话，那么整双手加起来，绝对是圣石级别的。估计任何人看了，都不想忘记！

　　不自觉间，陆辰突然有了一种，亲吻一番这双手的念头，于是毫不犹豫，陆辰低下了头……

　　“咯咯，陆辰弟弟，不要这样，好痒！”被陆辰不断的亲吻双手，张雨涵心中，涌起了阵阵酥麻、骚痒之感，让从来没有经历过这种事情的张雨涵，不由的叫出了声音。

　　张雨涵的声音响起，陆辰顿时回过神来，想到自己竟然把张雨涵的一双手抚摸了半天，陆辰就感觉非常的不可思议。

　　自己不是美手控，即便自己已经有了那么多的女人，可从来对于偏爱这些女人身上某个地方的习惯，却也是不曾有过的，但是现在，陆辰不得不怀疑自己，是不是有美手控了！

　　“陆辰弟弟……”突然，张雨涵的声音，再一次传来。而这一次，张雨涵的声音，则要更加的魅惑，更加的诱人。不看张雨涵娇媚的容颜，陆辰都已经有了一种，不可自拔的念头。

　　就在陆辰有些纠结的是否应该回应的时候，突然，熟悉诱人的幽香，再一次涌进自己的鼻孔，然后不等陆辰有何种反应，便感觉自己的嘴唇上，多了一个软软的东西。然后一丝滑腻犹如雪糕一样的东西，窜进了自己的口腔。


第591章  清晨“春光”！

　　“擦！”陆辰顿时有种想要哭得欲望，自己堂堂一大神人，竟然被一个凡间女子给逆亲了。逆亲也就逆亲了，你的手干嘛还要往我下面伸，你伸就伸吧！干嘛伸到一半的时候，睡着了？你不知道，这样吊着人的胃口，很难受吗？虽然我已经是个神人了！

　　很是无奈的陆辰，为了不让自己吃亏，自然好好的在张雨涵的身上，吃尽了豆腐。但是作为一个正直的男人，陆辰当然不会真的占张雨涵的便宜。所以在吃了张雨涵的一些豆腐后，陆辰将睡熟的张雨涵，推离自己的怀抱。

　　看着张雨涵睡梦中，露出的笑脸，以及那甜甜的小酒窝，陆辰的脸上也不由的露出了一丝的笑意。

　　转头看看了一眼张翰和张宇两人，父子俩依然自顾自的发着酒疯，陆辰无奈的摇了摇头，抱着张雨涵三女，直接瞬移到张雨涵的房间中，毕竟张雨涵只知道这么一个房间，就算他想扶张翰父子俩回房，都没有办法。

　　将三女在张雨涵的床上安顿好，幸好张雨涵的床铺比较大，而三女的身材，又是属于那种比较娇小型的。所以一张床铺上，刚刚好让三女躺下。想到梦清两女睡觉不老实的习惯，陆辰很期待，明天早上，三女起来以后，会是怎么一番情况。

　　再次瞬移到食厅中，陆辰看也不看张翰父子俩，然后走出食厅，对着站在食厅外，等候的城主府下人说道：“你们进去把城主大人安顿一下吧！他们都已经喝醉了。雨涵小姐我已经处理好了！你们不用担心！”

　　虽然陆辰并没有来过城主府几次，但是城主府中的下人，已经认识了陆辰，听到陆辰的吩咐后，并没有丝毫的怀疑，同时点点头，几个人走进食厅，而陆辰身边则留下一位，“陆辰少爷，你的房间已经安排好了，请随我去！”

　　陆辰点点头，没有说话，跟在这个下人的身后，走向自己的房间。

　　第二天早上，当第一缕阳光射进陆辰的房间，陆辰便笑眯眯的睁开了双眼。坐起身，伸了一个懒腰，陆辰走下床，看到房间中的洗漱工具。笑了笑，一番洗漱之后，直接走出了房间。

　　陆辰的房间其实，就在张雨涵房间的旁边，从自己房间中离开以后，陆辰笑着也不敲门，直接推开了张雨涵的房门，陆辰昨天晚上，可是已经打算好了，今天早上，要来看看三女的睡姿的。

　　“额！”当看到床上的三女时，陆辰彻底的愣住了。不仅仅是陆辰，如果是任何人看到现在的场面，绝对全都会愣住了。同时心中还可能会想：“天啊！这么极品的三个女人，怎么会是百合呢？天理不容啊！”

　　没错，此时的三个女人，可能是睡迷糊的缘故，每个人的手，都放在其他女人身上隐秘的位置……同时最让陆辰吃惊的，还是张雨涵和梦云两个小妮子，她们竟然拥抱在一起，嘴对嘴……

　　突然，梦清两女，有些迷糊的睁开了双眼，作为算得上的高手，他们两人在睡梦中，感觉有人在旁边偷窥，所以警觉的她们，立刻张开了双眼，一眼警惕的想要看看四周，但是当她们真的清醒了以后，突然发现，事情不对了。

　　“啊！”梦云的先是一声尖叫，然后猛然推开自己怀中的张雨涵，看到门口的陆辰，“嗖”的一下，窜到陆辰的怀中，有些怕怕的问道：“辰哥哥，这是怎么回事？发生了什么事情？”

　　无巧不巧的是，梦云下意识的一推，让张雨涵的小脑袋，不小心撞到了床帮子上，就算张雨涵睡得在数，这么猛烈的疼痛，让她不得不从睡梦中清醒过来，不过显然，即使清醒以后的她，依然有些迷迷糊糊的。

　　“发生什么事情？”张雨涵迷茫的看着四周。

　　就在陆辰准备解释的时候，梦清突然不紧不慢的穿起了衣服，同时一边对着张雨涵说道：“我说昨天晚上的感觉怎么不对呢！原来我不是和哥哥睡在一起啊！感觉好不舒服，哥哥，下次不要这样了！”

　　梦清第一次说出这么彪悍的话语，顿时让陆辰三人的下巴，摔倒了地上。良久以后，张雨涵迷迷糊糊的说道：“等等，我感觉有些不对，昨天晚上，我好像……好像和一个男人，陆辰，你昨天晚上是不是对我做了什么？”

　　张雨涵的一声怒吼，让陆辰的心，差点没被吓飞了。他怎么也没有想到，昨天晚上，明明已经喝醉了的张雨涵，竟然还能记得喝醉以后的事情，不是说，喝醉酒的人，都会忘记自己喝醉了以后，所干的事情吗？

　　“没，我哪里干了什么啊！”陆辰的脸上露出一丝丝心虚的表情。

　　“没有干什么？那你干嘛那么的心虚？哼哼，不行，除了你，还能有哪个男人，敢吃我的豆腐？好啊！我还以为你是个男人呢！连自己做的事情，都不敢承认，这算什么男人？”张雨涵很是不屑地说道。

　　“可是……”

　　“可是什么可是的！梦清还有梦云，你们过来，我倒要看看，我乳房上面的那个手印到底是谁的？”说着，张雨涵很彪悍的拔掉了自己的亵衣，露出那还在晃动着得雪白、爆满的双峰，晃得陆辰都有些眼花了。

　　双峰是好，但是有些遗憾的是，在右边的那个雪白乳房上，一个大大的青色手印，赫然印在上面。陆辰不用仔细看，就知道，那个手印绝对是自己的。那是自己昨天晚上，刚开始吃豆腐时，一不小心，没有控制好力道，当然张雨涵还疼得差点流了眼泪。

　　本来陆辰以为没有事情的，没有想到，今天早上起来，竟然青了那么大一个手印。早知道昨天晚上，好好的检查一下，这下留了这么大的一个罪证，陆辰就是想不承认，也没有办法了。

　　但是就在陆辰纠结的时候，张雨涵突然走到陆辰的身边，一把拉过陆辰的手，放在自己的乳房上面，然后冷冷的说道：“陆辰，这下你还有什么话可说的！”


第592章  尴尬！

　　男人嘛！俗话说得好，都是下半身思考的动物。当陆辰的右手，再一次抚摸上张雨涵，雪嫩白滑的乳房以后，根本没有听清楚张雨涵的话，下意识的，直接揉捏了起来。

　　“恩……”张雨涵完全没有想到，这个时候，陆辰竟然还敢吃自己的豆腐。

　　虽然说，这次的被吃豆腐，完全是自己主动送上门去的。但问题是，现在是我张雨涵准备揭露你陆辰，罪恶丑脸的时候，你……你怎么能够又吃人家的豆腐呢？不过，被陆辰抚摸的感觉，好像真的很舒服啊！

　　一时间，又羞又怒又期待的感觉，瞬间涌便张雨涵的全身。而与此同时，在这三种矛盾的感觉刺激下，张雨涵感觉，自己的全身，好像有无数的小虫子，再里面不断的爬行着，噬咬着，那酥酥麻麻的感觉，让张雨涵的身子，有些软了……

　　陆辰也为自己的大胆，感到吃惊。梦清两女，在知道事情以后，仅仅开始惊讶了一下，之后就一直在旁边偷笑了！

　　“陆辰，你……你怎么能这样！”张雨涵的声音，越来越小，脸上满是难为情的表情，最后更是都也不敢抬起来，看陆辰一眼。

　　“那啥！张雨涵，不好意思啊！我……时间也不早了，你们赶紧收拾收拾，吃了早饭以后，你还是开始炼制圣级的药剂。那啥！我就先出去了！”陆辰此时也不敢再次停留，“嗖”的一下，窜出了张雨涵的房间。

　　等到陆辰来到，距离张雨涵房间很远的一个花园以后，陆辰才停下来自己的速度，心虚的喘着气，嘴里嘀咕道：“陆辰啊！陆辰，你现在怎么越来越骚了，虽说送上门得东西，不要白不要，但是你也看看时间不是！”

　　陆辰同时也在心里暗暗感慨，幸好张雨涵的小院子里，没有下人的存在。要不然，自己这张脸，可就是要丢大了！

　　“哟！陆辰贤侄，起来这么早啊！你们年轻人不是喜欢睡懒觉吗？看看张宇那个小子，每次不是睡到日上三竿，都不会起床的！”就在这个时候，陆辰的耳边，传来了张翰笑呵呵的声音。

　　陆辰转头一看，自己身后不远处得一个草坪上，张翰穿着一套劲服，脸上还有一些汗珠。显然是刚才正在做晨练，不过被陆辰打扰了。陆辰有些不好意思的笑了笑，“张叔叔，不好意思，打扰你了！”

　　“什么打扰不打扰的，昨天晚上睡得怎么样？是不是因为睡得不舒服，所以才这么早就起来了啊？”张翰笑眯眯的问道。

　　“哪里哪里？我一般都是这个时候起床的！昨天晚上，睡得很舒服。我已经很久没有睡得这么舒服了！”陆辰说的倒是实话，不过不是因为其他地方睡得不舒服，而是他已经很久，没有睡觉了！

　　“哦！这样的话，叔叔我就放心了！我怕你要是到叔叔这里来，连觉都睡不好的话，那叔叔可真是惭愧了！刚才听到梦家小姑娘，还有雨涵的尖叫，不知道发生什么事情了？我看你好像是从那里过来的啊？”张翰突然暧昧的问道。

　　陆辰一看张翰的表情，心中顿时笑骂了一句，“老不尊的家伙”，然后说道：“没有发生什么事情。只不过刚才我说今天要和雨涵谈论一些关于药剂师得时候，推迟一天离开。对了，叔叔不会赶我走吧！”

　　“怎么会呢！你能留下，叔叔我可是巴不得的。只是，我有些疑惑，陆辰你怎么会对药剂师，感兴趣呢？”张翰的脸上，显得很是疑惑。

　　“没有什么，昨天和张宇兄弟谈论了一些药剂师的事情，所以我才会对药剂师有些兴趣。本来说，昨天晚上就和雨涵聊一聊的。谁知道她昨天晚上喝醉了，所以只能移到今天！”陆辰笑着解释道。

　　“没关系，我们张家的大门，永远是为你敞开的，你想什么时候来，就什么时候来。想住多久，就住多久。没有人能够拦你！”张翰笑了笑，“对了陆辰，肚子饿了吧！早饭已经准备好了，咱们吃早饭去！”

　　“恩！张叔叔，那我先去叫梦清她们了！”陆辰点点头回到。

　　“去吧去吧！今天可要来早点，不要像昨天那样，早点凉了，可就不好吃了！”张翰说完，对着陆辰挥了挥手。

　　陆辰离开张翰以后，很是小心翼翼的向着张雨涵的房间走去。等到了张雨涵的房间以后，发现三女好像已经忘记了，刚才发生的事情一般，笑眯眯的坐在船边上，愉悦的谈论着什么东西。

　　三女看到陆辰进来以后，脸上全都一副笑眯眯的摸样，根本没有人提到刚才的事情，陆辰仔细的看了一下张雨涵的表情，发现张雨涵的脸上，一点装的样子都没有，说明他真的没有把刚才的事情，放在心上，这让陆辰不由的有些惊讶！

　　当然了，三女能够这样，必然是陆辰希望看到的事情，他也不会傻啦吧唧的再去提那个事情，笑着说道：“刚才张叔叔说，早饭已经准备好了，让我们赶紧过去吃早饭！”

　　“哦！我们知道了！”三女点点头，直接从床边上站了起来，走到陆辰的身边。张雨涵直接走了出去，而梦清、梦云两女，则一人一边拉着陆辰的手，走出了张雨涵的房间，向着食厅走去。

　　等到陆辰三人出来以后，张雨涵转身很快就关好了房门。而在她再一次转过身，看着陆辰的背影以后，眼神中露出一丝迷惘，一丝羞涩，一丝尴尬。看来，她应该是想到了刚才的事情。

　　而陆辰好像感觉到身后，张雨涵那多变的眼神似地，疑惑的转过头，看了一眼张雨涵。不过张雨涵，在发现陆辰要转头以后，立刻恢复了自己的神情，露出一副淡淡然的表情，满悠悠的跟在陆辰三人的身后，走着。在看到陆辰的目光的时候，还露出了一个笑眯眯的笑容。


第593章  怒目而视！

　　“嘻嘻，辰哥哥，想不想知道，刚才你走之后，发生了什么事情啊？”就在陆辰疑惑的转过头，准备思索思索，到底是怎么回事的时候，梦云笑嘻嘻的声音，突然在陆辰耳边，响了起来。

　　陆辰有些诧异的看了梦云一眼，发现梦云的眼神里充满了戏谑，而一旁的梦清，也差不多，同样用着如此的表情看着自己，陆辰不免有些尴尬，但是嘴里还是问道：“到底是怎么回事啊！我怎么感觉，你们几个人之间的气氛，好像有些不对劲？”

　　“呵呵！恭喜哥哥，你又多了帮我找了一个姐姐！”梦云笑嘻嘻地说道。

　　“什么……什么意思？”陆辰的脑袋，突然有些转不过弯来了！

　　“意思就是，只要你承认了张雨涵姐姐，以后张雨涵姐姐就是我们的姐妹喽！哥哥，你可是要珍惜啊！我和姐姐两个人，可是花费了好大的力气，才帮你解决了张雨涵姐姐的！”梦云一脸邀功的看着陆辰。

　　陆辰顿时有些哭笑不得，他现在算是明白，到底是怎么回事了。他说刚才怎么感觉背后，张雨涵看着自己的目光，非常的不对劲呢？原来是等着自己的承认。陆辰就纳闷了，张雨涵怎么就那么容易，被两个女人说服的呢？

　　“哥哥，你怎么不表示表示啊？我和姐姐有帮你找了一个老婆，你总得鼓励鼓励我们吧！不说什么物质上的奖励，总得有点精神上的奖励吧！比如说一个吻什么的！”说着，梦云撅起了自己的小嘴，等到着陆辰的奖励。

　　陆辰无奈的在梦云的小嘴上亲了一下，同时也给梦清，来了一下，才无可奈何的说道：“我说你们两位，下次不要在这种瞎弄了好不好！刚才的那一下，可不是奖励你们的。而是惩罚你们的，你们知道人家张雨涵的想法是什么吗？你们就这么做。哎！”

　　“哥哥，谁说我们不知道雨涵姐姐的想法了。我们可是问了雨涵姐姐的想法以后，才这么决定的。哥哥，你不要不识好人心好不好！人家这么努力的帮你，你怎么能够这样对待人家……”梦云很是委屈的露出一双水汪汪，快要落泪的眼睛。

　　“别……小云你别哭啊！”陆辰一下子被梦云的眼泪，搞得有些措手不及，一边帮着梦云擦着眼角的泪珠，一边安慰着。孰不知，就在他的另一边，一个露出小咪咪神色的女人，对着梦云，不断的鼓励到。

　　“那你答应我，你一定要接受雨涵姐姐！”梦云说着，露出一副，“你要是不答应我，我就一直哭下去的”的表情，让陆辰感觉很是头疼。

　　陆辰不知道该怎么办的时候，突然看到自己的眼角，一张笑容满脸的脸颊，心中不由一慌，微微暗想道：“梦云这个小妮子，应该不会这么容易就哭吧！要是梦云真的哭得话，梦清这个做姐姐的，可不会依然笑眯眯的。肯定会很是着急，这……难道这两个小妮子，是在坑我？”

　　如此一想，陆辰的脑袋再一次恢复了清明，将事情的前后，仔细的思索了一边，陆辰便直接说道：“我说两位，不要在演戏了好不好！这个事情，暂时不说了，吃饭去吧！”说着，陆辰直接从两女的怀抱中，抽出自己的双手，一脸不满的向着食厅走去。

　　陆辰的突然发怒，让梦清姐妹俩显然慌了，原本笑依依的梦清，也露出一副欲哭的神态，而本就装着要哭的梦云，这一次，则是真的哭了出来。

　　“姐姐，哥哥这是怎么了，他……他是不是生我们的气了？”梦云带着哭腔问道。

　　“不知道，我也不知道，哥哥这是怎么了！”

　　走在三人身后的张雨涵，一直注意着三人的，看到陆辰突然离开，而梦清姐妹俩，则一脸失神的停住了脚步，张雨涵的心中，咯噔了一声，赶紧跑到两女的身边，关心的问道：“小云、小清，你们是怎么了？”

　　张雨涵的出现，让梦清两女，好像有了一个依靠一般，两女一下子扑进张雨涵的怀中，直接哭了出来，而一边哭，还一边说着：“姐姐，刚才我们把你的事情，和哥哥说了一下，本来哥哥还准备答应的，但是不知道怎么回事，哥哥突然生气了。”

　　“你们这就和他说了？”张雨涵听到两女的话，脸上露出了一些羞涩，但是当她反应过来，陆辰此时并没有同意，反而有些生气以后，张雨涵一下子也显得有些失神，迷惘的眼神，再一次露了出来。

　　不过张雨涵的心理，明显要强过梦家两女，“两位妹妹，你们先不要哭，陆辰不是也没有说到底是怎么回事吗？我们现在先不要急着怎么样，等吃完早饭以后，我们找个时间，问问他，到底怎么了！”张雨涵淡淡地说道。

　　“雨涵姐姐，哥哥他会和我们谈吗？”梦家两女紧张的问道。

　　“会！一定会！”张雨涵很是坚定地说道。

　　其实，张雨涵心中一点底都没有。她和陆辰才认识多久，对陆辰的了解能够有多少。就连梦家两女，这两个和陆辰相处时间，比她就了不止一倍的人，都不清楚陆辰此时是怎么想的，她怎么可能清楚呢！

　　但是想到，两女现在会变成这样，完全是因为自己的错，张雨涵就在心中安慰自己，不能让两女在伤心了，于是只能万分肯定，自己的说法。

　　作为两女此时的依靠，梦家两女，很是轻易的就相信张雨涵的话，她们相信，吃过早饭以后，陆辰肯定会告诉他们，到底怎么了。

　　“你们俩赶紧把眼泪擦一擦吧！不然一会儿被其他人看见了，就不好了！”张雨涵从自己的口袋中，拿出两张面纸，递给了梦家两女一人一张，让她们擦擦脸上的泪水。

　　梦家两女接过面纸，到了一声谢谢，便赶紧擦了起来。她们也知道，此时脸上的泪水，绝对不能让其他人看见，不然一会儿可能就不好问陆辰事情了！


第594章  解除误会！

　　三女走到食厅的时候，陆辰他们已经开吃了。张翰也没有多说什么，指了指三个空着的位置，就让三女赶紧坐下，然后便吃起了自己的早饭。

　　陆辰在三女进来的以后，已经发现了梦清两女脸上的隐约的泪痕，自然明白，自己刚才的突然离去，让两女肯定哭了一场。虽然有些心疼，但是陆辰也不好说什么。他希望两女明白，自己讨厌被人算计！虽然这个算计，对他来说，好处是大大的！

　　张雨涵的位置，就在陆辰的对面，没吃两口，张雨涵便放下自己的筷子，偷偷的看着陆辰。不过看着陆辰的眼神中，有一些明显的不满。如果不是时间不对的话，张雨涵说不定直接上去，两个巴掌了！

　　陆辰有些纳闷的瞥了一眼张雨涵，不明白自己哪里招她惹她了。刚才在她房间的时候，不是很好嘛！怎么这到了食厅以后，就变成一副深闺怨妇的摸样了？不过当陆辰发现，张雨涵看着梦家两女，关心的眼神后，陆辰便明白了！

　　一顿早饭，就在相对安静的情况下，吃完了。虽然对于陆辰来说，安静的吃一顿早饭，是一种很好的享受，可是想想看，在你吃早饭的时候，一直有人用不满的眼神看着你，你还会有好胃口吗？

　　和张翰、张宇两人打了眼神招呼后，陆辰便带着梦清两女，还有张雨涵，向着她的房间走去。虽然现在陆辰并不像面对张雨涵，但是之前已经说好的事情，陆辰可是不会反悔的！

　　但是显然，陆辰想要立刻开始药剂的炼制，是不可能的了。

　　刚一走进张雨涵的房间，张雨涵便怒目冷视陆辰，“你给我说清楚了，你为什么要这么对小云还有小清？”

　　“我怎么对她们了？”陆辰的眉头皱了皱，“再说了，我怎么对她们，管你什么事情？你还炼不炼药，不炼的话，把药剂炉还给我，我现在就带着梦清姐妹俩离开！”陆辰的语气，也有些不好。

　　“我是她们的姐姐，我凭什么管不了！现在梦清姐妹俩，还没有嫁给你，你就这么的对待她们，要是她们和你结婚以后，你还不是直接打上了？为了我两个妹妹以后的幸福，你必须要给我说清楚！”张雨涵大气凛然地说道。

　　“我怎么不知道她们什么时候多了一个姐姐了？”陆辰不屑地说道。

　　“你管什么时候有的，你赶紧给我进清楚了！”

　　陆辰皱了皱眉头，他今天这么做，就是为了让两女明白，自己不想被人算计。现在看来，两女好像还不明白，自己为什么这样，所以自己如果不说的话，这次的惩罚，好像对两女一点效果都没有，于是陆辰想了想，说道：“我讨厌被人算计的感觉！”

　　瞬间，梦清两女算是明白了，自己刚才的那些行为，虽然确实好像是为了陆辰好，但是依然有点算计的成分在里面，于是两女愧疚的走到陆辰身边，“对不起，哥哥，我们错了！我们下次再也不敢了！”


第595章  圣级药剂！

　　让三个女人明白了自己的事情以后，陆辰知道对着张雨涵说道：“好了吧！现在开始炼制药剂，把这个先吃了，相比一整天的时间，你应该能够炼制出来吧！”陆辰从自己的戒指里，拿出一枚黄色的丹药，递给张雨涵。

　　张雨涵很是疑惑的接过这个丹药，放在鼻子下面，小心的闻了闻，顿时一股淡淡的清香，涌进鼻孔，让她忍不住有了一种一口吞下去的欲望，但是张雨涵还是忍住了这个欲望，疑惑的问道：“陆辰，这是什么东西啊？好香啊！”

　　“这是辟谷丹，你吃了以后，足够支撑你一天的消耗了！有了这个，就不怕你因为精力的缘故，而导致肚子饿了！”陆辰随意地说道。

　　但是陆辰没有想过的是，这种辟谷丹，是修真界的东西，这个地方，哪里有人见过。而现在，陆辰的面前，又是一个对药剂很感兴趣的人，虽然丹药和药剂有些差别，但是张雨涵一听到陆辰的话，还是第一时间，两眼发光的看着陆辰。

　　“你……你想干什么？”陆辰心中有些发毛的问道。

　　“这个辟谷丹你是从哪里来的？你自己炼制的吗？虽然对于战斗没有什么用，但是却是不可或缺的东西，如果我能够把它炼制出来，我岂不是药剂师等级，又能提升一级？”张雨涵兴奋地说道。

　　陆辰没好气的一把抢过张雨涵手中辟谷丹，一把塞进了张雨涵的口中，然后一拍张雨涵的下巴，辟谷丹就化成一股暖流，流进了张雨涵的体内。同时，张雨涵的心中，涌起一股饱饱的感觉！

　　“想也别想，这种丹药，不是你现在能够炼制的。你什么时候能够把自己的药剂师等级，提升到神级，或者是修为提升到圣级，你再打这种丹药的注意吧！不对，即使你药剂师等级提升到神级，没有修为的辅助，你也不可能炼制出来这种丹药，所以修为还是最重要的！”陆辰不屑地说道。

　　“啊！”张雨涵早已经被陆辰的话给惊呆了，不管是神级药剂师的身份，还是圣级的修为，对于张雨涵来说，都是一个无比遥远的距离，张雨涵一时激动的心情，瞬间在此蔫了下来！

　　“怎么会这样，为什么需要那么高的修为才能炼制这个丹药啊？这到底是什么东西？”张雨涵异常苦涩的问道。

　　梦家两姐妹也好奇的看向了陆辰，虽然她们已经学习了凤蒙决，但是对于这些知识，陆辰并没有给她们讲解多少，所以她们即使已经成为了修真者，但是对于修真的东西，还是一知半解的！

　　“我都说了，这个是最为普通的辟谷丹，主要的功效就是让你不用吃饭，也饿不着。因为是最为普通的，所以功效只有一天的时间。当然还有其他的，不过你现在是用不着的！”陆辰说道。

　　“好了，不说废话了！把我给你的那个药剂炉拿出来吧！赶紧开始炼制药剂，能不能成功，就看你自己的了！”陆辰不想继续和张雨涵废话下去，于是便催促道。

　　张雨涵本来还想问着什么，但是看到一张，满是不耐烦的面孔，撇撇嘴，知道自己的床边上，从床底下，拿出那个炼丹炉，然后走回到陆辰的身边，盘腿坐下，准备开始炼制药剂！

　　陆辰看到炼丹炉竟然被张雨涵，放在床底下，不由有些恶寒，这丫的，幸好没有人认识这种东西，不然的话，要是换成一个认识这种极品炼丹炉的修真者过来，还不把张雨涵给骂死啊！

　　张雨涵刚刚盘腿坐下，开始仔细的观察这个炼丹炉，突然想到了什么，于是抬头看着陆辰，疑惑的问道：“陆辰，你刚才给我吃的辟谷丹，不会就是用这个药剂炉炼制而成的吧！我感觉它和我平时用的药剂炉，有很大的区别！”

　　“看来你对药剂这一方面，真的很有天分。你说的不错，这个药剂炉确实就是炼制辟谷丹的工具，他的真名叫做炼丹炉。因为丹药比起你的药剂，要高级上很多，所以你用炼丹炉炼制药剂，自然能够炼制高级的药剂！

　　可惜的是，你现在的修为实在是太低了，虽然你是火系的魔法师，但是对于炼丹所需要的丹火，还是发不出来。要不然的话，辟谷丹这种最为低级的丹药，你也是可以炼制的。努力吧！争取早点提高修为！”陆辰淡淡地说道。

　　“啊！原来这个就是炼制丹药的工具啊！我说怎么怎么和我之前用的，那些药剂炉不太一样呢！那这么说的话，陆辰你还是一个药剂师，不对应该叫做炼丹师对吧！”张雨涵一脸激动地说道。

　　陆辰挺佩服张雨涵的，自己只不过拿出一个炼丹炉，她就已经能够由此，推测出一些东西来，于是点点头说道：“没有错，我确实是一个炼丹师！先别激动，我还是那句话，等你修为到了至少神级以后，我才会教你丹药的炼制！”

　　“啊！为什么又变成神级了，刚才不是圣级吗？”张雨涵的一张俏脸，一下子又耷拉下来！

　　“因为圣级，只能炼制辟谷丹这些用处不大的丹药上面，作为一名炼丹师，我是不愿意教你这么简单的东西的，所以，想要从我手中学习丹药的炼制，你就努力吧！”陆辰笑呵呵地说道。

　　张雨涵恶狠狠的瞪了陆辰一眼，嘴里不满的说道：“陆辰，你真是该死唻，说出这么多好东西来诱惑我，结果却告诉我有这么的大的限制。不行，你给我等我，我一定要尽快将修为提升到神级！”

　　说着，张雨涵把身前的炼丹炉往旁边一推，直接闭上眼睛，好像开始冥想起来。

　　陆辰一时间傻眼了，这小妞到底什么意思，我现在不是让你炼制圣级的药剂吗！你怎么给我冥想起来了，就算你想要快速提升修为，也不至于这样吧！这点时间，你能提高多少？


第596章  斗源草！

　　“喂！我说傻妞，赶紧醒醒，你在干嘛？我不是让你炼制圣级的药剂吗？你跑去冥想干什么？”陆辰很是无奈的将，进入冥想状态中的张雨涵，叫醒了过来，一脸无可奈克的看着张雨涵。

　　被叫醒的张雨涵，用着一副明知故问的表情，看着陆辰，嘴里说道：“我马上就能和你学习那么厉害的东西了，我还炼制这些个药剂干什么？你那最普通的丹药，都比我这圣级的要好，我好有必要将时间浪费在这个上面，还不如早点提升修为的好！”

　　陆辰苦笑的看这张雨涵，撇撇嘴说道：“谁告诉你的，你今天要是这瓶圣级的药剂，不能炼制完成的话，那就说明，你根本没有资格，跟我学习炼丹之技，再说了，就算你抓紧这点时间，你能把修为提升多少！别废话，赶紧给我炼！”

　　“你……”张雨涵一张小脸，显得非常委屈，“你这个人怎么这样，刚才说的好好地，只要我的修为，到了神级，你就教我丹药的炼制。现在怎么有告诉我，必须把这个圣级的药剂炼制完成。你……你说话不算数！”

　　“谁说话不算数了！”陆辰眼睛一翻，“我们之前貌似说好了，现在就是让你用这个炼丹炉，炼制圣级的药剂吧！跟我学习丹药，只不过略带的事情。你如果这么简单的事情都做不好，你就算很快修炼到神级，也绝对学不到什么东西！

　　所以你不仅要时刻注重自己的修为，同时也不能放下药剂的炼制，虽然在药剂方面，对于你以后学习炼丹，没有什么帮助。但是两者的一些基础，还是相同的。你可以通过炼制药剂，来提升自己那些基础的熟练！”

　　“说话不算数！”张雨涵撇撇嘴，又小声的骂了一句，然后开始准备，陆辰昨天所说的那个圣级药剂的，所需要的东西。可是准备到一半的时候，张雨涵再次停下了手中的事情，一脸苦巴巴的望着陆辰。

　　“你又怎么了？”陆辰没好气的问道。

　　“我这里没有斗源草了！没有斗源草，根本就炼制不了那种药剂啊！能不能换一种药剂炼制？”张雨涵小心翼翼的问道。

　　“圣级的药剂里面，除了那种斗气恢复的最低级药剂，你还对其他的什么药剂有把握？”陆辰淡淡的问道。

　　“额！全都没有把我，包括这个斗气恢复药剂！”张雨涵的小脸，一时间，又苦了！

　　“好吧！你厉害！”陆辰对着张雨涵竖起了大拇指，然后说道：“等我十分钟，我马上回来！”说完，陆辰直接一个瞬移，离开了张雨涵的卧室。

　　斗源草，是一种蕴含斗气能量的植物，不过因为除了圣级以上的药剂师，能够提炼斗源草中的斗气能量，而圣级的药剂师，对于整个大陆来说，比神级的人物，还要罕见，所以自然，斗源草虽然珍贵，但是却很少有人去摘他。

　　斗源草生长在阳光充沛，但人迹罕至的深山中。而且，斗源草还有一种特性，那就是当有人的生命波动，靠近他以后，他就会在半个小时以内，迅速的枯萎，如果不能尽快的将其放置玉质的石盒中，那么就算有幸见到这种药草，最后也会变成一堆没用的枯草。

　　魔沙山脉到底有多少，陆辰也不清楚，里面的魔兽有多厉害，陆辰也同样不清楚，里面有没有别的草药，陆辰同样也不清楚。但是有一点，陆辰可以肯定的是，在魔沙山脉中，绝对有斗源草的存在。

　　从张雨涵的房间中，瞬移出来后，陆辰直接出现在魔沙山脉的外围，站在半空中，放出自己的神识，开始找寻斗源草的存在。有神识的存在，寻找草药的事情，绝对是一件最为轻松地！

　　“找到了！”突然，半空中的陆辰，嘴角露出一丝的微笑，“嗖”的一声，便消失在原地。

　　等到再一次出现陆辰的身影，是在一个偏僻的小山坡上。

　　这个小山坡，相对于整个魔沙山脉，实在是太小了，但是……有一点，是整个魔沙山脉中，任何一个地方，都比不上的。那就是，这个小山坡，从太阳升起，到太阳落下，一整天的时间，都处在太阳光线的照射中。

　　而这种环境下，是最为适合的斗源草存在的。而现在陆辰的身边，正好长了一大片，各种各样的斗源草。

　　这一片的斗源草，想来应该从来没有人发现过。从刚刚发芽的小斗源草，到已经长成半米高，上面长满圆形叶子的大斗源草。这大斗源草要是没有人见过的话，绝对会被人误以为，它是一颗树。

　　这种已经长得像树一样的斗源草，年龄起码在晚年以上。不过对此，陆辰并没有欣喜的神色。因为炼制斗气恢复药剂，仅仅需要百年左右的斗源草就已经足够了，这些晚年的斗源草，就算被人炼制好了，也没有人敢吃，能量太大。一不小心，就会爆体而亡。

　　陆辰摇了摇头，手一挥儿，一大片百年左右的斗源草，便消失在原地，出现在了陆辰的鸿蒙珠之内。不用陆辰吩咐，就直接被小灵，找了一块土地，直接中了起来。这种事情，陆辰和小灵，已经合作很多回了。

　　“这些应该足够雨涵这么长时间的练习所用了吧！”陆辰刚才随手一挥儿，弄进鸿蒙珠内的斗源草，差不多有上千棵左右，已经把整个山坡上，百年左右的斗源草，全都已经收了起来。

　　本来准备直接离开的陆辰，但是看到那几百颗上万年的大型斗源草，陆辰又觉得有些不太好，以他走过一处，必然掠光抢光拿光的三光政策，就算这些东西对自己没有用，但是陆辰也不想让其留在这里。

　　于是手一挥儿，再次将这篇山坡上，除了一些刚刚发芽的小型斗源草，其他的全都收进了鸿蒙珠内。但是陆辰一时间没有想到的是，就是因为自己这有些贪心的习惯，引来了一个小小的麻烦！


第597章  神秘小东西！

　　“嘶……”就在陆辰收完这出山坡上的斗源草，准备转身离去的时候，突然一道火红色的光线，直接射向了陆辰，同时空气中，还传来类似于爬蛇一样的叫声。

　　陆辰身体快速的一让，躲过了这对于普通人来说，足以致命的一击，嘴里嘀咕道：“我擦！什么玩意啊！竟然还会偷袭，幸好老子我反应及时，要不然，岂不是就被你给偷袭成功了？”

　　当然了，这是陆辰开玩笑的事情，这种算不上偷袭的事情，就算陆辰不让，也绝对不会对他造成任何影响。

　　被陆辰躲过致命的一击，显然让那个火红色的小东西，非常的恼火。空气中，“嘶嘶……”的声音，更加的急促，更加的响亮，同时，陆辰周围的空气，也开始变得不稳定起来，温度也开始慢慢的升高。

　　“什么东西啊？”陆辰疑惑的将自己罩在一个防护罩中，根本就不会受到外界的影响，一脸疑惑的看着那个火红色的东西。可是即使陆辰已经将整个魔武学院的图书管，差不多全都看遍了，都没有认出来，眼前的这个小东西，到底是什么。

　　眼前的这个小东西，全身火红，和地球上的小蜥蜴有点类似，但是却比那些蜥蜴，细长很多。陆辰算了一下，这只“小蜥蜴”，整个身体呈现菱形，身躯只有不到十厘米宽，脑袋更小，只有不到三厘米宽。而尾巴，更是鼻头还要小，只有一厘米左右。

　　这东西虽然小，但是却非常的长，头加身子在二十厘米左右，而光是一个尾巴，就有半米左右。不过却如同变色龙的舌头一般，微微的蜷曲着！

　　“嘶！”

　　“嗖！”

　　陆辰还在纳闷，突然听到耳边传来两声响，然后这个小东西，便以一种非常骇然的速度，向着自己射了过来，这还不是让陆辰感觉惊讶的，最为惊讶的，是那的细长细长的省区上，竟然有无数道电流，向陆辰放射过来。

　　“啪……滋……啪……滋！”

　　耳边不断传来的电流声，以及电流击打在地面，爆炸的声音，让陆辰心中有些骇然。这个小家伙，陆辰虽然感觉不到他的修为，但是就凭借这两手，恐怕丝毫不差于一个圣级的魔法师了！

　　只是可惜的是，他遇到的是陆辰，一个名义上就是圣级的召唤师，实际上，确实神人修为的大变态。

　　躲了一会儿后，陆辰便没有继续玩下去的念头，直接手一挥儿，将这个小家伙，囚禁在半空之中。一个小小的透明光球，将这个小东西，罩在了里面。

　　现在，小东西是第一次遇到这种事情，一种无形的恐惧，迅速的笼罩其心头。原本就有些烦躁的他，显得更加的烦躁了，不断地用自己的细长的身躯，撞击四周，将自己囚禁起来的光球。

　　陆辰慢慢的飘到光球的旁边，透过光球，仔细的盯着光球里面的小家伙看。不过结果依然如刚才那样，陆辰仍然不能猜出，这个家伙到底是什么东西。唯一和他有点相似的，就是小蜥蜴了！

　　“小家伙，你能告诉我，你是什么东西吗？如果你告诉我的话，我就放你离开！”陆辰小声的对着小东西说道。

　　不过一说完，陆辰便自嘲的笑了笑，“呵呵！我真是笨啊！这个小家伙，怎么能够听懂我的话呢！还是赶紧走吧！雨涵还在家里等我把斗源草拿回去呢！反正这个光球，半个小时以后，也会消失的！”

　　但是就在陆辰说完这些以后，突然脑海中传来一个非常弱小，且有些因为恐惧，而不断颤抖的声音：“……嘶……我是……源龙，你……你真的……嘶……能够放过……嘶……我吗？”

　　“咦！好像是你小东西在说话吧！你竟然能够听到我的话？”陆辰惊讶的看着“小蜥蜴”说道。

　　“我当然能够听懂你的话了，我是源龙诶！”小家伙的声音，已经不像刚才那般，断断续续的了，想来应该是已经找准了陆辰的脑电波的缘故。

　　“源龙？那是什么东西，我怎么没有听说过？”陆辰疑惑问道。

　　“源龙不是东西，是伟大的龙族！”小家伙明显有些生气了。

　　陆辰被小家伙的口气，逗得不由得笑了出来，“哟！还有挺有尊严啊！不过，我虽然听说过龙族，但是源龙却从来没有听说过，你能不能给我解释一下，源龙到底是龙族的哪一个分支呢？”

　　“当然可以！”小家后臭屁了一下，陆辰还发现，再说这句话的时候，小家伙还高傲的扬了扬自己的小脑袋，“我们源龙是仅次于龙族中，黄金圣龙一脉的存在。但是在血脉上，我们却要比黄金圣龙还要高贵。

　　只是我们源龙一脉，想要成年，实在是太困难了。一是因为同族人的追杀，尤其是黄金圣龙一脉，他们不希望我们成年，因为我们成年以后，就必定成为龙族的皇者。而是因为我们的数量实在太少。

　　每一辈中，绝对不会有超过三条源龙的存在。而且我们源龙的修炼，需要吞噬各种各种的蕴含能量的东西，这又是非常危险的事情。到目前为止，我们整个源龙一脉，存在于世界上的，不足五条！”

　　说着说着，小家伙的语气中，充满了落寞。尤其是再说到，自己会被同族之人追杀的时候，小家伙的情绪更是低落无比。显然他非常的不明白，自己又不在龙族，为什么还会受到龙族之人的追杀！

　　“额！看样子，你还是挺可怜的吗！那你刚才为什么，莫名其妙的要攻击我？”陆辰问道。

　　“还不是因为你抢了我的食物！我不是说了吗！我的修炼，需要吞噬很多，蕴含能量的东西。这斗源草，就是我目前找到的，能够供我修炼的东西。本来你拿走那么多百十年的我没有在意，但是你后来竟然全都给我弄走了。只给我留下一些没长大的。现在，我都不能修炼了！你说我干嘛还不攻击你？”小东西非常委屈地说道。


第598章  小东西的宝贝！

　　陆辰的脸上，满上尴尬的神色，他没有想到，自己弄到手的这些斗源草，竟然是这个可怜的小家伙的食物。想到这个小家伙的可怜之处，陆辰就忍不住想要将，自己鸿蒙珠内的斗源草，再拿出来。

　　但是以陆辰的性格，到手的东西，再送出来，那是显然不可能的。陆辰眼神一转，突然想到，这个小家伙，既然这么的可怜，那么自己要是把他放下身边，在我的帮助下，应该会让他快速的成长吧！

　　想到这里，陆辰的脸上，露出一丝奸奸的笑容，“小家伙，既然你说你需要吞噬很多带有能量得东西，正好，我身边有不少这样的东西，要不你就留在我的身边好了！由我照顾你，相比你应该会很快成长起来吧！”

　　“我为什么要相信你？”小东西毫不隐晦地说道。

　　“一是因为我比你强大，二是因为我手中有你需要的东西，三是在龙族追杀你的时候，我还可以帮你挡着！”陆辰同样没有丝毫隐晦地说道。

　　“恩！”小东西有些迟疑了，说实话，陆辰的条件，让他非常的心动。有这么一个强者的庇护，比起自己独自修炼，要安全很多，但是又担心陆辰是因为听了自己的身份，所以想要打自己的注意，这让小家伙，一时间，犹豫不决！

　　“赶紧决定吧！我没有多少时间，我还有事情赶回去呢！”陆辰催促道！

　　“好吧！我同意跟在你的身边，但是你必须保证，不准打我的身份的注意。不然我还是会离开你的！”小东西一脸坚定地说道。

　　陆辰呵呵的笑了笑，“你的身份？龙族的第二脉？还是一直被龙族追杀？我可对你的身份没有丝毫的兴趣。如果我想要你的龙族的话，我根本就不需要你的帮助，我凭借我自己的本事，就足够将你们整个龙族拿下了！”

　　小东西没有反驳，他能够从陆辰身上，放出的那一丝丝气势中感觉到，陆辰的强到。也明白，确实如陆辰所说的那样。即使陆辰想要他们龙族，凭借他自己的本事，确实绝对能够办得到！

　　“好了！我们可以离开这里了，你有没有什么东西，需要准备一下的？”陆辰问道。

　　“有，你等等！你能不能想把我从这个东西里面放开！在里面，好难受啊！”小东西抱怨道。

　　陆辰手一挥，那个光球，直接消失了，“干什么不可以，谁然你刚才要攻击我的！有事情赶紧去，我等你五分钟！”

　　“五分钟啊！”小东西砸吧砸吧嘴，突然说道：“我刚才看见你，直接把那些植物，收了起来，你应该有空间戒指吧！你能不能借我用一下，我装一些东西！你放心，我绝对不会拿着你的空间戒指，跑路的！”

　　“你要空间戒指干嘛？难道你的东西很多吗？带我去看看！”

　　陆辰倒不是担心小东西，而是很好奇小东西的东西，到底是什么。要说空间戒指，他手中有很多，随便给小东西一个空的戒指就可以。

　　“可以是可以，但是我的那个东西，洞口比较小，所以你……”小东西用自己的尾巴，指了指陆辰的身材，有些迟疑地说道。

　　“呵呵！这个好说！”陆辰话音刚落，就见他变成一只苍蝇大小的小人，“现在好了吧！到我去你的洞里面看看！”

　　小东西有些惊异的看了看这么小的陆辰，显得非常的好奇，不过仅仅看了两眼之后，小东西便直接转身，向着自己的山洞内爬去。

　　小东西的山洞，就在陆辰刚刚不远处的一个地方，看着这个不足自己原来身体，拳头大小的山洞口，陆辰一时间没有了刚才的激动，就这么小一点的山洞，里面能够藏什么东西啊！

　　有些失望的陆辰，跟在小东西的身后，慢慢的走进这个山洞。山洞是以四十五度角的样子，缓慢向下的。大概前行了一百多米，陆辰顿时被眼前的山洞，给彻底的惊呆了，嘴里不由的骂道：“坑爹啊！”

　　“你现在可以变回你原来的样子了！”小东西说道。

　　陆辰也不废话，直接变了回去，但是看到眼前的东西，陆辰依然有种，自己很渺小的感觉。

　　一座足足四五十米高的宝山，赫然耸立在陆辰的眼前。宝山上放射出来的五彩光线，照射的陆辰的眼睛，都有些睁不开了，陆辰有些纳闷，那么小的一个山洞口，这个宝贝，是怎么进来的！

　　“呵呵！怎么样，是不是感觉很震撼了！这都是我这几千年来的收藏。”小家伙得意地说道。

　　“确实挺震撼的！”陆辰点点头，突然感觉有些不对劲，转头一看绕在自己手臂上的小家伙，皱着眉头问道：“你刚才说，这是你多长时间的收藏？”

　　“几千年啊！怎么了？”小东西随意地说道。

　　“那你现在多大了？”

　　“不清楚，应该有五千多岁了吧！”

　　“擦！”陆辰差点没被吓到，“五千多岁，竟然才这么一点大，你想要成年，还真的不容易啊！”

　　陆辰无语的摇了摇头，不再理会小东西，额！或许现在不能用小东西，用老东西老行动这个家伙，都不为过了，但是看着这家伙的身体，陆辰还是不能将老这个词，联系到他的身上，还是叫小东西吧！

　　陆辰不在理会小东西的年龄，直接问道：“你那个洞那么小，你是怎么把这些玩意，弄到这个山洞中来的！”

　　小东西看了陆辰一眼，好像是在考虑，应不应该告诉陆辰这个问题似地，最后还是说道：“我自己本来有一个异空间，但是后来不知道为什么，这个异空间在不久之前，突然消失了。我就是用这个异空间，把东西带进来的！”

　　陆辰点点头，表示理解，“异空间吗？还真是小看看了这个小家伙，没有想到，他竟然还能运用空间能力，就是不知道，这个小家伙，除了这个异空间，还能不能用到其他的方面的空间能力啊！”


第599章  元素灵液！

　　小家伙的宝藏虽然很丰富，很强大，但是和陆辰的比起来，就是九牛一毛的差距了。同时，因为小家伙比较喜欢，亮晶晶的东西的缘故，所以这里虽然东西很多，但是却又一小半，是陆辰眼中的垃圾，剩下一大半中，陆辰能够看上眼的，更是没有多少！

　　直接扔给小东西一个空间还算比较大的戒指，让他把这些东西，全都收起来。让陆辰吃惊的是，这个小家伙，在将戒指认主以后，收完东西，竟然将那枚戒指，变得几乎肉眼看不清的大小，然后塞进了嘴中。

　　“额！你刚才那是怎么弄的？我怎么不知道，这个戒指，还有这样的功能？”陆辰惊讶的问道。

　　小东西摇了摇头，很不屑的说道：“这又什么，这个空间戒指，既然是运用了空间的原理，制作而成的。我对空间的了解，还是有一些的，所以想要把这个戒指，变得那么小，其实一点问题都没有！”

　　“哦！原来是这样！那我们现在可以走了吧？”陆辰点点头，表示理解，同时心中暗暗想着，自己回去，是不是也应该试一试！

　　“还要在等一等，我要带你去看样东西！或许你会喜欢！”小东西的脸上，突然露出渴望的表情，对着陆辰说道。

　　“额！什么东西啊？”陆辰疑惑的问道。

　　“你跟着我走，就知道了！”小东西一下子，从陆辰的手臂上，跳到地上，然后摆动着他那细长的小屁股，想着远处走出。

　　陆辰无奈，只能跟着这个家伙，慢慢走向他所说的那个地方。可是走着走着，陆辰就感觉有些不对了，整个空气中，魔法元素的气息，竟然越来越浓郁。几乎已经形成了一层雾气。

　　而随着陆辰的伸出，空气中的魔法元素形成的武器，从一开始的淡淡云雾，到后来的浓郁雾气，陆辰走在里面，要是不用特殊的办法的话，几乎都不能看到自己的双手了，这让陆辰非常的差异，这里到底有什么东西，竟然会拥有这么浓郁的魔法元素。

　　要是让一个魔法体制非常好的人，在这里修炼个一年的事件，即使不成为法神级别的存在，也能成为法圣的存在吧！

　　“这里是哪里，你带我到这里来，干什么？”陆辰诧异的问道。

　　“不要着急，马上就到了！”果然，小东西的话还没有说完，陆辰四周的元素雾气，突然消失不见，一个空荡荡的地下溶洞，出现在陆辰的眼中。

　　而在这个溶洞的正中心，顶端倒立着一个圆锥形的七彩巨石，巨石的下面，有一个正方形的池子，池子大概有十几个平米大小，两米多深，池子中，存放着的是泛着七彩光泽的液体。

　　“元素灵液！”陆辰不由惊讶的喊了出来！

　　“呵呵！怎么样，是不是很惊讶啊！”小东西慢悠悠的声音，突然响了响起！

　　“我怎么感觉到有些不对劲啊！你好像不怀好意！”陆辰兴奋地心情，突然平静下来，一脸怪异的看着小东西。


第600章  光罩内的情景！

　　小东西的脸上，露出一个很人性化的尴尬表情，直接对着陆辰说道：“呵呵！这个，那啥！主要是因为我弄不到那些元素灵液，放在这里，我又不放心，所以我才会让你过来，碰碰运气的！”

　　“你拿不到？”陆辰有些惊讶，转头看向元素灵液池，可是很遗憾，并没有发现什么危险的东西，于是疑惑的问道：“怎么回事？你为什么会拿不到这些灵液，我并没有发现什么危险啊？”

　　“你走进以后，在灵液池半米左右的位置，就会出现一个透明的光罩，你在这里，当然看不见了！”收起了自己尴尬的表情，小东西直接对着陆辰说道。

　　“额！还有这回事！”陆辰有些奇怪，慢慢的向着元素灵液池走去。果然，在距离灵液池大概半米的位置，出现了一个透明的光罩，挡住了陆辰的去路。这可谓是空有宝山，却不能用啊！

　　陆辰慢慢的放出神识，想要透过这层光罩，进入到光罩内部，看看能不能通过直接隔空的方法，将元素灵液弄到手，但是结果，显然让陆辰大吃一惊。因为这层光照，竟然挡住了陆辰神识的去路。

　　“擦！这是什么东西，竟然这么厉害，连我的神识都能挡住？”陆辰震惊的看着这层透明的光罩。除了在血色深渊中，陆辰还是第一次，在神识方面受到挫折。要知道，陆辰的神识，可不是一般修真者的神识。

　　有些不信邪的陆辰，将自己的神识，慢慢的调整波动，想要融合进这层光罩中，然后在进入光罩的内部，一开始的时候，陆辰也确实非常幸运，将自己的神识，一部分融进了这层光罩中。

　　但是几分钟以后，陆辰惊讶的发现，这层光罩的波动，竟然发生了改变。这个改变，是突然而来的，让陆辰根本没有反应。已经融合进光罩中的那层神识，也在一瞬间，断掉了和陆辰的联系。

　　就好像从来没有这一部分神识一般。

　　陆辰捂住有些暴涨的脑袋，刚才那些神识突然的消失，让陆辰的脑袋，收到了一些的震荡，不过好在，陆辰不是一般人，如果换成是一个修真者的话，现在恐怕已经直接因为神识受损，而深受重伤了。

　　“怎么了？”小东西有些疑惑的看着，捂着脑袋的，明显有些痛苦的陆辰。

　　“没事，没有想到这个光罩还挺厉害的，精神力受到一些伤害！”陆辰摆摆手，表示自己没有什么事情！

　　“精神力受到一些伤害？”小东西突然神秘的笑了笑，然后跳到这个空间的一个角落，人影一晃，直接消失不见了。不过陆辰此时的注意力并没有放在他的身上，所以即使小东西消失了，陆辰也没有发现。

　　休息了一会儿，陆辰感觉自己的脑袋已经清醒了一些，虽然刚才受到的伤害，并没有彻底的恢复。但是这些伤害，对于陆辰来说，其实并没有多大的影响。等到陆辰什么时候又功夫了，也不用多少时间，就能补回来！

　　“我就不信了，你一个小小的防护罩，我陆辰竟然还对付不了你！”陆辰再一次放出自己的神识，准备让其融合进防护罩之中。这一次，因为之前受伤的缘故，让陆辰异常小心，即使在发生刚才那样的事情，陆辰也绝对不会再受那种伤害了！

　　这一次，陆辰并没有莽撞，而是仔细的观察了防护罩半天，发现这个防护罩，没过十分钟，都会改变自己的波动。也就是说，陆辰想要收取元素灵液，必须在十分钟之内的时间完成。

　　这其中，自然包括了融合这个光罩。这让陆辰的眉头，不由的皱了起来。

　　思考了良久，陆辰还是决定依然按照刚才的方法来，不过手中的动作，自然要迅速一些。等到防护罩刚刚改变一次波动的机会，陆辰飞快的将自己的神识，急速的向着光罩融合了起来。

　　“呼！”两分钟以后，陆辰不由的松了口气，总算将自己一部分神识，融合进了光罩中。陆辰不敢有丝毫的放松，融合进光罩中的神识，想要进入光罩内部，还是相当容易的，可是当陆辰将神识探进光罩内部的时候，一时间愣住了……

　　“这是怎么回事，为什么光罩里面的东西，和自己看到的东西不一样呢？这到底是什么玩意？”

　　原来，就在陆辰将自己的神识，融进光罩，并且进入光罩以后，光罩里面的东西，自然出现在陆辰的脑海中。可是出现在陆辰脑海中，并不是什么散发着五彩光芒元素灵液，而是一个大池子加上一个小池子。

　　大池子的大小，和陆辰用肉眼看到的池子大小差不多，而小池子则仅仅是有大池子的三分之一大，里面的容积，则更加的小，恐怕只有陆辰，所看到的池子容积的，五分之一左右吧！

　　两个池子一左一右相连着，中间还有一条，只有两厘米宽，一厘米深的小桥梁，连通着。大池子高一些，小池子矮一些。此时这个小桥梁上，只有一滴金色的灵液，慢慢的向着小池子中流去。

　　而就在陆辰奇怪的时候，更加神奇的事情发生了，原本小桥梁上的一滴金色的灵液，在走到小桥梁一半的地方，竟然变成了五滴五彩的元素灵液，然后迅速的流进了小池子中。接着，大池子里面，又流出一滴金色的灵液，缓慢的移向小池子这方，再到中间的部分，又变成五滴元素灵液，然后“嗖”的一下，流进元素灵液池中。

　　就这样，一直不断的循环着，由一滴变成五滴，由大池子，流向小池子！

　　“这大池子里面的灵液，到底是什么东西，竟然这么的厉害，一小滴灵液，竟然能够变成五滴元素灵液。但是不对啊！就算这样的话，这元素灵液，也不至于只有这么一点点。而两个池子里面的灵液，好像一点都没有变化啊！”陆辰心中的疑惑，更加的大了！


第601章  这是什么？！

　　陆辰将自己，进入光罩内部的神识，分成了两份。一份向着元素灵液探去，一份向着那些闪着金色光芒的灵液探去。探向元素灵液的神识，很容易，就接触到了元素灵液，通过分析，陆辰能够肯定，这绝对不是假的。

　　而探向金色灵液的神识，却发生了一些意外。越是靠近金色灵液，神识前进的速度，越来越困难。一开始就好像是在空气中，接着跑到水里，再到泥泞不堪的沼泽里，最后是地下的那种感觉一样。

　　同时，这份神识，每前进一份，就会消散一部分，如果停下的话，则一点变化都不会有。难道这些金色的灵液，这么的厉害，仅仅是散发出来的光芒，就能让自己的神识，慢慢消散？陆辰惊讶的想到。

　　不过就算如此，陆辰也不会放弃，探索这金色灵液的秘密，依然努力的靠近着金色的灵液。越到后来，陆辰神识前进的速度也越发的困难，而在距离灵液还是几十厘米的时候，陆辰的神识，几乎相当于寸步难行了！

　　无奈之下，陆辰只能暂时停止了神识的前进。倒不是陆辰放弃了，而是因为，此时陆辰进入光罩内部的神识，探索金色灵液的这一部分，已经消散了很多很多，几乎连一开始的百分之一都没有了。

　　这剩下的几十厘米的距离，陆辰可没有把我，用着百分之一不到的神识，就能完成自己的任务。所以陆辰再一次，加大了自己神识的输送力度。体内，一大半的神识，都被陆辰送进了光罩里面。

　　可是陆辰，忘记了一个事情，那就是，他紧紧只有十分钟的时间。

　　“啪”的一声，陆辰脑中猛的一片空白，然后耳边传来“雯雯”的轰鸣声。眼前的景物，也显得有些模糊起来，陆辰的意识，慢慢的变得模糊不堪。终于，陆辰没有挺住，一下子晕了过去。

　　“喂，醒醒，你醒醒啊！”不知道过了多久，陆辰脑海里，传来一个熟悉的声音。陆辰的意识，终于开始汇聚，大概十几分钟以后，陆辰慢慢的清醒，从地上爬了起来，一脸茫然的看着四周，“我这是怎么了？”

　　“你的精神力受到严重的伤害，所以你直接晕了过去！”那个声音再次响起。而陆辰，也终于想起来，这个声音是谁的了，是那只小源龙的！

　　“精神力受到严重的伤害？”陆辰一愣，赶紧查看起自己识海中的情况，果然如小东西所说的那样，此时，陆辰的识海中，显得昏暗无常，原本里面充满了神识，但是现在，神识的量，连之前的一半都不足。

　　至于盘坐在识海中，那个类似于元婴一样的小陆辰。原本混上上下散发着耀眼的光芒，但是此刻，一脸萎靡，流光溢彩的皮肤，也变的满是“皱纹”，就好像在一瞬间，失去了很多生命力一般的感觉。

　　“我怎么变成这样了？”陆辰疑惑的问道。

　　“你刚才应该是想要破掉那个光罩，具体是怎么回事，我也不清楚。我刚才帮你去找，补充精神里的东西了，所以不太清楚，等我回来以后，你已经晕倒在了这里！”小东西弱弱地说道。

　　听到小东西的话，陆辰一下子好奇起来，“能够补充精神里的东西？什么东西，给我看看！”

　　“就是这个，我也不知道叫什么！是我无意间，从一处地底找到的。可惜的是，他只能给人类使用，我们龙族的使用不了！”小东西对于自己不能服用这个，显得非常的遗憾。

　　“不对啊！”陆辰再一次疑惑了，“你刚才不是把所有的东西，都收进我给你的戒指里面了吗？你怎么又去什么地方找这个玩意？”

　　小东西无奈的笑了笑，“这个东西因为对我没有用，所以我本来是准备放在一个地方，留给有缘人的。只是没有想到，这么快，就有有缘人出现了！拿去吧！应该能把你的精神力补充回来！”

　　陆辰好奇的从小东西手中，结果一个玉质的小瓶子，轻轻的拔开了上面的塞子，顿时一股浓郁的精神气息，从瓶子里面穿了出来。虽然没有没有看到里面的东西，但是陆辰心中，已经骇然了。

　　“这绝对是好东西，如果服用了这个，绝对能够恢复我的神识，甚至更进一步，也没有上面问题！”陆辰心中暗暗说道。

　　“咦！少爷，这好像是凝神露！”小灵的声音，突然从陆辰的脑海中响起。

　　“凝神露，什么意思啊？”陆辰没有想到，这个玩意，竟然还有名字！

　　“就是既能够帮助修炼神识，又能够恢复神识，同时还能凝练神识的宝贝，就算是上面的几界，都不一定有这个东西，这普通的凡界，怎么会有这个玩意的出现呢？”小灵疑惑的声音响起。

　　陆辰再次被震惊了，“这东西，这么厉害？这么珍贵？”

　　“那是当然了，这玩意，如果有一滴，就能让一个人的神识，提高一个等级。当然，你得把拿滴凝神露，完全吸收了才行！少爷你手上的这么多，足够你用到神界，甚至是圣级去了！”小灵高兴地说道。

　　陆辰不由的咂舌，虽然刚才在小东西拿出来的时候，陆辰就已经猜到，这个东西，绝对无比的少见，无比的珍贵，可是现在听了小灵的解释，陆辰才算是真正的意识到，这个玩意的珍贵之处。

　　“等等，少爷，你的识海怎么变成这个样子了？”小灵震惊的声音响起。

　　陆辰不由的露出一丝的苦笑，“还不是那个光罩，没想到我竟然两次都在他手中吃亏。结果，我的识海，就变成这个摸样了。不过，我倒是发现了好东西！”想到那些金色灵液，陆辰不由的笑了出来。

　　“好东西？”小灵一愣，然后说都：“少爷，你还是别管什么好东西不好东西的了，还是注意注意你自己的识海吧！你难道就没有发现到一些什么吗？”


第602章  疗伤！

　　“我的识海？我的识海怎么了？不就是受点伤吗！有了这个珍贵的凝神露，还有什么好怕的！”陆辰还不在意地说道。

　　小灵没好气的翻了一个白眼，严肃的对着陆辰说道：“少爷，你难道没有发现，你的识海中的神识，在不断的消散吗？你现在还是别废什么话了，赶紧服用凝神露，修复自己的识海吧！

　　要是你的识海真正的萎缩了，就算你有凝神露，这种高级的神识修复灵液，都没有用的。那样的话，你以后的修为，也就一直固定在现在的这个等级，永远不会提升，而神识则一直消散，直到全部消失！”

　　小灵无比严肃的话语，让陆辰吓了一跳，赶紧仔细的观察起自己的识海，果然如小灵说的那样，自己的神识竟然在不断的消散着，而自己识海中的那个元婴，也显得更加的萎靡不振了。

　　陆辰的心中有些怕怕了，要是自己真的变成小灵说的那样，那他可就哭死了。自己这么好的条件，竟然只能维持目前的修为，不说什么圣人了，就是神尊级别都打不到，那岂不是以后，一直要被紫馨儿给压着了！

　　“服用多少？这里面的凝神露貌似很不少啊！”陆辰疑惑的问道。

　　“先服用五滴！让你身边的那条小龙帮你护一下法，你现在情况，比较危险！”小灵说道。

　　“小龙？”陆辰有些疑惑，能够被小灵称之为龙的，绝对不是这个世界的那些大蜥蜴，难道这个小东西，也就是源龙，难道是真正的龙族？因为暂时时间比较紧急，陆辰并没有细细的思考，只是把这个事情，记在了心中。

　　“小东西，我现在要恢复一下我的精神力，你帮我护一下法！”陆辰相信，既然小东西能够把这个珍贵的神凝露拿出来，绝对不会有害自己的心思，所以也就按照小灵的吩咐，让小东西帮自己护法。

　　“恩！你放心吧！我绝对帮你好好护法！说起来，你之所以受伤，还算是我的错！”小东西的脸上，露出一些的歉意。显然，对于陆辰变成这个样子，他心中很不好受，希望能够有办法，弥补自己的过错。

　　陆辰微微一笑，从玉质瓶子里面，倒出了五滴凝神露，吸进自己口中，然后直接盘腿坐下，闭眼开始疗伤。

　　五滴凝神露进入陆辰的口中，瞬间化成了无数的精神力，开始向着陆辰身体各个部位涌去。陆辰有些头疼，自然不能让他们这样子，自己要他们，可是为了帮助自己的识海，恢复的！

　　放出自己不多的神识，将那些四散开来的精神力，一点一点的聚集起来。可是识海已经收到很大伤害的陆辰，虽然这些精神力都是无主之物，但是也不是目前的陆辰，能够容易对付的，陆辰有些后悔，一次吃这么多了。

　　就在陆辰有些急躁之时，突然有了一个发现，那就是这些精神力，虽然的惧怕自己的体内的鸿蒙之力，因为现在陆辰的内脏，到处都是鸿蒙之力，而陆辰的脑袋，因为是神识的所在之处，所以陆辰并没有将自己的脑袋也能量化。

　　那些本来四散开来的精神力，在遇到陆辰的鸿蒙之力后，疯狂的四处逃窜，最后他们发现，只有陆辰的脑袋，没有那种恐怖的力量存在以后。全都聚集到陆辰的脑袋里，而有一部分，甚至涌进了陆辰的识海中。

　　涌进陆辰识海的精神力，自然没有逃脱的办法了。这识海，可是陆辰精神的老家，虽然收了伤，但是进入到自己地盘的这些外来人员，还是很快在陆辰参与的神识的围剿下，慢慢的被同化了！

　　这让陆辰非常的高兴，于是控制着自己的鸿蒙之力，开始将自己脑袋里面的无主精神力，逼到自己的识海之中。很快，并没有花费多长时间，陆辰算是将刚刚无敌凝神露，所化的精神力，全都赶进了自己的识海。

　　但是这样，远远不够，陆辰还需要将这些精神力同化。刚才有一小部分，能够被陆辰轻易的同化，那是因为数量比较小，现在这瞬间涌进的大量精神力，在陆辰的识海中，四处窜来窜去，让陆辰很不容易去同化他们！

　　陆辰再一次后悔了！

　　还好，时间帮助了陆辰，虽然陆辰不能一下子同化这么多的时间，但是陆辰还是能够一点一点的同化的，随着时间的推移，被同化的精神力，也就越来越多，同化的速度，自然也就越来越快！

　　终于，陆辰已经全部，将五滴凝神露所化的精神力，童话完毕，但是如此，并不表示陆辰的伤已经好了，看看依然萎靡的识海元婴，就知道陆辰现在的伤势，其实一边恢复都没有！

　　接下来的事情，陆辰也不知道该怎么办了，只好求助小灵。

　　小灵在知道陆辰花费了这么多的事情，就将五滴凝神露同化完毕，显得非常的惊讶。而小灵的反应，则让陆辰无奈的翻了几次白眼，感情你丫的知道会发生什么事情啊！那你不提醒我！陆辰心中狠狠的想到。

　　接着，在小灵的提醒下，陆辰开始慢慢的修复自己识海的伤势。对于陆辰的伤势，五滴凝神露，显然是不够的，之后，陆辰再次服用了将近二十滴，才满足了需求。将自己的伤势完全恢复。

　　由此可看，陆辰此次受到的伤势，多么的眼中。要知道，一滴就能让一个人身体提升一级，后来的二十滴，再加上一开始的五滴，也就是一共二十五第，这颗足够让一个普通人，将自己的神识，提升到仙人等级。当然，这是在这个普通人的身体，能够承受的了如此强大精神力的前提下。

　　识海的伤势被恢复以后，陆辰的神识，明显进步了很多。和陆辰受伤之前的神识相比，陆辰现在的神识，起码是之前的二到三倍左右，看来对于陆辰来说，受伤，也是一个提高修为的好办法！


第603章  伤心！激动！

　　睁开眼，陆辰吐出一口浊气，慢慢的站起身。

　　而与此同时，小东西的声音，从陆辰的脑海中响起，“唔！你总算是醒了，真是吓死我了！你要是……我可是要内疚死了。你知道，你疗伤，花费了多长时间吗？”小东西内疚地说道。

　　陆辰心中一跳，以为自己这一疗伤，几百年就过去了，毕竟对于他这个修为的人来说，这是很正常的，于是赶紧掐指算了起来，最后算出来的时间，让陆辰微微的松了一口气，“原来才过去一个月的时间，真是吓死了！我还以为几百年过去了呢！”

　　听到陆辰的话，小东西无语的翻了一个白眼，不过貌似，小东西应该不能叫翻白眼，而是翻蓝眼，因为小东西的眼白并不是白色的，而是蓝色的，所以也就能不能叫眼白，而是眼蓝，瞳孔到和陆辰一样，都是黑色的！

　　“哎呀！一个月过去了！我要赶紧回去一下！”陆辰刚刚松了一口气，突然想起来，自己貌似离开的时候，和几个女人说的是，等自己十分钟，现在自己一走，就是上千个十分钟，陆辰心中不由有些着急。

　　“小东西，你先留在这里，我回家一趟，稍后就回来！对着，你应该好久都没有吃东西了吧！这个玩意，不知道你吃不吃？”陆辰拿出一枚仙石，递给了小东西，脸上显得有些着急。

　　“哇！这个东西的能量好强啊！我当然吃了！而且有了这个东西，我以后应该就不用再吃其他玩意了！”小东西激动地说道。

　　陆辰点点头，手一挥儿，直接弄出几十万块的仙石，而且各个还都是极品的，放在小东西的身边，“既然你能吃，那么这些东西你就收起来，就当是你以后的食物了，我也不知道什么时候才能回来，你就在这里等我吧！”

　　“恩！”小东西点点头欣喜若狂的将几十万块仙石，受尽了自己的空间戒指里，幸好陆辰给他的戒指，空间非常的大，要不然别说是这堆仙石了，就是小东西的那堆宝贝，都不一定能够放得下。

　　安排好小东西，陆辰直接瞬移，回到了城主府，瞬间找到了梦清姐妹俩。

　　此时梦清姐妹俩的摸样，让陆辰看的心痛不已，憔悴的脸庞，昏昏不安的眼神，陆辰毫不怀疑，现在要是再刺激两女一下，两女绝对会直接去见上帝！

　　“清儿，梦儿！”陆辰直接出现在两女的身边，轻声的呼唤道。

　　两女听到这个声音，身体明显的一愣，然后一脸狂喜的看向了陆辰。陆辰伸开双臂，等待着两女的投怀，可是让陆辰疑惑的是，两女在看到自己的身影以后，狂喜的神色慢慢的消失，身体更是动都没有动。

　　“这是幻觉，这不是哥哥，哥哥已经不要我们了！哥哥不会回来了！”

　　两女的同时说出了这句话，这话的说出，让陆辰心中一痛，明白了两女对自己的思念，对于两女，陆辰充满了内疚。“这不是幻觉，哥哥我真的回来了！”陆辰走到两女的身边，将两女搂进了怀中。

　　熟悉的一切，瞬间传遍两女的新房。温暖的怀抱，熟悉的气味，让两女不敢相信的对视了一眼，然后颤颤抖抖的问道：“哥哥，真的是你吗？”说着，两女迷惘的双眼，慢慢的伸出了双手，抚摸上陆辰的脸庞。

　　“真的是哥哥，真的是哥哥！”两女这一次真正的陷入到狂喜之中，搂着陆辰，喜极而泣。

　　可是两女还没有高兴多久，突然在陆辰的怀中，没有了动静。陆辰吓了一跳，查看了两女的情况，才微微的松了一口气，原来两女不过是因为情绪，突然变化太大，所以晕了过去。

　　将两女放在了床上，陆辰一边帮助两女修复身体，一边爱恋的看着两女，绝美的脸庞，嘴里轻声的说道：“对不起，清儿、云儿，哥哥对不起你们，我保证，以后再也不让你们这样了！”

　　将两女恢复以后，陆辰帮两女改好辈子，慢慢的退出了房间。虽然两女的身体，已经被陆辰修复好，但问题是，陆辰发现，两女这一个月来，根本就没有怎么睡过觉，现在睡觉，才是她们必须做的。

　　离开房间以后，陆辰便开始寻找张翰他们，自己消失一个月，张翰他们肯定非常的着急。毕竟自己是在他们家消失的，而自己的身份有比较特殊，要是自己真有什么三长两短的，他们也不会好过！

　　经过张雨涵的房间时，陆辰心中一动，想到之前梦清两姐妹和自己说的事情，陆辰停下了自己的脚步，慢慢的走向张雨涵的房间。推开房门，陆辰果然发现，在张雨涵的床上，坐着一个，一动不动，一脸伤心的女子。

　　“雨涵？”陆辰轻声的喊了一下，顿时引起了床上女子的注意。

　　张雨涵抬起头，正好看见站在门口的陆辰，虽然因为光线的缘故，张雨涵便没有看清楚，来人到底是谁，但是那熟悉的声音，那熟悉的体型，让张雨涵立刻明白这个男人是谁，“陆辰弟弟，你……你终于回来了！”

　　张雨涵“噌”的一下，从床上站了起来，然后向着陆辰奔了过来，但是显然，因为在床上坐了太久的缘故，张雨涵的双腿，已经有些麻木了，一个不小心，脚下一晃，眼看着就要摔倒。

　　陆辰赶紧往前一大步，一把将张雨涵抱紧了怀中。而怀中的女子，也一脸激动的搂住陆辰的腰，激动的问道：“陆辰弟弟，你这么多天上哪里去了，你知不知道，姐姐……清儿妹妹他们有多想你？……”

　　陆辰淡淡的一笑，“那么你呢？你就不想我吗？”

　　陆辰的话，明显让张雨涵愣住了，或许是因为心中想到了什么，张雨涵的身体开始颤抖起来，满是激动眼神的双眼中，更是露出了一种不知道到的神态，而微张得诱人小嘴里，更是张了半天，没有说出一句话！


第604章  此时无声胜有声！

　　陆辰没有废话，直接将自己的嘴，印在了张雨涵诱人的洪红唇上……

　　此时无声胜有声，现在这一时刻，不管说什么话，都没有陆辰的这个动作，来的让张雨涵高兴，她知道，自己终于被陆辰接受了。

　　“呜……呜”不由得，张雨涵因为心中的激动，而流下了泪水。

　　就算陆辰在怎么不明白，在此时，他也知道，张雨涵那落泪的意思。一边轻轻擦拭掉张雨涵的眼角的泪水，陆辰一边轻轻的说道：“雨涵，不要哭了，我陆辰保证，以后绝对不会让你伤心的！”

　　张雨涵一边强忍自己的泪水，一边狠狠的点着头……

　　拉着张雨涵，陆辰向着张翰的书房走去。他已经从张雨涵这里，知道了张翰此时正在书房中，同时也知道，陆辰要是再不出现的话，张翰估计就准备，把自己的失踪的消失，汇报给陆家人了。

　　陆辰当然不能这样，于是赶紧拉着张雨涵的小手，往张翰那里跑去，要是让自己的家人，知道自己消失了一个月，搞不好他们就会找上门来，而自己的那些女人，更有可能绝对不允许，自己以后在一个人了，这是陆辰不希望看到的。

　　“梆梆梆”陆辰敲响了张翰书房的房门！

　　“谁啊！进来吧！”张翰说道。

　　陆辰赶紧推门走了进去，“张叔叔，我是陆辰，我回来了！正是不好意思，这几天有点事，所以离开了几天，结果这一耽搁，一个月的时间就过去了，也忘记通知你们，真是不好意思，让你们担心了！”

　　张翰一听到陆辰的声音，立刻放下手中的事情，满脸激动的站了起来，走到陆辰的身边，狠狠地拍了拍陆辰的肩膀，说道：“好家伙！你这小子，一走就是一个月，回来就好！回来就好啊！”

　　张翰自然明白，陆辰的解释，肯定是借口，因为陆辰的解释实在太烂了，一个月，难道忙的连抽出一点时间，连通知自己都没有吗？这是显然不可能的！但是张翰知道，陆辰不是自己，他能够这么做，已经看得起自己了，所以即使陆辰不说实话，他也不会多说什么的！

　　“那个，陆辰啊！既然你回来了，那现在有个事情，想要征求一下你的意见，我本来准备把你消失的事情，告诉你的家人，现在……”张翰疑惑的看着陆辰。

　　“不用了！我不想让家里人知道！再说了，也不是什么事情！只要是让叔叔你们担心了这么长时间，我有些愧疚！”陆辰说道。

　　张翰摆摆手，说道：“什么愧疚不愧疚的，这是我们应该做的。你毕竟是在我们家消失的，要你你有个三长两短，我也不好给你老爹交代啊！既然你已经回来了，那么我也就把那些寻找你的下人，叫回来！对了，张宇那个小子找你有点事情，你过去看看吧！”

　　陆辰知道，张宇肯定也是担心自己，同时张翰又因为有事情要做，所以是下了逐客令。于是陆辰点点头，拉着张雨涵的手，直接离开了。

　　看着被陆辰拉着小手，一脸羞涩的张雨涵，张翰的脸上，露出了一丝的微笑！


第605章  又一受伤的女人！

　　“你小子，终于回来了，这一个月，你到底跑什么地方去了？不知道我们急死了！”陆辰回来的消息，张宇已经不知道从谁的口中，知道了陆辰回来的消息。陆辰带着张雨涵去找他的时候，他也正好从外面回来。

　　“呵呵！本来是准备帮雨涵才斗源草的，但是后来因为厂里出了一些事情，所以就耽误了。因为不在附近的缘故，时间又比较紧急，等我反应过来的时候，已经是一个月以后了！真是对不起啊！”陆辰非常歉意地说道。

　　张宇拍了拍陆辰的肩膀，笑着说道：“安啦安啦！咱们什么关系呢！你就不用和我说什么对不起了，主要是梦清姐妹俩，还是我的妹妹……咦！你们两个这是……”张宇终于发现，陆辰一直牵着张雨涵的小手，而张雨涵则一直，羞涩的低着自己的小脸。

　　“好小子！我以后是应该叫你妹夫呢？还是因为……”张宇很是猥琐的挑了挑眉头，看着张雨涵和陆辰两个中的目光，满是暧昧！

　　陆辰同样嘿嘿一笑，“当然是叫妹夫了！你妹妹以后可就是我的人了！”

　　“你说我妹妹是你的人，就是你的人啊！”张宇有些不满，陆辰那沾沾自喜的面孔，于是憋着嘴说道：“别忘了，我可是雨涵的哥哥，你要是不能经过我这一关的话，我可是不同意把妹妹交给你的！”

　　一旁的张雨涵，听到自己哥哥的话以后，有些不好意思的跺了跺脚，娇嗔道：“哥，你说什么呢？你要是再说的话，人家不理你了！”

　　“哟哟哟！这还没有嫁过去，就不允许哥哥说人家的坏话了，要是真的等到嫁过去了，那还不直接和我拼命啊！哎！俗话说的好，嫁出去的女儿泼出去的水，这话还真有道理！”张宇一脸难过的仰天长叹。

　　张宇的摸样，让张雨涵更加的羞涩了。小母老虎的性格，也在同一时间爆发，张雨涵挥舞着自己的拳头，来到张宇的身边，使劲的捶了两下，然后拿出一个装有绿色液体的瓶子，对着张宇说道：“哥哥，这个是我研制的新药哦！”

　　“额！”一听到张雨涵这么说，张宇顿时愣住了，有些怕怕的看着张雨涵手中的，装有绿色药体的玻璃瓶子说道：“雨涵，我可是你的哥哥，你……你下手也太狠了吧！打得我胸口好疼啊！”

　　说着，张宇还捂住自己被张雨涵打了的地方，惨叫不已。脸上痛苦的神色非常的专业。但是显然，张雨涵比他更加的专业。

　　小妮子瞧也不瞧张宇一眼，撇撇嘴说道：“老哥，你也不用装了，我自己打得我还不知道力道吗？你要是被这点力气，就打的惨叫不止，你也就是不是我哥了！赶紧的，别装样子了，丢人！”

　　“你们兄妹俩聊，我有点事，出去一下，半个消失回来，这次绝对不会又错了！”看着张宇兄妹俩搞怪的摸样，陆辰不由在心中乐呵呵的笑了起来，但是突然，他猛地想起来，自己还把一个女孩子，放在了一个地方，这么长时间没有去找她。

　　想想梦清他们，还有其他人陪，都已经是这个样子了，要是那个女人，仅仅是一个人呆在一个地方，虽然那里有很多超级机器人的存在，但是没有陆辰的吩咐，他们只会不断的完成自己的任务，根本不会去理会那个女人，想想就知道，她受到的伤害会有多大。

　　没错，这个女人，正是被陆辰，放在了工厂里面的小莲。小莲是陆辰在进入噩梦森林中，放在工厂的基地上，要是加上自己等人在噩梦森林里面的时间，小莲可是一个人单独过了四个星期！

　　陆辰已经不敢相信，单独过了四个星期，几乎没有一个人陪的人，会变成什么样子的。而且这还是一个本就非常的脆弱的女人，陆辰现在都已经有些肯定，小莲是不是已经，有些……

　　陆辰此时后悔极了，自己当初离开噩梦森林的时候，怎么就忘记，把小莲也给带走呢，现在还了，变成这个样子，陆辰都不知道，到时候该怎么弥补小莲了！

　　而听到陆辰的话的张宇兄妹俩，则完全没有按照陆辰的想法想的，而是他们以为，因为自己两人的聊天、打闹，有些冷落了陆辰，所以让陆辰有些不舒服，想要单独出去闲逛闲逛。

　　如果实在其他时候，他们或许还不会多说什么，但是这个时候，陆辰刚刚失踪回来，他们可不希望，陆辰再一次消失不见。虽然陆辰已经坚定的保证了，但是谁能保证，期间不会发生什么意外呢！

　　于是两人一脸警惕的看着陆辰，同时嘴里异口同声的说道：“不行，暂时我们不允许你离开城主府半步。你说你半个小时就好了，你上次还说你十分钟就好，结果呢！一个月才回来。那么半个小时，是不是就是三个月啊！”

　　“我这次真的是有事情，而且是事关人命，我不得不去。我希望你们不要拦着我，你们也都知道我的修为怎么样，以你们的修为，想要拦住我，还是不太可能的！”陆辰脸上，非常歉意地说道。

　　“不行，除非你带着我们一起去！”张宇非常无赖地说道。

　　“带你们去？”陆辰一愣，他暂时不想让人看到未见好的工厂，所以带张宇他们去的事情，绝对不可能，于是陆辰的眉头，不由的皱了起来，看着工厂方向的眼神，露出了一些思索。

　　“如果你们非要这样的话，那么我只能自己走了。不过我保证，如果我在半个消失以后，还没有回来的话，你们可以和张叔叔说，然后告诉我的家人怎么样？难道你们不相信我吗？”陆辰问道。

　　“不是不相信，而是……而是你之前的行为，让我们根本无法相信你，对不起了陆辰，你想要离开，必须带着我们！”张宇同样一脸严肃地说道。


第606章  冰冷的小莲！（一）

　　“哎！”陆辰微微的叹了口气，“这是你们逼我的，我也不想这么做！拜拜了，半个小时以后再见，我陆辰除了上一次的事情，还没有哪一件事情，说是说谎的，不用为我担心，我半个消失以后，必定回来！”说完，陆辰直接“嗖”的一下，消失了！

　　看到陆辰突然的消息，两人一下子愣住了，他们没有想到，陆辰竟然会走的这么的“绝情”，丝毫不理会自己两人的威胁，看着已经没有陆辰身影的位置上，两人脸上都露出了苦笑。

　　“哥哥，你说陆辰不会又要很长时间，才回来吧！”张雨涵突然问道。

　　“不会，我们要相信他，既然他说了，他会在半个小时以后回来，就绝对会在半个小时以后回来，我们在这里等他半个小时，到时候他要是还不回来，咱们到那个时候再说！”张宇轻声安慰道！

　　“恩！”张雨涵微微的点了点头，眼神望着陆辰消失的地方，久久没有动静。

　　从张雨涵家里离开以后，陆辰直接一个瞬移，来到了自己工厂的外面，毫不犹豫，进入到阵法之中，然后穿过阵法，进入了阵法内部，陆辰工厂里。而就在陆辰进入到工厂以后，眼前，立刻出现了两个人。

　　一个“人”自然就是整个工厂中，所以机器人的头头，而另外一个，自然就是小莲。

　　和陆辰猜测的一样，小莲此时的情况，非常的不好，一脸的娇颜，比起梦清两女，更加的憔悴，原本最为吸引陆辰的明亮双眼，也在此时，显得浑浑噩噩的，看到陆辰的身影，就和没有看到一样。

　　“主人，你来了，这些天……”机器人头头，一看到陆辰过来，就准备给陆辰汇报情况，陆辰摆摆手说道，“暂时不用给我汇报，等我找时间，回去找你的，到时候你再给我说说！”

　　现在的陆辰，根本就没有心思，放在工厂的事情上，现在他来工厂已经好一会儿了，一直都没有发现工厂已经发生了巨大的变化，或许就算陆辰看见了，也不会放在心上，有何没有，都是一回事！

　　“小莲……”赶走机器人头头以后，陆辰走到小莲的身边，温柔的喊道。

　　但是小莲依然，就好像没有看到陆辰一样，一双浑浑噩噩的眼睛，根本就没有看向小莲，而是依然一动不动的看着，阵法出口的地方。那里，是陆辰一个月前，在这里消失以后，最后一个背影出现的地方。

　　陆辰有些发愣，仔细的看了一下小莲，突然发现了一个让他震惊的消息，那就是小莲此时的所占的位置，和他离开的那个时候，根本没有一点点的变化，她在这之前，好像根本就没有动过一样。

　　“这是怎么回事？为什么会这样？”陆辰心中，震惊极了！

　　“小莲……小莲……”不愿相信心中猜测的陆辰，慢慢走到小莲的身边，扶住小莲的双肩，焦急的呼喊着，语气中，充满了疑惑与紧张，他很不希望，自己心中的想法，变成现实！

　　这次，小莲终于有了一丝的反应，微微的转过头，看了陆辰一眼，眼神中除了浑浑噩噩，还有一丝的冰冷，脸上淡淡的表情，让陆辰心中骇然无比，不过有一点值得高兴的是，小莲并没有像陆辰猜测的那样，已经失去了自己的生命力。

　　既然不是自己的生命力消失了，陆辰心中就微微放松了一下，但是同时，陆辰的心，再一次被提了起来，这到底发生了什么事情，让一个温柔的小姑娘，竟然露出这样冰冷的目光。

　　而最让陆辰心痛的是，小莲竟然不认识自己了。

　　“过来，你把这些天，这位女士发生了什么事情，一点一滴的，丝毫不漏的告诉我！”陆辰一边紧张的看着陆辰，一边问着被他再次喊过来的机器人头头。

　　“主人，这个女士，从你离开以后，一直都没有离开过这个位置，这几十天来，她一直都是一动不动的盯着阵法出口，开始的几天，她还没有什么变化。但是二十天过去以后，这位女士的状况有些不太好。

　　一个月以后，这个女士，几乎从她身上感觉不到生命力的特征，有将近一两天的时间，她就好像一座雕像一般，但是不知道为了，到了之后的第三天，这个女士体内的生命力，竟然再次复苏，不过后来一直都是这个样子的！”

　　“嗯……呼……”陆辰一个深呼吸，将自己心中的怨气，狠狠的压制在心底，“你知道这个女士的行为，那你为什么不去阻止她。难道你不知道她是你的主母吗？你知不知道，你这个样子，就和杀掉她，有什么区别？”

　　“主人，我也想过，可是开始的几天，我根本就不能靠近这个女士附近，好像有什么东西挡着我一样。后来我能够靠近她了，可是她已经变成了这个样子，无论我怎么做，她都没有丝毫的反应！”机器人头头，显然非常的委屈。

　　“真的吗？”陆辰的语气，平淡的有些吓人。

　　“真的，主人！我绝对不会骗你的主人！”机器人头头，坚定地说道。

　　“可是，你认为你相信你自己说的话吗？靠近不了她的，你自己是什么人？一个超级的机器人，虽然不是战斗型号的，但是绝对要比她厉害很多吧！算了，你去忙你的事情吧！”陆辰嘴上虽然非常的生气，但是知道，机器人是绝对不会骗自己的！

　　“这到底是怎么回事？小莲为什么会变成这个样子？阻挡机器人头头靠近她的历力量，到底是什么东西？”陆辰口中呢喃地说道。

　　微微摇了摇头，陆辰将小莲搂进怀中。此时的小莲就好像一个植物人一般，根本就不会去反驳陆辰的动作，所以在陆辰将她抱进怀中的时候，她根本一点变化都没有。不……或许说有一些的变化，那就是小莲冰冷的眼神，貌似有些恢复！


第607章  冰冷的小莲！（二）

　　陆辰不知道怎么办才好，将自己的神识，探进了小莲的身体中，小莲的身体，一切都很正常，除了外表看上去憔悴一些，整个身体的机能，也一个健康人，几乎一摸一样，甚至还要高上一些。

　　也就是说，此时，小莲比起一般人，要健康很多。但是既然健康，那为什么会变成这个摸样？这个样子，可不是一个健康的人，能够表现出来的！陆辰心中叹着气，微微的思索着。

　　同时，陆辰还用神识，探查机器人头头，那所谓的阻挡他前进的能量。可是事实上，陆辰除了从小莲的体内，发现了一些自己的鸿蒙之气意外，其他的能量，根本就没有任何一点的发现。

　　“等等，这鸿蒙之气明明就是我的，怎么会出现在小莲的体内中？”陆辰突然想到这么一个问题，自己离开的时候，好像并没有放出鸿蒙之气，来保护小莲。可小莲体内的这些，又该怎么解释呢？

　　这个问题还没有解决，陆辰突然又发现了一个问题，那就是，小莲的精神力，好像被一层黑色的浓雾笼罩了一般，让陆辰根本就连接不到小莲的意识，陆辰有些怀疑，搞鬼的会不会，就是这些黑色的浓雾！

　　想到便不废话，陆辰直接放出神识，探向那层黑色的浓雾，因为之前受伤的缘故，让陆辰心中留了一个心眼，慢慢的，很是谨慎的检查着这层黑色浓雾，要是换成以前的陆辰，绝对是直接将浓雾笼罩起来，然后开始分析。

　　进入到黑色的雾气中，陆辰发现，自己的神识，好像来到了一个无尽的黑色虚空中，或者说是一个能够吸食任何东西的黑洞之中，除了自己的神识，陆辰在里面，任何东西都发现不了。

　　这可不行，如果不能联系到小莲的神识，陆辰都不知道该怎么做，所以现在的事情，必须是先联系到小莲的精神力，然后通过其记忆，知道具体发生了什么事情，然后陆辰再找办法解决！

　　收回自己的神识，陆辰一看时间，已经过去了二十几分钟，显然，这个时候如果在想办法解决的话，肯定时间来不及，自然就会违背了半个消失的约定，于是陆辰没有办法，只好暂时停止了对小莲的探查。

　　和机器人头头说了一下后，陆辰直接抱着小莲，直接瞬移回到自己刚才消失的地方，果然，如陆辰猜测的一样，在自己消失的半个小时里，张宇和张雨涵兄妹俩，根本就没有离开自己的位置。

　　“陆辰，你回来了！”看到陆辰的身影出现，张宇和张雨涵两人不由的松了口气，欣喜地说道。

　　陆辰脸上没有意思表情的点点头，“我现在有些事情要做，我就在自己的那个房间里，再次期间，不要让任何人打扰我，最好有人能够守在我的身边，帮我护法！你们两个人，谁可以？”

　　听到陆辰如此严肃的语气，在看到陆辰怀里抱着的女人，张雨涵虽然有些吃醋，但是还是直接说道：“我来吧！哥哥还有他自己的事情，有我在，我绝对不会放任何一个人进入你的房间。这个女人是谁啊！到底怎么了？”

　　因为小莲的脑袋，在陆辰的怀里，所以张雨涵并没有看到小莲的样子，虽然感觉这个身影，非常的熟悉，但是张雨涵就是想不起来，到底是谁。陆辰让张雨涵看了一下是小莲以后，便直接抱着小莲，向着自己的房间走去！

　　“小莲？怎么回事，她这是怎么了？”张雨涵惊慌的问道。

　　“不知道，我去找她的时候，她就变成这样了，所以我需要好好检查检查，小莲到底是怎么回事，这才需要你们帮我护法，不要让任何人打扰我！”陆辰的速度一点也不慢，一边走，一边说道。

　　张雨涵虽然有些跟不上陆辰的速度，但是也知道，这个时候情况比较危急，虽然心中有些抱怨，但是绝对不会说出来，“你放心吧！不管怎么样，我绝对不会让，你和小莲，受到任何的伤害！”

　　陆辰点了点头，直接抱着小莲走进了自己的房间，然后关上门，让张雨涵在门口收好，就不理会她了！

　　等到陆辰消失以后，张宇才疑惑的问道：“到底发生了什么事情啊！陆辰怀里的人，是谁？”

　　“是小莲！就是梦情姐妹俩的替身侍女，也只就之前，一直和我们一起关节的那个女孩子！”张雨涵说道。

　　“小莲？小莲怎么了？”张宇怎么也没有想到，陆辰怀中的女子，竟然会是小莲。明显小莲此时，正受了很严重的伤。他不久前还疑惑呢，小莲既然是梦清姐妹俩的贴身侍女，怎么一直没有看到他的身影。

　　“我也不清楚，看陆辰脸上着急的神色，就知道，应该是受到非常严重的伤害。真不知道到底是怎么回事，小莲怎么会受到那么重的伤呢？这是在不应该啊！这几天，她这个贴身侍女的人，又跑去什么地方了！”

　　“这个我当然知道了，我想问的只是小莲具体怎么了，看你的样子，你也是不知道的！”张宇没好气的奴奴眼睛，不在说话。

　　听到自己哥哥话的张雨涵，狠狠的瞪了张宇一眼，“你不说话，没有人把你当哑巴！我真不知道，你这么多年以来，怎么做的哥哥，这点事情都不懂！你还是赶紧去忙你的事情吧！这里不需要你，有我就足够了！”

　　张宇听到张雨涵的话，心中微微的说道：“我怎么做哥哥的，难道你还不知道吗？我还不是被你，一直虐到大的。你说我这样的人，能够懂什么东西。”心中虽然，但是嘴上绝对不敢说，张宇翻翻白眼，说道：“这里有你就足够了，真是笑话，你不过一个小小的魔法师，要是真有什么敌人来了，你能把握全部都对付得了吗？好了，我还是留下来，和你一起护法把！省的到了时候，出现什么差错！”


第608章  被囚禁的识海！

　　进入到房间内部以后，陆辰盘腿坐下，让小莲平躺在床上，然后陆辰将自己的神识，凝成一个透明的小人，不是元神，也不是元婴啊！就是一个由完全由神识组成的，一个微小的透明小人。

　　这个小人，飞出陆辰的身体以后，绕着陆辰转了一圈，好像有了意识一般，然后向着小莲的身体飞去，同样绕着小莲的身体转了一圈，接着“嗖”的一声，直接融进了小莲的身体里面。

　　进入到小莲身体以后，透明小人没有思考的犹豫，直接顺着经脉，向着小莲的识海游去。而陆辰之前遇到的那些漆黑的浓雾，正是在小灵的识海处，将小莲的识海，全都包裹了起来。

　　很快，透明小人，便已经发现了那些黑色浓雾的存在，没有丝毫的犹豫，透明小人，直接穿了进去。陆辰有些激动，有些慌张的控制着透明小球，一点一点的穿过这个漆黑的浓雾，进入到小莲真正的识海之处。

　　黑色浓雾，好像也有小三精神力的特点，透明小人，每前进一段距离，即使有一层肉眼可见的精神力，直接消失在透明小人的表面，不过好在，陆辰为了凝结这个透明小人，可是下了不少的功夫。

　　“哗”突然，陆辰控制的小人的耳中，突然传来了一阵流水的声音，不像是那些细小源全的水流，而是……而是仿佛大瀑布，上面的河水，飞流直下三千尺的瀑布，那种辉煌气势的，让人不由为之一愣。

　　陆辰有些纳闷，小莲的身体，怎么可能会有瀑布的声音，难道是错觉？还是幻觉，还是……不管到底是什么，也不和陆辰有人说的关系，陆辰还是决定，顺着声音，找到瀑布的存在。

　　很快，陆辰听到的瀑布水声，出现在陆辰面前，而让陆辰惊讶的是，这还真是一个瀑布，而且绝对是一个超大超大型的瀑布，至少比陆辰知道的最大的瀑布，还要长，还要宽十倍左右。

　　瀑布大概宽一万七千多米，最高处有一千多米，整个超大型的瀑布带是长达百多十公里的“人”字型的峡谷，落差千米。整个瀑布被几个岩岛分为五段，因流量和落差的不同，还形状的不同，被看起来非常的诡异。

　　在瀑布的前方，一个巨大的彩虹，看起来非常的美丽，浓厚的“烟雾”，滚滚般雷鸣的响声，看起来非常的气势磅礴，就在陆辰不明白，为什么会出现这么一个瀑布的时候，整个瀑布的画面，突然发生了变化，一个诡异的森林，出现在陆辰的眼前。

　　陆辰的开始还被这个突然出现的森林吓了一跳，但是仔细观察以后，这才发现，这个森林，不正是魔沙城附近的那个噩梦森林吗？各种各样恐怖的东西，在森林中，随意的游荡着。

　　这里怎么会有这样的东西出现？陆辰依然不明白。

　　接下来，一段时间，陆辰如同看电影一般，各种各样的画面，在陆辰的眼前出现，然后消失。有诡异的，有甜蜜的，有惊悚的，有心酸的，就好像陆辰，一时间，看了好多部电影一般。

　　唯一不同的是，这些电影中，没有一个人影的出现。有的仅仅是各种动物、植物以及各种神秘的东西，但是就是这些东西，让陆辰的心情，可谓是好好的感受了一番，酸甜苦辣咸是什么滋味的！

　　“这到底是什么东西？”陆辰有些抓狂，不在理会这个东西，继续控制着透明小人，慢慢的向着前方走去。而就在陆辰离开这个地方以后，他又瞬间进入到黑暗之中，哪怕是他的身后，也没有意思光线的出现。

　　继续前进了不知道多久，陆辰眼前突然一亮，眼前很远很远的地方，出现了一个小亮点。虽然陆辰不能肯定那是什么东西，但是心中却总感觉，自己一定要赶过去，赶过去，自己就能救小莲了！

　　于是毫不犹豫，陆辰控制的小人，飞快的向着那个光点飞去。

　　亿年？还是一秒？

　　陆辰也不知道过了多久，那个远点终于显现在陆辰的面前。这是一个通道，一个白花花的通道，陆辰可以肯定，自己要是进入以后，绝对和这黑暗世界一半，除了自己，什么东西都看不到。

　　但是陆辰并没有丝毫的犹豫，直接“嗖”的一声，控制着小家伙，飞了进去。

　　在整个通道中，穿行了十几分钟，就在陆辰擦点快要迷失了方向以后，（在白色的环境下，更加容易迷失），眼前的景色终于一晃，一个灰蒙蒙的空间，出现在陆辰的眼前。感觉到周围充沛，且熟悉的精神波动，陆辰笑了。

　　“主人，是你吗？你……你来了？”终于进入到小莲的识海中，陆辰控制小人，开始寻找小莲的本体记忆。不过陆辰没有找到她，她倒是自己找上门来了。

　　一个同样完全由精神力构成的小莲摸样的小人，出现在陆辰的面前。

　　看着这个小人，陆辰心中那叫个激动，“小莲，你这是怎么了，为什么会变成这个样子？为什么你好像一点也不认识我了？”

　　“我……我也不知道为什么。我只记得，那天我感觉自己快要死掉的时候，突然声音响起，问我想不想死，想不想还和你见面。我当然想了，也没有听她提的要求是什么，就直接答应了。

　　只是让我没有想到的是，之后，我就被外面的那层东西，囚困在这里。虽然我能看到外面发生的一切，却不能控制自己的。不过我却不后悔，因为我再一次见到主人你了，跟在主人身边，好快乐！”

　　陆辰这才明白，为什么自己出现在这里，小莲一点惊讶的表情都没有，原来是已经知道，自己会出现在这里。但是同时，陆辰也非常的疑惑，自己给小莲检查了好几遍身体，便没有发现，她说的那个什么东西的存在啊！

　　既然是没有存在的，那么小莲又是怎么会变成这样，这一切，都好像非常的诡异！


第609章  梦清两女醒来！

　　“雨涵姐姐，你看到辰哥哥没有！”外面，梦清姐妹俩，从睡梦总醒来以后，发现自己身边的陆辰，再一次消失不见了，她们以为之前的依然是幻觉，但是如此真实的幻觉，让他们不由自主的，爬起身，穿着睡衣，就开始找寻陆辰。

　　“嘘！”张雨涵一看到两女的摸样，赶紧竖起自己的食指，放在自己的嘴唇边，轻声的说道：“你们不要说话，现在陆辰在里面。不过小莲出了一点事情，所以陆辰现在在治疗小莲，我们不要打扰他！”

　　“哦！”听到张雨涵的话，两女算是松了一口气，虽然并没有亲眼看到陆辰，但是她们相信，张雨涵是不会骗他们的。但是当她们听到，自己的替身侍女，小莲受伤了以后，脸上再次露出焦急的神色。

　　“雨涵姐姐，小莲又怎么了？她不是……”梦云刚准备说什么，但是被旁边的梦清用眼神止住了，幸好张雨涵并没有把注意力放在这个上面，所以并没有注意到这一点，要不然两女又得被盘问一番了。

　　“我也不知道，昨天陆辰也不知道从什么地方，将小莲带了回来，小莲当时就面无表情的趴在陆辰的怀中，你们不知道，昨天小莲的那个眼神有多么的恐怖，吓得我到现在，都没有敢睡觉！”张雨涵心有余悸地说道。

　　其实张雨涵这么说，既有对，也有不对，她确实被小莲当时的摸样，给吓住了，但是绝对不会被吓成这样，她之所以一直没有去睡，完全是因为陆辰的吩咐，她要帮助陆辰护法，不能让陆辰和小莲中的任何一个人，受到任何的伤害。

　　梦清两女听到张雨涵的话，不由的愣了一下，然后梦清想了想，说道：“雨涵姐姐，你是在帮哥哥护法是吧！小云，你配雨涵姐姐去休息一下，护法的事情能够，就交给我吧！我想我处理问题的能力，应该要比你好一些！”

　　张雨涵本来还想说些什么，但是看到梦清姐妹俩人的表情以后，很是聪明的选择了沉默，点点头，说道：“那真是谢谢你们了。清儿，你一定要守好这个大门，不要让任何人进去！”

　　“雨涵姐姐，我知道了，你放心的睡觉去吧！我还不能处理这么一点事情吗？你也太小看我了吧！”如今，梦清超越圣级的修为，可比张雨涵这个火系的魔法师，厉害了不知道多少倍。

　　要说梦清都解决不了的问题，张雨涵可能解决的了吗？那是显然不可能的，当然了，我说的是关于战斗方面的，至于其他方面，她们两个女人，到底谁赢睡熟，谁更强大一些，这就不是她们能够说的算的，而是需要陆辰，来选择这个人！

　　梦云带着张雨涵离开后，梦清盘腿慢慢的在陆辰的门口，做了下来，丝毫不懈怠的看着房间的四周，相比起来，她护法的严谨度，比起张雨涵，要厉害很多。不过，估计这也是因为这里是城主府，张雨涵认为不敢有外人，来挑衅的缘故吧！


第610章  唤醒小莲！（一）

　　在小莲识海中的陆辰，再一次陷入到困境之中，现在因为小莲口中，那个莫名其妙的声音的出现，同时陆辰又寻找不到那个声音的存在，陆辰知道，要想把小莲唤醒，只有先找到那个声音的存在，于是陆辰一时间有些无从下手了！

　　“主人，那个声音，应该是另一个小莲？”突然，陆辰脑海中，沉寂了不知道多久的梦魇的声音，想了起来。

　　陆辰有些诧异，但是还是疑惑的问道：“梦魇，你怎么醒了！另一个小莲，那是什么意思啊？”

　　“你们人类，都会存在两面性，一面就是你们平时所变现出来的，而另外一面，则是极度邪恶的一面。不过这一面，一直都被你们自己的善面所压制着，因此除了极个别，其他人一生都会很少将邪恶面暴露出来。

　　现在小莲自己的主体意识，因为极度伤心的情况下，被邪恶面找到了机会，所以一下子将小莲的身体控制了，不过因为如果小莲的主体，被消灭，那么它那个邪恶面，同样会被消灭，因此，小莲现在只会被那一面，给囚禁在她自己的识海中。

　　同时，现在小莲的邪恶面，并没有好好的将自己融合小莲的身体，所以现在小莲的情况，就是现在这个样子，无论是谁，都是一副冷冰冰的摸样，不过主人如果仔细发现的话，小莲在某些时候，还是能够表现出自己的善面！”

　　梦魇说完，便没有了声音。

　　“啊！怎么会这样？那你知不知道，现在小莲的那邪恶面的意识，在什么地方？”陆辰有些焦急的问道。

　　虽然有些东西，梦魇说的不是很清楚，但是陆辰现在已经明白了一些，总之陆辰知道，如果让小莲的邪恶面，真正控制了小莲的身体，也就是和小莲的身体完全融合，那么小莲绝对会变成一个邪恶无比的人，一个女大魔头，说不定，就要诞生了！

　　“主人，你有没有发现，自己进入到小莲的身体以后，总感觉有什么东西，一直注意着你，还有你进入到小莲识海外面的那层浓雾的时候，看到的那些画面，难道你就没有想到些什么东西吗？”梦魇反问道。

　　陆辰顿了一下，心中暗暗思考自己进入小莲身体以后的经历，猛然醒悟，“确实有你说的那种，一直被人观察着得感觉。而在黑色浓雾中，那明明就是有人故意控制，让我看到的东西！”

　　“没错，主人！你在浓雾中看到的那些，其实一直都是小莲内心深处，所一直想要实现的梦想。通过这些，小莲的邪恶面，能够加快自己融合小莲身体的速度，同时吸取主人的一些精神力，更好的控制小莲的善面！”梦魇解释道。

　　陆辰点了点头，也已经有些明白了。

　　“至于小莲的邪恶面的意识，到底在什么地方，这还需要主人你，用心去感受，我也不好帮你解决，因为我没有进入小莲的身体，并不能感觉到她的存在，同时也暂时也不能进入小莲的身体！”

　　陆辰疑惑了，梦魇不能感觉到小莲邪恶面的存在，陆辰倒是能够理解，但是梦魇不能进入小莲的身体，这又是为什么呢？“梦魇，你为什么不能进入小莲的身体啊？有你的帮助，我不是应该更容易找到那个邪恶面的意识一些吗？”

　　如果梦魇现在在陆辰的面前，一定会很无奈的翻个白眼，“主人，我梦魇，仅仅是一个精神体的存在，也可以说一个灵魂的存在吧！小莲现在的情况，是相当于，没有灵魂控制的空白肉体，如果主人喜欢小莲的意识消失的话，我可以进入小莲的身体，同时，以后主人就不用叫我梦魇，可以称我为小莲了！”

　　“额！原来是这样啊！”陆辰一下子就明白是为什么了，想想也是，梦魇一直都是通过吞噬别人的灵魂来成长的，现在小莲的身体，没有灵魂控制，梦魇进入里面以后，第一个做的事情，就是把小莲的灵魂给吞噬了，这是梦魇不能自己的控制的。

　　于是陆辰只好悻悻的笑了笑，抓抓后脑勺，说了声，“谢了，梦魇，我现在就自己找去！”

　　控制着小莲体内的那个透明小人，透明小人慢慢的闭上眼睛，然后一股无形的波动，从透明小人身上，释放出去。如此同时，陆辰自己的双眼，也慢慢的闭了上去，开始找寻小莲邪恶面意识的存在。

　　不过良久以后，陆辰控制的透明小人，一脸失望的睁开了眼，疑惑的嘀咕道：“怎么回事，为什么我一点东西都没有感觉到呢？这不对啊！以我的神识，就算不能一下子找到那个家伙的存在，总得发现点什么吧！”

　　梦魇的声音，再一次响起，“主人，我真的很佩服你，你现在的情况就是，明明知道人家的位置在失落园中，你却偏偏要在天界寻找。寻找不到以后，还不明白，自己到底哪里出错了！”

　　梦魇的一提醒，陆辰顿时明白自己怎么了，不好意思的拍了拍自己的额头，“真是的！我也太笨了。小莲邪恶面的意识，既然是为了融合小莲的身体，肯定不会在小莲的识海中，而且她把小莲囚禁在这里，她就更加不可能在这里了。哎！”

　　叹了一口气，陆辰再一次闭上了双眼，不过这一次，陆辰可没有发傻，控制着那个透明小人，和小莲的本体意识说了一声，便准备再次穿过那层黑色的浓雾，回到小莲的身体里面，寻找那个邪恶面意识的存在。

　　但是，意外又一次发生了，陆辰很是无奈的发现，自己控制的透明小人，竟然也被那层黑色的浓雾，囚禁在小莲的识海中，他根本找不到自己出来的路了。陆辰睁开双眼，看着小莲的身体，陆辰露出了一丝苦笑。

　　“小莲，我也被困在你的识海里面了！”控制着透明小人，陆辰很是无奈的给小莲的本体，传递了这么一个坏消息！


第611章  唤醒小莲！（二）

　　“啊！哥哥，你也被困住了？”小莲的脸上，露出一丝的苦恼与自怨，本来陆辰看到小莲的表情，想要安慰一些什么的，但是小莲的脸上，却突然露出了小莲，乐呵呵的说道：“呵呵！这下我终于有何哥哥单独相处的机会了！”

　　要是其他人，听到这样的话，估计会非常的不高兴。但是心有愧疚的陆辰，在听到这样的话以后，唯有暗暗苦笑，他自己自己这次带给伤害小莲，比带给梦清两女的伤害还要大，正是因为自己，小莲才变成了现在的摸样。

　　“小莲，对不起！”不由得，陆辰忍不住说道。

　　陆辰的道歉，让小莲吓了一跳，显得手无足措起来，“哥哥，是……是我对不起你，要不是我，你也不会被困在这里了，如果不来救我的话，你……”小莲说着，眼神中露出一丝黯然。

　　“没有的事！”透明小人一把抱住了小莲的本体意识，说道：“小莲，不要伤心，我也没有说不能救你，现在被囚禁住的，仅仅是我的一部分神识，我还能在控制一些神识，进入到你的体内，一定能够找到那个家伙的存在的！”

　　现在的摸样，就是袖珍版的陆辰，抱着袖珍版的小莲，如果此时有一个女孩子在场，一定会双手紧抱于胸前，露出挑花一样的眼神，嘴里欢呼道：“好可爱的娃娃，我也想要一对啊！”

　　“哥哥，还能控制自己的神识，制作出这样的你？哈哈！我就知道，哥哥是最厉害的了！”小莲听到陆辰的话，显得非常的高兴，不过内心深处，到底是高兴呢！还是其他的，就不知道了！

　　袖珍版的陆辰，轻轻的拍了拍袖珍版的小莲的香肩，轻声的到：“小莲，我这些个神识，就在这里陪你，外面我再重新制造一个小人出来，到你身体里面，寻找那个家伙的存在！好不好！”

　　小莲点点头，很是开心的依偎在，袖珍版的陆辰怀中。

　　不提小莲识海中的事情，真正的陆辰，此时的脸上满是深深的苦笑，定定的看了一眼小莲冰冷的面孔，陆辰再次放出一些神识，进入到小莲的身体里面，开始寻找，小莲邪恶面的意识的存在。

　　一进入到小莲的身体，因为这一次特意关注了一下，陆辰果然感觉到，一股非常微弱的意识，正在某个地方观察着自己。陆辰微微一笑，怪不得自己刚才没有在意了，这么点的意识，以自己刚才的心情，是肯定没有兴趣思考，那是什么东西的。

　　“既然你有意识波动放出来，找到你还不是很简单啊！”这个透明小人的身体上，再一次放出那种无形的波动，跟随着那丝意识的波动，开始小心翼翼的寻找，那丝意识波动发出的主体。

　　让陆辰有些苦笑不得的是，跟随那丝意识的波动，在小莲的身体里面，绕了半天，确实找到了几个意识体的存在，但是陆辰发现，这些意识体根本就是假的，就和地球网络中，那些黑色控制的肉鸡一般。

　　“我擦！我还就不信了，你这丫丫的，我还找不到你！”

　　“哗！”的一下，那股无形的波动，一下子分化成了无数股，向着小莲身体的各个，产生了意识波动的地方追去，在这种天罗地网般的围追堵截中，就算是再厉害的“大盗”，也难逃法网。

　　终于，让陆辰，在一个偏远的角落中，找到了小莲邪恶面的意识。而当在这个偏远的角落中，发现了这个家伙的存在的时候，陆辰一脸的苦笑，他怎么也没有想到，这个意识竟然藏在了肉体中，别说是陆辰了，就是小莲自己的主体意识，也肯定猜不到。

　　“别……别杀我！”此时躲在肉体角落中的，小莲邪恶面的意识，一脸恐慌，浑身颤抖的看着陆辰。那哆哆嗦嗦的摸样，让陆辰看的不由一阵好笑。

　　“你现在知道不要杀我了，那你干嘛在发现我的存在以后，还囚禁着小莲的主体意识？难道你那个时候，没有想到现在的结果吗？别忘告诉我说的是真的！早知今日，何必当初呢？一切都完了！”陆辰冷冷地说道。

　　“不……你要是杀了我，我的主体也会消失！”小莲邪恶的意识一脸畏惧地说道。

　　“你在威胁我？”陆辰的脸色更加的冰冷了。

　　“不，不敢，我说的是真的。我已经融合了主体一半的精神力，肉体的融合度，也已经达到了百分之八十，你现在要是杀我的话，就等于把主体也给杀了！”小莲邪恶意识的脸上，非常的恐惧，但是在他眼神的伸出，却又一丝的窃喜！

　　她以为自己心中的窃喜，没有让陆辰发现，但是实际上，陆辰一直仔细的观察者她，虽然那丝窃喜，是一闪而过的，但是还是被陆辰准备的把握到了，陆辰的心中，不由有些警惕！

　　“梦魇，她说的对不对！”陆辰询问梦魇。

　　“说的对也不对！”梦魇的回答，模棱两可，让陆辰有些不知所云，“怎么讲？”

　　“她确实已经把小莲的肉体融合了百分之八十，精神也融合了百分之五十，但并不是说，主人你现在把她杀掉，小莲也会死去，主人至少有五种方法，能让她死，同时还让小莲得到好处！”梦魇一脸意味深长地说道。

　　“别打哑语了，赶紧说最简单的方法是什么？”陆辰无奈地说道。

　　“就是直接抹杀掉她的意识，留下她的精神体，然后让小莲的主体，彻底与她融合！”梦魇说道。

　　陆辰非常疑惑的想了想，“这样能行吗？”

　　“当然可以了，为什么不行，至少，这是我知道的，最为简单的一个方法，如果主人想知道更难一些的，我也可以告诉你，不过……其他的几种方法，主人你现在是完成不了的。需要一些时间，而主人现在，最需要的就是时间了！”梦魇乐呵呵的对着陆辰说道。


第612章  唤醒小莲！（三）

　　陆辰无语的摸了摸自己的鼻子，最后还是说道：“算了，你其他几种，还是不要说了，就按你说的那个最简单的方法做吧！告诉我，我应该具体需要怎么做！别说废话，直接说方法！”

　　“主人具体需要做的，就是……就是把这丫的意识给灭杀掉！就和主人你平时抹杀别人的记忆，没有丝毫的区别。只不过载体，从肉体变成了单纯的精神体罢了！”梦魇耸耸肩，说道。

　　“真的就这么简单？不应该吧！那这丫的，怎么会露出那种表情？”陆辰有些愣愣的问道。

　　“她那时迷惑你的！主人，赶紧的吧！这丫的趁这个实际，还在与小莲的肉体融合，现在已经再次增加了百分之十！主人，你没有时间了！”梦魇一副看好戏的语气，对着陆辰说道。

　　陆辰傻了，自己竟然被一个精神体，给耍了？得知这个事情以后，陆辰心里，并没有一丝的愤怒，反而有些好笑……但是梦魇已经说了，现在时间已经来不及了，好事别想这些没用的事情，赶紧抹杀这丫的意识吧！

　　陆辰控制的透明小人，直接睁开了双眼，一道金色的光芒，从陆辰的眼神中射了出来，直接对准备小莲邪恶体得意识，“你很好，竟然敢耍我，不过……我也不和你计较，就让你直接痛快的死去吧！”

　　“不……”邪恶体得意识，一看到陆辰眼中射出的金光，就感觉到有些不对劲了，但是还没有反应过来，到底是哪里不对劲，就听到陆辰的话，然后一阵撕心裂肺的疼痛之后，便没有了意识。

　　不过让陆辰感觉有些无语的是，虽然自己已经抹杀了这邪恶体得意识，但是她弄出来的那一片黑色的浓雾，竟然还没有自己消散开来，不过好在，没有了意识的控制，陆辰现在想要消灭它，还是非常容易的。

　　不过就在陆辰刚刚准备消散这些浓雾的时候，梦魇突然再一次出声，“等等，主人，你先帮助小莲恢复意识，这些黑雾我来解决，这东西可是大补，不仅我能得到好处，小莲也会得到很大的好处。主人你要是这么驱散了，可就浪费了！”

　　“随便你！”陆辰淡淡的说了一句，和小莲识海内部的透明小人，联络了一下，然后内外结合，弄出一个足够小莲从里面出来的通道，等到小莲和里面的透明小人出来以后，陆辰便取消了对黑雾的控制。

　　接着带着小莲的主体意识，来到邪恶体面前，不过现在邪恶体的意识已经被消散了，对着小莲说道：“小莲，你一会儿把这个东西融合了，然后在尽快和你的肉体进行融合，你得到的好处，肯定会不少！”

　　“可是……”小莲一脸为难的看着陆辰，“可是哥哥，我不知道该怎么融合啊！”

　　看着小莲忽闪忽闪的可爱大眼，陆辰心中忍不住，想要将其搂进怀中，好好疼爱一番。但是陆辰还是强忍住自己心中的想法，现在小莲还没有和她的身体融合，自己要是和她那个，那算什么事？

　　“你需要如此如此，这般这般……”陆辰将融合的方法，告诉了小莲，然后看到小莲开始融合以后，便直接退出了小莲的身体，开始在外面帮助小莲，护起法来。这个时候，小莲的体内，还是不要有其他东西存在的好！

　　大概半个小时以后，小莲冰冷的双眼，开始慢慢恢复之前，那一直被小莲，挂在脸上的温柔笑意，陆辰知道，小莲已经融合完毕邪恶体，留下的精神，现在准备开始，融合自己的肉身了。

　　大概又是半个小时以后，小莲紧闭的双满，慢慢的挣了开来，一对活灵活现的“小珠子”，出现在陆辰的眼前，陆辰明显的感觉到，这一次小莲睁开眼睛以后，那双眼睛带给自己的波动，比起以前更加的打了。

　　“哥哥……”一看到身边的陆辰，小莲大大的眼睛，便眯成了一条缝。立刻从床上爬起来，扑进了陆辰的怀中。

　　陆辰一脸笑意的将小莲抱住，一手轻轻的抚摸着小莲柔顺的长发，一边闻着小莲身上，散发的淡淡幽香。

　　“主人，别顾着享受，小莲体内还有一层隐患，没有解决呢！”梦魇在一旁，不由的提醒道。

　　“哦！对啊！”陆辰赶紧把小莲从怀中推开，在小莲疑惑的眼神中，陆辰轻声的说道：“小莲，你应该没有忘记，自己识海的外面，那一层黑色浓雾的存在吧！我现在让一个人，帮你解决那些东西，一会儿她进去以后，不要抗拒！”

　　小莲虽然疑惑，但是听话的点点头，然后闭上眼睛，盘腿坐好。

　　等到小莲准备好以后，陆辰直接吩咐梦魇，进入小莲的体内。

　　一个小时以后，梦魇一脸享受的，从小莲的身体里面，跑了出来，看着梦魇满脸享受的摸样，陆辰不由笑嘻嘻的说道：“怎么样，这次你得到的好处，应该非常的大吧！不知道，有没有升级啊？”

　　一听到陆辰的话，梦魇本来还很好的脸色，顿时垮了下来，“我说主人，你以为我现在升级，很容易吗！虽然这次却是从小莲这里，得到不少的好处，但是距离升级，还是有一段距离的！除非再让我遇到五个小莲这种情况的人，我才会升级！”

　　“你想的美！”陆辰嘴上虽然如此说，但是心中却不免有些惊讶。他作为梦魇的主人，自然知道梦魇升级，是多么的困难。到目前，梦魇不知道吸取了多少人的灵魂，可现在才多少级。而她现在要想升级，只要上百万人的灵魂在可以。

　　但是现在，五六个小莲这种情况的人，就能弥补上百万人的灵魂，就可以想想得到，他从小莲哪里得到的好处，到底有多少！

　　“那你说说看，小莲这次又能够得到什么好处？要是好处不大，我可是要让你把小莲失去的，给补回来啊！”陆辰一脸笑意地说道。


第613章  骇人的变化！

　　“这个绝对没有问题，主人你就放心吧！小莲这次要是得到的好处不大，你哪怕让她把我融合了，我都绝对不会说什么的！”梦魇非常有自信的说道，甚至把自己的，都拿出来，做了保证！

　　这让陆辰不由有些好奇了，小莲到底能够得到什么好处，竟然让梦魇这么信心饱满的？本来陆辰的那句话，不过是个笑话，但是现在既然梦魇都已经这么说了，陆辰也就把这个笑话，当了真。

　　慢慢的放出神识，进入小莲的身体，神识直接来到小莲识海的外围，这里的一切已经发生了变化。原本这里有一大片的浓雾，但是现在……依然有一大片的浓雾，不过只是从原本诡异的漆黑，变成了现在圣界的纯白！

　　在陆辰第一眼看到这层洁白色的浓雾的时候，想到的不是别的东西，而是“圣洁”这个词！

　　没错，就是“圣洁”！

　　虽然说这个世界的天使，是“圣洁”的代表，尽管陆辰并没有见过他们，但是陆辰可以保证，如果让那些天使，看到这一层浓雾以后，绝对不会在认为，自己是“圣洁”的代表了！

　　但是如果仅仅是这样，当然达不到陆辰心中的要求，又仔细的检查了一下其他方面，陆辰并没有发现什么不同的地方，陆辰不由的从小莲的体内退出，一脸不满的说道：“梦魇，小莲的变化，我不是很满意啊！”

　　“不满意……天啊！我的主人，我已经帮助小莲变成这样了，你竟然还不满意？”梦魇一脸惊讶的看着陆辰。

　　“你帮助小莲怎么了？不就是把那些黑色的浓雾，变成了白色吗？这有什么？很简单啊！”陆辰很不在意地说道。

　　陆辰的话，让梦魇彻底的晕了，“主人，我想，你应该不明白，那白色的浓雾代表了什么吧！”

　　“额！代表什么啊？”听到梦魇严肃的话语，陆辰有些支支吾吾的问道。

　　“那可是表示，只要小莲能够把它融合，然后吸收足够的光系能量，她的成就，能够直接达到天界神王级别的存在！还有，你知道我把那浓雾有黑色，变成白色，花费了多大的力气吗！你……”梦魇显得有些失望。

　　“天界的神王吗？那不就是仙帝的存在了？”经过梦魇的解释，陆辰终于明白，到底是怎么回事了。

　　一团“圣洁”的浓雾，竟然能够让一个人，直接变成仙帝级别的高手，这未免有些太惊讶了吧！就是陆辰现在，也不可能做到这一点啊！

　　“梦魇，那团白色的浓雾，到底是什么东西？”陆辰弱弱的问道。

　　“那叫神王之源，是整个天使界，最为有名的东西，同时又是最为神秘的东西，不过这个东西，一直都是传说，不曾有人见过，所以从来没有人把它当回事，但是不巧，我正好就见过这个东西！”

　　梦魇语气有些不好，陆辰一听，就知道，自己刚才的回答，让梦魇心中，非常的落寞与失望！

　　“梦魇，好了好了，不要这个样子了，这不是因为主人我不知道那个东西嘛！所以才说了那样的话，你要是早点告诉我，那白色的浓雾，到底是什么东西，不久好了！”陆辰一脸歉意地说道。

　　梦魇的意识，本就倾向于女性，而她的原体，同样也是女人，所以女人要是生气起来，可能是陆辰这一句话，就能解决的事情吗？显然是不可能的，梦魇一直在陆辰的身体中撇着嘴，最后直接跑去修炼，不理会陆辰了。

　　发现梦魇直接消失以后，陆辰脸上只有淡淡的苦笑，无奈的摇摇头，准备告诉小莲事情的结果。

　　“哥哥，你是怎么了？为什么摇头啊？是不是小莲身体……”

　　“不是不是，怎么会呢！你的身体一点问题都没有！”陆辰赶紧说到，“你现在看看，你识海附近的浓雾，是不是变成了白色的。你现在开始慢慢的把这些浓雾吸收了，等你吸收完毕以后，你就会发现，自己有了很大的变化！”

　　“有了很大的变化？”小莲对于这个变化，很是好奇，但是她想了想，最后还是没有问出来，而是直接闭上眼睛，按照陆辰的吩咐，再一次开始了融合的事情。

　　看着小莲闭眼修炼的情况，陆辰也不由的有些无可奈何，不过想想小莲以后能够得到的好处，还是慢慢的等她修炼完毕吧！于是乎，自己也就再一次，做起了护法人的职责。

　　不知道过了多久，陆辰突然发现，小莲的脸上，露出了一丝痛苦的表情，还不等陆辰有什么反应，小莲的皮肤上，就开始渗出血珠来，不多时，小莲的整个身体，已经满是鲜血的存在了。

　　陆辰吓了一跳，赶紧放出神识，想要看看小莲的体内，到底发生了什么事情，但是让陆辰没有想到的是，自己的神识，刚刚触碰到小莲的身体，就直接被一道“圣洁”的白光，给弹开了。

　　然后小莲的身体，开始慢慢的浮现出，这些“圣洁”的白光。

　　很是诧异的看着鲜血与圣光相交融的场景，陆辰怎么也不能理解，这两种东西，怎么能够这么完美的融合再一次呢？没错就是完美，因为陆辰现在看到的情况，就是散发着“圣洁”光满的鲜血！

　　陆辰的惊讶还没有完，小莲的身体，又开始发生一些恐怖的变化。原本就已经渗出鲜血的皮肤，竟然开始龟裂，不多时，小莲的整个身体，就如同干旱的土地一般，到处都是一道一道的裂口。

　　看起来，好不吓人！

　　陆辰不由的倒吸了一口凉气，不明白这到底是怎么回事了，于是在心中开始大声呼喊：“梦魇，赶紧出来，快点出来呀！不要和主人闹别扭了，你快点出来看看，小莲这到底是怎么了，为什么会变成这个样子？你不是说小莲会得到很多好处吗！现在的样子，叫什么好处啊！赶紧出来啥！躲什么躲！”


第614章  幽怨中的陆辰！

　　梦魇最终，还是被陆辰喊了出来，语气很是无所谓的说道：“主人，没有关系啦！这本来就是好事，你不要着急啥！慢慢看，一会儿你就会知道，这到底是怎么回事呢！真不知道你修为那么高，怎么还会这么着急的！”

　　“修为高和着急有什么关系？”陆辰很想问这么一句，但是还是忍住了，问了其他的：“你这让我怎么等，她这皮肤又是渗血，又是龟裂的，你自己看看，她现在变成什么样子了，我能不着急吗？”陆辰没好气地说道。

　　“主人，我想问一下，你知不知道，渡劫是为了什么？”梦魇突然莫名其妙的问了一句。

　　“我现在是让你告诉我小灵这是怎么了，你干嘛问我这个问题。要是修真者渡劫的话，当然是毁了锤炼身体，将凡人之体，练就仙人之体了！这么简单的问题，是个修真者，都明白啊！”陆辰不耐烦的回答道。

　　“既然主人你明白，那你现在为什么着急！”梦魇翻着白眼说道。

　　“什么！你的意思是说，小莲现在的就是为了锻炼她自己的身体，使其脱离凡胎？”

　　梦魇点点头，“没错，就是这个意思！”

　　“那也不至于，变成这个样子吗！我可从来没有见过哪个修真者，渡劫的时候，把自己的身体，变成这副摸样，别说是能不能真的渡劫了，估计就算渡了，也要把一边的人，给吓得半死！”陆辰说道。

　　梦魇突然吞吞吐吐的呜咽了几声，慢慢的说道：“这个，主人，这也不能怪我，我哪里知道，小莲这丫头，竟然这么的着急，竟然想要一次把那些东西全都吸收了。你看见过那个修真者，刚刚修炼到第一层，就准备渡劫的吗？”

　　“啊！这么说的话，小莲还是很危险了！”陆辰一下子慌了，废了好半天，在帮助小莲恢复过来，陆辰可不希望，到了最后一步的时候，再出现什么差错。陆辰现在，真的很想把梦魇给狠狠的掐死。谁让她不说明白点的！

　　“应该不会吧！神王之源并不是很霸道的东西，它其实并没有多少能量的存在，只是给小莲提供了一个空着的水渠，等待着小莲自己去装水罢了，所以看小莲现在的状况，应该已经快结束了，所以不会有什么危险的！”梦魇说道。

　　“哎！希望吧！梦魇，我说，你下次说话的时候，能不能一次把话说完，不要在出现这样的事情了，今天真是吓死我了。祈祷小莲不要出现意外，不然……你就死定了！”陆辰恶狠狠地说道。

　　梦魇一下子陆辰一副委屈的摸样，可怜巴巴的说道：“主人，难道梦魇在你的心中，一点分量都没有了！不说功劳，苦劳梦魇还是有一些的，你……你怎么能够这样对人家！”

　　“好了好了！别装了，和你开玩笑的呢！下次麻烦你，装的时候，眼睛里面，不要有笑意好不好，那太容易被人家发现了！”陆辰没好气的翻了一个白眼。

　　而就在这个时候，小莲终于有了一些的反应……


第615章  小莲终醒！

　　小莲的变化，可让陆辰大大的吃了一惊，埋怨了梦魇好久以后，小莲的再次变化，让陆辰不得不停止对梦魇的埋怨，一双眼睛，仔细的盯着小莲，生怕那个地方，出现了一丁点的差错。

　　“咔嚓……咔嚓……”的声音，从小莲的身体表面，不断的传出，这怪异的声音，让陆辰感觉有些疑惑，还未等陆辰有任何的反应，突然，小莲身体表面的皮肤，开始一点一点的脱落。

　　皮肤脱落的地方，露出来的，是一种比婴儿的皮肤，还要白嫩细腻的皮肤，这对于小莲来说，明显就是一种新生。半个小时以后，小莲全身上下，大部分地方的皮肤，全都已经脱落，此时小莲简直就是一个放大版的婴儿。

　　同时，陆辰心中的“石头”，也已经放了下来，毕竟小莲之前的摸样，实在是太恐怖了，陆辰都不敢相信，要是醒来以后，发现自己之前的那个摸样，不知道会不会，再一次被活活吓死。不过现在，一切都好了！

　　在小莲“新生”以后，她周围那些“圣洁”的光芒，也开始慢慢的消散，最终融合进小莲的身体里面。

　　一声“嘤咛”，小莲慢慢的睁开双眼，一道无形的精光，瞬间从小莲的双眼中射出，不过很快，便消散与天地之间。等到陆辰再一次看到小莲的双眼的时候，哪里还有精光的存在，有的也仅仅是一双如水的漂亮眼珠。

　　“哥哥……”小莲异常激动的喊了陆辰一声，便直接扑在了陆辰的怀中。

　　陆辰知道，小莲肯定是明白自己刚才的变化了，不然她也不会这个样子。

　　陆辰轻轻的拍着小莲的后背，慢慢的说道：“小莲，不要担心了！刚才的事情，不过就是你的一次新生罢了。你自己看看，现在的你，是多么的漂亮，是多么的迷人。过去的事情，就让他过去吧！”

　　“恩！”小莲轻轻的点了点头，“哥哥，我感觉自己好像变强大了很多很多，现在……即使是大路上的那些神级高手，我都感觉，可以渺视他们一般，哥哥，我……我怎么会有这样的想法产生啊？”

　　小莲有些害怕，她自己的性格，她当然明白是什么，但是现在这样渺视一切的想法，根本就不应该是他那种性格，所能产生的，她有些害怕，有些害怕自己这样的想法，会让自己以后，发生一些危险！

　　“呵呵！这没有什么，现在那些所谓的神级高手，在我们小莲的面前，确实连一只蚂蚁都不如，你能够这样的想法，也是自然。所以不用为自己产生这样的想法，而产生什么内疚的心情。顺应本心！”陆辰笑着说道。

　　在小莲刚刚醒来的时候，陆辰就已经查看了小莲现在的修为，陆辰发现，小莲现在的修为，虽然还没有达到，梦魇所说的神王级别，也就是仙帝级别，但是比起失落园中的所有高手，可要厉害很多。

　　毕竟失落园中的高手，即使再厉害，也不过是四翼天使，而现在的小莲，也已经是六翼天使，相当于仙界的罗天上仙的修为。可以说，除了陆辰和紫馨儿两人以外，她现在是陆辰女人中，最厉害的一个。

　　哦！对了，第一个修炼鸿蒙决的那个女人除外！

　　“啊！哥哥，我真的有那么的厉害吗？”小莲有些不敢相信的捂住了自己的嘴巴，她从来没有想过，自己的修为，竟然可以提高的这么快！

　　“有什么不可以的！你现在不久已经达到了吗？好了，我们出去吧！你梦清姐姐她们，都已经担心坏了！”陆辰自然已经发现，梦清两女，现在也出现在房门的外面，脸上显得非常的着急。

　　“啊！那要赶紧起来了！”本来还想和陆辰亲密的交谈一会儿，但是想到自己的之前的女主人，现在的姐姐们，在外面等着自己，小莲就觉得有些不好意思，手忙脚乱的开始穿起了衣服。

　　陆辰不由呵呵一笑，“不用这个样子，她们在外面已经等了这么久了，也不急于这么一小会儿，慢慢来，不着急！”

　　“那怎么可以，真是因为她们等的着急了，所以我才应该更加快一些！”小莲娇嗔的白了陆辰一眼，然后手中穿衣的速度，更加的快了。

　　带着小莲离开了房间，陆辰和小莲两人，一走出房间，梦清两女还有张雨涵，便急忙忙的走到陆辰两人的身边，紧张的询问道：“小莲，你怎么样子，到底发生什么事情了？你怎么……”

　　“姐姐们，我没有事情了，我已经被哥哥治好了！”小莲甜甜的笑着说道。

　　“那到底是怎么回事啊？你为什么会变成那个样子，你知不知道，你当时的样子，真的好吓人！”张雨涵心有余悸地说道。

　　“我……”小莲看了陆辰一眼，发现陆辰点了点头，便直接告诉了几个女人，到底发生了什么事情。

　　等到几个女人，听完小莲的话以后，皆是一脸古怪的看着小莲，同时看着陆辰的眼神中，充满了埋怨，好像在说陆辰，那样做，实在太不应该了！

　　“小莲妹妹，我怎么总感觉，你这次好像哪里，有很大的变化，虽然你站在我的面前，但是我却好像根本发现不了你这个人似地！”张雨涵突然有些古怪的说出一句，很是矛盾的话来！

　　“对啊！我们也有这种感觉啊！”梦清姐妹俩，也同时说道。

　　陆辰微微一笑，“那是因为，现在小莲的修为已经比你们高了很多，同时她还的身体，还能够自主隐匿，除非是修为高她很多的人，不然休想发现小莲身体上的变化！你们能够看出来，也算是不错了！”

　　“啊！小莲妹妹现在比我们还要厉害啊？真是羡慕！”三女非常羡慕的看着小莲，然后齐刷刷的将目光，看向了陆辰，好像在说“陆辰，小莲的修为提升这么快，应该是你帮忙的结果吧！你是不是也帮我们提升提升修为？”


第616章  差点就失败了！

　　陆辰不由的露出一丝的苦笑，“你们以为这样提升修为，非常的容易吗？要是这样的话，我难道还不早就帮你们把修为提升上去了。你们知道，小莲有现在的修为，付出了多少的精力吗！”

　　陆辰的一句话，立刻让三女沉寂了下来，他们虽然不清楚，期间的种种的险恶，但是光是听了刚才小莲平淡的诉说以后，她们便能想想得到，那种痛苦是什么样子的。于是看着小莲的目光，充满了怜惜！

　　“雨涵，这是你需要的斗源草，咱们继续你之前的未完成的活动吧！”就在这个时候，陆辰突然拿出一棵斗源草，放在张雨涵的手中，同时拉这张雨涵的手，向着她自己的房间走去！

　　“啊！陆辰，你刚刚帮助小莲疗伤，要不要休息一下在说？”张雨涵有些担忧的问道。

　　“没有关系的，你可以问梦清她们，现在的我需不需休息什么的，我们还是直接去吧！本来说马上就走的，但是现在又耽误了这么长的时间，还是早点处理好这些事情为好！”陆辰摇了摇头，说道。

　　“好吧！”雨涵只能点点头，跟着陆辰回到自己的房间。而梦清三个女人，也跟在陆辰的身后，走向雨涵的房间。她们现在也没有什么事情，跟着陆辰，看看雨涵炼制药剂，也是个不错的事情。

　　上次仅仅是因为没有斗源草得缘故，所以雨涵才不得不停止了自己的炼制，现在有了陆辰提供的斗源草，其他的东西，也在上一次早就准备好，拿出那些准备好的东西，雨涵就开始准备炼制圣级药剂了！

　　盘腿坐好，雨涵的掌心，慢慢放出一团白色的火焰，这团火焰的温度非常的高，三女距离雨涵的位置有些远，但是依然从雨涵的手心出，感觉到一丝灼热的气息。就是陆辰，看到雨涵手中的火焰时，也不免露出惊讶的目光。

　　“去”雨涵的一声轻呼，手掌心处得那团白色火焰，便直接飞到了炼丹炉的下方。一边控制着魔力的输出，张雨涵一边仔细的查看着炼丹炉的变化，不多时，炼丹炉的内部，便飞出袅袅的青烟。

　　张雨涵一时间有些诧异，疑惑的问道：“陆辰，这是怎么回事？”

　　“哦！这个炼丹炉有加持火力的效果，你现在已经可以往里面放置药材了！”陆辰笑着说道。

　　“加持火力？不愧是高级的东西，就是厉害！”张雨涵点点头，开始慢慢的将一旁准备好的药材，依次放进了炼丹炉之中。

　　炼制药剂，虽然比炼丹要低级一些，但是却要麻烦很多。不可能像炼制丹药那般，把全部药材一起放进去，让其慢慢炼制，而需要根据药材的炼化效果，一次放置，这样才能保证所有的药材，全都被炼化。

　　花费了半个消失的时间，现在除了斗源草以外的所有药材，都已经被雨涵炼化完毕，变成一团团的液体，躺在炼丹炉的底部，但是因为此时不到时机的缘故，所以这些被炼化后的药材，都独自占据炼丹炉的一隅，而没有融合起来。

　　终于到了炼化斗源草的时候，雨涵的脸上，露出了前所未有的紧张，这次雨涵炼制的圣级药剂，嘴中最要的第一个关卡，就是斗源草的炼化，如果斗源草不能完全炼化，那么下面的事情，也就没有必要去做了。所以雨涵显得非常的紧张。

　　“不要紧张，静心凝神，慢慢按照你学到的东西，去处理！”陆辰看到雨涵脸上变化，不由的提醒道。

　　陆辰的话语中，带有一丝清心咒的效果，所以传到雨涵的耳中以后，立刻让雨涵紧张的心情，放松下来。感激的看了陆辰一眼，雨涵将斗源草放进了炼丹炉中，专心的炼制起斗源草来！

　　斗源草的炼制，对于张雨涵来说，无疑于是一个非常困难的事情。虽然有了炼丹炉火力加持的效果，但是半个小时以后，张雨涵依然感觉心神疲惫，额头上黄豆般大小的汗珠，不要钱的落了下来。

　　而此时，斗源草不过被张雨涵炼化了一半，还有一半需要她继续炼制。而看张雨涵此时苍白的面孔，显然想要炼化完全部的斗源草，是非常的困难。梦清三人脸上，不由露出失望的神色。

　　但是陆辰看到张雨涵此时的脸色，脸上并没有一丝的变化，依然淡淡的看着张雨涵。梦清三女有些不忍，想要轻声的提醒陆辰，让陆辰帮助一下张雨涵，但是陆辰摆摆手，示意她们不要多事，继续看下去！

　　陆辰的反应，让三女非常的不满，嘟着小嘴，将头转到一边，不在看陆辰。

　　张雨涵依然不懈的坚持着，炉中剩余的斗源草，又被她炼化了一半的时候，她终于忍不住了，一张俊美的面孔，惨白的吓人，控制着魔力输出的右手，也已经哆嗦的让其根本无法好好的控制魔力的输出了。

　　“不行，不能放弃……”张雨涵心中，用处一丝的不甘，恳求的看向陆辰。

　　陆辰微微的摇了摇头，从戒指里面拿出一枚丹药，放进张雨涵的口中，“这是元气丹，足够你把消耗的体力、精力以及魔力补充回来了。应该能够支撑到你，完成这次药剂的炼制吧！”

　　果然如陆辰所说的那般，元气丹被张雨涵服用以后，她的全身的状态再次恢复到巅峰。

　　深吸了一口气，张雨涵对着陆辰点了点头，然后全力炼化斗源草。大概又是半个小时，炉中的斗源草，终于全部被张雨涵炼制完毕，她俏美的脸庞上，不由的露出了一丝笑意、一丝自信！

　　至此，此次所有的药材，全都已经被张雨涵，完全的炼制完毕了，现在她需要做的，就是将炼丹炉中的所有液体，完全的融合在一起。而当这些液体完全融合以后，就是圣级药剂出世的时候。当然，这也是对所有药剂来说，又一个难度很高的地方！


第617章  斗源丹！

　　不过相比刚才斗源草的炼化，对于张雨涵来说，将这些药剂完全的融合在一起，就显得非常的容易了。不过呢！这个容易，也是在不出现意外的情况下，这不，现在意外再一次产生了！

　　“雨涵，你在里面吗？我有事找你！”接着，便听见“碰”的一声，雨涵的房间，被人从外面爆体的推开，然后一个漂亮的女孩子，从外面飞快的跑了进来，看也不看，就往张雨涵所在的地方，冲了过去！

　　本来张雨涵正在紧要关头，所以全部的心神，都放在药剂的融合上面，根本就没有注意到外面的事情，这个女孩子突然的出现，让雨涵的心神突然失守，一下子失去了炼丹炉中，那些液体草药的控制。

　　眼看着这次药剂的就要失败了，张雨涵不由露出失望的神色，同时暗恨这个突然出现的女孩子，如果不是她，自己就不会这样，自己花费了这么大的力气，也就不会在最后的关头失败了。

　　看到雨涵失望中，带着绝望的神色，陆辰也感觉有些愧疚，刚才因为一些事情，陆辰并没有把注意力放在身体外面，所以同样也没有注意到这个突然出现的女孩子，等到他发现的时候，这个女孩子已经闯了进来，扰乱了雨涵的心神。

　　不过幸好陆辰不是一般人，手一挥儿立刻将这个冒冒失失的女孩子给囚禁了起来，然后来到炼丹炉的旁边，几个手诀对着炼丹炉打了进去，不出几分钟，炼丹炉中便用处一股浓郁的香味。

　　陆辰再次打了一个手诀，顿时数十颗丹药，从炼丹炉中飞了出来，陆辰赶紧从戒指里面拿出一个空白的玉瓶，将着数十颗丹药收了进去。嘴中，也不由的松了一口气！

　　张雨涵震惊的看着陆辰，她怎么都没有想到，陆辰就这么几个手势，就把自己几乎已经炼制失败的药剂，变成了数十颗丹药，虽然不知道这些丹药到底是什么，但是她相信，这些丹药，绝对要比自己炼制的药剂，厉害很多！

　　“陆辰，这是什么东西！为什么这东西，到了你的手中，就直接变成了丹药，在我的手上，却依然是药剂！难道炼丹，就是施展几个手势就好了嘛？”张雨涵瞪着一双渴望的眼睛，仅仅的盯着陆辰。

　　“呵呵！哪有你说的那么简单，炼丹要是只需要几只手势就好了，那岂不是人人都可以成为炼丹师了。别看我那几个手势很简单，但是没有一定修为的人，可是根本就施展不出来的！”陆辰笑着解释道。

　　张雨涵当然不信了，她刚才看陆辰的手势，不过只有五六个罢了，以她的脑子，自然完全记住了，于是说道：“陆辰，你太会开玩笑了吧！不就是六个手势吗！我难道还施展不出来？”

　　说着，张雨涵便开始伸出双手，动了起来。陆辰也没有阻止，他就是要让雨涵知道，简单的东西，可不是人人都能施展出来的。等她自己知道这手势的厉害之处以后，就不需要陆辰多废话了。

　　第一个手势，张雨涵非常容易的施展了出来，她很是得意的看了陆辰一眼，扬了扬自己骄傲的小脑袋，好像在说“怎么样，人家说的不错吧！你这手势，就是这么的简单，我已经施展了第一个了！”

　　第二个手势，张雨涵同样也施展了出来，但是施展过后，她的脸上顿时变得无比的苍白，全是的精力，好像瞬间被什么东西给抽走了一般。至于身体里面的魔力更是丝毫不剩下一点！

　　第三个手势……第三个手势，张雨涵已经不敢施展了，仅仅第二个手势，就把她变成了这样样子，要是让她真的施展出第三个手势，她已经不能相信到自己会变成什么样子。老太婆，或许说一具干尸更有可能！

　　“天啊！这几个手势，真的这么厉害，我才施展第二个手势，就已经变成这样了！太恐怖了，陆辰，要想施展那六个手势，至少需要多高的修为啊！”张雨涵一脸怕怕的看着陆辰问道。

　　“至少需要神级的修为！但就算是神级的修为，在施展这六个手势以后，也绝对会筋疲力尽。现在知道，我为什么要让你把修为尽快提升到神级了吧！这可算是炼丹里面，最为简单的几个手势之一了！”陆辰笑眯眯地说道。

　　张雨涵嘴里不停的叫着“乖乖”，显然已经被刚才发生的事情，吓到了。“陆辰，再给我一个你刚才给我吃的那个什么元气丹啥！我现在这样样子，实在是太难受了，一点也不舒服！”

　　感受到自己身体的不适，张雨涵笑眯眯的对着陆辰说道。

　　陆辰也没有废话，直接再次拿出一枚元气丹，递给了张雨涵，“这元气丹虽然是好东西，但是对于你这样修为的人，还是不能多吃的。除非你每次都是现在这个样子，不然绝对能够把你撑爆！”

　　张雨涵点点头，将元气丹塞进了嘴中，等到自己身体再次恢复巅峰以后。张雨涵好奇的看着陆辰手中，那个装有刚刚炼制完毕的丹药的玉瓶，疑惑的问道：“陆辰，你还没有给我说，这是什么东西呢？”

　　“这个啊！”陆辰有些苦恼的抓了抓脑袋，“我也不知道应该叫什么，这只能算是一种新型的丹药吧！效果和你炼制的药剂是一样的，甚至更加好一些。以后就叫……就叫斗源丹吧！”

　　“斗源丹？这个名字不错，没有想到，我张雨涵，竟然也能见到一种新型丹药的问世。同样的分量，炼制丹药明显要比炼制药剂的分量多上一些，等我以后能够炼制丹药的，岂不是也能通过这个，闻名整个大陆？”张雨涵兴奋地说道。

　　“呵呵！等你能够炼制丹药了，也差不多到了神级以上了，难道你不觉得，凭借神级以上的修为，还没有通过丹药来闻名要好一些？”对于张雨涵的想法，陆辰不由笑嘻嘻地说道。


第618章  木系魔法师！

　　“不一样，不一样，当然不一样了。我的理想，就是通过一种独特的药剂，成为整个大陆上，闻名于世的药剂师。修为就算再高，又能怎么样呢！”张雨涵一脸傲气的对着陆辰说道。

　　陆辰呵呵一笑，对于张雨涵的独特想法，感觉非常有意思。同时，陆辰心中，也已经确定，以后必定会教雨涵炼丹之术。也只有她这样真的喜欢炼制的人，才可能把这一门技术，炼到极致。

　　“陆辰，你别顾着聊天啊！你赶紧把这位小妹妹放了吧！不然她……”就在陆辰笑呵呵的和张雨涵谈论什么的时候，梦清的声音，弱弱的响了起来。

　　被梦清这么一提醒，陆辰顿时醒悟过来，自己刚才还把一个打扰了，雨涵的小女孩给囚禁起来了，于是赶紧向着那个被自己的小女孩看去，顿时露出一丝异常无奈的表情，手一挥儿，解除了这个小女孩的禁制。

　　一被陆辰接触禁制，小女孩便“哇”的一声一哭出来，一边哭，还一边叫着，“你们欺负我，你们就知道欺负我！雨涵姐姐，我好不容易过来找你玩一次，你竟然让这个坏蛋欺负我，我……呜……”

　　张雨涵刚才并没有注意到底是谁打扰了自己，现在抬头一看，竟然是她，顿时有些无奈，走到小女孩的身边，轻声的说道：“玲玲怎么是你，你怎么来了，你知不知道，刚才你让姐姐我努力了好长时间的事情，失败了！”

　　“人家不知道嘛！但就算这样，你也不能让那个坏蛋欺负人家啊！哼哼，我要回去告诉爷爷，让爷爷帮我好好教训教训这个坏蛋，她竟然把人家囚禁了半天！”被称作玲玲的小女孩，一脸报复地说道。

　　“雨涵，他是谁啊？”陆辰在一旁，很是好奇的问道。

　　“她叫邵玲玲，是我父亲好友的女儿，因为她小时候，一直都住在我们家，所以关系和我非常的好！”雨涵在陆辰的耳边，轻声的解释道。

　　“本小姐叫什么名字，管你这个坏蛋什么事，你给我等着，我不让爷爷过来好好的教训教训你，我就不叫邵玲玲！”小女孩听到陆辰的问话，横眉冷对地说道。

　　陆辰没好气的翻了一个白眼，“你这个小丫头，有没有教养了，你打扰了人家做事情，差点让人家功亏一篑，现在竟然还如此理所当然。就算你真让你爷爷过来了，我也要好好问问老人家，到底是不是这么一回事！”

　　陆辰很讨厌这种，仗着自家家世，在外面闯了祸，却又让家人来擦屁股的贵族子弟。虽然说，他自己在整个大陆上，算是最大的贵族子弟，但是陆辰绝对不允许自己做这样的事情，就算闯祸了，也会自己解决！

　　“你……坏蛋！呜呜，雨涵姐姐，这个坏蛋又欺负人家！”邵玲玲听到陆辰的话，显然对她自己的爷爷非常惧怕，不由的又哭了出来。

　　张雨涵对着陆辰示意了一个眼神，告诉陆辰不要再说了，于是对着邵玲玲说道：“玲玲，不要哭了，我会好好帮你教训这个大坏蛋的！告诉姐姐，你今天怎么有时间，过来找姐姐玩啊？你不是跟在你爷爷后面，学习魔法吗？”

　　“呵呵！人家现在已经是一名初级的木系魔导师了，爷爷说我修为提升的太快，所以最近可以休息休息！”邵玲玲的脸上，露出一丝骄傲的神色。她这个年龄，成为一名初级魔导师，显然资质非常的不错，而且还是罕见的木系的。

　　木系的魔法师？陆辰不由惊异的看了邵玲玲一眼。在他所知中，木系魔法，一直都是精灵的专属魔法，很少能够有人类修炼成功的，但是现在，眼前的这个小女孩则告诉他，木系对于这个大陆上的人，同样能够修炼。

　　“木系的魔法师？木系的魔法师不是只能精灵才能修炼吗？她怎么也能够修炼？”就在陆辰奇怪的时候，梦清姐妹俩可不会管什么，直接问了出来。

　　张雨涵笑了笑，直接解释道：“玲玲出生的时候，就查出了天赋木系，而且资质非常的高。至于为什么会这样，谁也不清楚。不过在玲玲六岁之前，她一直不能感觉到木系魔法元素的存在，再一次意外的得到，一位精灵法师的帮助以后，玲玲才算正式开始修炼！”

　　“这不等于没有解释吗！”陆辰心中不由暗暗的嘀咕了一句，突然一个念头涌上心头，“会不会是因为这丫头的并不是他老爹的亲生女儿，而是她老妈和一个精灵交合以后，生下来的孽种？”

　　当然了这个念头刚刚升起来，就被陆辰直接“咔嚓”了，到不是说陆辰否定了这个念头，而是他不好意思把这个说出来，如果让小丫头知道自己的想法以后，说不定就算不是这样，小丫头心宗也会有这么一个想法。

　　到时候真的让小丫头心中有了这个想法，想当然的去寻找她所谓的亲身父亲以后，那么陆辰的罪过可就大了。陆辰还不会那么的无耻！

　　“我还没有见过木系的魔法师呢！不知道木系魔法师的魔法，到底是什么样子的啊！”梦清两女并没有计较多少，直接好奇的问道。

　　邵玲玲听到梦清的问话，有些得意的抽了抽小鼻子，然后说道：“你们跟我来吧！到外面的院子里，我让你们知道，我木系魔法的厉害！对了，那个坏蛋，你就不用过来了。我的魔法，不会让你看到的！”

　　陆辰指了指自己的鼻子，没好气的翻了个白眼，也不理会小丫头的话，直接跟在雨涵的身后，走了出来。他也想见识见识，这个小丫头，木系魔法的厉害！

　　来到外面的院子以后，小丫头自然发现了陆辰，不过没有说什么，只是冷冷的哼了一声，然后不再理会陆辰，找到院子里，一处草木较多的地方，停下了脚步，然后双眼，紧紧的盯着眼前的这些草木！


第619章  宁惹小人不惹女人！

　　邵玲玲伸出一只手指头，嘴里轻声的嘀咕着什么，然后陆辰便敏感的发现，她的身边，出现了一些绿色的生命气息，这些生命气息被邵玲玲倾注到那些草木上面之后，这些草木，便疯狂的生长起来。

　　没有多长时间，原本只有几十厘米高的小草，瞬间长成几厘米的高度。里面所蕴含的生命之气，是相当的旺盛，不过除此以外，小草还是小草，根本就没有其他的变化，至于攻击什么的，那就更加没有用处了！

　　陆辰在心中不由暗暗叹道：“我还以为木系法师有什么厉害的地方呢？原来不过只是个升级版的农民罢了！这丫头，要是去地球做个农民，倒是也能做个神级的农民，但是在这个实力为尊的世界，怕是一点用处都没有啊！”

　　陆辰心中暗想的同时，脸上也不由的露出了轻视的表情。

　　而邵玲玲在做完这些以后，眼神不由自主的看向了陆辰。好像准备和陆辰炫耀什么似地，但是当他看到陆辰脸上不屑的表情的时候，顿时脸上一黑，露出一些气恼与愤恨，想也不想，便指挥着那个张大的小草，开始攻击陆辰。

　　在小邵玲玲的控制下，那个数米长的小草，瞬间涌到陆辰的身边，然后开始向着陆辰卷了过去。陆辰还发现，这根小草的上面，很多地方，多了一些类似于针头一样的东西，要是被这个家伙给卷住，就算不死，也能被上面的那些针头，扎个半死！

　　“擦！小丫头，好狠的心啊！貌似我没有惹你吧！”陆辰连上闪过一丝晦气，手一挥儿，一股无形的气体，便从陆辰的手中释放了出去，然后那疯狂涌动的小草，便瞬间分解成无数块。

　　“哼！没有惹我？你刚才把我禁锢住，叫没有惹我。还有你轻视我，叫没有惹我？我木系法师，虽然确实没有什么攻击力，但是还是能够对付你这样的家伙的！”小丫头再次一声冷哼，并没有在意已经化成无数断的小草，口中再次念起咒语。

　　咒语声停，陆辰的头上，顿时出现无数粉红的花瓣，虽然这些花瓣一点也不漂亮，但是陆辰可不会这么认为，随手一招，一片花瓣便飞了过来，刚准备研究一下这是什么东西，花瓣就在他面前爆炸开来。

　　随着这片花瓣的爆炸，其他的花瓣，也接连爆炸开来，虽然这些花瓣爆炸后的威力，并不是很强，也就相当于二级的魔法吧！但是架不住数量多，所有花瓣全部爆炸以后，也比得上八九级的魔法了！

　　八九级的魔法，显然不是张雨涵家的这种房子能够受得了得，为了不让雨涵家的房子，受到损害，陆辰狠狠的瞪了邵玲玲一眼，然后双手快速的动了起来。

　　很快，一个大型的光罩，出现在这些花瓣的范围外，然后开始慢慢的缩小，将这些花瓣爆炸的威力，囚禁在整个光罩内，等到所有的花瓣全都爆炸以后，陆辰才将这个巨大的光罩，送离开来！


第620章  惊慌失措的女孩！

　　邵玲玲一怒之下，对陆辰发出了自己威力最大的一击杀招，完全没有在意周围的环境。不过好在，这个杀招，并没有被陆辰放在眼中，通过一个简单的方式，陆辰将这击杀招，完全的阻拦了下来。

　　“邵玲玲，你刚才在干什么？”没有等陆辰说什么，张雨涵就被邵玲玲刚才的动作，给惊呆了，不说邵玲玲攻击的是谁，但是她竟然在自己家里，放出一个堪比八级魔法的存在，她想干什么？帮自己家拆迁吗？

　　此时的邵玲玲，早就已经被陆辰刚才，破掉自己杀招的手段，给吓住了，根本就没有听到张雨涵的话。她根本就没有想到，自己信心十足的一招，竟然在眼前这个坏蛋的手中，这么容易就给破掉了。

　　自己的这个杀招，一直都是自己保命的招式，就算自己的爷爷，想要从自己这个杀招中，安全的脱离出来，都是不可能的，起码也会受点伤，但是看看眼前这个男人。自己的杀招，有没有碰到他？

　　显然是没有的，这……这怎么可能，难道是因为自己今天杀招，并没有被自己释放出全部的威力？对，一定是这样的，他这么一个坏蛋，怎么可能从我全力的杀招中，躲过去呢！这是不可能的！

　　“邵玲玲，你到底有没有听我说话！”看到自己问话，竟然被人鸟也不鸟，张雨涵也感觉有些面子挂不住了，内心深处的母老虎性格，瞬间爆发出来，一声堪比“虎啸”的声音，从她口中，发了出来！

　　“啊！恩！额！”被张雨涵的怒吼，搞得有些发愣的邵玲玲，终于有些清醒了过来，看着一脸发怒的张雨涵，邵玲玲还很是疑惑的问道：“雨涵姐姐，你怎么了，谁惹你生气了？是不是这个大坏蛋！”

　　“谁惹我生气了？”张雨涵现在的表情，异常的吓人，有种恨不得将邵玲玲活吞下去的欲望，“你竟然问我谁惹我生气了？你自己刚才做了什么，难道你自己还不明白，你现在竟然问我！”

　　邵玲玲一下子有些哆嗦起来，“雨涵姐姐，我……我不是故意的！我不应该对这个坏蛋用杀招！我不应该……”显然，邵玲玲现在还没有完全明白，张雨涵到底生的是自己哪门子气！

　　“你……”张雨涵更加的愤怒了，“你对着他放杀招，我不问……”

　　张雨涵这话一出，陆辰顿时愣住了，眨巴眨巴眼睛，有些不解的看向张雨涵，心中暗暗纳闷到：“不是吧！人家对你老公放杀招，你竟然不问，难道我在你的心中，一点地位都没有的嘛？”

　　有些丧气的陆辰，苦苦的看了张雨涵一眼，然后继续听了下去。

　　“你对着他放杀招，我不问，因为他很厉害，我对他放心！”听到这一句话，陆辰松了一口气，原来是这么一回事，你下次难道不能说快一点吗！你说这么慢，是很吓人的，你知不知道！陆辰在一旁腹诽到。

　　接着，张雨涵继续说道：“但是你知不知道，你刚才的那个杀招，已经等同于八级的魔法，在八级的魔法之下，我们城主府还有没有存在的可能？城主府毁了，倒是没有什么，但是城主府之中，有多少无辜的人，可能在你的这一杀招下死去，你到底想过没有？”

　　绕了这么一大圈，众人也算明白了，原来张雨涵担忧的不是陆辰，不是城主府，而是城主府之中的那些普通人，咱不谈她是不是有别的心思，但是能这么想，已经算是一个心地非常好的人了。

　　“我……”邵玲玲愧疚的低下了头，她在释放杀招的时候，根本没有考虑到这个事情。一般就算她释放杀招的时候，也会选择在那种荒山野岭的地方，根本不会想到自己的杀招，能有这么厉害。

　　“我可以赔偿的！”邵玲玲虽然愧疚，但是与生俱来的那种高人一等的性格，又不能让她就此屈服，想了想，心中暗道：不就是一群普通人嘛！我花点钱补偿一下，不久好了，于是如此说道。

　　“赔偿？”听到邵玲玲的话，不止张雨涵，就连身边的其他人，也全都愣住了。

　　而陆辰更是毫不犹豫的破口大骂，“我赔偿你妹啊！那我现在把你杀死了，是不是到时候赔点钱就好了！赔偿，说的到简单，那可是一条生命，不是其他的东西！你竟然一句赔偿就完事了？”

　　“我能跟他们比吗？我可是法圣的孙女，一个高高在上的人，而他们不就是一些普通人嘛！我赔点钱还不就解决问题了，再说了，现在不是一个人都么有出事吗？”邵玲玲辩解道。

　　“普通人！在我眼中，你同样是个普通人！你爷爷是法圣？老子现在同样是个圣级。为什么你就不能和他们比！再说了……呵呵！再说了你有个圣级的爷爷就了不起了，你就拥有了两条生命了？在我眼中，你比那些普通人，更加的不堪，更加的无耻！”陆辰心中此时，仿佛有一团爆发的火焰。

　　“你……”邵玲玲不知道该说什么好了，愣愣的看着陆辰。

　　“玲玲，我从来没有想到，你竟然会是这样的人，算我瞎眼了，小时候竟然那么的喜欢你，帮助你。我想当初，我就不应该救你那一命，你这样的人，根本就不配活在这个世上！”张雨涵微微的叹了口气，一脸伤痛地说道。

　　“雨涵姐……”邵玲玲张张嘴，想要辩解什么东西，但是嘴巴长了几下，没有说出来。

　　而张雨涵，也同时摆摆手，不耐烦的说道：“你什么都不用说了，我已经明白了，我可已经看清楚了，你走吧！我们张家，不欢迎你这样的人。你这样的人，不配来我们张家！”

　　“雨涵姐，我到底哪里做错了，我不过就是按照爷爷他们那些人的想法，说了出来罢了，你们为什么要这样对我，在你们眼中，难道普通人，真的就和你们平等吗？”邵玲玲突然撕心裂肺般的怒吼了起来！


第621章  心魔产生！

　　“怎么了，怎么了？”就在这个时候，张宇的声音，突然从小院的外面传了进来，没几秒钟，这个家伙的身影便出现在小院的门口，看到院子里面，被众人包围着得邵玲玲，张宇有些惊讶，赶紧走了过来，将邵玲玲搂进怀中，疑惑的问道：“你们这到底是怎么了？为什么玲玲会变成这样，就算玲玲做了什么不对的事情，但是人家现在才不过十六岁，你们都已经这么大的人了，也应该担待担待吧！不要欺负一个小女孩子啥！”

　　或许是邵玲玲和张宇的关系，也算相当不错的，被张宇抱进怀中以后，邵玲玲“哇”的一声，直接扑在张宇的怀中，哭了出来，这一哭，让张宇想的更加的生气了，看着陆辰的他们几个人的目光，也不是很好。

　　“老哥，我不明白你为什么要在这里多管闲事，但是我可以告诉你，事情的经过到底是什么！”张雨涵有些厌恶的看了自己老哥和邵玲玲一眼，然后慢慢的把事情的经过，告诉了张宇。

　　张宇听到张雨涵的话以后，显然也非常的惊愕，疑惑的看了看自己怀中的邵玲玲，问道：“玲玲，事情的经过，是不是和你雨涵姐姐说的那样？”

　　邵玲玲点点头，说道：“是的！哥哥，我应该没有错吧！我不明白自己哪里错了，难道他们就把那些普通人的命，放在眼中了吗？对于你们来说，难道他们这些普通人的命，就这么的值钱吗？”

　　张宇的眼神中，闪过一丝的矛盾，最后还是将邵玲玲从自己的怀中，退了出来，说道：“玲玲，虽然……你说的确实很对，我可以说，我们这里的任何人，都不会把那些普通人，放在眼中。

　　但是不把普通人放在眼中，和不把他们的命放在眼中，是完全两码事。陆辰说的很多，人都是平等的，无论你的出生有多高，你总归是有一条命。既然只有一条，那么何来的贵贱之分。玲玲，你怎的错了！”

　　估计没有想到，张宇竟然也会这么说自己，邵玲玲一时间，有些想不开，“张宇哥哥，为什么……为什么你也这样，你们这群虚伪的小人，自己的心中，明明就是这么想的，为什么却偏偏不承认。

　　我现在只不过是把你们这群人心中想的说的出来，你们就这么欺负我。很好，我明白，你们都给我等着吧！我总会有一天，让你们亲口说出，你们自己心中的想法的！”说着，邵玲玲，一个转身，准备离去。

　　看着邵玲玲离去时，眼神中，有些暗红色的气息，陆辰感觉有些不对劲，心头一算，顿时明白了什么，赶紧手一挥儿，再一次把邵玲玲拦住，对着大家说道：“小丫头有点入魔的倾向了，我们必须把她心中的心魔给清除掉，不然她……”

　　不用陆辰说完，其他几个人也明白怎么回事了！虽然这里，并没有什么心魔的说法，但是他们也同样存在，有些人因为某些原因，比如说小莲的这种情况，就会变成杀人不眨眼的恶魔一般。

　　在被陆辰囚禁以后，众人发现，邵玲玲的身上，果然有一种越来越明显的暗红色气息。虽然他们不清楚这是怎么回事，但是还是根据，这种暗红色气息上面，传出来的一些东西，发现这玩意，绝对不好！

　　“把邵玲玲带进房间里，我帮她清楚一下！”陆辰的脸色，显得非常严肃。

　　其他人也不说话，直接架着邵玲玲，便向着陆辰的房间走去。等到进入陆辰的房间以后，邵玲玲便被几个人，放在陆辰的床铺上，然后一起走了出去，等到这陆辰，帮助邵玲玲治疗。

　　“你……你想干什么？”此时邵玲玲的身体上面，暗红色的阴毒气息，还不是很浓，邵玲玲的本体意识，也没有受到控制，当陆辰一解除她身上的禁制，她发现了自己的情况以后，一脸恐惧的看着陆辰。

　　“你想不想变成杀人不眨眼的恶魔？”陆辰淡淡的问道。

　　“管你什么事情！你到底想要干什么？赶紧把我放了，不然我让你好看！”邵玲玲慌张地说道。

　　陆辰“啪”的一巴掌拍到邵玲玲的脸上，怒声说道：“不想变成杀人不眨眼的恶魔，就给我闭嘴，按照我的吩咐去做。不然……一天之后，你就变成一个，只会不断杀人的恶魔。我想你应该不想这样吧！”

　　被陆辰扇了一巴掌，让邵玲玲彻底的蒙了，但是陆辰的话，她还是丝毫不漏的听进了耳朵里。下意识的点了点头，然后愣愣的看着陆辰。

　　“盘腿坐好！”陆辰一说完，邵玲玲便不由自主的盘腿坐了下去！

　　陆辰直接将自己的鸿蒙之气，输送进邵玲玲的体内，顿时，邵玲玲体内的一切，全都显现在陆辰的脑海中，不过说实话，邵玲玲这个丫头实在太小了，虽然修炼的是木系这种蕴含生命力的魔法，但是她的发育，好像还没有开始。

　　所以，陆辰直接忽略了邵玲玲的外表，进入她的体内，开始探查起，心魔诞生的地方。

　　一般来说，心魔诞生的地方，只有那么几个地方，识海以及三个丹田。不过那是对于修真者来说的，而龙魂大陆的这些人，他们一般修炼，根本不会用到丹田，识海倒是需要，所以，陆辰暂时不能肯定，心魔到底位于邵玲玲身体中的哪个地方。

　　一处一处慢慢的检查，陆辰最终将目标放在了三个地方，一个就是邵玲玲的识海，一处就是她的心脏，还有一处，最让陆辰吃惊，同时也绝对不敢想象的地方，那就是邵玲玲的中丹田。

　　这三个地方，是心魔散发的气息，最为浓郁的三个地方。前两个地方，还算好说，毕竟还是有可能的，但是最后一个中丹田，陆辰就不明白了，这个大路上的人，虽然有丹田的存在，但是却没有开发，所以那里怎么心魔，怎么会存在那里呢？


第622章  解封的中丹田！

　　陆辰在邵玲玲的体内，找到三个心魔气息最为强大的地方，识海和心脏好解释，陆辰之前已经猜到了，而中丹田，是他万万没有想到的，难道说因为他的关系，所以才会让邵玲玲的中丹田中，有了心魔的藏匿。

　　这个大陆上的人，因为修炼的多是外功的缘故，因此，不会用到丹田和经脉这种东西。那些魔法师，虽然也会储存魔力，但是实际上，他们身体中的魔力，很少很少，仅仅算是引导外界魔力的一个契机。

　　丹田，在这个世界人的眼中，根本就是不存在的东西。所以自然就处于未开发的状态，也就相当于一片荒芜的，根本就是被封印起来的地方，这心魔，怎么可能会进入到，邵玲玲的中丹田之中呢？

　　可问题是，陆辰明明感觉到，邵玲玲中丹田中那一团心魔的气息，在三个可能藏有心魔的位置的地方，显得最为庞大，因为这个地方的位置实在不应该，所以陆辰最后决定，最后在探索这个地方去吧！

　　先是来到邵玲玲的识海之中，已经去过不知道多少人的识海，陆辰对于这个地方，也算是异常的熟悉了，虽然说，每个人的识海，可能不是完全相同，但是毕竟怎么说，还是有些类似的不是。

　　进入邵玲玲的识海以后，陆辰直接放出神识，按照那心魔气息的指引，控制着鸿蒙之气，向着那个地方包围而去。

　　陆辰的神识，相比起邵玲玲的精神之力，要高级不知道多少倍，一路上，碰到的邵玲玲的精神之力，都仿佛有了意识一般，恐慌的避让开来。好像一个来不及，就会导致这些精神力消失一般。

　　不多时，陆辰操控的鸿蒙之力，已经将那散发着浓郁心魔气息的位置，包裹起来，不过最后，让陆辰有些无语的是，这被包裹的心魔，既可以说它是心魔，也可以说它不是心魔。因为，他紧紧算是心魔的三分之一。

　　按此来说的话，其实另外两个地方，心脏和中丹田中，却是同样也是心魔的存在。只是三个人位置不同，所控制的东西也不相同罢了。不过到现在，陆辰还是不明白，心魔到底是怎么进入邵玲玲，那未开发的中丹田的！

　　将这一部分心魔，用鸿蒙之气，好好的包裹起来。本来，陆辰是准备将他炼化的。但是谁知道，这个时候，梦魇的声音又响了起来，她告诉陆辰，这心魔对她来说，也算是好东西，不要炼化。于是陆辰只好先将心魔，包裹起来，一会儿一起将其弄出邵玲玲的体外，在让梦魇吞噬！

　　再次控制着神识以及鸿蒙之力，来到邵玲玲的心脏之处，已经有了之前的经验。陆辰直接控制着鸿蒙之力，将整个心脏完全的包裹起来。然后寻找的找到心魔的存在，接着将其包裹住，准备敢向邵玲玲的中丹田。

　　但是就在这个时候，意外再一次发生。

　　陆辰将邵玲玲心脏中的心魔，包裹起来以后，邵玲玲的血管中的鲜血，竟然开始慢慢的倒流起来，涌进邵玲玲的心脏里面。不多时，一个本来只有邵玲玲一个拳头大小的心脏，竟然被撑涨了一半有余。

　　陆辰吓了一跳，要是在这么下去，邵玲玲即使不因为缺血希望，也会因为自己的心脏，被撑爆而死。

　　再次从自己的身体里面，输进邵玲玲体内一部分生命之力。这些生命之力，快速的涌到邵玲玲的心脏之处，开始将其包裹起来，一边梳理，一边仔细的检查，邵玲玲的身体，到底是怎么回事！

　　这一检查，让陆辰大吃一惊。因为陆辰发现，邵玲玲心脏中的这一部分心魔，竟然像是被人放进去的，不过当时放进去的那个人，并不是为了伤害邵玲玲，而是为了救治邵玲玲的身体。

　　原来，邵玲玲一生下来，身体便有缺憾。那就是她的心脏有一些毛病。只不过后来，不知道遇到什么人，通过也不知道是什么方法，总之就是把这一部分心魔，放进邵玲玲的心脏之处，来帮助邵玲玲心脏的运作。

　　也就想到于，邵玲玲的心魔，其实早就已经存在了。不过一直都潜伏在她的身体中，并没有爆发，而是缓慢的修改她的性格，直到今天，在陆辰他们的逼迫下，这一部分心魔，终于爆发出来。

　　“原来如此，我说怎么从这部分心魔上面，感觉到一些陌生的气息，不像是邵玲玲自己拥有的，原来是其他人的！也不知道，到底是谁，这么有本事，竟然能够控制这种伪心魔，来治病！”

　　邵玲玲的心脏，虽然有问题，但是对于陆辰来说，或者说，对于陆辰拥有的生命之力来说，根本就不是上面困难的事情，花费了一些时间，陆辰便用生命之力，将邵玲玲的心脏中的隐患，慢慢的消除掉了。

　　现在的邵玲玲，才算是一个健健康康的少女。

　　解决了邵玲玲心脏处得心魔，陆辰再一次来到她的中丹田处。现在陆辰已经隐隐约约明白，或许就是救治邵玲玲的那个人，打开了邵玲玲中丹田的封印。目的或许就是为了方面，邵玲玲的修炼吧！

　　确实如陆辰所猜的那样，来到中丹田以后，邵玲玲的中丹田中，果然有需要木系魔法元素的存在，她真的和其他人不同，不是将魔法元素，储藏在魔力源泉之中，而是她自己的中丹田之中。

　　中丹田之中的心魔，陆辰也运用了相同的方法，将其用鸿蒙之力，包裹了起来。但是让陆辰没有想到的是，这中丹田之中的心魔，还算是三个心魔中，最为厉害的一个。她竟然能够控制邵玲玲，中丹田之中，一部分木系魔法元素，来攻击陆辰，以阻挡陆辰前进的脚步。

　　要不是陆辰已经提前将其包围了起来，陆辰想要抓住她，恐怕还需要经历一些苦难的事情。毕竟这是在人家的体内，陆辰做事情之前，也得考虑人家身体的承受之力不是！


第623章  雨涵有未婚夫？

　　陆辰现在也算是明白一些，邵玲玲这样一个女孩子，之所以这么不把普通人的人命放在眼中，一时因为她长辈多年以来，潜移默化的影响，二就是因为，她身体中，被某个人，用来帮助他治疗身体，所用的伪心魔的影响。

　　因为明白了这个，陆辰对于邵玲玲厌恶的心理，已经没有一开始那么强了。现在对于邵玲玲这个女孩子，陆辰也谈不上怎么，顶多可以说，对她不咸不淡，唯一有的，也恐怕就是一些些的可怜吧！

　　陆辰刚才在检查她的身体的时候，才发现，这个小丫头，其实相当的可怜，为什么这么说呢！因为她的身体，不仅仅只有她的心脏有问题，其他地方，还有很多问题，即使她修炼天赋很不错，但是不管修炼到哪一步，她终究活不过二十岁。

　　也就是说，如果小丫头现在已经十六岁了，那么她能活着的时间，也就只有四年不到的时间。同时，陆辰也明白，这丫头为什么没有发育的缘故，就是因为她身体中，隐疾实在太多的缘故。

　　因为这一丢丢的可怜，陆辰在帮助小丫头解决了心魔的问题以后，还把她身体的很多隐疾，都给消除了。现在的她，哪怕是个不会任何魔法、斗气的普通人，只要不遇到生命危险，活到两百岁是最起码的！

　　“你已经发现了，是吗？”邵玲玲醒来以后，用着十分平淡，但是却带着丝丝忧伤的口气说道。

　　“发现什么？”陆辰有些纳闷，不明白邵玲玲，说的是自己发现的哪一方面！

　　“我活不久，当初那个人，帮我治疗以后，说我活不过二十岁。既然你能将我心脏治疗，比起那个人，应该要厉害一些，所以发现我活不过二十岁，也很正常吧！”说到自己活不过二十岁，邵玲玲没有一点害怕的情绪。

　　“那是以前了！现在的你，别说活过二十岁，就是二百岁都很正常！”原来是这个？陆辰一笑，便告诉了邵玲玲。

　　“恩？什么意思？”此时的邵玲玲，一点活泼的气质都没有，显得非常轻柔。可能，这才是她真正的性格吧！

　　陆辰微微一笑，“这么简单的事情，我已经帮你全都治疗好了。你身体里面虽然隐疾很多，但是对我来说，非常非常的简单。根本就不需要多长时间，我就能帮助你，完全的治疗好！你现在已经是一个非常非常健康的人了！”

　　“真的吗？”邵玲玲有些激动，但是依然是那种轻微的激动。

　　“是的！”陆辰点头道。

　　邵玲玲淡淡的一笑，“这样或许不错吧！你应该是神吧！”

　　“为什么这么说呢？”陆辰疑惑的问道。

　　“因为当初救我的那个人，说我身体的情况非常非常的糟糕，只有神，才有可能把我的身体治疗好！给你现在却治疗好了我的身体，难道你不是神吗？”邵玲玲呵呵一笑，直接说道。

　　陆辰耸了耸肩膀，很随意的说道：“或许吧！你可以把我当神看。至少现在的我，在普通人眼中，已经算是神的存在了！”陆辰这么说，当然是因为，他真正的修为，已经到了神这一等级。

　　“呵呵！原谅我之前对你，对你们所有人的不敬。现在好了，你帮助我治疗好了身体。我爷爷以后就不用为我担心了。他就不会在限制我，这个不能干，那个不能干。说实话，我很讨厌那样的生活！”

　　“这个不重要，重要的是，你自己到底怎么想的。我是指，对于那些普通人，你怎么认为，他们的命？”陆辰伸出双手，比划了一下，笑呵呵的问道。

　　“你说的很对，人人平等。我修炼的木系魔法，对于这个东西，看的很重！”邵玲玲淡淡的点头道。

　　“你现在的样子，其实非常的好吗！为什么要做那副模样？刁蛮的大小姐，可是很讨人厌的。就像之前，你那么说的话，会让张雨涵还有张宇兄妹俩，怎么看你。你们之间的关系，岂不是……”

　　邵玲玲摇了摇头，“你知道我这次过来，是为了什么吗？其实就是想要和他们摆脱关系的。我不想让他们知道，我仅仅只能活到二十岁。我已经和爷爷说好了，剩下的四年时间，我要跟在她后面，听从他的安排。”

　　“额！我可以这么理解吗？你把我当成一枚棋子，想要通过我，来是你们之间的关系彻底的破裂？”陆辰有些哭笑不得地说道。

　　邵玲玲不好意思的吐了吐舌头，“对不起啦！人家不是故意了，一会儿出去，还要麻烦你，帮人家解释一下啦！这次来找雨涵姐姐，没有想到，竟然还遇到这么好的事情。困扰自己多年的身体，也终于被治好了！”

　　“呵呵！没问题啦！反正也是有原因的！现在我们出去吧！正好帮你解释解释！”陆辰起身，离开了床铺边，刚准备打开门，邵玲玲突然出声阻止了，“等一下，这位……恩！哥哥，我有些事情想问你！”

　　“什么事情，说呗！”

　　“你和雨涵姐姐，是什么关系啊？我好像看雨涵姐姐，非常的袒护你似地！你是不是雨涵姐姐的？”小妮子，好奇的问道。

　　“是的！你雨涵姐姐，算是我的女朋友吧！”陆辰笑嘻嘻的回答道。

　　“啊！哥哥，我……”看着陆辰脸上的笑容，邵玲玲突然变得支支吾吾起来。

　　“怎么了？”陆辰有些疑惑。

　　“我……我曾今听我哥哥还有我爷爷说，雨涵姐姐，好像是我哥哥的未婚妻！他们两人是很早的时候，就已经订婚了，只是因为年龄的缘故，所以还没有结婚罢了！等到他们年龄一到，雨涵姐姐，就会成为我们邵家的儿媳妇的！”邵玲玲说完，不敢正眼看陆辰，只能偷偷的撇着陆辰，想要看看陆辰的表情。

　　“哦！是吗？雨涵没有和我说过啊！”陆辰听到这个消息以后，并没有什么反应。娃娃亲，毕竟还是不可靠地。就像他和当初的张家某女一样。


第624章

　　“哥哥，那啥！可能是雨涵姐姐已经忘记了吧！或者是张叔叔，根本就没有和雨涵姐姐说过。所以……”小丫头慢慢地说道。

　　“呵呵！我才不会把这个当回事呢！我曾经不是也有娃娃亲吗！不过后来，还不是这样这样就算了！娃娃亲不可靠！”陆辰笑着说道。

　　“好了！我们出去吧！你还有什么事情要问的吗？”陆辰随意地说道。

　　“我只是先要提醒哥哥你，我自己的哥哥，可是非常喜欢雨涵姐姐的，甚至曾今和我说过，非雨涵姐姐不娶的话。以后你要是遇到我哥哥的话，可要小心了！他可是很厉害的！”小丫头，一脸担忧地说道。

　　很厉害？能有我厉害吗？要是你哥哥能够有我厉害的，我想，他恐怕早就把雨涵弄到手了！陆辰根本没有在意邵玲玲的提醒，毕竟，整个大陆上，能够比起陆辰厉害的，根本就不存在。

　　两人走出房间以后，张雨涵他们虽然有些紧张邵玲玲，但是想到邵玲玲之前的所作所为以后，就显得有些冷落邵玲玲了，直接走到陆辰的身边，对着陆辰嘘寒问暖，直接忽视了邵玲玲的存在。

　　邵玲玲也没有在意，毕竟自己刚才做的那些，真的非常的伤人心，别说是张雨涵他们了，就是她自己遇到这样的人，肯定也会有这样的反应。甚至态度，比起他们来，更加的恶劣一些。

　　陆辰看了邵玲玲一些，直接对着张雨涵她们，解释了邵玲玲，之所以那样的原因。听到陆辰的解释以后，张雨涵他们全都惊呆了，他们全都没有想到，邵玲玲竟然会因为这个原因，而这样对他们。

　　而张宇更是叫了起来，“我就说嘛！玲玲怎么可能是那样的人呢！你们偏不信，现在好了，你们明白是怎么回事了吧！哼哼！还是我张宇有先见之名，你们这些人啊！都不能和我比！”

　　张雨涵没好气的白了张宇一眼，然后问道：“陆辰，真是谢谢你了！要不是你治疗好了玲玲，我们也不会明白这一切的真实结果，说不定，我们还就真正的一辈子，要怨恨玲玲了！”

　　“不用感谢我！我们之间的关系，还需要这个谢字嘛？你们赶紧过去看看小丫头吧！”陆辰指了指孤身一人，站立在一边的邵玲玲说道。

　　听到陆辰的话，张雨涵他们才瞬间醒悟过来，现在安慰的人，应该是邵玲玲，于是和陆辰点了点头，便直接围到邵玲玲的身边。而此时，陆辰又变成了孤家寡人一个，明显的对比，实在是……太让人无语了！

　　陆辰翻了个白眼，看了一眼梦清姐妹俩，心中暗暗嘀咕道：“我说你们姐妹俩也跑过去干什么？你们又不认识她。真不是你们俩个，也学会了，这种多管闲事的，看热闹的举动了！”

　　虽然心里想想，但是陆辰并没有直接说出来，对于这个，他其实并不觉得什么，就这么站在一边，一脸微笑的看着几个女人将邵玲玲围起来，叽里呱啦的说着什么！额！不对，貌似还有张宇这么一个男人！


第625章  张雨涵的决定！

　　让邵玲玲和张家兄妹俩，重归于好以后，陆辰本来打算，再次去魔沙山脉中，遇到源龙的那个地方，把那里存在的两种灵液，都给收了。但是就在陆辰准备和大家说这个事情的时候，张雨涵突然找到了陆辰。

　　“陆辰，到我房间来一下，我有事情和你说！”张雨涵淡淡的说完，便直接向着自己的房间走去。

　　陆辰有些疑惑，皱了皱眉头，不明白张雨涵，到底找自己是什么事情。但就在这时，邵玲玲同样来到陆辰的身边，低声的说道：“陆辰哥哥，我已经把我亲哥哥，和雨涵姐姐订婚的事情，告诉了她，雨涵姐姐应该是因为这个事情，找你的吧！”

　　陆辰恍然，原来是因为这个，虽然陆辰，并没有把这个事情当回事，他相信雨涵，一定会有正确的选择，到时候，就算雨涵，真的不选择自己，陆辰也没有什么遗憾的，毕竟他已经有了那么多的女人！

　　对着邵玲玲点点头，然后与对梦清两姐妹传音说了一下，陆辰便随着雨涵的身影，走向她的房间。

　　陆辰和张雨涵的突然离去，让张宇显得有些好奇。想到邵玲玲之前突然走到陆辰身边，和陆辰说了一些什么，陆辰才跟着雨涵离开的举动，张宇露出若有所思的神态，看着陆辰的身影，微微的叹了口气。

　　梦清姐妹俩，毕竟不是一般人，在邵玲玲和张雨涵说那件事情的时候，她俩虽然不想偷听，但是因为距离实在太近，就算她俩不想听，也不得不听，现在听到陆辰的传音，在看到陆辰和张雨涵两人的摸样，两女不由让到一边，轻声的嘀咕起来：“姐姐，你说哥哥和雨涵姐姐会不会有什么事情啊！哥哥最讨厌的就是别人骗他了，现在雨涵姐姐竟然和其他的男人有婚约，看雨涵姐姐的摸样，好像准备把这个事情告诉哥哥，哥哥会不会发飙啊？”梦云有些担忧的问道。

　　“应该不会吧！陆辰哥哥不会那么小心眼的。你不是都已经说了，雨涵姐姐准备把事情告诉哥哥，这就说明，雨涵姐姐并没有欺骗哥哥。毕竟她之前不知道，现在她一知道了，不久立刻告诉哥哥了！”梦清不在意地说道。

　　梦云点点头，“虽然这么说，但是……但是我感觉哥哥的脸色好像不对，你看玲玲刚才到哥哥的身边说了什么？为什么本来哥哥好像不准备去的。但是听到玲玲的话以后，却又去了呢？”

　　“你哪只眼睛看见，哥哥的脸色不好了？刚才哥哥脸上貌似一点表情都没有吧！至于玲玲和哥哥说了些什么，或许是玲玲之前已经把这个事情，告诉了哥哥，哥哥现在想要看看雨涵姐姐的决定吧！”梦清猜测到。

　　“人家就是通过哥哥，一点表情都没有的面孔，猜测的啦！你想想看，哥哥之前，什么时候没有表情过，他不一直都是笑呵呵的样子。但是当哥哥一没有表情之后，就表示哥哥生气了。你还记得之前的事情吗？”梦云吐了吐小舌头，说道。

　　在梦云提到之前的那件事情时，梦清的脸色不由的变了变。上一次，她和小云，不过是为了帮助陆辰罢了，结果就因为触犯了陆辰的一些规矩，陆辰立刻脸上没有了表情，让她们两人可是伤心了好久的！

　　“我说两位小姐，你们就不要在这里瞎猜了。哥哥根本就没有生气，不过梦清小姐说的应该不错，应该是玲玲把事情，已经实现告诉了哥哥，现在哥哥想要看看雨涵小姐的决定是什么！”

　　小莲在一旁，听到自己两个小姐的讨论，心中不由暗笑不止。最后在发现自己的两位小姐，越谈越不对的时候，不由的出声阻止了两人的谈论，毕竟陆辰也很不喜欢，别人在背后谈论这些事情。

　　梦清姐妹俩，不由的吐了吐舌头，轻声的说道：“人家没有了，只不过是因为无聊，所以瞎猜猜了。既然小莲你都已经这么说了，那我们也就不猜了，咱们去帮助哥哥，收拾收拾房间吧！”

　　“额！云小姐？你确定你要去帮助哥哥收拾房间？”小莲听到梦云的话，很是诧异的挑了挑眉头，脸上露出一个十分古怪的表情，好像在她眼中，听到梦云说这句话，是一种很奇怪的事情似地。

　　不过确实，对于梦云来说，收拾房间这种事情，是根本就不可能的。作为梦家的大小姐，又是那种古灵精怪性格的，她怎么可能对收拾房间这种事情感兴趣，要说梦清，或许还有可能，但是她，那是据对不可能的。

　　上一次的时候，陆辰外出有点事情，梦云也曾经这么说过一次。但是那一次，小莲虽然疑惑，但是并没有说什么，便同意了，带着梦云姐妹俩，去了陆辰的房间，帮助陆辰收拾房间。

　　但是不到五分钟，小莲便后悔了。梦云那哪里是收拾房间，简直就是在房间中搞破坏，擦个花瓶，能把花瓶掉到地上摔碎了。收拾床铺，把床铺弄的简直更加的乱。扫地，别提了，那叫越扫越脏。

　　最后实在没有办法的小莲，只能请求梦清，把这个姑奶奶，带着离开。不然，恐怕等陆辰回来以后，陆辰都会觉得，自己房间是不是有人在里面大战了一场，为什么还有一些“打斗”的痕迹。

　　不过那一次，陆辰回来以后，还专门找到小莲，特意问了一下，自己房间中，是不是招小偷，为什么那个最大的花瓶，怎么不见了。小莲自然只能一脸苦涩的解释，花瓶被拿到其他房间去了。

　　梦云看到自己的姐姐还有小莲，都一脸惊讶的看着自己，梦云当然明白是怎么回事了，于是不好意思的吐了吐舌头，俏皮的说道：“人家真的很想帮助哥哥，收拾收拾房间啦！我保证，绝对不会再像那次一样，把哥哥的房间里，弄得那么乱了！”


第626章  陆辰，不要看！

　　梦云虽然一副信誓旦旦的保证着，但是梦清和小莲两个人，依然一脸狐疑的看着她，毕竟这丫头的前科，实在太让人感到不可思议了。就算她这么保证，小莲两个个，也不敢相信她！

　　“好啦好啦！人家不帮哥哥收拾房间好了吧！那也不能怪人家啊！谁然人家小时候，想要学习收拾房间的时候，你们都不教人家，现在人家不会弄了，你们还要怪人家！我的命好苦啊！”

　　被两人用不相信的眼神盯了半天，梦云一摆手，直接走到一边的亭台里，做了下来。小嘴一撇，双手趴在亭台中的是桌子上，支撑起自己的脑袋，一脸不高兴的，独自升起闷气来。

　　看着梦云小女孩的摸样，梦清和小莲不由的对视了一眼，这个摸样的小丫头，才是她们心目中的梦云，至于刚才那个吵着要收拾房间的小丫头，和他们心目中的梦云，实在是相差太远了。

　　不提这三个女人的事情，陆辰跟着雨涵来到雨涵的房间以后，雨涵正好站在她房间的门口。看到陆辰走进房间里，直接“啪”一声，将门关了起来，然后直接在里面，进行了反锁。

　　听到门后的反锁，陆辰疑惑的转过身，正巧张雨涵已经把门反锁了，同样转过身，看到陆辰正一脸疑惑的面对着自己，张雨涵毫不犹豫的跳了起来，一把环住陆辰的脖子，将自己的红唇，对准了陆辰嘴唇的存在。

　　“呜……”陆辰轻呜了一声，然后脸上露出一丝邪邪的笑意，垂立在身体两边的双手，立刻将张雨涵，从腰间环抱起来。嘴中的舌头，直接突破两道关卡，进入到张雨涵的口腔之中……

　　张雨涵的双手，搂着陆辰的脖子，慢慢的通过陆辰脖劲处的衣领，伸进陆辰的衣内，轻轻的抚摸着，陆辰那坚硬，如婴儿般滑顺的肌肤。感触到陆辰肌肤的顺感，张雨涵显得非常嫉妒。

　　“陆辰，你到底……你到底是不是涂了什么东西啊？为什么你的皮肤，这么的好，禁制就和出生不久的婴儿一般，滑滑嫩嫩的，摸起来好不舒服，我要是也能够拥有你这样的肌肤，那该有多好啊！”

　　陆辰没有想到，张雨涵挣脱自己的舌吻，竟然是为了询问这么一个问题，不由恼火的白了张雨涵一眼，然后轻声的说到：“你先满足我了，我在告诉你，我的皮肤，到底是怎么变成这样的！”

　　说着也不等张雨涵有反应，便立刻堵住了张雨涵的小嘴。这一次的被动，显然让张雨涵没有一丝的反应，刚刚还注意在陆辰的皮肤上，这一刻就直接被陆辰，占领了红唇。这让张雨涵欣喜的同时，多了一丝的羞涩！

　　“恩……这下好了吧！”再一次等到实在喘不过起来，张雨涵“怒狠狠”的将陆辰，一把给推开，脸色显得非常的绯红，灵动的双眼中，充满了浓郁的水雾，真是春情肆意，春意盎然啊！

　　“我还没有满足呢？”陆辰无赖一般的摇了摇头，同时在张雨涵的翘臀上，揉捏了一般，微微挺动了一下自己的娇躯，因为个子的原因，此时吊在陆辰怀中的张雨涵，翘臀正好位于那个位置……

　　于是，一时间触电般的灵敏感觉，让张雨涵的身体，如同被什么电过一样，猛烈的颤抖了一下。接着，如同一只小鹿，在心间不断的跳动一般，那颗跳动的心脏，仿佛快要破体而出一般。

　　“讨厌……”瞬间的感觉，让张雨涵娇媚的白了陆辰一眼，如此悸动的感觉，让张雨涵白了陆辰一眼之后，便趴在陆辰的肩膀上，慢慢的体会着那种余韵。作为一个还未经历过的女孩子，刚才的那个感觉，就已经给了她无尽的遐想与期待。

　　“这就满足了？你也太敏感了吧！”凑在张雨涵的耳边，陆辰轻声的嘀咕了一句，然后一双魔手，从张雨涵的腰间，慢慢向下，一路挺进，如同鬼子进村一般，所过之地，片甲不留……

　　“不要陆辰……”感觉到翘臀一下，和空气接触后，那凉飕飕的感觉。张雨涵羞涩的心理，让她忍不住，出生阻止了陆辰的行动。她很害羞，同样她也很惧怕，更同样的，她也在期待。

　　陆辰是个非常遵从女孩子选择的男人，一听到张雨涵的阻止后，他便很“听话”的，从张雨涵的密林处，拿了开来。不过在那开的时候，还是作怪一般的，狠狠的在那里，“揉捻”了一番。

　　“怎么了？”陆辰装出一副疑惑的摸样，询问道。

　　“没……没什么？”

　　张雨涵很努力的想要阻止之前陆辰带来的感觉，但是身体上的感觉，却在明显的告诉她，这样做是不正确的。她应该敞开心怀，迎接陆辰的到来，不然不就之后，自己就会被其他人……

　　最后，实在忍受不了的她，只能再一次出生，“陆辰……我要……”

　　“雨涵，这可是你自己的说的哦？”陆辰脸上淫淫的一笑，将雨涵抱到她自己的床上，然后在张雨涵她自己的帮助下，不大一会儿，一直雪白花花的小美羊，出现在了张雨涵自己的床上。

　　张雨涵红果果的肌肤，合适这样暴露在一个男人的面前。作为一个女性的矜持，张雨涵不好意思的，一边用手挡住陆辰的眼睛，一边羞涩的说道：“讨厌啦陆辰，不要看，不给你看……”

　　“好，我不看，我不看！”陆辰果真闭上了眼睛。但是张雨涵现在，哪里能够知道，对于陆辰这种，拥有神识的大人物来说，很多时候，用眼睛看，还不如用神识看，来的更加的爽一些！

　　陆辰闭上双眼以后，自然第一时间，放出了自己的神识，将张雨涵笼罩起来。三百六十度的视觉，果然比起用眼睛看，要更加的舒服，陆辰原本还平淡点的表情，不多时，便充满了淫光，同时喉咙之中，开始猛咽口水起来。恨不得，立刻吃了眼前的美人！


第627章  还是从这里闻最好！

　　或许是发现了陆辰不对劲的地方，张雨涵立刻将自己床上的被子，一把拽了过来，将自己红果果的身体，覆盖了起来。盯着陆辰思索了一下，然后说道：“陆辰，你可以睁开眼睛了！”

　　在张雨涵拽过被子，将自己的娇躯覆盖起来以后，陆辰便露出哭笑不得的神色，虽然说，一层薄薄的被子，并不能阻碍到陆辰神识的观察，但是张雨涵这是什么意思？诱惑了自己，现在却又想要停息，你就是想要耍自己吗？

　　当然了，陆辰也知道，张雨涵肯定不是想要耍自己，只是无比纯洁的她，现突然遇到这种事情，非常的羞涩罢了。毕竟陆辰已经有了那么多女人，除了极个别，其他不都和张雨涵一样吗！

　　虽然明白怎么回事，但是睁开眼睛以后，陆辰哭冷着脸，一脸不爽的说道：“雨涵，你这是什么意思吗？看看他，现在多么的痛苦，你竟然不帮我解决，难道你就忍心看着我受这么大折磨吗？”

　　“人家哪有……”张雨涵根本就不看陆辰所指的地方，本来还睁着的双眼，瞬间，闭了上去，一张笑脸更加的绯红了，眉头上的春意，更加的浓郁了。这春天已经到了这么久了，为啥还就不开“花”呢？

　　“没有，那你这是什么意思”陆辰很是不满的指了指雨涵，紧捂着被子的娇躯，不过倒是没有动手，将雨涵娇躯上的被子拔下来。如果陆辰想的话，一个张雨涵，还是阻挡不了他的。

　　遇到小魔女凯撒琳那样的女人，陆辰或许可能用强。但是张雨涵这样的，外表看似柔弱，但是内心实际坚强的女人，你往往要是用强的话，反而不可能取得好的效果。对于张雨涵，陆辰必须一步一步的来！

　　“我……我这是怕冷！”一句冷笑话，从张雨涵的口中冒了出来。

　　“怕冷，我也怕冷啊！你没看到我身体都在发抖吗！你把我衣服扒了，就这么让我冻着吗？要是感冒了怎么办？”陆辰指着自己，不断抖来抖去的“身体”，一脸委屈地说道。好像真的很冷似地！

　　“那……那你也进来吧！”可能此时的张雨涵，根本就没有思考过陆辰的话，听到陆辰的话以后，真的以为陆辰有些冷，于是慢凄凄的将捂住自己身体的被子，掀开了一角，对着陆辰。

　　“嘿嘿！”陆辰脸上露出一丝的怪笑，手一挥儿，身上还剩余的几件小衣，顿时消失不见，然后不等张雨涵有任何的反应，“呼”的一声，窜进了被子里，一把将张雨涵，仅仅的搂在了怀中。

　　被陆辰抱着的次数，张雨涵已经不少了，毕竟那还有几层衣服隔着，同时那个时候的张雨涵，从来不会搂搂抱抱的事情，和那种事情扯上关系，所以从来都不感觉，自己和陆辰抱着，有什么。

　　但是现在，即使她不想也不行了。红果果的两对身体，紧密的贴在一起，让两个男女，不得不产生一些心思。陆辰还好，已经多次经历，还能忍受得住。但是张雨涵，这个黄花大闺女，可就有些吃不消了！

　　“陆辰你好坏啊！你就知道骗人家！”闭着双眼，紧抿着红唇，脸上露出一副似享受，而又非享受的表情，一只手架在陆辰的肩膀上，一只手放在陆辰的臀部一边，张雨涵轻吟地说道。

　　“我有骗你吗？明明是你自己让我进来的吧！我陆辰虽然不算是个好男人，但是骗女人的事情，可是从来都不会做的！你不要污蔑人家好不好！”陆辰的双手，自然在张雨涵的身体上，不断的乱摸着。听到张雨涵的话，赶紧狡辩道。

　　“还说没有骗人家！以你圣级的修为，好会怕冷吗？你看看你自己现在的身体，就好烫啊！”张雨涵撅起自己的小嘴，脸上露出羞涩而又腼腆的笑意，看着陆辰的双眼，满是水雾。

　　陆辰脸色一正，“我身体之所以这么烫，还不是因为你的缘故，我当时真的很冷的。如果不是你的缘故，我的身体，现在肯定已经冰凉冰凉的。只有那种在死人的尸体上，才会感觉到的冷！”陆辰吓唬道。

　　“去你的，我不准你说这样的东西！不然……不然人家不让你抱我了，还要把你踢到床底下去！”张雨涵听到陆辰口中的死字，一把捂住了陆辰的嘴巴，脸上闪过一丝非常不好的表情。

　　陆辰呵呵一笑，伸出舌头，轻舔了一下张雨涵，捂住自己嘴巴的，那只手的手心。同时，张雨涵手中一股淡淡的乳香，让陆辰忍不住，伸出手，拉着张雨涵的手，不让张雨涵的手移开。

　　被陆辰的舌头一舔，张雨涵的身体再次颤抖了一下，她从来没以后想过，被人舔一下手心，竟然会有这般快乐的感觉。不过下意识的，就想移开，但是已经被陆辰拉住的她，只好放弃。

　　“雨涵，你的手怎么这么想啊？”陆辰眯着双眼，鼻子深深的在雨涵手中吮吸着。

　　“香？什么香味啊？”张雨涵疑惑的问道，同时挣扎了一下，最后还是没有从陆辰的手中，挣脱出自己的手，于是只好慢慢的抬起身，凑到自己的手边，轻声的闻了一下，“没有什么香味啊？我怎么感觉不到！”

　　“乳香！”陆辰凑到雨涵的口边，轻声的说了一句。

　　“啊！坏蛋！”张雨涵怎么也没有想到，陆辰说的香味，竟然会是这个，红着脸拍了陆辰肩膀一下，不过张雨涵的眼神，还是下意识的看了一眼，自己坚挺的双峰。

　　“自己的乳香，怎么会跑到手上呢？”张雨涵轻声的嘀咕了一下，不过显然还是被陆辰听到了，陆辰一笑，说道：“当然是在你自己摸得时候，碰到的啦！不然你还认为，是从什么地方来的呢？”

　　陆辰说完，直接松开雨涵的手，直接凑到张雨涵的坚挺一边，淫荡的笑着说道：“还是从这里闻着最好！”


第628章  无奈的借口！

　　“陆辰，你先停一下，我和你说点事情！”就在陆辰准备直捣黄龙的时候，张雨涵突然拦住了陆辰，脸色非常严肃，甚至露出一些，让陆辰都不能抵抗的气势出来，让陆辰不由有些吃惊！

　　“什么事情？”在紧要关头，被人拦住，是一件非常不爽的事情。尤其是已经和张雨涵，前戏了这么久的时间，还要在最后的关头，被张雨涵给打断，这让陆辰显得更加的不高兴了。

　　虽然陆辰心中很明白，此时张雨涵先要和自己说什么，但是事情，自己都已经明白了。按照常理，也应该是两人那个完毕之后，张雨涵才会提出这样的事情，现在说出来，张雨涵到底是怎么想的啊！

　　“你说吧！”虽然脸上不满，心中不情愿，但是陆辰还是不得不让张雨涵继续说下去。不然的话，陆辰敢保证，就算张雨涵想在让自己继续下去，估计也不会给陆辰好脸色看。这样就和充气娃娃那个的感觉，陆辰可不希望。

　　“我有一个未婚夫，就是邵玲玲的哥哥，而且我已经和他订婚了。我原来一直不知道，知道今天的时候，我才从玲玲那里知道这个消息的。陆辰我不骗你，我真的是今天才知道的，我不想骗你！”张雨涵慢慢的说着。

　　“哦！我知道了，那你想怎么样？”因为已经知道了，所以陆辰并没有任何的情绪变化，甚至一脸动作，都没有发生改变。不过就算陆辰不知道，听到这个消息，陆辰估计同样也不会有任何的举动。

　　陆辰如此平淡的回应，让张雨涵的心中，有些不好受，同样心中，更是惴惴不安，以为陆辰是生了自己的气，不然要是换成任何一个人，听到这么一个消息，估计都应该和自己大吵大闹啊！

　　“陆辰，我是真的没有骗你，我保证，我是今天才从玲玲那里，知道这个消息的！我原来一直都不明白，自己还有这样一个未婚夫。你应该明白我的性格，就算我知道了，也绝对不会同意了！你要相信我啊！”张雨涵有些着急。

　　这话，陆辰倒是承认，张雨涵的性格，就是最讨厌人家逼迫她了。更何况是这种关系到下半身的事情，张雨涵更是不可能听从家族是人的安排。要不然，她恐怕早就从这个家里，溜掉了！

　　“我知道了啊！你干嘛这么大的反应啥！不就是有了一个未婚夫了吗！我的女人不是也很多，梦清姐妹俩，小莲，还有我家里的，这又没有什么。只要你现在在我的怀中，我就够了！管其他的干什么！”陆辰笑着说道。

　　“可是，我原来算是骗了你啊！”女人就是这样，明明人家不会计较这个事情了，还偏偏要在这个事情上吹毛求疵，人家的反应要是有一点不对了，就哭死哭活的。疑惑这个，疑惑那个！

　　往往很多时候，男女双方之所以感情破裂，很多时候，就是因为女人的疑心太大了。而导致男方受不了女人这样，最终逼得男人这么做“既然你不相信我，那我就做给你看，你不是想让我这样吗！”

　　陆辰没好气的犯了一个白眼，“我知道，我真的已经知道这个事情了。在你之前，我就从玲玲那里知道，他的哥哥是你的未婚夫。我也明白，你之前肯定不知道这个事情的。所以你并没有骗我！现在好了吧！”

　　“我不相信，玲玲和你的关系，没有这么好，怎么可能告诉你这种事情。你骗我，你心中一定在骂我对不对，骂我不应该骗你，不应该对你说谎话！我没有，我真的没有！”张雨涵抱着自己的头，痛哭起来。

　　“我擦！”陆辰在心中，狠狠的骂了一句，一把抱住雨涵，说道：“好了好了，雨涵，不要这个样子！我和你说实话吧！我听到这个消息的时候，确实非常的愤怒，愤怒你不应该骗我。明明已经有了未婚夫了，却还要来……恩！勾引我……”

　　“谁勾引你了……”张雨涵羞涩的拍了陆辰一下，然后听着陆辰继续说道。

　　“我很愤怒，心中就有一种想法，把你骗到床上，然后让你的那个未婚夫，带一个大大的绿帽子，来解除我心中的愤怒。但是后来，我想到，你有未婚夫，又能够怎么样，你反正也不知道他的存在。

　　而且我也有那么多，除你以外的女人，你不过多了一个不知道的未婚夫，我还有什么好嫉妒的呢？再想到你……我就决定，不管你有没有未婚夫，你是我陆辰女人的，这已经知道必定的！”

　　无奈之下，陆辰只好想了一个在张雨涵眼中，算的上借口的借口，让她明白自己心中的想法，不然被张雨涵这么疑心下去，估计今天到晚上，自己也别想吃掉章张雨涵，这么个小丫头了！

　　而张雨涵，在听到陆辰的话以后，果然相信了陆辰这么一个借口。不过除了在说到，她勾引陆辰的时候，她才有一丝小小的反应，其他的时候，都是趴在陆辰的怀中，一动不动，静静的听着。

　　毕竟在她看来，是自己先对不起陆辰的，不管陆辰有任何激动的反应，她都不应该有任何不好的想法。只有让陆辰心中的愤怒发泄出去以后，自己心中才能安心，才能满足陆辰的一切。

　　而陆辰同时已经明白了，这个小妮子现在算是已经，在这个事情上，不再去计较了。要不然，她也不会如此安静的趴在陆辰的怀中，一动不动的听着陆辰，讲诉他心中的那些“感情！”

　　“陆辰真的对不起，是我做错了一切！”张雨涵，再一次抬起头，一脸歉意的看着陆辰，此时的她，心中有颇多的感慨，都是听了陆辰的那些话以后，产生的。不过至于陆辰的那些话，她完全是左耳朵进，右耳多出，全都忘记的干干净净了。她不想这些不好的东西，还存在与自己的记忆中。尤其是关于陆辰的记忆！


第629章  众人反应！

　　张雨涵的房间——

　　随着一声欣喜而略带些疼痛的娇吟，这个世界上，再次多了一个女人，少了一个女孩。同时，可能在某个男人的眼中，多了一对奸夫淫妇，自己的脑袋上，又多了一顶高高的绿帽子！

　　房间外，这一次，陆辰并没有在张雨涵的房间里，设置什么隔音结界，而张雨涵刚才的那声娇吟，又显得非常明显。因此，在张雨涵屋外的，四个女人，一个男人，全都听见了张雨涵的这声娇吟。

　　作为一个男人，一个同样喜好那个的男人，张宇立刻明白了，自己的妹妹，应该已经被陆辰收服了。想到自己以后，多么这么NB的一个妹夫，张宇的脸上，便露出一些非常开心的笑意。

　　“陆辰啊！还是你小子厉害，身边本就有了那么多的女人，竟然还能让我妹妹对你倾心，如此死心塌地的爱上你。你小子为什么这么厉害呢？不过有了你这么厉害的存在，我以后，是不是也能跟着你，弄点汤喝呢？”

　　而梦清三个女人的脸上，也多了一些欣慰的笑意。好像在恭喜张雨涵终于成为了，自己真正的姐妹。又好像在感慨，自己以后，终于不用在受到之前的那种“祸害”了，又多了一个姐妹，来帮助自己承担那份罪受！

　　“姐姐，哥哥终于把雨涵姐姐收了。哈哈！哥哥实在太强了，雨涵姐姐这是第一次，也不知道她受不受得了，咱们要不是先离开一下，让哥哥找不到我们。不然一会儿雨涵姐姐受不了的时候，咱们岂不是要上场？”

　　“你这个小妮子，哥哥收了雨涵姐姐，对我们大家都是一件好事情。雨涵姐姐以后就不用那么的苦恼了。我们以后也就不用在承担那么多，有了雨涵姐姐的帮助，我们也不会每次都变得筋疲力尽了！”

　　“呵呵！你们看玲玲怎么样？要不要把她也帮哥哥弄到手？”小莲则在一旁，打起了邵玲玲的注意。

　　梦清两女本来听到小莲的提议，顿时露出一种开心的笑意，想要说些什么，但是突然想起上一次的事情，赶紧对着小莲说道：“可以是可以，但是我们还是不要动手的好，让哥哥自己把握吧！哥哥最讨厌我们做这些事情了！”

　　至于邵玲玲，脸上的表情，则就异常的矛盾了。有挣扎，好像在为自己把雨涵姐姐有未婚夫的事情告诉雨涵，而让自己的哥哥，多了一定绿帽子而挣扎。有期待，自己什么时候也能经历这样的事情。有佩服，在知道自己有了未婚夫以后，还异常坚定的和自己的心爱的人，共赴爱情的巅峰。

　　“哥哥，对不起啊！我真的不是故意的，没有想到，你这顶绿帽子，却是你的亲身妹妹，给你送上去的。希望哥哥以后，要是发现了这个事情，千万不要怪罪于我。……恩！听雨涵姐姐的声音，也不知道那种事情，到底有没有意思啊！真是好期待啊！”


第630章  送重礼！

　　此时，陆辰的脸上，可谓是神清气爽，从张雨涵的房间中走出来，一脸的红润。站在张雨涵门外的众人，看到陆辰这副摸样，脸上的表情，显得相当的复杂。尤其是邵玲玲这个丫头，脸上那多变的表情，让陆辰看的好笑不止。

　　“梦清，你们多多照顾雨涵一下，我出去有点事，也不知道什么时候才能回来，先和你们打个招呼。不要着急，我保证，时间绝对不会超过一个月。”走到梦清两女的身边，陆辰笑眯眯地说道。

　　“啊！哥哥，你又要上哪里去啊？你能不能不要丢下我们？”梦清两女，一脸可怜巴巴的看着陆辰，希望陆辰不要“抛弃”她们。

　　“我还是去上次的那个地方，上次有件事情，还没有解决好，不是因为想到你们，所以才特意赶了回来。这次，我还是需要过去，继续把那件事情给处理了！”陆辰拍拍两女的肩膀，说道。

　　听到陆辰的这句话，两女的心里，好受了一些。毕竟上一次，陆辰的突然消失，带给她们极大的影响，想到陆辰还想到自己，两女心中的那份忐忑，自然也就消失了一些，不会有多大的反应。

　　但是这不是说，她们就愿意让陆辰离去，和陆辰相处了这么长时间，不知道是不是受到陆辰身上，那无形的因素的影响，她们现在一步也不想离开陆辰，哪怕陆辰不见一小会儿，她们就好像失去了什么似地。

　　两女的心中，此时非常的矛盾，一边是不希望离开陆辰，一边又是怕耽误了陆辰的事情。她们也知道，既然陆辰提出了这个事情，那就说明，那件事情，对于陆辰非常的重要，并且陆辰还不希望让她们参与。

　　不让她们参与，她们倒是没有什么想法，她们也都明白，任何一个男人，都有自己的一些事情，不想让女人知道。不管这事情是好是坏，往往很多时候，这样的事情，都是因为被女人知道了，是产生一些变化。

　　“哥哥，我们……我们会照顾好雨涵姐姐的。你就放心去吧！”最后，两女内心挣扎了半天，最后还是决定，让陆辰去吧！她们知道，如果在正事上面，逼迫陆辰太紧的话，会非常的不好！

　　陆辰看到两女的决定，显然非常的高兴。然后把头看向了一边和邵玲玲聊天的小莲。陆辰不相信，这么近的距离，自己说话声音有这么大，以小莲的修为，不可能没有听到自己说的事情。

　　果然，陆辰抬头一看，小莲正一脸紧张的看着陆辰，那双迷人的眼睛里，露出的是无尽的担忧。

　　“小莲，你也和清儿她们一起吧！”陆辰说道。

　　小莲听到陆辰的话，身子震动了一下，小小的后退了一步，嘴里好像要说些什么，但是看了看梦清两女，小莲最后还是点点头，“哥哥，你去忙你的事情吧！我知道了！你一定要小心一些啊！”

　　几个女人的决定，让陆辰非常的开心，想了想，陆辰有说了一句：“额！如果超过半个月的时间，你们等的着急了话！可以先回陆家！毕竟还有一个月的时间，就要过年了，我担心因为时间过了，所以到时候，会直接回去的！”

　　嘱咐好这几个女人，陆辰又来到张宇的身边，毕竟陆辰刚才也想到了，自己去弄收那个灵液，谁知道会发生什么事情，万一到时候耽搁了，自己也好直接瞬移回去。现在自然要和主人家打好关系！

　　走到张宇的身边，不能陆辰开口，张宇便笑着说道：“好了！你小子，有事情就去忙吧！我张宇有不是聋子，自然听到你刚才的话了。你小子可要努力了，我可是很期待，手机上市的那一天哦！”

　　陆辰一听，有些苦笑不得，原来张宇这个小子，把自己的离去，当成了自己要去照看手机厂的生产。不过想了想，陆辰并没有解释，这难道不是一个好借口吗！既然张宇这么认为，就让他这么认为吧！

　　“会的！你用等太久！对了，这个戒指你拿着，看你没有空间戒指，就送你一个吧！里面还有一些对你有用处的东西，我把使用方法，都放在一块玉石当中，你知道用自己的精神力，看着玉石，就能知道了！”

　　陆辰笑了笑，将早就已经准备好的空间戒指，递给了张宇。和张宇相处了这么多天，陆辰已经习惯了张宇的性格，同时知道，这家伙，算是一个很不错的人。能称得上陆辰的朋友，既然如此，送他一些东西，帮帮他，陆辰也不会在意的！

　　“恩？”张宇有些诧异的接过陆辰递来的戒指，仔细一看，顿时被吓住了。一百多立方米的空间，让张宇差一点把戒指给扔了，愕然的看了一眼陆辰，张宇又把戒指塞回陆辰的手中，说道：“陆辰，你这礼也太大了，我可不敢收！”

　　“什么大不大的，不就是一个小小的戒指吗！只要有材料，我自己就能制作，你收起来吧！你要是不收的话，就是看不起我陆辰，不把我陆辰当朋友！你也知道，我这一走，不一定还会回来，谁知道我们下一次见面，是什么时候。这个，你就收起来吧！”陆辰脸色一冷，有些不高兴。

　　看到陆辰脸上的表情，确实有真正生气的摸样，张宇不由心中一跳，于是笑着说道：“没有想到，你小子竟然还能制作空间戒指，看来我是小看你了！好吧！你送我的这个东西，我就收起来！不过，下不为例啊！”

　　“你下次就是想要，我都没有了！”陆辰不由笑骂了一句！

　　“嘿嘿！陆辰，弄给我说说不！你怎么连空间戒指，这种传奇的东西，都能制作。修为又高，听她们说，你还会连药剂，你到底还有什么东西，是不会的啊？”张宇戴好戒指，脸上露出一副“猥琐”的摸样，凑到陆辰的身边，小声的问道。


第631章  撸管的好处！

　　“你很想知道吗？”陆辰眉头一挑，同样神神秘秘的对着张宇小声的说道：“来，过来，耳朵凑近一点，我告诉我怎么会这么东西的！”

　　看到陆辰满脸神秘的摸样，张宇也不由来了兴趣，跟着陆辰走到一边，小声的问道：“到底是怎么回事？难不成你还有什么绝技不成。我就知道，你的年龄才这么大一点，要是没点绝技，怎么会这么多的东西啊！”

　　“你可是听好了！我只说一遍的，你要是记不住的话，我可就不说了！”陆辰得意的一笑，再次偷偷看了一边四周，然后才小声的说道：“知道什么是撸管不（嘎嘎！）？我就是撸管的时候，学会的！”

　　“撸管？那是什么东西？”显然，张宇不明白，这到底是什么意思。

　　“恩！就是撸管。不知道你有没有发现这么一个情况，就是你每天早上起来的时候，你的二弟，都非常的坚硬？”陆辰的脸上露出一丝“猥琐”的笑容。

　　“咦！你不说我不觉得，你一说，倒还真是这么一回事啊！”张宇到现在都还没有发现，自己正在被陆辰给耍，听到陆辰的话，还一脸赞同的点了点头，脸上更加期待，到底是怎么一回事了！

　　陆辰咳嗽了一下，“你也知道，‘二弟’对于我们男人来说，都是非常重要的东西。那么既然‘二弟’只有我们男人才有，而女人没有。那么，你真的以为，咱们的‘二弟’只有传宗接代的作用吗？”

　　张宇沉思了一下，接话道：“应该不止吧！”

　　“对！我从一本上古书籍上看到，只要我们天天每天早上，在‘二弟’套弄的时候，对着太阳的方向，撸管直到他射出……那么等到一定程度之后，咱们就会自然明白一些知识。我就是这么学到那些东西的！”陆辰奸奸地说道。

　　“真的是这样吗？到底应该怎么做啊！”张宇丝毫没有怀疑陆辰的话，一脸渴望的问道。

　　看到张宇这幅摸样，陆辰不得不在心中感慨，“哎！没有网络的世界，就是这么的纯洁。一个二十多岁的大男人，竟然连撸管都不明白。我倒要看看，张宇以后，会不会真的按照自己说的去做！”

　　于是陆辰继续说道：“我不是说了吗！撸管，撸管！什么叫撸管？就是你的手，将‘二弟’……或许第一次不太熟练，但是等到了第二次，你就明白，应该怎么做了！”

　　“为什么啊！难道……”张宇有些不解。

　　“没错，这个动作，对于我们男人来说，就是与生俱来的。第一次，不过是激发自己记忆，然后到了第二次，就成了一种自然。而对于你这样的人来说，那就更加的自然了！”陆辰呵呵笑着说道。

　　陆辰说着说着，脸上的笑容，更加的淫荡了。本来对陆辰坚信不疑的张宇，看到陆辰的那淫荡的笑容的时候，不由的有些疑惑，心中更是产生了一丝动摇，有了一丝陆辰在耍自己的感觉。

　　“你说的是真的，没有骗我？”张宇皱着眉头，疑惑的问道。

　　看到张宇的表情，陆辰心中不由一疑，心中暗道：“难道他猜到自己在耍他了？不应该啊！我表现的很自然啊！难道说这个家伙，根本就是个闷骚的货，根本就是明白撸管的含义，一直都在和自己逗着玩？”

　　想不明白的陆辰，将自己的脸色整了整，显得很是严肃，说道：“我怎么可能在骗你呢！那你说说看，要是不这样的话，我怎么会知道这么多的东西。你也知道，我今年的年龄，才有多大！”

　　“那你刚才怎么笑得那么淫荡！”张宇没好气地说道。

　　“额！我哪有，你看错了！”陆辰嘴上嘀咕，心中暗暗想到：“这家伙反应还是挺快的，看来想要忽悠住这个家伙，一定要表现的平凡平凡在平凡，丝毫不能露出一点的破绽。不然今天看好戏的事情，可就要败露了。”

　　“我和你说啊！你今年应该还没有二十五岁吧！那本书上记载过了，二十五岁以内的时候，效果最好。一般一个月到三个月内就会有效果，你可以先试试，要是到时候没有效果了，你在找我算账，怎么样？”陆辰一脸打包票地说道。

　　而陆辰，在心中暗暗想到：“狠狠，只要你丫的，连续不断撸一个月的管，想要再把这个东西丢下，那可就难了。这玩意，和吸毒似地，次数一多，就他妈的改不了了！到时候……哈哈！”

　　“哦！对了，这个你要坚持天天撸，哪怕下雨，也要对着每天太阳升起的地方，来上一次。不然的话，就没有效果了，就得重新开始。你可记好了，不然到时候，因为这个，你没有得到任何东西的话，你可不能来找我！”陆辰“提醒”道。

　　张宇想了想，最后还是决定相信陆辰的话，一脸高兴的拍了拍陆辰的肩膀，说道：“不愧是好兄弟。你这份情我是记下来。虽然我不一定能够帮的上你，但是以后有事，一句话，绝对不推辞！”

　　“擦！不给你点好处，你小子就不下这么承诺是吧！”陆辰白了张宇一眼，很是不屑地说道。

　　张宇尴尬的笑了笑，“那啥！你不告诉我这个，我当然也会这样呢！咱们什么关系，是吧！”

　　“呵呵！那是那是！”陆辰笑了，张宇同样也笑了。

　　只不过一个人是真的开心的笑了，而一个则是奸诈的笑了。陆辰现在算是明白了，小魔女凯撒琳，为什么这么喜欢恶作剧了。原来恶作剧成功以后，竟然会是这么开心。下次应该多找几个人那个那个了！陆辰奸诈的想到。

　　“好了，你丫的，别忘了我和你说的，坚持天天一次！我去和张叔叔说一下离开的事情，以后有效果了，你可是要找我来庆祝庆祝啊！”陆辰呵呵的笑了一笑，直接离开了！


第632章  离去！

　　离开张宇的陆辰，脸上可是相当的开心，一路笑眯眯的走到张翰的书房里，见到张翰以后，还是一脸的笑容，让张翰很是纳闷的问道：“陆辰，你这是遇到什么好事情了！说给我听听，也让叔叔我高兴高兴！”

　　“额！没什么，没什么！”陆辰可不敢把自己教给张宇撸管的事情，告诉张翰。张宇可能不知道撸管的事情，但是张翰，陆辰不敢保证他不知道。毕竟一个丧妻的男人，有没有再婚，解决那个事情的时候，很有可能会撸管。

　　就算不撸管，但是年龄摆在那里，见识比起张宇这个小毛孩，要多的去的去。一听到陆辰的解释，肯定明白陆辰是在耍张宇，到时候，就算之间的关系怎么好，心中也肯定会不舒服的！

　　陆辰不说，张翰也不好继续追问，于是说道：“不知道陆辰你找我有什么事情？说吧！”

　　“恩！是这样的，张叔叔，我上次不是离开了一个月的事情吗！我是去做一件事情了，不过事情没有做完，这次还要继续。因为不知道具体会离开多久，而一个月后就要过年，所以我是来和张叔叔告别的！”陆辰说道。

　　“啊！这样啊！那梦清小妮子他们呢？”张翰问道。

　　“她们会留在这里，要是我半个月内没有回来的话，她们就先赶路会陆府，到时候，我会直接回去的！”陆辰解释道。

　　张翰点点头，“既然你已经准备好了，叔叔我就不阻拦你了。你去吧！我会帮你照顾好梦清丫头她们的，到时候你要是还没有回来，我也会派人，送他们会陆府的。你安心做自己的事情，不用担心他们！”

　　“谢谢你了，张叔叔，那我就走了！”陆辰笑了笑，对着张翰感激的笑了笑，虽然对于梦清他们几个女人来说，现在想要伤害到她们的人，几乎不存在。但是张翰能这么做，已经是很不错的了。

　　离开张翰的书房以后，陆辰直接，瞬移离开了城主府，回到了那个山洞之中。

　　山洞依然是那个样子，没有丝毫的变化。山洞中心的那个平台，依然在那里，从外面依然只能看见魔法元素的存在。而那个小源龙。此时正抱着陆辰给他的一枚仙石，趴在角落里睡觉呢！

　　“咦，你回来了！挺快的嘛！”小源龙的声音响起，对着陆辰迷糊地说道。

　　“已经几天了！还早呢？”陆辰没好气的白了小东西一眼，然后说道：“我要继续收取这些灵液，你在旁边帮我护法啊！对了，你不是应该吃这么仙石吗？怎么会抱着他睡觉？这样你也可以吸收里面的灵气？”

　　“额！你给我的这个石头，里面能量蕴含的太多了。要是吃的话，我怕把自己给撑爆了。所以只好抱着它睡觉。不过这样也不错，比起以前，可是要快很多的！”小东西，很是高兴地说道。

　　“能连太大了？怕把自己撑爆了？那你不早说，我这里还有低级一点的东西，这个你应该能够直接吞掉的！”说着，陆辰有放出一大堆的灵石，堆在小东西的身前，让小东西的眼睛，瞬间膨胀起来。

　　“哇！陆辰，你的好东西实在太多了把！不错不错，这些石头，虽然没有我手中的能量大，但是确实可以直接吞噬！咔嚓……咔嚓！恩！还是直接吃东西，要来的更爽一些！”小东西，直接塞了一块灵石，到自己嘴中，一脸享受地说道。

　　不在理会这个小东西，陆辰走到透明光照的旁边，直接盘腿坐下，然后放出自己的神识，再次参悟，怎么才能将这个光罩给破坏掉，然后弄到里面，那些一看就知道非常珍贵的液体！

　　虽然，陆辰的神识，因为上一次受伤的缘故，在凝神露的帮助下，更进了一层，但是面对这个神奇的透明光罩，陆辰还是有些望洋兴叹，努力好久，已经是只能将神识探进去，在距离那金色液体的十几厘米的地方，停下了。不过比起上一次，要好很多。

　　算算时间，距离十分钟，已经还有不到十几秒的时间，陆辰无奈的摇了摇头，赶紧将神识，从光罩内退了出来，以免发生上一次，类似的事情。受过一次伤，陆辰可不想再受第二次。尽管他还有不少的凝神露。

　　“到底应该怎么办呢？”坐在光罩的边上，陆辰心中叹息不已。

　　那金色的液体，一看就是好东西，陆辰可不想就这么浪费了。虽然陆辰知道，能够找到这个地方的人，肯定没有，想要穿过光罩的，更加的少，但是东西不拿到手上，陆辰就是不放心！

　　“应该怎么办，应该怎么办……”陆辰嘴上不由的嘀咕个不停。

　　一旁的小源龙，本来在开心的吃着灵石，但是听到陆辰的话以后，很是无语的翻起了白眼，心中暗暗嘀咕道：“陆辰这家伙，没必要吧！我看到这东西，可是已经有上百年了。都没有遇到他这样的情况！哎！真不知道对他来说，是好是坏啊！不管了，还是吃东西吧！这石头的味道，还真是不错啊！吧唧……吧唧……”

　　被陆辰吵烦的人，可不止小源龙一个人，陆辰内体的小灵、小兰以及梦魇这三个家伙，可都是已经烦得不行了，“我说主人，你能不能不要在念叨了，软的不行，你不会来硬的。直接暴力解决啊！”

　　“暴力解决是好！但问题是，这里的情况不允许我暴力解决，万一一个不小心，这里出现什么问题了，被我砸塌了什么的，我想得到里面的东西，可就麻烦了！”陆辰很是无奈地说道。

　　“主人，到底是什么东西啊！你怎么这么想要弄到手？”小灵好奇的问道。

　　小灵这么一问，陆辰更加的好奇了，“咦！难道你不知道，你不是能够从我脑海中，看到我看见的东西吗？就算看不到，也能从我想法中，知道一些东西吧？”


第633章  金色液体的真身！

　　“额！我也不知道为什么，这一次我是什么也没有看到，就连少爷你的想法，关于那个东西的事情，我都感觉到被屏蔽了！”小灵显得非常的尴尬。

　　“被屏蔽了？这也可以？”陆辰震惊了，到底是什么东西，非要人眼看见，才能知道，就算到了自己的脑海中，就然还会被屏蔽，这东西不会那么的神奇吧！

　　“就是一些金色的液体！”

　　“金色的液体？少爷，这个特征貌似也太大众化了吧！神界好多东西，全都是金色的。你在说说其他的特征，比如说细微一点，给你的感觉，对你神识的影响等等！”小灵皱了皱眉头说道。

　　给我的感觉？陆辰思考了一下，又说道：“气息很恐怖，感觉比我身上的能量还要强大。对我神识的影响也很大，越是靠近它，我的神识，确实很难靠近，现在我的神识，就是因为被困在那旁边十几厘米的地方，不能前进！”

　　“源神精露！”小灵的声音，突然一下高了起来。

　　“源神精露？那是什么东西？”陆辰虽然不是很明白，但是听到小灵，一下子变得非常激动地语气，陆辰也能猜到，这玩意据对是大大的好东西，要知道，就算是自己遇到鸿蒙圣器的时候，小灵可都没有这么激动过。

　　“源神精露就是……就是……”小灵激动的说话语气，都有些说不清话了，最后小灵实在无奈，将一些东西，打到陆辰的记忆里面，说道：“还是你自己看吧！总之，这就是非常非常好的东西就行了！”

　　陆辰翻了一个白眼，开始查看起小灵给他的东西。结果，陆辰越看越激动，到了后来，陆辰的呼吸，也变得同样非常急促起来。

　　原来，这源神精露，一听名字，就知道，和源神有关。而源神又是什么东西呢！那还要好神界的神人划分，扯上关系。

　　神界，算是整个东方修真界，各种修炼者，最终到达的地方。虽然神界的上面，还有一个圣界的存在。圣界上面还有其他世界存在。但是对于众多修炼者来说，神界就是最终的地点了。

　　陆辰的目标，肯定不在神界，但是她身边的女人，很多很多，不说以后，暂时就有了十几二十个。这么多的女人，肯定是要跟着陆辰一起的吧！虽然她们大部分都修炼了凤蒙决，只要一直跟陆辰进行双修，就不会有瓶颈的存在。

　　但是那也仅仅是相对来说了。等到她们的修为，到了神尊级别，晋升圣级的时候，瓶颈就会出现。比如紫馨儿，她修炼的时间，说起来已经有了数万年。但是对于凤蒙决的修炼来说，这是极不正常的。

　　按照其他几女现在的修为，达到神尊境界，也不过几千年就行了。但是为什么，紫馨儿修炼了万年，还是神尊级别呢？就是因为，她卡在了神尊境界，遇到了瓶颈。要知道，她到达这个等级的时候，是一万多年前。

　　在神尊级别卡了一万多年，想想都会让人发疯。尤其是一个修炼速度本来非常快的人。虽然说，对于仙、神级别的人物，一个闭关就是数千年，数万年，甚至是数亿年，但是紫馨儿不同啊！

　　她修炼凤蒙决可是只有几千年，对于别的修仙者、修神者来说，自然快了很多。如果换成别人，几千年或许还在修真界混呢！可是没办法，谁让人家紫馨儿的功法好，背后的势力（陆辰呗！）也好！

　　不仅仅是紫馨儿，其他几女同样如此，在到了神尊这个境界的时候，她们同样会出现瓶颈的存在。不会有意外，这是必然的。哪怕再有奇遇，也不可能，这就是凤蒙决修炼的一个缺点。

　　也不能算是一个缺点了，毕竟对于大部分修炼者来说，神界已经是自己最终的结果了，就算他有了无尽的生命，也不可能再次提升修为。要知道，能够升到圣界去，整个神界之中，百亿人中，都不一定有一个。

　　陆辰现在修炼的速度很快，他现在才几年，就已经快要到神尊的修为了。别人有瓶颈，她可没有。要是他的那些女人，不能继续提升修为，陆辰自然不可能带她们飞升上界，这对陆辰来说，是绝对不允许的！

　　而对于修炼凤蒙决的人来说，只有一样东西，能够帮助她们突破凭借，直接飞升圣级，那就是源神精露。

　　源神精露是一种叫做源神石的东西，吸收了天地灵气之后，产生的东西。这玩意，相当的少见，说好听点，就又是传说中的东西，说不好听点，那就是被人瞎编乱造出来的，因为从来没有人见过。

　　源神精露和石钟乳是一样的东西，不过前者比后者要高上不知道多少个级别。而两者相同的地方，就是他们只会在凡人界产生，其他界面根本没有。

　　对于石钟乳，凡人界产生还好说，毕竟只对修真者以及凡人有用，而源神精露，却是对神尊级别的人物产生效果。石钟乳这种凡间之物，诞生的时间就需要数百万年。可想而知，源神精露所需要的时间，是多久。

　　数百亿年，甚至更久才能产生的东西，放在其他地方或许好说，但是凡人界，这种没过一段时间，都会产生一次轮回的地方，数百亿年产生的东西，可能存在下去吗！所以就算源神精露在之前出现过，不过也不会太多，而就算出现了，也会跟随宇宙的轮回，而再次消失。

　　当然了，不是说，源神精露只对神尊级别的人突破瓶颈，这一个作用，其他的作用，他还有很多很多。不过那些作用，与这个相比，陆辰就不太待见了。毕竟他手中的好东西，实在太多太多。

　　同时，陆辰也知道了，将这些源神精露，罩住的光罩是什么东西了。和源神精露有一个相类似的名字，源神罩。是通过源神石在吸取天地灵气的时候，形成的一种自我保护的东西。随着时间的推移，他会别的越来越厉害！


第634章  突发异变！

　　因为存在时间非常非常久远的缘故，源神罩几乎已经有了自己的灵识，所以陆辰想要得到源神罩的承认，他才可能得到源神精露。陆辰之前，没有在源神罩的防护下，直接变成白痴，已经是一种很幸运的事情了。

　　按照小灵陈述的方法，陆辰直接割破自己的手腕，金色的血液，瞬间喷射出来，溅到透明光罩，透明光罩闪过一丝灵动的金光，然后便把陆辰的那些血液，全都给吸收了，接着便没有了反应。

　　小源龙在一旁，惊讶的看着陆辰，不明白陆辰发什么疯，为什么要把把自己的鲜血喷在光罩上面，这个时候，他已经忽略了陆辰的鲜血，是金色的这一骇人发现！

　　“陆辰，你要干什么？不要发疯啊……”小源龙的话还没有说完，就被眼前的一幕惊呆了。

　　只见吸收了陆辰鲜血的透明光罩，在没有了动静几秒钟以后，突然如同海面上的波浪一般，鼓动了起来。随着透明光罩的鼓动，整个山洞中的空气，也随之晃动起来，产生一阵一阵的“波浪”，往四周弥漫开来。

　　一开始或许对整个山洞没有什么影响，但是几分钟过去以后，山洞中的气流，更加的肆意了。甚至，将山洞，都给弄得晃动起来。小源龙的头顶上，甚至开始不断的掉下尘土、碎石之类的东西。

　　小源龙吓了一跳，赶紧把身前的那堆灵石，给收到戒指里面，然后想要跑到陆辰的身边，把一点反应都没有的陆辰，带离这个东西，但是还不到陆辰身边，他就好像撞到什么东西，直接飞了出去。

　　而这时，翻动的透明光罩上，突然射出一道金色的光芒，接着是两道、三道，直至无数道。

　　这些金色的光芒，好像受到什么引导一般，并没有按照光的直线传播这个原理，直射出去，而是在半空中的时候，形成种种弧线，最终就停在陆辰身前的位置，悬浮在空中，形成一道巨型光线。

　　而等到光罩上的光线消失以后，巨型光线好像受到什么影响一般，开始慢慢的压缩起来。一点一点的变短变细，直到最后变成一根只有承认小拇指粗细，长短不到半米的光箭的时候，突然“嗖”一声，直接射进陆辰的身体里面。

　　“噗”的一声，陆辰喷出一口金色的鲜血，脸上变得无比惨白，身体也开始剧烈的晃动起来，一看就知道，此时的陆辰非常的危险。

　　那被陆辰喷出的鲜血，并没有掉落在地上，而是被什么东西控制着，慢慢飘向透明光罩，哦！现在已经不能说他是透明的了，而是金色的光罩上面，再次被他给直接吸收了。不过好在，这一次并没有光线出现。

　　小源龙在一旁看着陆辰一脸苍白的摸样，心中非常的担忧，但是努力了几次，他都被一道无形的墙体，给挡在了一边，根本就靠近不了陆辰，最后他只能放弃。呆在一边紧张的看着！


第635章  承认！收取！（一）

　　“几个宇宙记了，终于有了一个能够……的人，小子，你就努力吧！不要让我失望！”将鲜血喷出在金色光罩上的陆辰，脑海中立刻传来一个苍老的声音，紧接着，便感觉浑身猛地疼痛起来。

　　这种来自于灵魂深处的疼痛，让陆辰几乎没有了喊叫的感觉，只有不断的被动承受着。就算此时的他，修为如何之高，但是在这个痛苦之中，他却不能有一丝的反抗，只能一点一点的守着折磨。

　　金色的光箭，在陆辰的眼神中，非常清晰的进入他的身体，然后一点一点破坏他身体的机能，一点一点破坏掉他身体的丹田、识海，一点一点……到了最后，陆辰几乎只能看到自己的一张人皮，人皮之下，除了金色的光芒，其他的全都消失了。

　　可是面对这一切，陆辰此时只有无能为力，不是他不想反抗，而是他根本没有反抗的能量，面对这恐惧的光箭，别说是生出反抗的想法了，就是动一下自己的心神，都是那么的艰难。

　　不……对于此时的陆辰来说，心神是什么？那已经是过往的浮云，他除了一点点意识以外，有的也只是一张人皮，金色的光芒，已经将他的身体，其他的一切地方，都给破坏掉了！

　　“好累！好像休息啊！我应该可以睡觉了吧！”不知道从什么地方，陆辰剩余的那一点点意识，突然有了这样的想法。这种想法刚刚生起，陆辰便不予丝毫抵抗，双眼慢慢的闭了上去。

　　“唉！”一声苍老的叹息，突然在陆辰的脑海中响起，陆辰一下子被惊醒，“不……不能这样！我不能睡着！”不知道从哪里来的力气，陆辰闭上的双眼，竟然再一次，猛的睁开，只是里面透露出的疲倦，让人知道，他此时非常的劳累。

　　“咦！”同样是那个苍老的声音，传来一声疑惑，然后便是一阵赞赏，“不错不错，看来还是有些希望的！”

　　“你是谁？”陆辰忍不住出口问道。

　　苍老的声音没有回答他，但是陆辰明显能够发现，自己的意识，好像增大了一些，变强了一些，至少此时的自己，还是能够有了一些的反抗之力，没有犹豫，陆辰集结了全身的力气，猛的大喊一声：“给我离去！”

　　“轰”的一声巨响，受不了如此猛烈爆炸侵袭的陆辰，再一次闭上了眼睛。不过很快，陆辰的脸上，露出了一丝欣喜，嘴角的邪笑，让他整个人看起来，显得很是邪魅。但是全身上下，满是伤口的身体，却让他的邪魅，失去了一丝的影响。

　　“成功了吗？”陆辰的口中，传出一个疑惑的声音。

　　声音响罢，陆辰的全身上下的身体，开始慢慢的愈合，透着紫色光泽的金色光满，一点一点的将那些伤痕清除，不多时，陆辰满是伤痕的身体，再次变得犹如婴儿一般的滑嫩肌肤，当然要更加健康一些！

　　此时陆辰的体内，也同样被那些夹杂着紫色光泽的金色光芒，一点一点的修复着。他整个人的机能，也开始慢慢的恢复，丹田、识海，甚至是早就已经消失的经脉，都再一次在这些金色光芒的修复下，慢慢恢复。

　　虽然不知道，上一次自己的经脉，为什么会莫名的消失，但是这么长时间，都没有一点影响，甚至还有不少好处的陆辰，心中有些不安，这次经脉的修复，会不会对自己的修为，产生一丢丢的影响。

　　不知道多久以后，陆辰整个人，再次恢复到巅峰状态。那些被金色光箭破坏掉的东西，也都在后来的金色光芒的修复下，全都恢复了过来。

　　就在陆辰高兴的想要睁开眼睛，看看到底是怎么回事的时候，突然意外再一次发生。那些粗大的经脉，竟然开始一点一点的变得透明，如同水晶一般的颜色，之后就直接的消失不见了。

　　陆辰不解，赶紧放出神识，向那些经脉所在的地方探去，可是结果依然如他感觉的那般，这次经脉，竟然真的再一次消失了。难道说，陆辰的体内，以后就不可能有经脉的存在了吗？

　　“小子，你很不错，坚持了下来，终于……不错很不错！”苍老的声音，又一次响起。

　　“你是谁？”陆辰赶紧问道，也顾不上什么经脉的问题了。

　　“我是谁？呵呵！”苍老的声音笑了笑，说道：“你不是想要的得到源神精露吗！你现在怎么又问我是谁！”

　　“你是源神精露？”陆辰骇然的叫道。

　　“可以这么说！不过我更喜欢你叫我，源神精露的守护者。现在你已经得到我的承认，那么眼前的这些源神精露，就属于了你。而我存在几个宇宙记的使命，也算是彻底的完成了！”苍老的声音，无限感慨道。

　　陆辰不由有些疑惑，每过一个宇宙记，宇宙不是会轮回毁灭一次吗！这源神精露的守护者，怎么能够经历几个宇宙记呢？“几个宇宙记？怎么回事？”

　　“这就不得不说你小子很幸运了！在我诞生之初，一名修者遇到了我，不过奇怪的是，他并没有将我收取，而是给了我一个宝贝，说让我等待我的真正有缘人。我就是通过那个宝贝，每次宇宙轮回的时候，我都躲在那个宝贝里面，我这才存活了几个宇宙记的时间。”

　　“我就是你的有缘人吗？”

　　“你说呢！小子，你这不是废话吗！现在源神精露都已经属于你了，你难道还不是我的有缘人？呵呵！防护结界已经被我消除，你现在可以收取了。那些源神精露，我想你应该知道有什么作用。小子，再见了，好好努力吧！”说着，苍老的声音，越来越遥远，知道最后，什么也听不见了！

　　陆辰并没有立刻睁开眼睛，就这么闭着眼，好好体会了一番苍老声音离去的那句话，虽然很平淡，但是带给陆辰的感觉，却是非同一般的！


第636章  承认！收取！（二）

　　睁开双眼，身前的透明光罩果然已经消失。出现在陆辰眼前的，自然是那一大一小的池子。两个池子相连接的地方，依然是那个小小的桥梁，一滴金色的液体，在瞬间变成五滴五彩的液体，流向小池子！

　　“啊！陆辰，你成功了？”陆辰起身靠近两个池子，小东西在一旁看到陆辰，没有一丝阻碍的，成功接近那两个池子，不由惊讶的叫道。

　　陆辰点点头，“确实成功了，不过期间的一些经历，还是相当的痛苦的，我也就不多废话了，你也过来看看吧！这可是你期待了几百年的东西！呵呵，实际结果，应该和你看到的，相差一些！”

　　小东西疑惑的摆动着幼小的身姿，一晃一晃的爬到陆辰的身边，“嗖”的一下，跳到陆辰的手臂上，环绕在陆辰的疑惑，一双小眼睛，疑惑的看向了身前，那两个一大一小的古怪池子。

　　“怎么回事？为什么变成两个了，这个小池子里面，应该是元素灵液，那么这个大池子里面，是什么东西啊？”小源龙疑惑的问道。

　　“那叫源神精露，对于现在的你来说，还是太遥远的东西，你也没有必要了解。你需要知道的，就是明白，这个源神精露，是非常非常珍贵的东西罢了！将来的你，或许能够用到吧！”陆辰笑着说道。

　　小源龙点点头，没有说什么，直接从自己的储物戒指里面，拿出一个金光闪闪的金色瓶子，“哎！没有玉石瓶子，只好用这个代替了。陆辰，你帮我装一些元素灵液吧！我什么时候吃石头吃噎住了，也好用这东西，顺一瞬！”

　　陆辰没好气的白了一眼，用灵石当饭吃，用灵液当水喝，也只有小源龙这个家伙干的出来。

　　不过陆辰并没有接过，小源龙那个用金子做的瓶子，小源龙自己也说了，这种灵液，还是用玉石制的瓶子，来装最好了，“不用你那个垃圾瓶子了，我这里有玉石瓶子，还是用我的装吧！”

　　“也对，你既然有这么多玉石，想来一个玉石制的瓶子，肯定也是有的！就用你的吧！”小源龙并没有恼火，直接收起了自己的金瓶子，一脸兴奋的盯着陆辰。

　　陆辰从戒指里面，拿出一个小瓶子，一个真的很小的瓶子，高只有十厘米，直径只有三四厘米，刚准备开始装，小源龙又不干了，“我说，陆辰，你不会这么小气吧！就用这么小一个瓶子给我装，我……我哪够啊！”

　　“谁告诉你这瓶子很小了！你自己看着吧！”说着，陆辰将瓶口对准了元素灵液，轻呼一声“收”，顿时，小池子中的元素灵液，便自动向着小瓶子里面涌去，看那体积，就知道，这小瓶子里面的面积，其实是非常大的。

　　小源龙这次不说话了，知道错怪了陆辰，悻悻的笑了笑，低着小脑袋，不断地用着自己的小爪子，在小脑袋上面，蹭来蹭去。

　　“好了！给你吧！”将小瓶子收满，这一个瓶子就是一斤装的，这么多收完，小池子里面的元素灵液，一点都没有变化。要知道，如果仅凭这个小池子的体积，恐怕也就只有一斤多重的元素灵液。

　　但是现在看来，这个小池子里面，也有类似于陆辰玉瓶的空间一样的，空间法术。

　　又拿了一大堆的小瓶子，起码也有百十来个，这百十来个小瓶子，可不仅仅只有一斤装的。十斤、百斤，甚至是千斤的都有。这么多的瓶子，才算是将小池子中的元素灵液，全都收光。

　　不过有大池子中的源神精露的存在，小池子里面的元素灵液，怎么可能收的光。只要元神凝露一直存在，小池子里面的元素灵液，就不可能消失，毕竟元神凝露，可是无时无刻，不在转化成元素灵液。

　　用同样的方法，将更多的源神精露收了起来。不过源神精露，陆辰并没有全部收完，因为陆辰有了一个打算。

　　“小灵，如果我把这里，全都收进鸿蒙珠里面，那么这源神精露，会不会再次产生啊？”陆辰疑惑的问道。

　　小灵迟疑了一下，说道：“少爷，可能会有效果，毕竟鸿蒙珠不是一般的东西，它可是鸿蒙圣器。且是鸿蒙圣器之中，最为特殊的一个存在。你把他收进来试试看吧！我想应该没有问题的！”

　　小灵也很期待，作为鸿蒙珠的器灵，她自然希望，自己守护的圣器之中，能够拥有越来越多的好东西。最好都是那种顶级的，能够再生的珍贵宝贵。估计就是小灵的影响，才导致陆辰见到宝贝，就想收起来。

　　“小家伙，我们出去吧！”陆辰笑着说道。

　　“出去？难道这里这么多的源神精露，你不打算要了？”小源龙吃惊的问道。

　　“当然要了！不过你出去，就知道我的打算了！”陆辰神秘的一笑，抱着小家伙，直接瞬移出了这个山洞。

　　站在山洞外面，陆辰用神识探索了一下那个山洞所在的地方，同时有探索山洞下面，还有没有其他东西的存在，在确定不会有神秘影响之后，陆辰手大力一挥，一道紫色的光芒，从他手中消失。

　　接着，眼前的山脉，便轰隆隆的响了起来。整个山上的魔兽，开始恐惧的四散开来，天上也废弃了各种各样惊慌失措的禽鸟。

　　不过因为这里位于整个魔沙山脉的深处，所有即时有了这么大的动静，陆辰也不会在意，就算有人发现，陆辰也敢保证，在有人出现在附近之前，把所有的事情处理好，不让外人发现。

　　连通着地下很深的土地，整座小山，开始慢慢的上移，当它上升到一定的高度之后，陆辰满意的点了点头，手中几个手势放出，整座巨大的山石，便直接消失在陆辰的眼中，露出一个很大很深的洞穴。

　　感觉到了鸿蒙珠内，石山的出现，陆辰微微的笑了笑，吩咐小灵赶紧把石山的位置安排好，然后等待确认，那些源神精露，是否能够在鸿蒙珠之内，继续产生！


第637章  美味石头！

　　“额！陆辰，那座石山呢？怎么不见了？不会跑到你身体里面去了吧！”小源龙绕着陆辰的身体，转了一圈，没有找到，很是被震惊了一番。

　　陆辰笑了笑，没有说话，直接对着小源龙说道：“小家伙，我要走了，你是跟我一起呢？还是继续留在这里？”说实话，陆辰当然是想小源龙跟他一起，但要是小源龙自己不同意的话，陆辰也没有办法。

　　“当然是和你一起了！不过不要着急，咱们还有点事情要做！”小源龙的脸上，再一次陆辰神秘的笑容。

　　陆辰看着这个笑容，不由心中一跳，上一次小家伙露出这样的表情，自己弄到了源神精露这种好东西，现在小家伙再次一笑，不知道会有什么好东西出现呢？陆辰心中万分期待啊！

　　不过随即，陆辰又想到了一个问题，为了一个源神精露，自己耽误了几个月的时间，本来自己还打算过年之前，把所接的那些任务全都完成，现在看来，有些麻烦了。这次，还不知道又要多长时间呢！

　　要知道，距离过年已经没有几天呢！这一次，自己承受源神精露守护者的考验，可是又花去了大半个月的时间，按照自己和几女的约定，她们现在恐怕已经，开始往陆家赶了。自己可不能再耽误下去！

　　“小东西，这次又是什么好东西啊！不会又要浪费很多时间吧！要是这样的话，可能咱们暂时就得放弃了，我必须几天之内，赶回去！”陆辰脸上露出一丝为难的神色。

　　“放心吧！这次的东西应该没有那个源神精露来的珍贵，我都可以用！等到了地方以后，你就知道我说的是什么东西了！”小源龙嘴巴咧了咧，然后飞到陆辰的头顶，仔细的辨认了一下方向，对着陆辰说道：“本来我是准备带你去看看那个源神精露，然后再通过一条密道，进入那个地方，但是现在源神精露所在的山洞，都被你直接弄没了，所以我还得找一下，具体的位置。恩！找到了，在那边！”

　　小源龙指着因为陆辰，而形成的巨大坑洞中一处黑暗的之地。陆辰顺着小源龙所指的方向看去，那里果然还有一个小山洞存在，不过随即陆辰脸上又露出无奈的神色，因为这个小山洞，实在太小了，陆辰又得变身了！

　　“嗖”的一下，陆辰再一次变成一只小蚊子大小的东西，趴在小源龙的身上，仅仅抱住小源龙头上，一处凸起的地方，说道：“小东西，赶紧走吧！我还赶时间呢！这次你就直接带我去吧！”

　　小源龙不满的撇撇嘴，说道：“陆辰，貌似你现在比我还小啊！能不能不要叫我小东西，再说了，我的年龄，可足足有你年龄的几百倍了！让你一个真正的小家伙喊我小东西，我感觉很不爽啊！”

　　“你会觉得不爽，我怎么没有发现？我叫了你这么久，你貌似一只都很高兴的答应吗！怎么现在，却又提出来不爽了！”陆辰毫不理会小家伙的埋怨，抱着那个凸起的地方，催促道：“好了好了，赶紧走吧！别废话了！”

　　小源龙无奈的叹了口气，很想白陆辰一眼，但是发现陆辰在自己的头顶上，自己是不可能白到他的，于是嘴里小声的嘀咕了几句，看准山洞所在的位置，“嗖”的一声，直接窜了过去！

　　这个山洞，一看就知道，应该是小源龙自己挖出来的。因为整个山洞的大小，刚好将他的身体包裹住，小东西想要在里面转个身，都非常的困难，甚至可以说，几乎不可能，如果万一发生什么意外，小家伙很有可能，被埋在里面。

　　“我说，小东西，你这挖的山洞，也实在太窄了吧！你就不怕自己被卡在里面啊！”脑袋时不时会碰到顶端的墙壁，陆辰很是无奈的从，小源龙头顶凸起的地方，转换到他的爪子处，然后抱怨道。

　　“你以为大洞的事情很简单吗？还是说你把我当成了老鼠？能挖出这么大的一个洞穴，已经很不错了！不过你说的倒是不错，一次吃得有点多，在这个洞穴中，还真被卡住了。后来要不是消化的比较快，我还真不知道会被卡到什么时候呢！”小源龙悻悻地说道。

　　“啊！你还真被卡在这里面过？”陆辰先是愣了一下，然后哈哈大笑起来。一句玩笑话，没有想到，竟然还真被这个小东西，实现过，真是佩服佩服啊！“谁然你多吃的，下次你在吃多了，可就不是被卡住的问题了！”

　　“哼哼！没有下次了，这是我最后一次走这条山洞，跟你离开以后，我还有机会来这个地方吗？再说了，我从今以后的食物，全都是那种石头，那玩意我试过了，绝对不会把我身体，吃涨起来。顶多就是直接‘碰’的一声爆掉！”

　　陆辰用手戳了一下小源龙的肚皮，“这小肚子还是挺结实的嘛！也不见得那么容易就被撑爆吧！不过既然你知道，吃多了，自己会有被撑爆的危险，那你还一次吃那么多干什么？额！你怎么又开始吃了！”

　　陆辰的话音还没有落，小源龙又拿出一块灵石，“咔嚓咔嚓”的吭了起来，一边坑还一边回答：“没办法，这东西实在是太好吃了！而且走了这么远，肚子又饿了，就当是填填肚子罢了！”

　　“这玩意好吃？”陆辰有些恶寒，心中暗道：“难道这些灵兽的味觉，都非同一般。不就是一块灵气形成的石头嘛！还好吃？”

　　“当然好吃了，你要是不信的话，可以自己尝尝吗！”说着，将手中的一些小碎块，递给了陆辰。陆辰赶紧摆摆手，表示不要。就算陆辰想尝尝味道，他自己戒指里面可是大一堆，难道还要你小家伙吃剩下的。

　　“甚至没有品位啊！这么好吃的东西，就被你白白浪费了！”小源龙摇着脑袋，又拿出一块，吭了起来！


第638章  又见月花草！

　　“到了，就是这里！”不多时，这个山洞便到了尽头，出现的是一个，很窄很小的峡谷。整个峡谷两边，是又高又陡的岩石峭壁，一眼望不到头，两边相间的距离，只有不到短短一米。

　　但就这短短一米，却又有明亮洁净的银色光芒，从高空之中照射下来。凡是月光存在的地方，都有一种张着三片扇形叶子，高不过十几厘米的小草。原来不知道何时，已经到了午夜时分。

　　“这是什么东西？你让我来看的，不会就是这些小草吧！”陆辰不认识眼前的这种小草，但是却对这种小草，能够吸收月光之精华，来增强自己的寿命，而感觉到很有意思。

　　“额！你不知道这是什么东西？”小源龙一脸惊讶的看着陆辰，仿佛陆辰是火星来的一般！

　　“怎么了，不认识这个东西，很奇怪吗！”陆辰依然没有意识到自己有什么问题。

　　“这叫月华草！”小源龙只是淡淡的说了一句，然后盯着陆辰的面孔，眼睛一眨也不眨！

　　陆辰的眼中，闪过一丝的迷惑，不过很快，便亮了起来，但是并没有多少的激动，“原来这就是月华草啊！名字很贴切，确实是吸收月光之精华，成长的药草。怪不得能够成为，炼制圣级疗伤药剂的主药！”

　　月华草的作用，就是用来炼制圣级的疗伤药剂。虽然比不上修真界中的大还丹、九转金丹之类的存在，但是对于这个世界的人来说，已经相当的不错了，只要不是什么缺胳膊少腿的病，一般都能救回来！

　　当然了，如果你的伤实在太重的话，光有这圣级的疗伤药剂，还是没有用处的。必须好药辅佐其他的药剂，共同使用才，才会有效果，也就是说，这月华草只能救治，受伤比重伤轻一些的人。

　　陆辰随手拔起一颗月华草，开始仔细观察这只有三片叶子，加上一根笔直的茎杆的植物。月华草的三片叶子，都是扇形的，和银杏树的叶子擦不多，不过上面没有银杏叶那样的条纹。

　　三片叶子依次按照，上中下的方位叠增着，如果把扇形叶子下面的茎杆去掉，就能发现，这三片树叶，竟然能够围成一个漏斗的形状，两两相连接的地方，没有丝毫的缝隙所长生。

　　陆辰有些惊讶这一发现，将三片叶子聚合在一起，将他们对准，由高空洒下的月光，陆辰惊讶的发现，一道非常显见的银色光芒，开始慢慢的在漏斗中形成，之后不多时，漏斗之中，就好像有了银色的水滴一般。

　　最厉害的还是，陆辰伸手去触碰那些银色的水滴，水滴竟然慢慢的聚合在一起，变成了一滩水，陆辰的手放在里面，还会产生浪荡的波纹，一圈一圈向着周围蔓延，显得好不诡异。

　　但是当陆辰用神识去感应这银色液体的时候，却没有丝毫的发现，也就是说，陆辰看到的，根本就是幻象，不是真实的。不过尽管如此，陆辰还是相当佩服，这大自然还真是最伟大的幻术师啊！

　　就在陆辰不断观察这月华草的时候，小源龙一扭一扭的走到一处洞穴前面，对着里面叫道：“老朋友，我又来看你了！哈哈！看到老朋友我，是不是感觉到非常的高兴啊！不用高兴，不用高兴！”

　　“哼！我看你不是来看我的，而是来看这些月华草的。我见到你，可是相当的不高兴！”洞穴里面先是一声“尖锐”的声音传出，然后一个不平不淡，好像没有感觉的声音，从里面传了出来。

　　“呜呜！老朋友，你这样说话，我可是相当的不舒服啊！人家真的是来看你的啥！这次还给你带来好东西了！”小源龙立刻露出一副委屈的摸样，噘着小嘴，眼泪汪汪的看着洞穴深处。

　　“别露出你那副虚伪的表情，别人不知道，难道我还不清楚你的为人吗！好东西，我才不相信你能够带什么好东西呢？”话音落闭，一只蓝色的蝎子，从这个洞穴中慢慢的爬了出来。

　　如果有某个大能在这里，一定会发现，这只蓝色的蝎子，可是魔兽界中，最为有名的毒兽的存在。他身上蓝色的关泽，并不是他本来的颜色，而是因为他为了保护自己，释放出来的一种，很厉害的毒素。

　　这种毒素别看很单调，就是淡淡的蓝色，但是……纵使是强悍的龙族，碰到这种毒素以后，在没有解药的情况下，估计也不可能活过五天的时间。曾经就有许多神级的高手，因为不知道这种蝎子的厉害之处，所以死在了它的毒素之上。

　　也正是因为这个原因，这种小蝎子，才开始在人类世界中，越发的闻名。其实很多人都不明白的是，这种小蝎子的毒，其实也算非常的好解，只要吃一片月花草的叶子，就能清除体内所有的毒素。

　　“咦！你怎么呆了一个人类过来？”走出洞穴的小蝎子，一下子发现了陆辰的存在，不由警惕的看着小源龙。

　　“别这样，别这样。我准备和那个人类一起离开这里，这次算是给你告别来了！我这次，可真是给你准备了好东西的！”说着，小东西，从自己的戒指里面，拿出了一枚灵石，递给小蝎子。

　　小蝎子惊异的从小蝎子手中，接过这块灵石，“你……你怎么有这种东西。又是有大量的这种石头，我也就不用一直吃月花草缓慢升级了！好东西，真是好东西啊！不错，你丫的，终于大方了一回！”

　　“什么嘛！我有那么抠门吗！”小东西白了小蝎子一眼，“我记得你好像有一个空间戒指对吧！赶紧的，把戒指里面的东西都给我清空了，反正你那戒指也没有多大的空间，我现在给你满满一戒指的这种石头，不要惊讶！这石头，哥有的是！”

　　一副大款摸样的小东西，很是豪气的拍了拍小蝎子的脑袋，好像他真的有多么大方似地！


第639章  奸诈的小源龙！

　　“等等，你哪里来的这么多这种玩意？”小蝎子拦住了小东西大方的举动，很是疑惑的问道。

　　“你管那么多干什么？这东西对我们魔兽很有好处的，你只要收着就是了！哥这里有的是，更高级的还有，要不是你现在的修为还低，我高级也可以给你一些啊！”小东西摆摆手，说道。

　　小蝎子想了想，转头看向了陆辰，眼前顿时一亮，“难道，你的这些石头，都是那个人给你的？我说老朋友，你不会是老糊涂了吧！明明知道人类都是什么德行，你怎么能够因为一点小利，就把自己卖了呢？”

　　“这个家伙，和其他人不同，石头确实是他送的，不过和跟他一起走没有关系。这是我自己选择的。我相信自己的选择不会有错。反正也已经卡到瓶颈了，出去玩玩，也是可以的！”小源龙毫不在意地说道。

　　小蝎子有些痛心的看了看小源龙，“老伙计，你怎么能够这么想呢！人类都是奸诈狡猾之辈，你忘记了那个叫什么欲擒故纵的话了，说不定他就是为了骗你上当，所以才估计询问你自己的意见的！”

　　“真的不是这样的！”小源龙的脸色有些不好了，“我说老伙计，这个事情，我已经决定了，你就不用劝我了。就算不跟这个家伙一起走，我是肯定也要到人类世界去的。我感觉，自己突破瓶颈，和人类世界的某个事情有关。

　　既然我都是要出去的，身边有个熟悉的人类，也是很不错的，所以跟着他，是我必定的选择！”小源龙直接在小蝎子的身前，放出一大堆的灵石，然后准备转身离去，既然说不和，那就不说了呗！

　　“等等！老朋友，你别走啊！”一看到小源龙准备离开，小蝎子有些急了。

　　“还有什么事情！”小源龙淡淡地说道。

　　“我这不是也已经到了瓶颈了吗！一直都不知道该怎么突破，既然你说你突破瓶颈的关键，和人类世界的某个事情有关，说不定我也是如此，那我就跟你一起，到人类世界中，去看看吧！”小蝎子叹气说道。

　　“我是无所谓的！既然你想跟着，那就跟着吧！”说完，小源龙又走到那堆灵石的旁边，小爪子一伸一缩，这一大堆的灵石，立刻消失不见了。然后不理会一脸目瞪口呆的小蝎子，转身向着陆辰走去。

　　“喂……别走啊！老朋友，你不是说那些东西都给我吗！现在你怎么又收回去了！你……”此时小蝎子，心中那叫个后悔，自己要是能够手快一点点，收的早一点点，这些灵石，岂不是都是自己的啦！哪里能够让小源龙给收回去啊！

　　“着什么急啊！既然你都要跟我一起走了，我难道只给你那么一点吗！我去问他要个大一点的戒指，反正这种东西，他好像很多似地。再让他也给你多多的灵石！不就不用从我这里拿了！”小源龙奸诈地说道。


第640章  小蝎子的加盟！

　　“陆辰，你看，我又给你找了个人过来！”说着，小源龙笑眯眯的带着小蝎子，来到陆辰的身边，将沉浸在那种感觉中的陆辰，瞬间惊醒。

　　虽然被小源龙打扰了，但是陆辰并没有生气，点点头，依然控制着手中的月华草，同时转头看向了小蝎子，很是疑惑的问道：“小东西，这家伙是什么啊？我怎么又没有见过呢？不过看样子，他身上应该全都是剧毒吧！”

　　“他叫蓝幽歇，确实是一种含有剧毒的蝎子，不过貌似他的毒，对你没有什么效果吧！我和他算是几百年的老朋友，这次不是听说我要和你一起离开吗！所以也就准备跟着我一起走。他和我一样，都需要吞噬能量充沛的东西，来提升修为！”小源龙解释道。

　　要是之前，陆辰还不明白小源龙，把这只小蝎子，带到自己身边的目的是什么的话，那么现在，陆辰已经非常的明白了。不就是想从这里，再要一些灵石嘛！陆辰哭笑不得的看了小源龙一眼。

　　“你这家伙，想从我这里要灵石，就直接说嘛！干嘛要这么大的圈子，反正这种灵石，对于现在的我来说，已经没有一点作用了。我这里还有很多，你这个小家伙要是需要的话，就直接跟我说好了！”

　　说着，陆辰从自己的戒指里面，又分出一些灵石，装进一个空白的戒指中，递给了小蝎子。或许是因为还不太相信陆辰的缘故，小蝎子并没有立刻接过来。小源龙一看，白了小蝎子一眼，直接说道：“哦！既然你这么说，那我还问一下。这个家伙的攻击方式都和毒有关，你那里又没有一些，蕴含毒素的东西啊！他也比较喜欢这一类的东西！”

　　“蕴含毒素一样的东西是吧！恩！我想想啊！”陆辰用自己右手的大拇指和食指，在下巴上不断的摩擦着，“恩！把你的毒素弄出来一些，我看看你目前适合哪种毒素，我这里蕴含毒素的东西，可是不少的！”

　　小蝎子闻言，看了小源龙一眼，发现小源龙点点头以后，便从口中，吐出了一滴幽蓝色的毒液。毒液从他口中吐出以后，慢慢的向着陆辰飘了过去。

　　陆辰手一挥儿，那滴幽蓝色的直接出现在陆辰的首长中，陆辰伸出两根手指，粘了一些放在手上，不断地摩擦着，果然有一种相当霸道的气息，从毒素中传了出来。不过这点毒，对于陆辰来说，还是没有一点影响的！

　　“好了，我知道你适合什么样的毒素了！”陆辰点点头，手掌中，出现一道透明的火焰，直接把那滴幽蓝色的毒素，给消灭了。

　　小蝎子一直看着陆辰的动作，心中还有些期待，但是看到陆辰从头到尾，一点中毒的迹象都没有，心中虽然已经有了准备，但是难免还是有一些气馁，看着陆辰的目光，有些一些的惧怕！

　　毕竟自己最厉害的招式，对于人家来说，一点影响都没有，可见自己在别人的眼中，是多么的渺小。当一个异常渺小的生物，面对一个异常庞大的生物时，那种感觉是什么样的，相比不用我多说了吧！

　　“恩！小东西，把戒指再给我一下，我给他弄一点好东西！”陆辰刚才检测了一下，小蝎子的那种毒素。如果将毒素分为九个等级，那么小蝎子的这份毒素，算得上三级。如果，每三个等级，就相当于一层的话。那么小蝎子的毒素，在整个凡人世界以及修真世界，已经算是相当厉害的存在了。

　　不过既然小蝎子的毒是三级的，而他又仅仅算是一层中的毒，也就是说，比他厉害的毒素，还有很多很多。所以能够提供给他，并且让他加强的毒素，还是有很多很多种的，既然如此，陆辰倒是没有过多的担心。

　　陆辰准备给小蝎子提供的一种毒草，就是属于仙界的东西，不过它虽然属于仙界，但是对于那些仙人的影响，确实非常非常的小，即使是最低等的仙人，中了这种毒，凭借他自身的抵抗，只要不是深受重伤的，他都能在很快恢复过来。

　　但是这种草，如果放到修真界，或者凡界，就是一种比小蝎子，还要厉害的毒素存在。这种草的毒，比起小蝎子的毒，刚好高了那么一级，让小蝎子使用，是非常的合适。

　　这种草，是鸿蒙珠之内的东西，有很多，陆辰随便弄了大概一亩地的这种草，放到小蝎子的戒指中，等到小蝎子把这些草药，全都吃完了一下，也就差不多能够使用，更加高级的毒素了。

　　“老伙计，怎么样，我说这个家伙，和其他人类不一样吧！”小源龙帮助小蝎子，把他的空间戒指，也变成很小很小的一个，同样隐藏在小蝎子的一个牙缝中，拿东西的时候，可是相当的方便。

　　“还可以吧！就是不知道他真实的面目，是不是也是这样的呢！”小蝎子依然有些担忧，不过还是很明显能够发现，他对于陆辰的感官，确实已经变好了很多！

　　“难道你没有发现，你对于陆辰来说，根本一点帮助都没有吗？就是我，他同样也不需要我帮助他什么！既然如此，他为什么还要骗我们呢！你看看，他到现在，都没有询问你，要不要跟他一起的事情！”小源龙说道。

　　“话虽然说得不错，但是我还是不能保证什么！我承认，你和我都不能对他有什么帮助。但是到了人类世界以后，我们对于其他人类的作用，可是相当大的。万一某些事情，他自己不能完全，需要我们来帮助他，你说我们到底是应该帮他呢！还是不去帮他呢？”小蝎子反驳道。

　　小源龙也没有狡辩，既然小蝎子对于陆辰已经有了一些的好感，那么不管是对于陆辰来说，还是对于小蝎子自己来说，都算是一件不错的事情了。虽然对于陆辰，小蝎子并一定能够帮到什么忙！


第641章  月化草幻象的作用！

　　“咦！陆辰，你到底在看什么，我发现你到这里以后，就拿着这么一棵月华草，在这里看个不听，我可不认为，你觉得这些月华草很好看，才一直看个不停地！”小源龙走到陆辰的身边，笑嘻嘻的问道。

　　“你们难道就没有发现到这些月华草，很非同一般的地方吗？”陆辰将手中，已经改变过的月华草，展现在两个小家伙的眼前。两个小家伙还是还很是疑惑，但很快，就被月花草暂时出现的凄美，而震撼了！

　　两个小家伙对视了一眼，很是惊讶的问道：“这是怎么回事？为什么会发生这种事情？我们在这里也有几百年的时间了，怎么就没有发现过月华草的这样一面，陆辰你到底怎么弄到的？”

　　“我也不知道，就是感觉它的三片扇形叶子，非常的奇怪，所以就把他弄成了这样。没有想到，竟然会变成这副摸样，只是我通过一种方法，能够感觉，我们看到的其实都是幻象！”陆辰不无遗憾地说道。

　　“幻象？”两个小家伙一愣，随即说道：“即便是幻象，也非常不错了，能够看到这么美丽的情景，难道不也是一种享受吗？等等，我感觉到了一些东西，老伙计，你有没有感觉到什么？”

　　就在一人两兽惊异于月华草变化的时候，小源龙突然感觉到，自己体内的瓶颈，竟然产生了一些的波动，原本坚硬如石的瓶颈，在这一刻，竟然变得好像脆弱了很多，虽然并没有能够破碎掉。

　　但是在此瓶颈已经有几十年的小源龙，还是感觉到非常的欣喜，既然能够产生波动，那就表面眼前的景象，对于自己瓶颈的突破，还是有点作用的。如果长时间观察、探索这种情景的话，说不定自己的瓶颈，很快就能破掉。

　　而在小源龙疑惑的询问小蝎子的时候，小蝎子也猛然发现，自己体内的瓶颈，有了一丝的波动，同样这是波动带给了小蝎子的，也是无比的欣喜与激动，小蝎子已经不知道该怎么，表述自己内心的感觉了。

　　“恩！我也感觉到了！”小蝎子在小源龙询问以后，立刻回答道。

　　“你们感觉到了什么？”陆辰有些纳闷的站在一旁，看到两个小家伙，脸上狂喜的神情，陆辰心中非常的疑惑。

　　两个小家伙深吸了一口气，异口同声的说道：“我们体内的瓶颈，在你手中，月华草产生的意象作用下，竟然有了一些的波动，只是这丝波动比较下，暂时还不能让我们直接突破罢了！”

　　“恩？还有这么一回事？”陆辰疑惑了，这月华草产生的一个小小的幻象，竟然还能对于灵兽的瓶颈，有一些突破的作用。因为暂时不知道是不是对人也有影响，至少他体内的瓶颈，就没有一丝的变化，所以陆辰只能认为，只对灵兽有影响。

　　“那你们尝试着感应一下，看看能不能有什么发现！”陆辰直接盘腿坐下，将月华草控制到两只小灵兽的身前，让他们用心神是感应，这月华草在月光的作用下，产生的幻象，既然有机会，那就要把握住！

　　两只小灵兽没有废话，直接听从陆辰的意见，将心神探进幻象之中，开始慢慢的感悟起来，希望能够有所帮助。

　　良久以后，两字小灵兽一先一后陆续醒来。先醒来的是小蝎子，不等陆辰问话，他就直接说道，“这个东西，对我的瓶颈，果然有一些的影响，我能感觉到，我体内的瓶颈，已经有三分之一被破掉了。

　　不过我也只能突破到这么多，在多下去，我就感觉自己的心神，不受自己的控制，要是我不立刻把心神收回来的话，我感觉自己的心神，好像要被这个幻象，直接给收去了一般，很恐怖的感觉！”

　　“我也一样！”在小蝎子之后醒来的小源龙，也接上小蝎子的话，继续说道：“我的瓶颈，被破了一般之余，同样也不能继续下去，不然就感觉自己的心神，好像要被什么东西吸走了一般！”

　　“这玩意，真是好东西啊！”听完两只小灵兽的话，陆辰笑着说道。

　　“当然是好东西了！这么一小会儿的感悟，足足抵得上咱们俩百十年的修炼了。不过我能感觉到，除非我们两人的心神修为能够提高，不然月华草不可能再帮我突破瓶颈了！”小源龙可惜地说道。

　　“好了好了，不要可惜了，你们能够有现在的这番机遇，已经很不错了，要知道，贪多，都是不会有好下场的！”拍了拍小源龙的脑袋，陆辰劝慰道。

　　“不要拍我的脑袋，本来就很小了！”小源龙不满的叫了一声，然后说道：“我当然明白这个道理，我不就是说说嘛！就算我还能继续下去，我都不一定会继续的！不能贪多，不能贪多！”

　　白了小源龙一眼，陆辰可不认为到时候真这个样子的话，小源龙会这么做。

　　“小蝎子，这里有多少的月华草啊？既然你要跟我一起离开，我得计算一下，留下多少，拿走多少！”陆辰看了一眼，玩不到头的月华草地，对着小蝎子问道。

　　“多少月华草？”小蝎子苦恼的用自己的钳子，挠了挠头，“这个我也不是很清楚啊！反正这个峡谷中，能够被月光照射到的地方，都有月华草得存在。即使已经长成熟的月华草，怕是也有百十万棵吧！

　　你想拿走多少，就拿走多少，只要留下一些没有成熟的就可以了！这个地方，对于月华草的生长非常的适合。即使你把成熟的月华草采光了，百十年的时间，他也就恢复过来了吧！”

　　也只有他们这些灵兽，不把百多年的时间放在眼中，要是对于一个人类来说，百多年的时间，已经是他们的一辈子了，要让他们等这么长的时间，怕是让他们直接去死，还要来的更直接一些吧！他们可不喜欢，自己一辈子的时间，都浪费在这个上面！


第642章  再见冥界生物！千年大劫！

　　既然小蝎子都已经这么说了，陆辰当然不会废话，“你们在这里等我一下，我去把他们收了，然后咱们就离开这里！”说着，陆辰直接飞到半空中，“嗖”的一声，窜了出去。速度快的，几乎看不清人影。

　　不到一分钟，陆辰的身影再次出现，不过随着他的出现，两只灵兽身边的那些月华草，除了一些刚刚长出嫩芽，还没有成熟的，其他的月华草，全都消失不见。不用问就知道，肯定是被陆辰收了起来。

　　“好了，搞定，咱们走吧！”陆辰站在两只灵兽的身边，笑眯眯的拍了拍手，说道。

　　没有见识过陆辰速度的小蝎子，一时间愣住了，他本来还准备趁着陆辰收取月华草的功夫，收拾收拾自己的东西，结果没有想到，陆辰的速度竟然会这么的快，一分钟不到的时间，就把所有月华草收完了，而他却一步还没有动过。

　　“等等，陆辰，等我一下，我去收拾收拾东西，没想到你的速度竟然这么快！”小蝎子对着陆辰大喊了一句，接着嘴里不知道嘀咕了几句什么，然后便飞快的向着自己的洞穴中窜去。

　　不过他的这个飞快，和陆辰的飞快相比，简直相差太多了。

　　陆辰站在一边，咧咧嘴，没有说什么。只是看着小蝎子消失的目光中，多了一丝戏谑的意味。

　　很快，小蝎子的身影，再一次出现在陆辰的眼中。因为有陆辰戒指的缘故，他的东西，全都被收进了戒指里面，而不像原来的时候，除了一些必须的东西，能够放在哪个很小的空间戒指里面，其他的都得忍痛丢掉。

　　小蝎子现在有些后悔，自己为什么不能早一点见到陆辰呢！要是早一点的话，自己或许也就不用把那些宝贝扔掉了吧！但是他也不想想，陆辰现在才多大一点点，就算早一点认识，又能早多久呢！

　　“哦！对了，这个东西，你看看！”小蝎子走到陆辰身边的时候，突然想到了什么，从戒指里面，放出一个黑乎乎的东西，在陆辰的面前，陆辰一看到这个黑乎乎的东西，眼睛顿时变大了许多。

　　因为，陆辰发现，这个黑乎乎的东西，竟然是自己不久之前，遇到的那只，和冥界蝙蝠类似一样的吸血蝙蝠。这玩意一放出来，身上便透露出浓郁的血气。

　　陆辰没有发现的是，这些血气消散于空气中之后，并没有直接消失，而是变成一粒粒非常小的尘埃，快速的向着同一个地方涌去。如果陆辰能够发现的话，就会感觉到一些不同的地方。

　　“这个东西，你是从哪里弄来的？”陆辰沉声问道。

　　“不久之前，我出去找东西，遇到这个家伙，后来不知怎么回事，他就突然开始攻击我，只可惜这个家伙并没有我厉害，不自量力的家伙，直接被我的毒素，给毒倒了！”小蝎子笑嘻嘻地说道。

　　“我想知道的是具体的位置，你在哪里遇到他的！”

　　“恩！就在这个山脉之中啊！靠近那个魔沙森林那一快，哦！对了，旁边还有一个充满死气的山谷！”小蝎子想了想，说道。

　　“恩？”陆辰一愣，心中暗道：“咦！怎么回事，小蝎子说的地方，和自己碰到的那只蝙蝠，好像在同一个地方。不知道是这只蝙蝠去找那只蝙蝠的，还是那只蝙蝠来找这只蝙蝠的！额！管他呢！”

　　“你怎么想到把这个蝙蝠的尸体留下来的？”陆辰有些疑惑的问道。

　　“你不是人类吗！这只蝙蝠我认识，貌似不是存在于人类世界的东西，只有冥界那个地方才有的特有生物，所以我才留着。既然我以后决定跟着你，一起去人类世界，自然不想人类世界，被这些冥界的生物破坏掉，所以提醒你，现在大陆上，已经有冥界生物出现了！”小蝎子说道。

　　陆辰皱了皱眉头，“不对啊！我感觉你好像没有说实话。我总感觉，大陆上出现这些冥界的生物，好像对于你们来说，并不是什么奇怪的事情一般。你们应该已经知道，他们出现的原因了吧！”

　　小蝎子和小源龙对视了一眼，然后又小源龙说道：“确实，我们知道他们出现的原因。你应该明白千年大劫的事情吧！也就是失落园的大门，会对大陆大开！到时候两界的生物，可以任意穿梭！”

　　“这个我知道，但是有什么关系呢？”

　　“失落园是通往天界的必经之路。当然其他的世界也有直接通往天界的道路，不过据说，好像被因为原因，给堵住了。所以其他世界的生物，想要到达天界，必须通过这次的千年大劫，先到失落园，在进入天界！”小源龙停顿了一下，继续说道：“但是你不要以为，他们的目的是天界，就不会对整个大路，有什么影响了。要知道，冥界的生物，修炼的东西，都是非常邪恶。很多种族，都必须通过吸食生命力、血气之类的东西，才能得到进化。

　　比如说这只蝙蝠，他们就必须不断吸收血液，才能不能进化。如果让他们进入大陆，你认为他们会放弃这么美味的食物吗！要知道，整个蝙蝠一族，可是冥界中，数量最多的种族！”

　　“你怎么知道这些的？”陆辰疑惑的问道。

　　“难道你不知道天赋传承这个东西吗？再说了，我们两人都已经几千岁了，也是经历过一次千年大劫的，不过一千年前得那次大劫，好像因为什么人的阻拦，冥界生物并没有能够进入到大陆。

　　同样其他几个世界的生物，也没有能够进入到大陆上。所以整个大陆并没有受到什么伤害。但是一千年过去了，谁知道那个人现在在什么地方，万一他不再管大陆上的事情，那么人类世界会变成什么样？

　　这些吸血蝙蝠的出现，就预示着，那个人类，恐怕已经不再大陆上了。不然这些家伙也不可能出现的！要知道，一千年前的那次大劫，可是任何一只其他世界的生物，都没有能够出现在大陆上！”小源龙说道。


第643章  被诱惑……

　　“这是谁啊？这么牛逼？”陆辰很是惊讶有这样一个人的存在，不由好奇的问道。

　　“不知道，貌似整个大陆，没有人知道他是谁！不过唯一能够肯定的是，那个家伙是个人类。哦！对了，和你一样，有着黑头发黑眼睛黄皮肤！”小源龙看了陆辰一眼，然后说道。

　　黑头发黑眼睛黄皮肤？这不是华夏人的特征吗？难道又是一个和自己一样，穿越而来的前辈？

　　虽然说，这个大陆上，华夏帝国的人大部分也都是这样的特征，但是陆辰也不知道为什么，会突然涌出这么一个念头，或许是因为自己本身就是穿越而来的，所以才会有这样的感觉吧！

　　“哦！知道了！”陆辰点点头，表示明白。但就在这个时候，陆辰突然发现，自己周围的空气中，好像多出了一些什么东西，陆辰仔细一找，发现这多出来的东西，竟然是从身前，这只蝙蝠的身体上，跑出来的。

　　“怎么回事？”陆辰眼神一冷，放射着一种骇人的光芒，“小蝎子，你在杀死这只蝙蝠的时候，有没有从他的身上，发现一些什么东西，先不要回答我，仔细的想一想，再看看这丫的尸体！”

　　小蝎子很是疑惑，陆辰为什么突然会问自己这样的问题，但是还是仔细的看了一下，地上蝙蝠的尸体，然后回答道：“确实没有发现什么东西啊？怎么了，是不是你发现什么问题了？”

　　“你们现在看看我们周围的空气中，是不是多了一些什么东西！”陆辰的脸色更加的不好了，因为他发现，自己从周围空气中，发现的东西，竟然是能够传递信息的。那这么说的话……

　　两只小灵兽对视了一眼，然后赶紧查看起自己周围的环境，半天左右才慢慢的说道：“恩！好像确实有一些的发现，在我们周围的空间里，好像多了一些……恩！多了一些血气的尘埃！”

　　“恩！没错，就是这些血气的尘埃，这些血气的尘埃，貌似具有传递信息的作用，我不知道你们有没有发现，但是这么久过去以后，肯定有一些什么信息被这些东西传递出去了。我们有麻烦了……”陆辰说道。

　　“有麻烦？你是指这些冥界的生物吗？”小源龙以及小蝎子全都非常不屑地说道。

　　“我说陆辰，你可是比我们厉害很多的人物，我们都不怕这些冥界的生物，难道你还会怕他们吗！别说是来一两只，就是十几二十只的，我们都没有什么好怕的。要是加上你的话，百十只，应该也没有问题吧！”

　　陆辰摇了摇头，露出一丝的苦笑，“我说的不是这个意思，我当然不是怕他们呢！我只是比较懒，现在我的时间又不是很多，所以我讨厌麻烦。尤其是，我们还不知道，他除了能够传递消息，是否还有其他的作用。

　　要是和某些生物死后，可以通过自己的气血之类的东西，对杀害他的凶手，进行诅咒、识别之类的东西，那我们现在身上占了这些东西，岂不是以后，会一直非常的麻烦？”陆辰说道。

　　“可问题是，你不是发现了这些问题吗？既然你已经发现了，难道你还不能解决这个事情吗？”小源龙耸耸肩说道。

　　陆辰吸了一口气，刚准备说些什么，突然眼神又是一咧，目光转头看向了西北方向，而正好西北方向就是峡谷的一面，陆辰嘴里说道：“我猜的不错，麻烦果然已经来了！而且数量貌似还很多啊！”

　　两只灵兽，也疑惑的顺着陆辰的目光看去，可是他俩可没有陆辰那么厉害的修为，顺着那个方向，看了半天的时间，都没有丝毫的发现，最后更是脖子都酸了，还是没有发现什么。

　　“哎！我说陆辰，咱们的差距不会这么大吧！怎么到现在，我们都没有什么发现呢？”小源龙气馁地说道。

　　“呵呵！”陆辰笑了笑，没有说什么。

　　又是一段时间时间过去了，远处的天空，出现了一团黑影，接着黑影越来越大，后来更是达到遮天盖月的地步了，等到那群黑影到了陆辰他们所在的头顶是，小源龙和小蝎子，不由的吸了一口凉气。

　　满眼望去，全都是一大片的蝙蝠，数量少说也有万只左右。小源龙他们就不明白了，就算冥界的生物，对于天界非常的渴望，也不至于派出这么多的人来吧！要知道，冥界可是比大陆高上一层的空间，这么多吸血蝙蝠，可都是至少圣级的存在。

　　“就是你们杀了我的儿郎？”就在这是，一个满是怒容的声音，从众多的蝙蝠中，传了出来。

　　陆辰顺声望去，不知道何时，一个脸色苍白的男人，出现在众多蝙蝠的前面。男子穿了一身燕尾服的贵族装饰，虽然声音很是愤怒，但是表现出来的却相当的绅士，和地球上的血族传来，还真是一个样。

　　“你就是血族的人？”陆辰问道。

　　“咦！小家伙，你竟然知道我是血族？”苍白脸色的男子，很是疑惑的看着陆辰。他本来以为，陆辰会称呼自己为吸血鬼，但是当陆辰直接说出他是血族的时候，他非常的惊讶。要知道，只有冥界的生物，才知道自己这高贵的称呼。

　　“哦！果然如此！你是谁？”陆辰冷笑着问道。

　　“我乃尼古拉伯德伯爵，你怎么知道我血族身份的？”尼古拉疑惑的问道。

　　“这么明显的特征，就是白痴，也知道你是血族的人啊！苍白的脸色，燕尾服贵族装饰，这不都是血族的标准装扮吗？虽然人类更加喜欢称呼你们为吸血鬼！”陆辰耸耸肩膀，笑眯眯地说道。

　　“不粗不错，你这个人类，很有意思。我看你很不错，你只要告诉，你为什么要杀了我的后代，我就可以饶了你，让你成为我的后代，拥有无穷的生命，还能掌握他人的生死，怎么样，要不要？”尼古拉诱惑道。


第644章  狼狈的血族！

　　陆辰呵呵一笑，“你认为我需要这些吗？”陆辰猛的撑开双臂，将自己的气势放出了一层。

　　“哄”的一下，飘飞在陆辰头顶的那一大片蝙蝠，全都后退着，倒飞了出去。就是那所谓的尼古拉伯德伯爵，也倒飞出去十几米远，苍白的嘴角流出了一丝的鲜血，眼神中透露出一丝的恐惧。

　　“你到底是什么人？”尼古拉伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血，有些恐惧地说道。

　　“我是谁！你管我是谁，你刚才不是还想让我成为你的后代吗？貌似也就是所谓得初拥吧？不知道我说的对不对！”陆辰眨巴眨巴眼睛，笑眯眯的问着尼古拉，语气中有一种说不出的韵味。

　　尼古拉本来刚刚站直的身体，再一次跌倒在地上，他也不知道为什么，除了陆辰刚才放出的恐怖气势，让他感觉到一些害怕，现在的陆辰根本就是一副人畜无害的摸样，他怎么会还被吓得跌倒在了地上呢？

　　“不要害怕，我又不是恐怖的家伙，我就是一个人类，我们人类哪里能够和你们冥界的生物相比，我们人类都是很和蔼的生物的！”陆辰一步一步，慢慢的向着尼古拉走去，看着尼古拉慢慢后退的情景，陆辰心中有些好笑。

　　“你……你不要过来！”尼古拉一边后退，一边恐惧的说道，陆辰的靠近，带给他的压力更加的庞大，即使在冥界之中，也没有任何人，能够带给他这样的恐惧感，尼古拉现在有些后悔，申请这次带兵出征天界，瞬间打劫人界的任务了。

　　陆辰停下了脚步，“没问题，我可以停下来，但是你必须告诉我，你们这次的具体任务是什么，当然了，你也不用告诉我，我自己同样知道，不过要是等到我自己动手的话，到时候你是不是会变成一个白痴，那就不是我知道的事情了！”

　　陆辰的笑容非常的诡异，传到尼古拉的眼神，简直比他们冥界最喜欢恶作剧的恶魔的眼神，还要让人发寒，而且从内心深处，从灵魂深处，他都不喜欢看到陆辰这样的眼神，尤其是看着自己的眼神。

　　“我不要，我说我说！”尼古拉的身体，打了一个寒颤，再次后退了几步，进入到众多蝙蝠的包围中，然后说道：“我可以告诉你，但是你必须保证，你不会杀我，同时放我回到冥界！”

　　“现在不是你谈条件的时候！”陆辰冷冷地说道。

　　尼古拉的脸上，顿时流下一些的冷汗，看着陆辰冷冷的眼神，心中暗暗思索起来。

　　小源龙和小蝎子两只灵兽，很是惊讶的看着陆辰以及尼古拉两个人，他们之前虽然见过的冥界生物不是很多，但是却从来没有见到哪一只冥界的生物，会向尼古拉这般，害怕一个人类。两只小灵兽的心中，甚至有些怀疑，这家伙，真的是冥界的生物吗？

　　这也是陆辰刚才放出气势的时候，并没有对这两个小家伙的缘故，要是让他们也感觉到那股气势的存在，估计比尼古拉还要狼狈很多！


第645章  暴力解决问题！

　　陆辰的生气，让尼古拉再次恐惧的吓了一跳，颤颤巍巍的看了陆辰一眼，然后哆哆嗦嗦的说道：“好……好！我立刻就说，我立刻就说！我们这次的具体任务，就是尽可能的，通过失落园，进入天界。打通天界与冥界的通道！”

　　“那你们在人界，有什么任务没有？”

　　“没……没有？”尼古拉说的有些支支吾吾。

　　“到底有没有？”陆辰语气一冷，一道无形的剑气，直接冲向尼古拉，尼古拉的身体，顿时倒飞出去，又是一口鲜血喷了出来。

　　“有……有……不过不是任务，是随我们自己的决定。我们……我们本来的打算，是好好在人界饱餐一顿，把人界搞得乌烟瘴气之后，将人界变成冥界的一个养殖场！”在陆辰的逼迫下，尼古拉不得不直接说道。

　　“养殖场？”陆辰的语气没有变化，但是语气中的冰冷，确实任何东西都能感觉到的。尼古拉已经不敢想象，自己即将在陆辰的摧残下，会变成一幅什么样子，但是放抗，却是他想都不敢想的。

　　“很好！我们人类，竟然被你们当成了养殖场中的食物，看来几千年前，你们收到的伤害，还是不够啊！”陆辰冷冷的一说，突然一个瞬移，来到尼古拉的身边，然后对着尼古拉的下巴，就是一个上勾拳。

　　没错，正是上勾拳。没用动用任何能量，就是完全凭借肉体的力量，重重的砸在尼古拉的下巴上。尼古拉被陆辰如此暴力的一拳，砸飞出去，半空之中，不知道是口水还是鲜血的东西，喷飞了出去！

　　“噗！”虽然仅仅是肉体的一击，但同样不是尼古拉能够承受的了得。摔倒在地的尼古拉，感觉自己下巴，好像已经没有了任何的直觉一般，嘴巴微微张着，却不能有任何的动作。

　　“你……你不能这样对我，我是高贵的血族，你不能……”尼古拉强撑着自己的身子，慢慢的爬了起来，但是回应的不是陆辰的声音，而是让他一阵几乎肝肠寸裂的剧痛，以及满眼泛花的双眼。

　　原来陆辰在听到尼古拉的话以后，冷笑了一声，飞快的窜到尼古拉的身边，拽起尼古拉的紫黑色的头发，然后狠狠的用自己的膝盖，撞击在尼古拉的脑门上，“碰”的一声巨响，然后便是一声轻微的“咔嚓”声！

　　小源龙和小蝎子在一旁看着如此暴力的场面，以及尼古拉满脸鲜血的血腥场面，不由的愣住了。对于他们这个级别的人，哪次战斗，不是直接动用超强的能量，将人家给直接轰击了。

　　但是哪里有像陆辰这样，根本不按照常理出牌。战斗的时候，根本不像是在战斗，反而像是街市上的小混混打架一般，虽然效果不一定有法术攻击来得好，但那时感觉，却要更加渗人一些！

　　“老伙计，你确定我的眼睛没有花吗？陆辰怎么能够这样？”小源龙拍了拍身边的小蝎子，很是疑惑的问道。但是半天以后，一直没有听到小蝎子的回答，转头一看，原来小蝎子已经彻底被陆辰火爆的动作，给镇住了。

　　“咳咳！”小源龙不由在小蝎子的耳边，咳嗽了两声，小蝎子终于回过神来，不过不能小源龙再次问话，小蝎子便直接问道：“老朋友，你打我几拳，让我看看，自己现在到底是不是在做梦！”

　　小蝎子的问话，让小源龙已经清醒的明白，自己不是在做梦。不过小蝎子既然让自己捶他几拳，奸诈的小源龙当然不会放过这个机会，对着小蝎子坚硬的背壳，就使劲的砸了几拳。

　　“哦！老混蛋，你干什么？”虽然很疼，但是小源龙隔山打牛之力，还是用的非常不错，小蝎子一下子疼的尖叫起来。

　　小源龙露出一副可怜巴巴的摸样，看着小蝎子，“不是你让我砸你几圈的吗？谁让你的壳实在太硬了，为了让你能够有感觉，所以我只好这样了！你……你不会是怪我太用力了吧！你不能这样的！”

　　小蝎子咬牙切齿的对着小源龙，挥舞了几下自己的拳头，最后还是放了下来，等了小源龙一眼，转头再次向着陆辰看去。

　　看着小蝎子吃瘪的摸样，小源龙在一旁开心的偷笑起来。而小源龙的偷笑，小蝎子怎么能够不会知道，不过本来就是他吃亏在先，再想想小源龙帮自己弄到的那些灵石，小蝎子最后还是忍住了自己心中的愤怒。

　　另一边的陆辰，在将尼古拉的鼻梁，狠狠的击碎以后，凭借极其快速的身形，在尼古拉的身边，形成了无数道人影，然后只听见一声接着一声的“碰碰”响声，从尼古拉的身上传来。

　　再见尼古拉，整个人在无数道人影的击打下，从地面，开始慢慢的升离到半空之中，总之，只听到的就是“碰碰”的，拳拳到肉的声音，以及看到的，则是一具，仿佛已经没有了意识的尸体。

　　随着最后一声最为庞大的巨响，无数道人影，汇聚到尼古拉的身体上面，然后“碰”的一声，所有人影的右脚，全都踹在了尼古拉的身体上，顿时，原本还呈现上升姿态的尼古拉，“嗖”的一下，犹如出膛的炮弹的一般，直接狠狠的砸向了地面，形成一阵灰蒙蒙的尘烟。

　　尘烟散去以后，陆辰强势的声音，出现在其中。在陆辰的旁边，则有一个人影的坑洞，出现在那里。陆辰的脸上，满是丝丝冷笑，看着那个人影的坑洞，充满了不屑。

　　不多时以后，一阵扑扑腾腾，如同受伤的小鸟，展翅飞翔的声音，从坑洞地步传了上来。然后，一直更加庞大的蝙蝠，从里面飞了出来。这只蝙蝠全身漆黑，翼翅上，还有淡淡的银色花纹，猩红的双眼中，露出了恐惧。

　　等到其一飞到半空之中以后，便静静的停在陆辰的身边，不敢有丝毫的妄意行为！


第646章  炮灰！

　　“你们这次，来到人界的部队，除了你们，是否还有其他人？”陆辰给了尼古拉“你很识相”的眼神后，直接问道。

　　“还有一些人，不过那些人并不归我管。他们由六翼堕天使费尔德掌管。人数大概在一万人左右，基本上都是由冥界的各种生物集结而成，不过作为冥界的第一大种族，堕天使的数量，还是占到了三层！”尼古拉赶紧说道。

　　陆辰在心中暗暗的计算了一下，然后继续问道：“你们就派出这么点人？六翼的堕天使？你们就准备用这个等级的人物，来带着一群小兵，侵占整个天界？你当我是白痴？还是什么啊？”

　　“不敢！我没有骗……骗大人，目前整个人界，冥界生物修为最高的就是那个六翼的堕天使。不过这仅仅是第一批人马，等到我们这一批人马，进入到失落园之后，第二批以及后续的部队，才会依次跟上！”

　　“哦！这么说来，还是有些像话的！那么这么说的话，你之前的话，好像又是骗我的了！既然你们只是先头部队，那你之前为什么告诉我，你们的任务是攻占天界？我想把人界攻占下来，才是你们真正的任务吧！”陆辰“啪”的一声，伸出了自己的手臂，在半空中形成一股音爆，然后死死的捏住了尼古拉的脖子。

　　本来眼睛就非常猩红的尼古拉，顿时有种透不过气来的感觉，眼神中，血丝暴涨，显得更加的诡异，一双翅膀，艰难的在半空中挥舞着，以减轻脖子上传来的痛苦感觉，口中，只能发出“呜呜”的声音。

　　陆辰让尼古拉再一次体会到了，什么叫做痛苦的感觉，然后手臂一挥，就直接把尼古拉仍飞出去，不过不能尼古拉有任何的反应，陆辰的手一招，尼古拉再一次，会飞到陆辰的身边。

　　“现在给我好好的说说，不然你知道下场！”陆辰冷哼一声。

　　尼古拉眨巴眨巴眼睛，看着陆辰，沉默了良久，然后才小心翼翼的询问道：“大人，不知道你想知道一些什么！”

　　“你们所有人的大概修为，具体所在的位置，在什么地方！”陆辰心中有些恶寒，让别人回答自己的问题，结果人家等了半天，自己都没有问出问题到底是什么，也真佩服这个家伙的胆子啊！

　　“我手中的一共有，相当于人界圣级修为的吸血蝙蝠一万个，神级的吸血蝙蝠一百个。超神级的，一共有五名。至于我，等同于一个十翼的堕天使。这就是我手中的所有成员的修为水平。至于费尔德那边，我不是很清楚。

　　但是一万名神级的高手，一千名超神级的高手，还有两翼堕天使、四翼堕天使的修为的人，至少在二十人左右。六翼堕天使，应该只有费尔德一个人！”尼古拉略带些猜疑的口气说道。

　　“咦，这么说来，你还是相当于炮灰的存在了？那个费尔德的手中，竟然最低都是神级的存在，而你这边最低的竟然是圣级的修为，这是不是有些太坑爹了？”陆辰不由好笑的看着尼古拉。

　　尼古拉的嘴上露出一丝的苦笑，“谁让人家费尔德是冥界第一大族的族人，同时还是堕天使一族中，某个重要人物的儿子，说是来带领队伍的，其实就是来混军工的。等到回到冥界以后，那家伙就有基本，继续提升修为了！”

　　“擦！怎么每个世界都是这样？”陆辰心中不由暗骂了一句，不过想想那句话，陆辰也就释然了，“有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有纷争！没有这些所谓的走后门，这个世界，也就不杀戮！”

　　尼古拉相当于十翼的堕天使，可是也没有什么厉害的地方吗？陆辰有些纳闷，自己刚才暴力击打尼古拉的时候，尼古拉可是一点反应都没有的，难道这就是所谓的十翼堕天使的厉害吗？

　　但是陆辰也不想想，他自己现今的修为已经有多高了，别说是一个十翼堕天使，就是一亿个十翼的堕天使，摆在他的面前，难道还能对他产生什么影响吗？这就是等级相差太多的原因。

　　陆辰在心中，不由为尼古拉的悲惨厄运，而感到一丝的悲哀。堂堂一个等同于十翼的堕天使存在的血族，竟然被人家当成了炮灰来使。要是放在其他地方，他这个身份，或许是一件相当高贵的存在。

　　但是面对冥界第一种族，堕天使的时候，他这个身份，就相当于一个屁，甚至连人家的一个屁都算不上。人家种族中，一个六翼堕天使，就能成为掌控全局的统帅存在，而他只能被当成一个敢死队。

　　虽然说，在他们这些冥界的生物眼中，人界中的人类以及其他一些种族，并没有什么好害怕的。毕竟对于人界，冥界可是高了一个层次，就算是冥界中低等级的存在，放到人界来，也是非常厉害的存在。也就是说，根本没有什么敢死队不敢死队的称号。

　　但是可惜的是，这个在之前，或许还是真的。但是当陆辰出现，或者说当陆辰，对这一场战役，准备产生一些影响的时候，别说是十翼的堕天使，就是冥界的冥皇来了，你都得给我屁话不说的趴下，给陆辰舔鞋！

　　“可惜啊！他们打得算盘是好，但是遇到我以后，想要完成这次的任务，你们可就难了。看到你被我虐待的这么惨的份上，我或许可以提醒你一句，带我去了你们冥界生物，在人界的总部以后，你可以返回冥界，但是如果不想，那么就让你的灵魂，回去吧！”陆辰说道。

　　陆辰的话，让尼古拉猛的颤抖了一下，“大人，我一定按照你的吩咐去做，带你去了冥界在人界的总部以后，就带着自己的人马，回到冥界去。如果大人到时候，需要我的帮助的话，我可以提供一些！虽然我手中的兵马，不是很强，但是对付费尔德的军队，还是有一些影响的！”


第647章  冥界临时总部！

　　之后，在尼古拉的带领下，陆辰和小源龙，一人两兽，终于来到了冥界生物，位于人界的大总部。

　　其实冥界的在人界的总部，距离魔沙山脉，并不是很远，其实应该说和魔沙山脉有很大的关系，因为冥界在人界的暂时总部，就在魔沙山脉的深处，那里某个地方，被冥界耗费大量的人力、武力，终于弄出了一条通往人界的通道。

　　不过因为破碎虚空，并不是一般人能够做出来的。就算消耗了十几个十四翼的堕天使，但是弄出的通道，也仅仅刚巧够两碗多人的部队，顺利通过。而后面的人，想要在进入通道，就已经不可能了！

　　不过有了一部分部队，来到人界以后，冥界中剩余集结起来的部队，就聚集在某个地方，等待着外满人的传送。因为在冥界之中，有一门很高深的传送之法，能够直接进行位面空间的传送。

　　到时候，只要到了适当的机会，在里外应和的帮助下，冥界的剩余部队，就可以通过传送阵的关系，进入到人间界之中。压实两边都在战斗，一方突然出现这么多的人，你会怎么认为？

　　陆辰漂浮在冥界生物，在人界总部的上方，看着下面一片入地。这临时的总部的，位于一个盆地有峡谷相交的地方，里面有一团黑色的雾气，让人看不清下面的东西。黑色雾气周围的一切，都是荒凉、凄惨的。无论是植物，还是动物，全都死得不能再死了！

　　“大人，这里就是我们的临时总部！那团黑色的浓雾，就是为了防止有人意外从这里经过，而发现了我们的事情。然后让整个大陆的人，知道了这件事情，从现在开始，就开始储备物资。那么他们的计划很有可能会失败。”

　　现在在陆辰的“调教”下，尼古拉已经非常的听陆辰的话了，但或许是自尊心作祟的缘故，尼古拉说着说着，还是忍不住提到了他们在人界的，养殖场计划，这让陆辰的眉头，再一次挑了挑。

　　不过好在，尼古拉在回答的时候，一直都注意着陆辰的表情，生怕因为自己说出的一些不对的话，而导致陆辰再一次惩罚自己，可不是尼古拉想要看到的，在看到陆辰皱眉的情景以后，尼古拉赶紧乖乖的闭上嘴，站在了一边。

　　“这里就是冥界生物的临时总部吗？怎么总感觉有些不对劲啊？尼古拉，你是什么时候离开这个地方的，你有没有发现，这个临时的总部，有没有什么不对劲的地方？”陆辰问道。

　　“不对劲的地方？没有啊！要说不对劲的地方，那就是费尔德挑选的这个位置，竟然正处在人界太阳光线，照射最为强烈的地方，难道那个该死的家伙，不知道，我们冥界的生物，都非常讨厌太阳的吗？”尼古拉嘴中抱怨道。

　　陆辰手一挥，制止了尼古拉的呱噪的声音。刚才他正在通过神识，观察下面的那团黑雾。越是观察，陆辰越是发现，这一团被黑色包裹起来的地方，总是有很多地方，看起来不对劲。

　　黑色浓雾中，包裹的就是一座临时的总部。这座总部非常的大，大概一共有五层的告诉，每一层，也应该有进千米的平方。至于关是陆辰能够，从地面上看到的五层，就已经有了将近五千多的空间了。

　　而让陆辰感觉到诡异的是，这五千多平米的空间，竟然从外面，没有看到一个人影。别说是人影了，就是狗影也同样没有见到。但是屋子里面的一切，却明显有人迹刚至的痕迹显露出来。

　　陆辰可不认为，这里作为冥界生物的临时总部，会连一个人都没有。而路面上的其他地方，也不可能有这些人的存在。那么唯一的可能，那就是，这群冥界的生物，全都藏在地底下。

　　但如果这样，又不有些不合理了。陆辰可不相信，这么重要的地方，会一个人都不存在。倒不是陆辰不相信冥界的生物，弄出个反空城计出来，但是……与其相信这个，陆辰宁愿相信，自己不是穿越的！

　　“尼古拉，为什么下面的建筑里面，一个人也都没有？”陆辰疑惑的问道。

　　“大人，他们不是不见了，而是因为有些事情，所以暂时去了地底下，在那里，还有一个更加庞大的地下基地的存在，同样也是冥界生物在人界，更加重要的一个总部的存在！”尼古拉解释道。

　　陆辰点点头，“好了，你可以带着你的人，回到冥界了。记好你自己的话，是带着你的人，回到冥界去。如果让我在不久之后，从人界，或者其他世界中，看到你的存在，没有好的借口，我会毫不犹豫的第一个，将你干掉！”

　　“是，大人！”尼古拉点点头，突然从衣服中，掏出一个暗金色的牌子，递给陆辰说道：“大人，那团浓雾里面，蕴含了非常强大的毒性能量。你千万不要轻易穿过黑色的浓雾，还是通过这个牌子，进入到里面吧！”

　　陆辰接过这枚暗金的牌子，仔细的看了看，发现里面出现了一些类似于那些，黑色浓雾一样的物质，其他的地方，除了花纹，也就没有什么其他的作用了。于是便点点头，还是很感谢尼古拉的。

　　看着陆辰，将暗金色的玉牌，拿在手上，玩了半天的时间，都不见陆辰有任何，做出和玉牌产生关系的动作来。只是一直眯着眼，将玉牌拿在手中，不断的转来转去，同时延伸犀利的盯着下面的建筑。

　　尼古拉疑惑了一下，顿时明白过来，自己还没有告诉这个玉牌，陆辰正确的使用方法。尼古拉赶紧将使用方法告诉了陆辰，最后或许以你为不放心的缘故，又从陆辰的手中，拿了回来，然后由他亲自出手，帮助陆辰进入到黑色浓雾之中。

　　这个，陆辰倒是没有拒绝，毕竟这本来就是尼古拉的东西，他用起来，既方便又安全一些！


第648章  浓雾之中！

　　尼古拉拿着那暗金色的玉牌，走到黑色浓雾的跟前，手中刚有了一个动作，但好像又有些不放心似地，转过头来，对着陆辰说道：“大人，你一定要注意，千万不要碰到这些浓雾。里面可是蕴含了剧毒的。

　　就是我们冥界的冥皇大人来了，也不敢在没有准备的情况下，直接去碰这些浓雾。当然了，我不是说大人没有我们冥皇大人厉害，而是……仅仅是为了提醒一下大人您，还有你的那两只灵兽！”

　　陆辰不由的笑了笑，尼古拉这家伙，还是挺有意思的。其实不用尼古拉提醒，陆辰也知道，这种黑色的浓雾，拥有非常强悍的毒性，纵使强如仙尊级别的人物，无意间碰到，也会受到一定的损伤。

　　不过陆辰是谁，他已经不是仙这一层次的修为，所能代表的了，他已经是一个神了。所以就算这些黑色的浓雾，毒性非常之强悍，但是对于陆辰来说，还真的没有什么威胁。不过，对于小源龙和小蝎子两只灵兽，可就不同了。

　　陆辰点点头，“我知道了，你赶紧开始吧！”然后在对着小源龙以及小蝎子说道：“你们听到没有，这毒素的毒性可是相当强悍的。小蝎子，我知道你很喜欢吃有毒的东西，但是这个，你要是不想直接挂掉的话，尽可尝试一下！”

　　对于玩毒的人，自然对于毒的了解，也就更加的深刻一些。小蝎子本来听到这种黑色的浓雾，含有毒素的时候，还很好奇的想要研究一番，但是刚一靠近这些黑色的浓雾，内心深处，便有一个强烈的危机预感性号传递出来。

　　这个信号，来的是如此的强烈，如此的突然，让小蝎子猛的愣住了，伸出去的尾巴，也顿时收了回来，然后没有任何的犹豫，直接推到陆辰的身后，看也不看那些黑色的浓雾一眼，他知道，现在的自己，想要接触这些毒素，简直就是找死。

　　听到陆辰的话以后，小蝎子讪讪地笑了笑，尖锐闪着蓝色幽光的尾巴，晃动了几下，说道：“这个我当然知道，刚才我就想了解了解这种毒素的，但是刚刚靠近，心中就有预警信号传了出来，所以我才会跑到你身后的！”

　　“呵呵！”陆辰当然知道这些，他刚才那么和小蝎子说，其实就是为了逗一逗小蝎子的。

　　尼古拉将暗金色的玉牌，竖立在自己身前，使其悬浮着，嘴中也不知道念了几句非常怪异的咒语，然后他身前的黑色浓雾，便自动的消散开去，露出了一条能够让三人通过的道路。

　　尼古拉赶紧转头对着陆辰喊道：“大人，我们赶紧进去吧！这浓雾的愈合，是有时间限制的！”

　　陆辰点点头，直接走了进去，然后尼古拉也紧随其后，走了进去。而在尼古拉身后的那些黑色的浓雾，仿佛有了灵性一般，他们每走过一个地方，黑色的浓雾，便会重新聚拢起来，将原来的通道，重新笼罩起来。

　　“咦！”陆辰在浓雾中，走了一段路后，突然露出一声疑惑的呀语，因为她发现，在黑色的浓雾之中，其实还是有一些树木的存在的。不过这些树木，枝干和树叶，都是黑色的，而且一看，就有一种钢铁般的金属感。

　　但是陆辰能够保证，这些树木，绝对是生长成这样，而不是被人弄成这样的。因为在同时，陆辰又能从这些树木上，感觉到浓郁的生命力的存在，虽然这些生命力之中，也蕴含着强烈的毒素。

　　好奇的陆辰，不由的出生问道：“尼古拉，这黑色的浓雾之中，怎么还有一种树木的存在，看样子，和金属一样，但是我又感觉，他绝对拥有生命力的。这到底是怎么样的一种植物啊？”

　　“啊！大人不愧是大人，就是厉害！你还是经过浓雾的时候，第一个能够看清里面树木的人。”尼古拉一个小小的马屁拍了上来，然后直接说道：“大人，那些树木叫做暗铁树，是配合着这种，蕴含强烈毒素的浓雾使用的。

　　也可以说，这些含有强烈毒素的浓雾，就是通过那些暗铁树培育出来的。这种书，在我们冥界算是特产，但是同样，也非常的少见。这几棵树，就是我们上一任的冥皇大人，不知道通过什么方法，将这几棵暗铁树收了。成为了一件很不错的防御型的法宝！”

　　在提到那个上一任冥皇的时候，尼古拉显然非常的自豪，好像在他的眼中，那个上一任冥皇，是多么强大的一个存在似地。

　　“法宝？”陆辰一愣，随即反应过来，心中暗暗说道：“幸好刚才没有让尼古拉离开，而是让他帮助，带着我们进入到这浓雾之中。既然是法宝，那么肯定有识别尼古拉玉牌上面的一些气息，如果换成另外一个人的气息，说不定就会发生什么意外。

　　虽然自己并不至于会因为这个意外，而发生什么生命危险，但是小蝎子和小源龙这两个小家伙，可就危险了！恩！真不知道是应该说这个尼古拉好呢！还是应该说他不好！”陆辰慢慢的想到。

　　既然是法宝，那么这个浓雾和那些暗铁树，肯定就不止这么一点点的用处了。陆辰仔细的观察了一下，果然发现，那几棵暗铁树虽然竖立的位置，不是很规矩，但是在阵法大师的面前，确实一个相当规律的排序。

　　正是组合成了一个，在仙界来说，都算是不错的阵法。唯一可惜的是，布置这个阵法的人，看样子对于阵法，还不是多了解。不然也不会只有防御的效果，而没有弄出一些攻击的效果了。

　　陆辰就在思考着，忽然感觉眼前一亮，一个出口出现在了陆辰的面前。陆辰呵呵一笑，心中暗道：“恩！终于到了，不知道以后有没有机会，把这些浓雾，还有那么几棵暗铁树，弄到手玩玩啊！”

　　呵呵！陆辰又对这种宝贝，产生了兴趣！


第649章  九十九层石阶！

　　就在陆辰高兴出口马上就要到了的时候，突然发现尼古拉又停顿了下来，不由疑惑的问道：“尼古拉，这出口不是已经到了吗？你还要有什么事情？就算有，等出去以后，在解决吧！”

　　尼古拉听到陆辰的话，不好意思的笑了笑，然后说道：“大人，这个出口不是真的，而是一个陷阱。如果你直接从这个出口进去以后，就会直接出现在浓雾之中，到时候这些浓雾，就会主动攻击你！”

　　“陷阱！”陆辰心中又开始庆幸起来，是让尼古拉亲自带自己进来的，不然要是自己的话，就算性格在怎么警惕，估计也会在这快到出口的地方，松懈一下吧！

　　“是！就是一个陷阱。其实这个陷阱，对于冥界之人，并不会有多大的影响。但是对于不熟悉冥界的生物，却非常的厉害！因为我们冥界的生物，都不喜欢阳光。任何知道我们习性的人，都能从这个满是阳关的出口，感觉到意思不对劲！”

　　尼古拉说完，欠着身，将玉佩举到，那满是阳光的洞口旁边，口中依然是几声古怪的咒语，然后这一边，再一次出现了一条通道，不过这条通道中，并没有走几步，便再次有了一个出口的出现。

　　这个出口的，果然如尼古拉所说的那样，没有一点阳光的存在，都是那种阴暗的光线，就好像在阴天的那种感觉一般。尼古拉对着陆辰点点头，便直接带头，走进了通道，然后直接走出了出口。

　　走出这个出口以后，出现在陆辰眼前的，就是一个五层楼高的建筑。这层建筑，和陆辰外面看到的一样。每一层都有数千平米，不过此时都是空荡荡的，没有任何一个人影的出现。

　　陆辰所在的出口，距离那个建筑，还有一个四十五度角左右的坡度。不过，通往建筑大门口的路上，则出现了一层层的石阶，这些石阶看上去很多，陆辰大概算了一下，估计有九十九块。

　　看到这么一幕，陆辰感觉非常的差异，这些冥界的生物，可都是非常厉害的，不过四十五度的坡度罢了，怎么还要见这么多的阶梯，难不成，这建好的九十九层的石阶，还有什么意义不同。

　　“这是怎么回事？”陆辰问道。

　　“恩！这是我们冥界的一个习俗。这栋建筑，是仿照的我们冥界的冥皇宫建立的，而每次通往冥皇宫的生物，无论你是谁，都必须一步一步，走完这九十九层石阶，才能进入冥皇宫，得到冥皇的觐见。

　　这件法宝，本就是上一任冥皇炼制的东西，所以里面的这个建筑，就是他弄出来的。这些阶梯，则是我们这些后人，补上去的，就是为了表示对冥皇宫的敬意。哪怕是现在不在冥界之中，我们所有冥界的生物，都会延续这个习俗，或者说是规矩吧！”尼古拉看着这九十九层阶梯，慢慢解释道。

　　陆辰倒是没有想到，这九十九层阶梯，竟然还有这么一个意思，不过……就算如此，陆辰才不会把这个规矩当回事！


第650章  解决一层！

　　直接从阶梯下飞到门口，陆辰看也不看身后脸色有些变化的尼古拉，便直接闪进了房子之中。因为知道这地面之上的五层建筑，全都没有一个人的存在，所以陆辰也没有浪费直接，直接向着下面走去。

　　陆辰不知道的是，在他飞身直接来到门口的时候，原本站在他身边的尼古拉，看着陆辰的背影，再一次充满了惊骇，嘴里小声的嘀咕道：“天啊！大人的修为到底有多高，难道比起上一任冥皇，还要厉害吗？”

　　原来，这九十九层的石阶，之所以要所有人一步一步的走上去，在根本的原因，还是因为这些石阶上，被人镶入了禁止，除非修为高过施术者，否则根本就不能，飞起来。而这个施术者，正是上一任冥皇。

　　陆辰走在一楼大厅之中，虽然整个大厅之中，非常的宽敞，但是一个人也没有，却让这里显得空荡荡的，再加上冥界之物，本来就带有一些阴森的气息，让整个大厅中，看起来非常的诡异。

　　没有浪费时间，陆辰直接通过神识，找到了进入下一层的入口，然后通过入口，快速的进入到下一层当中。

　　这栋建筑，每一层与每一层之间，同样也有禁制的存在，越往下，修为越高。所以陆辰刚一进入到地下一层，整个地下一层中的，所有冥界生物的目光，便立刻注意到了陆辰所在的位置。

　　“大家好啊！”陆辰挥挥手，笑眯眯的对着所有人说道。就如同一个天皇巨星，在和自己的粉丝，见面一般。

　　“你是什么人？”这一层当中，修为最高的，相当于这一层执事的一个家伙，看到陆辰的出现，沉声问道。

　　“我是什么人？我当然是人类！不然你以为我是谁？”陆辰挑挑眉头，抱住自己的双手，很是随意的瞟向一层执事。

　　人类？

　　“哗”陆辰的回答，顿时让整个地下一层，轰然喧闹起来。他们怎么都没有想到，这个时候，竟然会有一个人类，出现在这里，这是绝对不可能的事情。也是从来没有发生过的事情。

　　“你是人类？你怎么会出现在这里？”一层执事的脸色有些变化，显得非常的不好。

　　“我怎么出现在这里？”陆辰笑了笑，“你们在这里讨论怎么算计我们人类，现在却又问我，我怎么会出现在这里。你们真的以为自己在人类世界中，就可以为所欲为，没有人知道你们的存在吗？哼！”

　　陆辰的一声冷哼，让整个地下一层的所有冥界生物，全都喷出了一口鲜血。脸色顿显苍白起来。看着陆辰的目光，自然充满了畏惧。这到底是什么人，竟然这么厉害，一个声音，就让自己等人，全都受伤？

　　一层的执事，立刻明白，眼前这个一脸悠闲的男人，根本不是自己，以及这里所有人加起来，能够对付的。于是悄悄的从自己的身上，拿出一枚黑色的玉牌，准备立刻将其捏碎掉。

　　但是当一层执事的手，准备使劲的时候，突然感觉自己的身体有些不受控制了，浑身一点力气也没有，全身的冥气，开始迅速的消散，抬头只来得及看了陆辰一眼，便立刻没有了知觉。

　　“碰”一层执事尸体的倒地，让整个一层再次混乱起来，这里的所有冥界生物，开始疯狂的大叫。虽然对他们来说，死掉一个人，并不是什么少见的事情，可是如此诡异的死去，死的还是自己这里，最厉害的一个人，让他们不得不恐慌起来。

　　“呱噪！”陆辰不屑的看着下面疯狂起来的众多冥界生物，本来以为，这些冥界生物的素质，能够好上一些，哪里晓得，竟然这般不堪，就连人类世界中，一些军规严厉的军部，都比不上。

　　这让陆辰有些失望，微微的咳嗽了一声。但这咳嗽的声音，如同雷鸣一般，直接传到众多冥界生物的闹钟，让疯狂不已的他们，顿时安静了下来。傻傻的看着自己的前方，一动不动的。

　　“这么多的人，该怎么解决呢？”陆辰小声的嘀咕了一下。

　　“主人，还考虑什么，全都杀死，让我吞噬他们的灵魂啊！”梦魇的声音，直接从陆辰的心中，传递出来。

　　“这种事情，你是从来不会错过的？”陆辰没好气的鄙视了梦魇一下，然后说道：“好吧！反正也不知道该怎么解决他们，就把他们全都杀了。然后让你吞噬掉他们的灵魂。也好让你提升一下修为！”

　　陆辰的话音刚落，便看见陆辰一掌对着下面的众人轰出，然后紫灰色的手掌印，从陆辰的手中展现，随着距离陆辰越来越远，手掌印也变得越来越大，最后直接变成了，一个足矣覆盖整个地下一层空间的巨大手掌。

　　“轰……哗！”

　　手掌印涨到如此大小之后，便停止了生长。几根巨大的手指头，在虚空中晃动了几下，然后再次摊平，直接对着地下众多的冥界生物，一掌轰了下去。

　　烟雾散尽，整个地下一层的空间，已经变得残破不堪，之前还有数千人之多的冥界生物，此时全都已经变成了一滩一滩的肉泥。虽然整个一层空间之中，看起来非常的血腥，却没有一丝的血腥气味传出。

　　这完全是因为陆辰刚才的那掌手印，在轰击冥界生物的瞬间，就将他们体内的所有液体，全都蒸发的干干净净。这鲜血也同样属于液体，自然不会有丝毫的存留。

　　“梦魇，出来吧！”陆辰喊了梦魇一声，便开始嘀咕起来：“哎！真是的，简直比起人类还要垃圾，我才不贵一招，就把这些家伙干掉了，真是……不堪一击啊！”

　　“我说主人，你就别再那里说风凉话了。你也不想想看，你自己是什么修为。他们又是什么修为。那些冥界生物，要是能够在你的灵气掌下存活下来，也算是一件奇迹了！”梦魇撇撇嘴，说道。


第651章  精气过剩！

　　没有理会梦魇的嘀咕，陆辰开始寻找进入二层入口。可是没过多久，二层的入口，确实已经找到，可是在陆辰刚才那一招灵气掌之下，二层的入口，此时已经变成了废墟，入口处的传送阵，自然是消失不见。

　　“擦！这下怎么搞啊？这玩意真的是一个冥皇级别的高手，制作的法宝，怎么这么的垃圾啊！我不过就是一个小小的灵气掌，就把里面的东西给破坏了，这也……太没用了吧！”陆辰看着眼前的废墟，傻眼了。

　　“少爷，不要着急，这个传送阵，貌似不是冥皇级别的人物弄出来的，而是后来有人特意加上去的。你手中的那只源龙，对于传送阵，还是有点研究的，你可以让他看看，说不定能够把传送阵修复了！”小灵的声音，响了起来。

　　“后加的？小东西对传送阵有研究？你是怎么知道的？”陆辰被小灵的话，给怔住了。先不说传送阵的事情，就说小源龙，自己和他也相处一段时间了，虽然很大一部分时间自己都在修炼，但是自己都不知道这小家伙，还对传送阵有研究，小灵是怎么知道的？

　　陆辰脑海中的小灵，甜甜的一笑，然后说道：“少爷，这传送阵的技能，对于源龙一族来说，属于天赋技能，不管是哪种修为的源龙，对于传送阵或多或少，都会有一定的研究的！不信，你可以问他自己！”

　　“那这么说的话，你对源龙一族，其实非常的了解了？”陆辰此时很想将小灵，抱在怀中，狠狠的揉捻一番，“既然你对源龙有一定的了解，那你为什么在我第一次遇到这小家伙的时候，不和我说？”

　　“主人你又没有问我，所以我就没有说了！好了好了，主人你不是时间不够，要赶时间吗？还是赶紧让那条源龙，把传送阵修复，然后尽快解决这里的事情！”小灵开始催促陆辰了。

　　陆辰抓了抓头，直接将自己怀中的小源龙，给提溜出来。自从自己进入到，这栋建筑以后，小源龙还有小蝎子两个家伙，就好像生了一场大病似地，懒洋洋的趴在陆辰怀中，一动不动的。

　　不过一开始的时候，陆辰并没有注意到两个小家伙，所以根本就不知道他们的情况。现在看到两小子这副摸样，陆辰不由有些吃惊，疑惑的问道：“小东西，你这是怎么了？怎么一点力气都没有似地？”

　　“不是似地，而是本来就是！我也不知道为什么，我们两兽，进入这栋建筑以后，就感觉浑身的体力，好像被上面压制了一般，全身疲倦的不得了！好想睡觉，但是又睡不着！”小源龙有气无力地说道。

　　陆辰点点头，“那我问你，你是不是对传送阵，有一些了解？”

　　“咦！陆辰，你怎么知道的？这是我们源龙一族的天赋技能，每一条源龙，都对这个有些了解！”小源龙疑惑的看了陆辰一眼，问道。

　　“恩！原来是真的。我现在遇到一个破损的传送阵，不知道你能不能修复好！”陆辰诧异的问道。

　　“只要不是太难的，应该没有上面问题。但是我现在的状态，一点力气，一点精神都没有，就算我能修复，恐怕也不行吧！”小源龙一脸可惜地说道。

　　陆辰想了想，从自己的戒指中，拿出一个玉瓶，从里面倒出一枚黄色的丹药。这丹药很普通，但是倒出玉瓶之后，便有一股异常的香味，从丹药上散发出来，小源龙一闻到这股香味，浑身的精神，立刻恢复了一些。

　　“陆辰，这是什么东西啊？我怎么闻到它的香味以后，感觉身体好像恢复了一些？”

　　“呵呵！这叫精气丹，就是给人补充精气的。虽然不知道到底随你有没有用，但是看你闻到香味，就恢复一些，应该也是可以帮助你的吧！吃了它，帮我把传送阵修复了！”陆辰将手中的精气丹，递给了小源龙。

　　小源龙也不废话，直接接过这个，比他脑袋都要大上一些的精气丹，一双小手，抱住精气丹，使劲的塞进了自己的嘴中。看着小源龙服用精气丹的摸样，陆辰不由的想到了爬蛇，进食的摸样。

　　“我说小家伙，要不要我帮你把他分开啊！你这样貌似……”一枚精气丹，将小东西的嘴巴，塞得大大的，他的一双小手，抱着半露在外面的精气丹，努力的拽着，好像被卡住了一般。

　　“呜呜……呜呜……”小东西听到陆辰的话，双手激动的挥舞起来，嘴里发出怪异的声音，好像要说什么，但貌似他忘记了，他和陆辰之间的通话，是直接通过神识来进行的，而不是嘴巴。

　　陆辰哈哈大笑的看着小源龙的摸样，大拇指和食指，捏住半露在外面的精气丹，一用劲，便将精气丹，化成了数十块，一部分掉进小源龙的嘴中，一部分掉了出来，不过被陆辰指着接住了。

　　掉进小源龙口中的精气丹，直接化成了暖流，流进小源龙的身体之中，感觉到自己浑身的力气，正在飞快的恢复着，小源龙也顾不上什么了，直接拉住陆辰的手，将其手中剩余的精气丹，一块一块的塞进口中。

　　“呼……差点卡死我了！”终于小源龙将所有的精气丹，全都吃完了。捂着自己的小肚子，趴在陆辰的手心中，不过很快，小东西服用精气丹的效果就出现了，两道红色的液体，从他的鼻孔中，流了出来。

　　“额！我这是怎么了？”小东西有些疑惑。

　　陆辰也被小东西突然流鼻血，吓了一跳，以为是吃精气丹的副作用，赶紧捏着小家伙的尾巴，开始仔细的检查起来。

　　“少爷，不用着急，那条源龙没有事情，只不过是因为精气过剩罢了！”小灵捂着小嘴，笑嘻嘻地说道。

　　“精气过剩？”陆辰怪异的看了小源龙一眼，然后脑海中浮现出一副怪异的画面……


第652章  修复传送阵！

　　小源龙在服用一颗精气丹之后，因为精气补充的太多了，所以导致精气过剩。陆辰看着小源龙鼻孔中流鼻血的形象，再加上精气过剩这几个字，脑海中自然而然的露出一副怪异的画面。

　　夕阳西下，一只……恩！诡异的小蜥蜴，独自一个，走在海边。突然一条绝色，咳咳，当然是在小蜥蜴的眼中，一只绝色的美女蜥蜴，穿着性感的比基尼，从身边缓慢的走过。每走一步，还对这条小蜥蜴抛上一个媚眼。

　　孤独的小蜥蜴顿时全身气血上涌，激动的无与伦比。而就在此时，性感美妙的美女蜥蜴，再次大胆的对着小蜥蜴，露出了自己隐秘而又隐秘的私处，本就气血沸腾的小蜥蜴，顿时幸福的流出了两道鲜红的鼻血……

　　“哈哈！”越想越有意思的陆辰，不由的笑出了声音，看着小源龙的目光，则更加的怪异了。

　　小源龙很是好奇的看着陆辰，不知道为何，他总感觉陆辰的笑声，有一种说不出的诡异之处，同时他看着自己的眼神，更是让自己有一种被人扒光衣服，狠狠盯着自己的，恶寒感觉。

　　“没什么，没什么！你现在精气也已经恢复了，不知道能不能帮我，把那个报废的传送阵，修复啊？”陆辰赶紧转移了话题，现在还是要用到小源龙的时候，可不能让小东西知道，自己心中的想法。

　　“啊！”小东西点点头，一把擦掉鼻孔下的，两道鲜红的血液，“嗖”的一声，从陆辰的手中跳了下去，向着陆辰所指的，报废传送阵跑了过去。

　　“陆辰，过来帮我把这些垃圾给清理了！”小源龙绕着那堆废墟，仔细的检查了一边，然后对着陆辰大喊了起来，之后便往一块大石头上一坐，闭着眼睛，也不知道干什么事情去了。

　　陆辰嘴一撇，说道：“我说小家伙，你自己又不是不能清除，干嘛要我动手啊！你随手一下的动作，干嘛要我来浪费时间啊！”

　　小东西闭上的眼睛，再一次睁开，一双小小的眼睛，对着陆辰翻了一下，然后说道：“我说陆辰，你不知道我要那个，帮你修复这个传送阵啊！我可告诉你，修复传送阵可是很费灵气的，我要保留一下，要是清理了这些垃圾，浪费我的灵气，导致修复失败，怎么办？”

　　陆辰没有在说话，直接对着小东西，竖起了自己的中指。他可不相信小家伙的话，要说清理一次垃圾，能够浪费多少的灵气，这肯定是小东西的借口了，不过都说到这个份上了，陆辰也不好在废什么话。

　　走到废墟的旁边，陆辰的手一挥，一道狂风顿时产生，将传送阵上方的所有垃圾，全都笼罩起来，然后“呼呼”几声，狂风带着那些垃圾，缓慢的向着旁边移动，等到狂风消失以后，整个传送阵，也全都露了出来。

　　“恩！”陆辰一清理好这些垃圾，小源龙便立刻睁开了双眼，看了一眼传送阵遗址，满意的点了点头，嘴里说道：“不错，弄得还是蛮清楚的！现在我就开始修复他了，不过我还是要事先申明，我不能保证能够修好！”

　　“行了行了，赶紧的吧！能不能修复，到时候再说！”陆辰摆摆手，走到一边，在一个台阶上坐下，拿出一瓶啤酒，一边喝着一边说道：“赶紧的啊！你也知道，我很赶时间的，要是不行，就算了！”

　　看到陆辰竟然拿出了一瓶酒，在旁边一边喝，一边看着。小源龙一双小眼睛，顿时变大了好几倍。不过最后还是没有说什么，只是轻声的嘀咕了几句，便趴在传送阵遗址上，慢慢的检查起来。

　　一个小时以后，小源龙从传送阵的遗址上，跳到陆辰的手中，拿出一块灵气，便开始啃了起来。此时他脸上，是满脸的倦容，身上光彩四射的橘红色光彩，也显得有些暗淡无光。明显一副消耗庞大的摸样。

　　“怎么样？”等到小东西啃完了两块灵石，恢复了一些之后，陆辰疑声问道。

　　“恩！已经找到问题所在了，你手中有没有炼精粉？如果有的话，几分钟就能修复完毕，要是没有的话，还要麻烦一会儿！”小东西又拿出一块灵石，一边啃着，一边对着陆辰说道。

　　陆辰皱了皱眉头，心中暗道：炼精粉是个什么东西？怎么从来都没有听说过？自己的戒指里面，应该没有这个玩意吧！就是不知道小兰那里，能不能直接兑换的到，要是可以的话，就好了！

　　心中想着，陆辰直接出现在升级空间中，呼唤出小兰，直接问道：“小兰，你这里有没有炼精粉这个东西？”

　　“炼精粉？有啊！一千能源点一克，玄幻世界中，刻制传送阵必须的用品！”小兰的声音沉默了一下，便直接说道。

　　“一千能源点一克？那先兑换出来一克，我看看！”陆辰点头说道。

　　陆辰话音刚落，白色的兑换区域一道光芒闪过，然后一小瓶紫色的沙子，出现在上面。陆辰手一挥，装着紫色沙子的小瓶子，便出现在陆辰的手中。陆辰疑惑的看了小瓶子一眼，和普通的沙子好像没有什么区别，当然除了颜色是紫的以外。

　　“小东西，是不是这个玩意啊？”陆辰拿着小瓶子，再一次出现，然后询问道。

　　“恩！就是它，不过这也太少了吧？”小源龙点了点头，脸上还有一些无奈。

　　“没关系，我还有，你直接说一共需要多少吧！”陆辰毫不在意地说道。只要是这个东西，能从小兰那里兑换的到，那就好了，反正也不需要多少能源点的东西。要多少都没有问题。

　　“一百个这么多吧！”小源龙迟疑了一下，说道。

　　“只需要这么多吗？你确定？”陆辰再次问了一下。

　　“我就需要这么多，已经足够了。”小源龙有些疑惑的看了陆辰一眼，直接点了点头说道。


第653章  两翼堕天使=红烧鸡翅膀？

　　陆辰再次回到升级空间，从小兰那里，兑换了一百克的炼精粉，直接交给了小源龙，也不理会小源龙的怪异目光，走到一边，再次悠闲悠闲的喝起了啤酒。

　　一边喝着啤酒，陆辰在心中不由的感慨道：“哎！这小兰还真是一大作弊利器，想要的东西，都能从她那里兑换的到。恩恩！下次有时间，还应该多研究研究，小兰的作用肯定还有更多！”

　　也就只有陆辰会这么说，手中那么多的灵石、仙石什么的，能源点基本上都是用不掉的。要是换成一个穷光蛋，手中啥都没有，别说是从里面兑换了，就是小兰每天消耗的能源点，估计都得花费很大的力气！

　　小源龙拿到炼精粉以后，从自己的戒指里面，拿出了一只毛笔和一块砚台一样的东西，然后将炼精粉倒了一些砚台之中，然后又不知道从什么地方，弄出一瓶红色的液体，倒进砚台里面，开始用东西研磨起来。

　　等到红色的液体和炼精粉和红色的液体，差不多完全融合在一起之后。小源龙用毛笔沾着砚台里面的东西，开始修复起这个破损的传送阵。

　　拿着毛笔，沾着砚台中的液体，小源龙在传送阵上，写写画画了半个多小时，将所有的炼精粉全都用光以后，慢慢的松了一口气，一边收拾着一边对着陆辰说道：“好了，这个传送台已经输送完毕，现在只要输送能量进入就可以了！”

　　弄完这些的小源龙，脸上更加的疲惫了，啃了几块灵石，缩回到陆辰的怀中，慢声说道：“弄这个东西，真是累死我了，让我休息休息，没有什么事情的话，最好不要来打扰我。”然后，便直接沉睡起来。

　　陆辰无奈的摇了摇头，传送阵这样的东西陆辰其实也会，但是不过是修真界的。给陆辰的感觉，并没有多么的困难。但是现在名对天使界的传送阵，再加上小源龙又变成这副摸样，陆辰有些怀疑，难道天使界的传送阵，比修真界得难上很多？

　　将能量输送进小源龙所标记的地方，整个传送阵，开始慢慢的亮了起来，由陆辰输送能量的地方，向着四周蔓延开来，尤其是那些被小源龙修复的地方，更是闪烁着异常耀眼的光彩。

　　“哗！”

　　终于，传送阵上所有的线条，全都已经亮了起来，陆辰知道，这表示这个修复好的传送阵再一次被激活，现在只要站上去，传送阵又能够继续传送了。陆辰笑了笑，对于小源龙的手艺，还是蛮欣赏的。

　　可是就在陆辰准备开始传送的时候，突然，整个传送阵的光芒，变成了红色，陆辰一愣，便发现，传送阵上面，出现了一个人影。

　　陆辰发愣的同时，传送阵上的人影，明显也愣住了。他没有想到，自己刚传送到第一层，就有人等着自己，不过看了陆辰一会儿，猛然间发现，眼前的这个人影，好像不是自己冥界的生物啊！

　　“你是什么人？”醒悟过来的人影，立刻一脸警惕的看着陆辰。

　　陆辰在发愣了一下之后，也立刻醒悟了过来，然后仔细的观察起眼前的这个人影。这个人影，和普通人没有什么区别，都是一个鼻子两个眼睛，唯一称得上区别的地方，在于他有一对黑色的翅膀。

　　“你是鸟人？额！不是，你是堕天使？”陆辰并没有回答人影的问话，而是反问道。

　　陆辰的一句鸟人，让传送阵中的人影脑门上涌起了黑线，不过在陆辰立刻改口之后，脸色明显好了一些，“你到底是什么人？先回答我的问题！”

　　陆辰脸上再次变成一幅无所谓的表情，“你管我是谁！”

　　陆辰这么一回答，传送阵中的堕天使，立刻明白，眼前的这个非同类的家伙，肯定是来找茬的，于是也就不在废话，直接捏起拳头，对着陆辰攻了过来，显然是想先下手为强！

　　“切，就这本事，还想打到我？”陆辰很是不屑的撇撇嘴，手指一弹，这个两翼的堕天使顿时倒飞了出去。

　　“你到底是什么人？……咳咳……噗……”倒飞出去的两翼堕天使，一脸骇然的看着陆辰，嘴里艰难的说着，结果因为引动了伤势，再次喷出了鲜血。

　　“我是什么人，看看你周围不就知道了？”陆辰指着整个地下一层空间中，无数摊的“肉饼”说道。

　　两翼堕天使，疑惑的顺着陆辰手指的方向看去，可是脸上变得更加的疑惑了。被陆辰的灵气掌所压成“肉饼”的那些冥界生物，此时在这个两翼堕天使的眼中，显得非常的怪异，根本就不能认识到，这些东西是什么。

　　“这是什么？”两翼堕天使傻傻的问道。

　　“地下一楼所有的冥界生物！”陆辰冷冷地说道。

　　“啊！你怎么能够……噗”一时气急攻心，本来就已经收到很严重伤势的两翼堕天使，再也压制不住伤势的爆发，整个人的身体，开始剧烈的颤抖起来，等到身体的颤抖停顿以后，他身体上所有的洞洞，都流出了鲜血。

　　整个人也直接脑袋一歪，挂掉了！

　　“额！这就挂了？”陆辰嘀咕了一下，手一挥儿，一团火焰飞到这个堕天使的身上，“哄”得一声，瞬间燃烧成灰烬。

　　“虽然我很喜欢吃红烧鸡翅膀，但是你的这对翅膀，黑乎乎，是我最讨厌的颜色，所以不好意思，我只能将他烧了，免得倒了我的胃口，让我以后不至于看见鸡翅膀，就有吐的欲望！”陆辰在火化了这只两翼堕天使的尸体后，腹诽到。

　　要是让那只已经被火化掉的两翼堕天使知道，自己被陆辰火化以后，还这样排挤自己话，他不知道会不会很绝望的对着老天大喊，“我的王啊，下辈子能不能不要再让我有翅膀了！”

　　哦！对了，这个家伙想有也不可能了，因为他已经没有了下辈子，他的灵魂，也已经没有了！


第654章  进入地下二层！

　　再一次对着传送阵输送了能量之后，陆辰直接走了进去，然后传送阵光芒一闪，陆辰就消失在了原地。陆辰也不担心传送阵没有效果，刚才那只两翼堕天使的出现，就表示这个传送阵，已经被小源龙修复完毕了。

　　“呵呵，大家难道都在等我吗？”等到陆辰传送完毕，出现在地下二层空间后，看着位面一大片冥界生物，一脸警惕的将传送阵围着，手中的武器自然对着传送阵的时候，不由笑眯眯地说道。

　　“就是你杀了我的手下？”一个四翼堕天使问道。

　　陆辰心中纳闷了，这家伙怎么知道自己在上面杀人了，自己明明已经把各个事情都算到了啊？怎么还会出现这个事情？

　　陆辰哪里知道，堕天使一族的人，都有类似于命符一样的东西，如果命符破碎了，那么就表示这个堕天使已经挂掉了。而刚才这只堕天使的命符碎掉，现在陆辰又出现在传送阵中，这不明摆着的问题嘛！

　　“恩！不错，确实就是我杀掉的！我也不和你们废话了。直接和你们说吧！我今天来的目的，就是为了干掉你们这些，妄想的冥界生物，让你们也知道，凡人界也不是那么好呆的！”

　　既然人家都已经发现了，陆辰也就不在磨磨蹭蹭，废话连篇，直接嚣张地说道。

　　“真是狂妄的一个小子！就凭你，也想干掉我们这里的人？要是那样的话，我们岂不是白活了这么多年？”

　　“我的天，难道凡人界的人类，现在都已经这么的嚣张了吗？一个小家伙，竟然也敢妄图干掉我们这么多人。”

　　“呵呵！年轻的小家伙，很期待他的鲜血，是什么味道的啊！”

　　陆辰的话一出，地下二层中的所有生物，全都叫嚣了起来。但是他们那里知道，在他们眼中狂妄无比的小子，根本就没有把他们这些老家伙放在眼中，别说是他们，就是整个冥界，都没有放在眼中。

　　“人类，不要这么嚣张，不要以为发现了我们，进入到这里，就能对我们怎么样了，就算你在凡人界有多厉害，但毕竟也仅仅只是凡人界，一个低等的世界！”四翼堕天使笑眯眯地说道。只是笑眯眯的眼神中，充满了阴冷。

　　陆辰的手，对着其中一个刚刚叫嚣的最厉害的家伙一指，这个家伙便慢慢的飞了起来。被陆辰弄飞到半空中的冥界生物，本来还很嚣张的看着陆辰，但那时此时心中只有恐惧，“你想干什么？放我下来，快点放我下来！”

　　“你不是说我不能把你怎么样吗？我那就让你看看，我能把你怎么样！”说着，陆辰张开的手掌，突然用力的一捏，然后半空中的那个家伙，便痛苦的惨叫起来，浑身的皮肤，开始渗出滚滚血珠。

　　“啪！”的一声，惨叫哑然而止，不是因为他不想再叫，而是因为他已经叫不出来，他的身体，直接在空中，爆成了血雾！


第655章  纨绔子弟费尔德！

　　陆辰突然而来的举动，让整个二层空间的冥界生物，全都愣住了。他们刚才都没有看到，陆辰是怎么把那个家伙干掉的，只明白陆辰手一挥儿，就让那个家伙飞了起来，然后那个家伙就直接爆掉了。

　　不管是任何生物，在未知事情前，都是非常恐惧的。尤其是这个未知的事物，会对自己的安全，造成一定威胁的时候，更是恐惧的不轻。这些冥界生物，一个个噤若寒蝉，大气不敢喘的看着陆辰。

　　陆辰看着这些家伙们的表现，心中不由感叹了一番：不愧是地下二层的冥界生物，不仅修为比起地下一层空间的人要厉害一些，就是在素质上面，也明显要超过地下一层空间的！不错不错！可惜，还是要死！

　　地下二层空间的这些家伙，依然不能提起陆辰的兴趣，看到竟然没有一个人，再次敢来挑战自己以后，陆辰不由有些失望，冷眼看着这些人说道：“我很失望，你们这些人的表现。既然你们没有一丝挑战，那么你们可以去见你们的冥皇了！”

　　陆辰的双手一张，无数的紫灰色亮点，从他的双手中飞了出去，这些不大的隐隐闪耀的亮点，瞬间弥漫整个地下二层的空间，凡是被这些亮点击中的冥界生物，立刻会直接消散于空气之中，不留下一丁点的东西。

　　等到整个地下二层之中，除了陆辰一个生命体外，不留下其他任何生命的时候，陆辰微微的露出了笑容，看着四周的空间，比较满意的点点头，嘴中轻轻的说道：“恩！不错不错，这一招挺有效的，一点也没有污染环境！”

　　陆辰再次看了一眼地下二层空间，发现没有什么遗漏之后，便直接向着通往三层空间的传送阵走去。这一次，因为陆辰没有像之前那么的霸道，所以传送阵依然完好无损，预示着传送阵开启的光芒，在陆辰的身前，不断的闪烁着。

　　没有丝毫的犹豫，陆辰直接走进传送阵！

　　但是让陆辰没有想到的是，他刚刚通过传送阵，进入到地下三层空间的时候，一阵糜烂的声音，突然传了过来。一个风骚而又妖媚的女子声音，在整个地下三层空间，不断的回荡着。

　　“恩……费尔德大人……好厉害……费尔德大人……我真的好幸福……如果不是你……我都没有想过……自己竟然会体会到这种事情的感觉……谢谢你……你真是太厉害了……比我家的死鬼……要强悍好多！”

　　陆辰一愣，顺着声音看去，只见在传送阵东北角的一个地方，几个人影，在那里不断的山下晃动着，陆辰定睛一瞧，乖乖，这五六个人之中，竟然只有一个是女的，其他人全都是男的。

　　在看看正在做事的男男女女，然后结合那个女人刚才的话，陆辰能够肯定，现在正和女人趴在一起的，应该就是这边的领头人，那个六翼堕天使了。经过陆辰的检测，也只有那个家伙，是六翼的堕天使！其他都是四翼的。

　　“这群家伙很厉害吗！竟然玩NP，不过这个叫做费尔德的纨绔子弟，口味也重了一些吧！玩这种事情的时候，竟然还喜欢和人家一起来群的，难道他这样，才会更加有感觉一些吗？”

　　陆辰不屑的撇撇嘴，不在多说什么，这几个人，警惕实在有些低了，自己来到这里这么长时间，竟然还没有发现自己的存在，难道他们以为，这里真的非常安全吗？真是一群自大家伙。

　　但是陆辰哪里知道，这个费尔德，就是一个变态的家伙，不仅喜欢女人，而且喜欢男人，更加重要的是，这个家伙，每次干那种事情的时候，非要有人在一旁观看，不然说是一点感觉都没有。

　　也正是因为这样的原因，他才会如此光明正大的，在地下三层的空间中，如此不加隐蔽的干那种事情。就算有人过来，他根本就不会隐藏什么，反而还会感觉到，更加的激情一些。

　　“咳！”陆辰故意弄出一些的响声，想要引起这些家伙的注意，毕竟自己站在这里半天的时间了，虽然春宫戏很好看，但是陆辰很不喜欢这样群P的情节，而且他们翻来覆去的，也就那么几个动作，一点意思都没有，看了没趣！

　　但是让陆辰没有想到的，自己发出动静以后，那个叫做费尔德的家伙，激动地看了自己一眼，然后说道：“那谁，你叫什么名字，赶紧脱了衣服，过来一起玩，赶紧啊！愣着干什么？还要我请你？”

　　陆辰傻了，说啥他都没有想到，这个费尔德，竟然会是这么变态的一个家伙，死到临头了，竟然还想着这种事情，纨绔子弟，还真是一个纨绔子弟。杀了，也算是清理一下环境吧！

　　在费尔德对着陆辰大叫的时候，那个在费尔德身上的女人，也瞟着一双媚意无穷的眼睛，对着陆辰瞟了一眼，不知道为何，竟然一下子如同发情的母猪一般，双眼顿时亮了起来。

　　吐出交香的丁舌，在自己的红润的嘴唇上，轻轻的舔舐了一圈，对着陆辰抛了一个媚眼，双手不断地在自己身上摩擦着，诱惑着……

　　“小妖精！”女人的诱惑，没有一丝的隐藏，自然被周围的几个人看在眼中。在她身下的费尔德，笑骂了一句，然后在女人肥硕的大臀上“啪”的拍了一下，引起女人无限的娇吟声。

　　“垃圾！”陆辰轻声吐出一句话，虽然很简单，声音也很小，但是却无比清晰的传进了费尔德几个人的耳中，一时间，被陆辰这句话弄呆住的几个人，停下了自己的动作，傻傻的望着对方。

　　“你刚才说我们什么？”反应过来的费尔德，死死的问道。

　　“我说你们是垃圾，难道不是吗？你们这群垃圾！”陆辰丝毫没有理会，费尔德杀人般的眼光，依然冷冷的说出了这句话。


第656章  你还是人吗？

　　“很好，多少年了，你是第一个敢于骂我的人，我很佩服你的胆量。你叫什么名字？”费尔德推开女人，也不管自己红果果的身体，就这么慢慢的从地上站了起来，一脸傲然的看着陆辰。

　　“我是来杀你的人！”陆辰的脸上，同样也满是傲然，不过相比如费尔德的傲然，陆辰脸上的傲然，则让人看得更加舒服一些，而费尔德的傲然，则让人看得很是不爽，忍不住想要将他爆头！

　　没看见那个被费尔德推开的女人，虽然此时同样红果果的赤裸着娇躯，但是她丝毫没有注意到自己的情况，一脸迷恋的看着陆辰。至于什么费尔德大人，让他滚一般去吧！还是人家的陆辰大人英俊潇洒！

　　“来杀我的？你不是我们冥界生物？”陆辰的话音刚落，站在费尔德一边的某个人，一脸惊讶的看着陆辰。虽然这人的做法，很对，但是对于抢了自己话的人，费尔德一向非常的讨厌。

　　死死的瞪了这个家伙一眼，费尔德顺着那个人的话，说道：“你不是我们冥界之人？我很佩服，你竟然能够隐藏到这个时候，才动手。不过我很好奇，你是怎么，进入到我们的队伍，而一直没有被发现的！”

　　费尔德如此自大的话，明显看出他根本没有把陆辰放在眼中，而且也对自己的那些手下，非常的有信心，可惜他的信心，放在这里，实在是不行，面对陆辰，就算他自己，也只有送死的份。

　　费尔德的话一出，他身边的几个四翼堕天使，就在心中偷偷的骂道：“你个白痴，一看人家的修为，就知道人家根本没有隐藏在你的队伍中，而是一路打上来的，哎！白痴啊白痴，我好后悔这次跟着过来！”

　　“我才不屑于隐藏在你的队伍中。我很想说，你的人都太垃圾了，就凭这些人，想要进攻我们凡人界，未免太小瞧我们人界了吧！因此，我只好清理清理垃圾，把他们都送回到你们冥皇的怀抱中了！”陆辰淡淡地说道。

　　“小子，口气不小，我倒要看看你的话，是真是假！”费尔德在听到陆辰的话之后，心中确实被吓了一跳，但是随即反应过来，怎么可能，人界哪有这么厉害的人物存在，想想就不可能！

　　于是也不知道从什么地方，拿出一枚黑色的玉牌，对着玉佩做了几个动作，玉牌一点反应也没有，费尔德的脸色一下子变了。

　　“你……你真的把我那些手下，全都杀死了？”费尔德此时的语气，全都是愤怒，但是让陆辰疑惑的是，这个纨绔子弟，在知道自己杀了他的让你以后，竟然一点恐惧都没有，这素质未免太好了一些吧！

　　不过费尔德接下来的话，陆辰算是明白，他为什么没有恐惧了，“好小子，说实话，我很佩服你。如果你是我们冥界生物，我一定会和你败为兄弟，只有你这样的人，才配成为我的兄弟。不过，可此我们是敌人，就算你把那些低等的冥界生物干掉了，也不可能把我怎么样的！小子，你今天……只有死的份了！”

　　陆辰这下算是明白了，感情这丫的以为自己六翼堕天使，能有多么厉害死的，这丫的，肯定从来没有和其他人打斗过，不然就算再怎么自大的人，也绝对不会自大成这样。在费尔德身边的几个四翼堕天使，已经羞愧的有些抬不起头来了！

　　“呵呵！”陆辰冷笑了一声，手突然对着虚空一扇，只听见“啪”的一声，费尔德的右边脸颊上，顿时红肿一片，不过陆辰力道控制的很好，只是让这个家伙，在原地转了一个圈，并没有让这个家伙直接飞出去。

　　“谁扇我？是谁？小子，你是不是还有同伴？我就知道，你这儿一个人，怎么可能敢过来做这种事情！”费尔德突然感觉到自己的脸，被人扇了一巴掌，根本想不到，是距离自己有一百米远的陆辰扇的，很是愤怒的对着周围空荡荡的空气喊道：“混蛋，赶紧给我出来，不要让我动手，不敢我告诉你，你完蛋了，只要我动手，你们……还有你，你们这些人，全都得死在这里，赶紧给我出来，听到没有！小子，让他们出来！”

　　费尔德狰狞的面孔，让陆辰有些乐了，而他旁边的，那几个四翼的堕天使，则更加的羞愧了。他们刚才都明显的看到了，陆辰对着虚空扇了一巴掌的动作，不用想就知道，这一巴掌，肯定是陆辰扇的。

　　但是自己这个主子，竟然如此的白痴，他们都有一种，杀掉费尔德，然后向陆辰投降的欲望了。

　　不过想想，最后还是算了，一是因为费尔德修为比他们高，身上好东西多，虽然他这个时候，浑身红果果的，但是谁也不敢保证，他的那些宝贝，是不是藏在身体里面，如果不能一招干掉他，那么死的，最后还是自己。

　　二是因为，费尔德作为堕天使一族中，有名的纨绔子弟，同样也是有名的强者后人，这一类人，命符都在冥界存在，而且这一类命符的功能都很强，可以通过本体，来进行一些录像的功能，当他的命符破碎以后，就能通过这些录像，找到凶手！

　　“二笔，不要瞎叫了，没有什么同类的存在。看好了……”陆辰“哗”的一下，在虚空中又是一掌，然后再次“啪”的一声，费尔德的左脸上，又被陆辰，狠狠的临空抽了一巴掌。

　　“你……原来是你扇的我？很好，难道你听说过一句话，打人不打脸吗？你竟然还打我两次，我……我要让你死，只有你的死，才能弥补我的！”费尔德有些疯狂的叫嚣道。

　　“我很疑惑，你还能称得上人吗？你不是冥界生物吗？”陆辰装出一副疑惑的表情问道。


第657章  露出五肢！

　　“好了好了，没有时间和你浪费了，你们可以去死了！”陆辰也不理会费尔德听到这句话后的反应，直接不耐烦的挥挥手，说道。

　　而费尔德看到陆辰挥手的动作时，下意识用双手捂住自己的脸，好像生怕陆辰又扇他似地。而陆辰说的话，他直接忽略掉了，相比起陆辰的话，还是陆辰的手势，来的更加有威胁一些！

　　而费尔德身边的那些家伙，在听到陆辰的话以后，立刻一脸警惕的看着陆辰，想到自己还是光着身子，几个人一边警惕的盯着陆辰，一边捡起一边的衣服以及防具，飞快的穿了起来。

　　那速度，让陆辰也不由的有些汗颜！

　　陆辰看着几个人的动作，心中不由小声的嘀咕道：“我说几位，你们现在想着穿衣服，难道不觉得有些晚了吗？不过就算你们之前穿着衣服，难道你认为，就凭那些小小的垃圾，还能挡住我的攻击？”

　　想着，陆辰脸上突然露出一个笑容，右手的食指，轻轻的晃动了一下，在空中转了一个圈，然后一个小亮点，便出现在陆辰的身前，不过这个小亮点，实在是太小了，根本就没有人发现它的存在。

　　小亮点出现后，在陆辰的身前停顿了几秒钟，“嗖”的一下消失不见了。然后，陆辰的目光，看向了费尔德身边，一个满脸猥琐的家伙。

　　“啊……”这个猥琐的家伙，正在着急的，从衣服堆中，寻找自己的防具，突然感觉自己后背一凉，然后额头上一股钻心的疼痛传来，便不由自主的惨叫了起来，可惜惨叫是他最后的反应，“噗”的一声，他的尸体，倒在了地上。

　　这个家伙的死亡，引起了周边几个家伙的注意，他们刚才根本没有看到，陆辰的动作，但是现在这个家伙就突然死了。你说他是因为自己的重伤猛然发作，突然暴毙，谁都不相信这个。

　　于是一时间，几个人的目光，再一次注意到陆辰的身上，至于穿衣服，穿防具之类的事情，他们已经不敢做了。

　　“你杀了他？”费尔德傻傻地说道。

　　“恩！是啊！谁让这个家伙，长的这么猥琐，还把他恶心的臀部，对着我，我看了恶心。为了不让自己吐出来，所以只能解决掉这个混蛋！”陆辰耸了耸肩膀，掠了一下头发，随意地说道。

　　而在陆辰说完这句话的时候，那个猥琐家伙的尸体，突然燃起了一道火焰，迅速的将他的身体，燃烧的干干净净，而跟他身体，贴在一起的衣服、防具之类的东西，却一点伤害也没有受到。

　　依然完好无损的躺在地上！

　　“冥幽之火？”看到这么一幕，另外一个四翼的堕天使，惊恐的喊了出来。

　　“你怎么会冥幽之火？这明明是我们冥界特有的一种火焰，你到底是谁？你绝对不是人类，人类不可能拥有这种火焰的！”费尔德也有些傻了，一脸不敢相信的看着陆辰，还有那被燃烧干净的尸体！

　　“谁告诉你，只有冥界的生物，才能修炼这中火焰的？”陆辰眉头一挑。“再说了，又是谁告诉你，我这是冥幽之火了？没见识，真可怕！”

　　“不是冥幽之火？那这是什么？”费尔德一下子从一个敌人的身份，将陆辰变了自己的老师，一副好奇宝宝的摸样，询问陆辰。

　　“这叫幽冥之火，可不是你们冥界特有的那种冥幽之火！”陆辰淡淡地说道。

　　“额！两者有什么区别吗？不是差不多啊！”听到两者的名字，竟然只相差一个字，额，不对，应该说只是把名字互相调换了一下，难道差别就很大吗？在费尔德的认知了，两者就是一样的，只不过叫法不同罢了！

　　陆辰冷哼了一声，“怎么可能，幽冥之火，是你么冥界的冥幽之火能够相比的。冥幽之火要比幽冥之火强大一层，你们谁会冥幽之火的，要不要和我的幽冥之火，相比较一下啊！哼哼！”

　　费尔德几个人傻傻的对视一眼，冥幽之火，那是什么存在，只有超过冥王也就是十六翼堕天使级别的人，才有可能学会的东西，他们这些连一半水平的家伙，都没有达到的人，怎么可能！

　　“我们不会……”费尔德几人，此时完全忘记了，陆辰想要杀他们的事情，如同一个被喊道办公室的小学生一般，一脸羞愧的低着头。

　　“垃圾，连你们冥界特有的东西，你们都不会，还留着干嘛？”陆辰的几根手指头又是一晃，然后几个光点出现，除了费尔德以外的几个人，包括那个女人，全都瞬间化成了灰灰。

　　“你……”费尔德这个时候，猛然想了起来，眼前的这个男人，貌似是来杀自己的吧！自己怎么能够在这个时候，做出这样的事情，费尔德一时间，背上全都是冷汗，眼神也显得有些恐慌。

　　“出现！”费尔德不敢多犹豫，嘴中轻轻的喊了一句，一件散发着浓郁冥气的盔甲，出现在他红果果的身体表面，除了四肢，额！应该是五肢，除了五肢，以及脑袋，其他地方，全都被盔甲紧密的包裹着。

　　“额！哈哈！”看到费尔德的摸样，陆辰不由哈哈大笑起来，这么有意思的盔甲，陆辰还是第一次看到，虽然看起来，这件盔甲，比起这个大陆上的所谓的一些神器，还要厉害一些，但是如此紧密的保护，还是让陆辰捧腹大笑。

　　陆辰笑了一会儿，指着费尔德说道：“我说，你怎么不把自己的第三条腿也给包裹起来，那样岂不是更加安全一些？”陆辰指着，费尔德在空中，不断晃荡着的第三条腿，笑得有些岔气了。

　　费尔德的脸上，听到陆辰的话以后，猛然涌出许多的黑线，一脸发青的看着陆辰。但是陆辰的手段，让他有些害怕，不敢提前动手，只能死死的防备着陆辰，心中异常的警惕着，以防发生意外！


第658章  折磨费尔德！

　　陆辰直接靠近费尔德，先是一个响指，将费尔德定在当场，然后一个巴掌，将费尔德狠狠的扇了过去。费尔德一个不注意，“啪”的一声，直接打中。不过就算他注意也没有用，毕竟他现在被陆辰定住了。

　　“噗！”陆辰的这一巴掌，扇的非常有劲道，费尔德的身体，根本承受不了陆辰如此的大力，喷出的鲜血，夹杂着几颗牙齿，幸好陆辰反应及时，一个闪身让过了，不然这鲜血可就喷到他的身体上了！

　　“恩！好恶心啊！你这个家伙，真是混蛋，喷血的时候，也不规矩点，竟然还想弄脏我的衣服，不知道我现在是一个人，我老婆们都不在身边，要是弄脏了，我又要洗衣服，我可是很讨厌洗衣服的！”

　　陆辰怒气冲冲的对着费尔德的眼睛，来了一拳，顿时让费尔德的变成了一只独眼的熊猫，那黑黑的眼圈，配上他那一对黑色的翅膀，还真是绝配啊！不过可惜的是，只有一只是黑的！

　　“不行，这样看太不好看了，我还是帮你把这只也变成熊猫眼吧！”陆辰站在一边，看了费尔德一眼，虽然现在的样子，也是挺不错的，但是对于喜欢对称美的华夏人来说，这样看还是很不爽的。

　　“碰”的一声，费尔德的另一只眼睛，也变成了熊猫眼，陆辰满意的点点头头，笑着说道：“不错不错，还是这么看舒服一些，小子，把嘴张开，让我看看你的牙齿，我记得刚才要想只掉了三颗牙齿对吧！这怎么能行呢？一点要对称！”

　　说完不等费尔德反应过来，陆辰直接捏住他的下巴，一把卸掉了他的下巴。顿时，费尔德张开的嘴巴里，露出了他那雪白的牙齿，只可惜这牙齿少了三颗！

　　“哎呀！好像有些不好啊！你这牙齿，怎么掉的都是一边的？让我来帮帮你……”

　　“梆梆梆”三声，陆辰一一将费尔德另一边的牙齿，也给直接敲碎了。

　　钻心的疼痛，让费尔德泪牛满面，嘴中的口水，沿着嘴角，哗哗的流了出来，眼神中露出一丝丝的哀求以及恐惧。

　　陆辰捏着下巴，站在一便，思考着费尔德身上，还有什么好玩的东西，当陆辰的眼神，看大费尔德的翅膀的时候，眼睛不由得一亮，嘿嘿笑着说道：“呼呼，不知道用你的翅膀，做烤鸡翅，会是一种什么样的情况呢？”

　　“呜呜……呜呜！”一听到陆辰的话，费尔德顿时吓得，哇哇大叫起来，但是被陆辰定住的他，根本就不能说出话，只能不断的这样叫着，身体想要挣扎，也没有丝毫的办法，总之就是非常的害怕。

　　虽然上一次，陆辰说过用天使的翅膀，做烤鸡翅，非常的恶心，但是现在陆辰就是为了折磨费尔德，让他亲眼看看自己的翅膀，被烧烤的摸样，不知道对他的内心，是否是一种折磨呢？

　　想到如此，陆辰也不再遇有，走到费尔德的身边，一把捏住费尔德的一个翅膀，“咔”的一声，直接从根部拌断，然后“哧哧”两声，将翅膀从费尔德的身上，撕扯了下来，那样子好像真的是从一只死鸡身上，撕下鸡翅膀一样。

　　“呜……”被陆辰将鸡翅膀撕下的一瞬间，费尔德的身体，产生了明显剧烈的波动，不过因为被陆辰定住的缘故，所以费尔德身体的波动，转变成了痛感，传递到费尔德的全身，陆辰一时间，明显感觉费尔德的痛感，增加了十几倍。

　　在看费尔德的摸样，一脸的萎靡，就好像刚刚和数百个女人“大战”后，被那些女人吸干了一般，费尔德的身体中，能量也在飞快的流逝，短短几秒钟，他体内的能量，就有三分之二，消失了。

　　“额！看样子，这些鸟人的弱点，还真是他们的翅膀啊！只要是翅膀没有了，他们就不会有任何的作用了。恩！这个应该记住了，以后到冥界和天界玩的时候，就可以专打他们的翅膀！”陆辰心中暗暗地说道。

　　“小子，看好了！”陆辰对着费尔德笑眯眯的说了一声，然后将自己的烧烤工具，拿了出来，然后对着费尔德挑逗般的眨了眨眼睛，开始忙活起来。

　　看到陆辰竟然真的想要将自己的翅膀，当成鸡翅膀烤着“吃”，费尔德的眼睛里面，射出了无限怨恨与凄凉的目光，那恨不得将陆辰杀死的目光，死死的盯了陆辰一会儿后，还是消失在费尔德的眼睛里。

　　不是他不想，而是他没有办法。现在对于陆辰来说，他就是放在砧板上的肉，陆辰想把它怎么样，就怎么样，他根本没有机会反抗，也没有办法去反抗，他后悔，非常的后悔，不应该接下这次的任务。

　　很快陆辰就已经将费尔德的翅膀手势完毕。不过说起来，这费尔德的翅膀，毛还真多。出去那层毛以后，剩下的部分，也就和一直野鸭的翅膀，大不了多少，当然是有毛的时候的野鸭！

　　按照烧烤的顺序，陆辰一边哼着小曲，一边将费尔德的翅膀，在火上烤着，那种感觉，还真是……还真是不爽。因为陆辰一想到，手中的翅膀，是一个鸟人的，就感觉心中非常的不舒服。

　　但是为了狠狠的折磨一番这个费尔德，陆辰忍住了心中的不爽，脸上是不是露出一些期待的目光，好像非常期望，这翅膀吃在嘴中的感觉吧！

　　“恩！真的好香啊！费尔德，你要不要也尝一尝？”就在翅膀变成金黄金黄，马上快要烤好的时候，陆辰心中真的对此有些期待，看到一旁的费尔德，一脸麻木的表情，陆辰再次挑逗到。

　　但是已经麻木的费尔德，根本没有听见陆辰的问话，一脸痴呆的看着陆辰的身前，嘴中的口水，肆意的流淌着。如果是个不知道情况的人，看到费尔德的摸样，一定到会心疼的喊道：“哎！这个孩子真悲哀，竟然是个痴呆！”


第659章  强悍而又美味的翅膀！

　　“到底应不应该尝一尝呢？”说实话，对于喜欢烧烤的陆辰来说，不管什么东西，只要是能够吃得，他都会想办法弄出来，自己尝试着烧烤。尤其是在上一世的时候，他只能这么做。

　　但是到了这一世，陆辰什么都不缺，想要什么，基本上都能弄到。如果放在以前，陆辰绝对会毫不犹豫的，把这个烤好的天使翅膀，放在嘴里，尝尝他的味道，但是现在，陆辰实在有些愿意，但是心中，却又非常的期待。

　　“恩！要不先召唤出一只魔兽，让它尝尝？”陆辰思考了一下，然后说道。

　　想到便做，陆辰直接召唤出来一只，五级的魔焰虎。隔了一小块翅尖，给这只魔焰虎食用。魔焰虎被陆辰一召唤出来，就两眼放光的看着陆辰手中，烤好的鸡翅膀，现在陆辰真的给他吃了，他自然不会有丝毫的犹豫。

　　“哇呜”一口，直接把天使翅尖，吃了下去，嚼也没嚼，就吞了，然后更是一脸巴巴的看着陆辰，好像还想要似地。

　　“擦！小老虎，你也太贪心了吧！好吧好吧！就在给你一些！”陆辰又弄了一点给魔焰虎，魔焰虎自然张嘴咬了去。

　　但是这一次，魔焰虎吃完这次天使的翅膀以后，竟然直接闭上眼，趴在了地上。陆辰有些纳闷的看着这只魔焰虎，不明白到底是什么意思，刚才吃的不是挺带劲的，怎么现在竟然又不要了？

　　就在陆辰郁闷的时候，魔焰虎的身上，突然窜起了一股气势，虽然不是很强大，但是却也让陆辰有些吃惊，因为陆辰发现，这只五级的魔焰虎身上，明显释放出来的是，六级魔兽才拥有的气势。

　　陆辰再仔细的检查了一下魔焰虎的修为，这只刚刚还是五级的魔焰虎，竟然已经在这么点功夫下，变成了六级，而且修为很牢靠，没有一点不协调的感觉。

　　“难道这丫的翅膀，还能提升人的修为？要是这么多全都吃下去，那这只魔焰虎，能够提升到多高？”陆辰看着费尔德，傻傻的想到。

　　陆辰也不想想看，这天使的翅膀，就相当于修真者的元婴，既然元婴都能够提升人的修为，为什么天使的翅膀，不能够呢！再说魔焰虎不过五级的魔兽，吃一只六翼天使的一小块翅膀，提升一级，也是非常自然的事情。

　　为了能够确定，自己手中这么大一块的翅膀，能够让魔焰虎提升多高的修为，陆辰也不再多想什么，直接把烤好的翅膀，丢在了魔焰虎的身前。魔焰虎刚刚凭借这个东西，提升了自己的修为。

　　虽然智力没有提升多高的它，还是明白这个东西的厉害之处，于是感激的看了陆辰一眼，“哇呜……哇呜”的啃了起来，不多时，便直接将一整根翅膀，全都吃下下去，最后还满足的打了一个饱嗝。

　　之后，魔焰虎再一次趴在地上，闭上了自己大大的虎眼，然后在陆辰惊讶的目光中，一级一级的提升着，最后竟然……


第660章  再入下层空间！

　　魔焰虎在吞下一阵个费尔德的翅膀以后，直接开始惊骇的突破了，从一开始的五级，然后是六级、七级……一直到九级的巅峰状态，才完全停止。不过陆辰明显发现，费尔德的翅膀中，所蕴含的能量，魔焰虎还没有吸收三分之二。不过因为魔焰虎实在不能在继续突破了，所以不得不停止下来！

　　九级的巅峰状态，代表了什么？这可是相当于人类圣阶巅峰的存在。不过因为是魔兽，本身的肉体能量，就比人类强大，所以一个九级巅峰的魔兽，要想被人类杀掉，至少需要一名神级的高手。

　　也就是相当于，这只五级的魔焰虎，只不过因为吃了一些东西，就一下子，从一只小小的五级魔兽，直接提升到了神级的修为，而且这还是不完全的突破，要知道，在陆辰没有降临这个世界之前，神级的人物，已经算是这个世界，顶级的存在了！

　　“乖乖，这烤鸡翅膀，还真是好东西啊！”陆辰想也不想，就直接再次走到费尔德的身边，又是一折一撕，弄下了费尔德的有一边的翅膀，飞快的处理了一下，然后拿到烧烤架上，烤了起来。

　　十几分钟过去，烧烤架上的鸡翅膀，额，应该是堕天使翅膀，已经变得金黄金黄的，陆辰洒在上面的各种调料，加上肉的味道，形成一股异常好闻的味道，散发到空气当中，陆辰不由的闭上眼，狠狠的闻了起来。

　　“香啊！真是好东西！”就算陆辰之前对于这个很是感觉恶心，但是在此香味的作用下，还是忍不住，将其放进了嘴中，轻轻的咬了一口，顿时一股说不上来的爽口感觉，涌上心头，陆辰不由的加快了速度。

　　一旁的费尔德，看见自己的翅膀，一口一口的消失在陆辰的口中，眼前痴呆的神色，终于有了一丝的变化，不过这变化，仅仅是对自己的深恶痛绝，对自己弱小的一种悲哀，并没有对于陆辰产生什么憎恨。

　　现在的他，已经不可能对陆辰产生什么憎恨的心理了，不是他不想，而是他不敢。面对这陆辰的强势，他感觉自己就像一只小小的蚂蚁，遇到强壮的仙人一般，一只蚂蚁在人类面前，都自行惭愧，更何况是一个仙人！

　　“爽！原来天使的翅膀，竟然是这么的好吃，哎呀！有些后悔了，早知道如此，那么多鸟人的翅膀，我就不应该直接毁去，后悔啊！后悔，我怎么就不知道早一点试试，烤天使翅膀的味道呢！”陆辰大口大口将一整个堕天使的翅膀干掉以后，非常后悔地说道。

　　之前陆辰对于堕天使一族，就看成是自己的同类，也就是人类，只不过是多了一些翅膀罢了！自然而然，他们身上的翅膀，也就相当于人类身体的一部分，既然是一部分，拿自己吃了他们，岂不是就相当于在吃人了！

　　就算陆辰口味再怎么重，吃人这种想法，他可是从来都不会有的，因此，在之前的时候，他想到那些上一世看到的小说上，说那些主角，把天使的翅膀，当成鸡翅膀来烤着吃，心中感觉相当的恶心。

　　自然而然，受到那种感觉的影响，陆辰遇到这些堕天使以后，自然也不会又把他们的翅膀，烧烤着吃的念头。但是没有想到，这次一次意外的折磨费尔德，竟然让陆辰找到天使翅膀的作用之处，同样也感觉到了烤翅膀的美味。

　　而同时，陆辰也明白，这些天使的翅膀，所代表的是什么东西！当他明白，这些天使的翅膀，就类似与修真者的元婴以后，陆辰对于烤它们，就没有什么抵触的心理了，毕竟在实力为尊的社会，一切提高修为的方法，都是可以的。

　　既然人家修真者，能够通过吞噬人家的元婴，来迅速的增强自身的修为，那么自己为什么不能通过吞噬天使的翅膀，来提升自己的修为呢，更何况，它们经过一番调理以后，味道确实很不错。

　　想明白这些事情的陆辰，心中只剩下后悔，看了一眼费尔德，然后起身，“咔咔”几下，将费尔德身后的剩余四根翅膀，折了下来，放进自己的戒指里，这可是目前，唯一剩下的堕天使的翅膀了，要留着点！

　　全部的翅膀，都被陆辰折断以后，费尔德的眼前，彻底昏暗了下去，就如同没有了电池的机器一样，停止了自己的用作。此时的费尔德，除了还有一点点强悍的肉体以外，其他的就和一个病危的人没有区别。

　　“恩！你也没有什么用了，可以上路了！”找到堕天使翅膀的作用，陆辰后悔不已，不由的把气发在了费尔德的身上，看到费尔德一副萎靡的摸样，陆辰心中就是一阵不爽，“啪啪”几下，直接被陆辰化成了灰灰！

　　啃完手中的翅膀，陆辰收好自己的烧烤工具，然后开始寻找这个宝贝的器灵所在。毕竟是一个冥皇级别的人物炼制的，陆辰虽然不怎么放在眼中，但是也不想让他这么白白，扔在这里不是。

　　“咦，这里还有传送阵，看样子，这个东西，下面还有几层空间啊？”陆辰走了一圈，并没有找到，这宝贝的器灵所在，不过在一个隐秘的地方，陆辰又发现了一个传送阵，因为这个传送阵虽然隐秘，但是和之前的几个传送阵差不多，所以陆辰猜测，下面还有空间。

　　既然这个传送阵能够设置的这么隐秘，那么下面肯定不是放置宝贝的地方，就是下面还有人的存在。想到宝贝，陆辰就是一阵心动，但就算不是宝贝，陆辰也毫不在意，只要有堕天使的翅膀，就行了。

　　依旧往传送阵中输入灵气，陆辰便直接塌了进去，然后光芒一闪，陆辰便直接消失在原地，但是等陆辰再一次睁开眼以后，他一下子被眼前的东西，给惊呆了，或者说吓住了，也不为过……


第661章  中招！

　　为什么说陆辰进入下一层空间以后，竟然被愣住了呢！那是因为，从传送阵出来以后，出现在陆辰眼前的，并不是一个房屋似地空间，而是一个有山有水有树木的森林，你叫陆辰如何不惊讶！

　　但这并不算树木，真正把陆辰吓住的是，他完全能够感觉到，这个森林，依然是在那见宝贝当中，也就是说，这个宝贝，竟然也拥有了类似于，陆辰鸿蒙珠一样的功能，自成了一个小世界！

　　要知道，能够自成小世界的宝贝，至少都是神器级别的，但是陆辰好像没有忘记，这件宝贝，不过是一个冥皇级别的高手，炼制出来的。不是说冥皇高手，不可能炼制神器，但是在陆辰眼中，这就有些吃惊了！

　　或许是因为自大，陆辰一直都有些看不起这天使界，在他的心中，总感觉这天使界，要比修真界低上一个层次，但是从这个宝贝出现以后，陆辰再也不敢这么看来，天使界，也是有强人的存在！

　　正是因为如此，陆辰进入这个森林空间以后，立刻警惕了起来。如果这个里面，真的有人存在的话，陆辰不相信，自己通过传送阵，进入这里面，他没有发现自己。而发现自己以后，到现在还没有出现，不是不把自己放在眼中，就是准备暗中偷袭自己。

　　要是后一种的话，陆辰还不怎么担心，只要自己警惕一点，即使再厉害的人，想要偷袭自己也不怎么可能。要是前一种，人家根本不把自己放在眼中，再加上这里的空间自己又不熟悉，想要对自己怎么样的话，自己还真不能逃出去。但是不管是哪一种，都是陆辰不希望看到的。

　　陆辰放出神识，慢慢的开始探查起来。这片神秘的森林，空间还是相当的大，虽然比不上鸿蒙珠，但是绝对不会比，整个华夏帝国的土地，小到哪里去。陆辰虽然瞬间，就将整个森林空间笼罩起来。

　　但是让陆辰心中有些不安的是，自己竟然没有从里面发现到一个人影的存在，不过倒是有许多的强大的魔兽，在里面慢悠悠的晃荡着，根本见不到打斗的场面，就好像这些强大而又嗜血的魔兽，一个个改变了性格似地。

　　有人不是说了吗！没有发现什么东西，不是更好吗？其实不然，因为陆辰一进入到这个森林空间以后，就总有不对劲的感觉，就好像……就好像自己，马上就会遇到生命危险一般。

　　这种感觉，陆辰绝对不会相信有错，要知道，修为越高的人，第六感也就越强。对于这些危机，一般感觉到的都不会出错。陆辰相信，自己的身边，肯定有什么威胁自己的东西存在。

　　这让陆辰更加的警惕起来，飞到半空中，一边飞着，一边寻找着。

　　陆辰首先将那些强大的魔兽，给直接排除掉了。虽然这些魔兽，确实相当的强大，但是面对现在的陆辰，即使陆辰站在他们的身边，不动手，让他们打，他们都不一定能够伤害到陆辰。

　　其次，陆辰又把一些看起来危险，但是实际上一点威胁的都没有地方，也给排除掉了。现在的他，需要注意的，反而是那些，平时不会注意到，认为不会给自己，带来危险的东西。

　　因为陆辰感觉，自己如果要吃亏，绝对会吃亏在这些东西上！

　　突然，陆辰浑身一震，从半空中落了下来，在一个大湖的边上，停下来，眼神中，满是高兴的看着这个大湖。

　　看到这个大湖的陆辰，陆辰的心，猛然急速跳动起来，那种不安的感觉，让陆辰诧异的同时，更加的谨慎了，不过他还是毫不犹豫的直接降落下来，停在了这个大湖的边上，一脸欣喜的看着大湖。

　　能够找到威胁自己的存在，是陆辰很高兴地。他不希望，自己一直处于那种担惊受怕的状态中，现在找到了威胁自己的东西，陆辰要在第一时间，把他消灭掉！

　　降落在大湖边上的陆辰，开始仔细的观察起这个大陆。陆辰的目光，一直注意着湖水里面的东西。但是陆辰忘记了，他的感觉已经提醒了他，能够伤害到他的，反而是被他忽略到的东西。

　　这个大湖的边上，长满了同样一种小草，这种小草很小，几乎紧贴着地面生长，他们的茎杆非常的细小，估计还没有绣花针大，同样他们的叶子，也没有多大，只有一般人小拇指甲盖大小吧！

　　这种小草，开着一些白色的花朵，这些花朵很怪异，并不是同样一种形状的，有的像是喇叭花，迷你版的那种，有的像是五角星，还有的就是一个圆饼，虽然近处看起来，很是杂乱无章。

　　但是如果能够把注意力集中到这些白色的小花上，远距离观看他们的话，就会发现，这些白色的小花，组成了一副美丽的星空图案！

　　就在陆辰仔细的观察着眼前的那片大湖的时候，他身边的那些白色的，各种形状的小花，好像有了什么感觉一般，微微的颤抖了起来，然后一点点白色的光点，迅速的飞到半空之中……

　　“咦……怎么回事，好像起雾了？”陆辰突然感觉到一丝不对劲，自己周围的空气中，竟然多了一些朦胧的雾气，但是不等陆辰反应，这些白色的雾气，好像感觉到陆辰发现了自己一般，形成的速度更加的快了。

　　不到短短几秒钟，原本只是轻纱一般的浓雾，迅速的集结起来，在陆辰的身前，形成了一层，浓厚的雾气。现在，即使陆辰伸出自己的手掌，也如同在黑暗中一般，根本看不清楚自己的手。

　　“啊！这就中招了，我到底是怎么中招的？”陆辰到现在，还没有搞明白，自己到底是怎么中招的。貌似自己一直在注意着大湖中的变化啊！为什么自己还是无声无息的中招了呢？

　　不得不说，陆辰有些悲哀，自己到底是怎么中招的，他都没有发现！


第662章  浓雾中！

　　被浓雾困住的陆辰，显得非常的纳闷，不明白自己到底是什么地方出错了，为什么自己就被困在这个里面了呢？“不被自己注意的地方，就是伤害到自己的东西！”陆辰轻轻的在口中，揣摩这句话。

　　“嗖”的一声，陆辰耳边传来一声飞箭射出般的响声，陆辰再一次心跳不知，明锐的感觉到了飞来之物，于是轻轻一推，准备错过飞来之物的攻击，但是让陆辰没有想到的是，这个飞来之物，竟然如同跟踪导弹一般，竟然可以改变自己的方向。

　　在陆辰后退一步后，那飞来之物，也转变了一下，再次向着陆辰的脑袋飞了过来。陆辰有些骇然，想要探出自己的神识，想要看看这到底是个什么东西，如果可以的话，最好能够直接制止它。

　　但是，陆辰又一次愣住了，自己周围的雾气，好像一堵墙，而自己的神识就如同人一般，你说说看，一个人，可能直接从一堵墙穿过去吗？显然是不可能的，于是陆辰的神识，在浓雾中，失去了作用。

　　此时已经容不得陆辰瞎思考了，那飞来之物的声音，已经距离陆辰很近了，陆辰几乎能够感觉到，那飞来之物，在破空后，导致空气产生一些波动，然后如实打到自己的脸上的感觉。

　　陆辰的脸色有些变化了！

　　不敢多想，脚下以一种诡异的步伐，开始晃动起来，随着陆辰步伐的越来越快，白雾中陆辰也就越来越多。原来，陆辰准备通过快速的移动，来打消那飞来之物的攻击，而那些越来越多的陆辰，是陆辰的身体，高度运动以后，产生的虚影。

　　但是让陆辰想不到的是，不管自己的速度变化的有多快，但是那飞来之物，总能飞快的找寻到真正的自己所在，而且向自己飞来的速度，也丝毫没有改变，依然是原来那么快的速度。

　　“妈的！”陆辰暗骂了一句，看到快速移动，没有丝毫的办法，所幸也就不在继续浪费体力，手中飞快的动起来手势，嘴里也轻念起咒语，不一会儿，陆辰的身体表面，就出现了一道灰紫色的光罩。

　　但是此光罩出现以后，陆辰并没有停止，不知道为何，他总感觉，就算自己弄出了这一层光罩，将自己笼罩在其中，也没有丝毫的办法，阻挡飞来之物前进的步伐。

　　于是陆辰手中动作不停，口中咒语同样不停，不一会儿，陆辰身体表面出现的紫灰色防护罩，已经足足有一米厚左右，但是这个时候，陆辰不得不停止了手中的动作，因为陆辰感觉到，那个飞来之物，已经靠近了自己最外层的防护罩。

　　陆辰惊讶了，在他等到的目光中，那飞来之物，一层一层，毫无阻拦的穿透他的防护罩，好像自己的防护罩，在那飞来之物的眼中，一点用处都没有，陆辰不由为飞来之物的强大，而感到震惊。

　　不过当陆辰想通过防护罩传递回来的信息，查看一下这飞来之物到底是什么东西的时候，陆辰失望了。因为据防护罩传递回来的消息，那个飞来之物，就是一层被金光包裹的东西，至于金光之中到底是什么，还是不清楚！

　　陆辰感觉自己有些傻了，不过就在飞来穿透防护层一半以后，防护罩终于传递回来一个消息，那飞来之物的速度，已经减慢了许多，至少已经减少了原来的十分之一，可惜的是，依然不能发现，它是什么东西。

　　于是陆辰开始期待了，希望这飞来之物，能够在最后半米左右防护罩的阻拦下，将速度尽快的慢下来，至少得要自己不能有那种，不可抗拒的心理。陆辰一边拿出一把武器，一边警惕的防备着。

　　但是，就在陆辰防备这个的时候，他突然有感觉到，自己的右面，同样出现了“嗖”的声音，好像又有一个飞来之物，从自己的另一面，飞快的向自己飞了过来。好在，速度依然不变！

　　终于，防护罩传递过来一个消息，那飞来之物，竟然是一本飞刀。知道是飞刀以后，陆辰松了一口气，他对于自己的肉身修为，还是有一点信心的，虽然那飞刀，带给自己的压迫感很强，但是依然不可能破掉自己肉身的防线。

　　但是……陆辰发现自己错了，而且错的非常离谱，他忘记这里并不是一个普通的地方。凭借猛然出现的第六感，以及超快的速度，陆辰躲过了第一把飞刀的致命攻击，但是陆辰的手，还是受到很严重的伤害。

　　那把飞刀，竟然直接从陆辰的手掌中，穿了过去。不过飞刀一穿过陆辰的手掌以后，便直接消失在浓雾当中，就连破空的声音，陆辰都听不到了。但是陆辰不敢放松，因为第二把飞刀，已经很近了！

　　“我擦，到底是怎么回事！”感觉到手中血流不止的伤口，陆辰不由的骂了出来，但是也不由的他不骂。堂堂一个神君高手，竟然在这么一个空间中，莫名其妙的被困住了，现在竟然还受了伤。

　　虽然伤势不是很重，但是对于并没有受到多少伤的陆辰，还是感觉非常生气的。于是乎，一股异常恐怖的气势，从陆辰的身体上，释放了出来。

　　这股气势真的相当的恐怖，再放出气势的那一瞬间，陆辰周边的浓雾，明显被驱散了，但是很快，这些浓雾，再一次聚集起来。而且密度好像比起刚才，更加的大了一些，颜色也更加的深了一些。

　　“给我破！”陆辰大吼一声，他周围的浓雾，果然再一次消散了，但是不等陆辰欣喜多久，再次凝聚起来的浓雾，让陆辰的心，沉了下去，紧皱的眉头，让陆辰此时的心中，感觉非常的不爽。

　　但是陆辰没有放弃，接下的时间，陆辰把自己能够施展的招式，基本上都施展了一边，但是结果，和目前一样，消散没有多久的浓雾，就会再一次集结起来……


第663章  星辰阵！

　　着急于被困的陆辰，在一起运用手中的武器，躲过了几次飞刀攻击以后，心中显得非常失望，开始呼唤心中的几个小家伙，希望能够从他们那里得到一些帮助，陆辰被这些浓雾以及飞刀攻击，已经搞得非常烦了！

　　几个小家伙，陆辰倒是很容易就找到了，但是他们的话，却让陆辰馒头黑线，“我说主人，你不是一直说，自己很厉害吗！什么东西，都能知道一点，现在怎么了，遇到一个高级一点的阵法，你就没有办法了？”

　　陆辰此时本来就已经有些烦躁不安了，现在又被自己的两个，类似于侍从一般的人说了，心中更加的烦躁无比，直接大声的骂道：“既然你们知道这是什么，就赶紧给我说出来，不然后果……”

　　陆辰的生气，让小灵、梦魇感觉到一丝的不安，她们在陆辰的心中，不好意思的吐了吐舌头，明明知道陆辰现在心中非常的不爽，自己两人还这么招他，这不是明显的自找没趣吗！

　　梦魇和小灵对视了一眼，直接有梦魇说道：“主人，对不起！你现在这个阵法，叫做星辰阵，不过是最为初级的一种。仅仅是有一些比较有灵性的植物，以及天然的必须的环境，所造成的！

　　虽然仅仅是星辰阵的初级阵法，但是可不要小看了他，终极的星辰阵，可是能够毁灭一个宇宙的存在，而初级的阵法，虽然设置的东西不是很强，但是对于主人你这样修为的人，也绝对有相当大的伤害！”

　　“先不要和我说这些废话，你先告诉我，我应该怎么厉害这里，你知道它会对我造成伤害，你还说这么多的废话，不知道你主人我，还要躲避那些该死的飞刀的攻击呀！难道你是故意的？”陆辰没好气地说道。

　　梦魇被陆辰骂了一句，心中倒是没有不爽的感觉，毕竟他也知道，陆辰此时心中的想法，于是不敢再多说什么废话，直接说道：“主人，你需要向左走一步，然后在……再然后……恩！现在你就出来了！”

　　按照梦魇的步骤，等到陆辰再一次抬头之后，自己果然已经出现在了那个大湖的旁边，不过陆辰此时可不敢继续在此待下去，连忙后退了几步。已经知道，能够威胁自己的就是这个阵法的存在以后，陆辰也就没有什么担心的了！

　　毕竟，这阵法只能够呆在一个地方，陆辰只要注意一下，不在来到这个地方，不就好了。再说了，即使遇到意外，陆辰再一次进入到这个阵法里面，陆辰也不怕，不是还有梦魇他们吗！

　　“梦魇，你现在继续给我说说，这个星辰阵是怎么回事吧！还有我是怎么莫名其妙进入这个阵法里面的？”陆辰在大湖的旁边，找了一个高大粗壮的数木，在上面开辟了一个能够待人的地方后，陆辰直接进入那个开辟出来的树洞，然后询问道。

　　“主人，我不是已经说了吗！这星辰阵初级阵法的设置，只需要一些带有灵气的植物，还有必然的天然地理条件，就能够设置成功了。你还记得你刚才所在的大湖旁边，那些生长的小草吗？”梦魇感觉到心中的气愤，已经消失了一些，便笑着说道。

　　“什么，你是说，让我进入阵法的，根本就不是大湖中的某些东西，而是湖边的那些小草？”陆辰惊讶地说道。

　　梦魇点点头，“没错主人，就是那些小草，你当时心中，不是也已经感觉到了吗？只有那些被你忽略掉的东西，反而才是对你危害最大的。那些被你忽略掉的小草，就是这次的罪魁祸首！不对，应该说，是那些小草开的白色小花！

　　你现在这个位置，也能够看到大湖边上的那片草地，你现在仔细的看看，那些白色的小花，虽然形状比较怪异，但是当你忍不住陷进去的时候，就感觉好像看到了一片星空一般，还有这里的地理环境，那……”

　　陆辰听到梦魇的解释，向着大湖边上的草地看去，一开始陆辰还没有什么发现，但是当他陷进这片草地，只注意到那些白色的小花的时候，眼前果然出现了一片，绚丽多彩的星空……

　　“原来是这样！”陆辰慢慢的收回自己的心神，满是感慨的再次看了一眼那片草地，继续问道：“我已经明白了，梦魇，你继续将关于星辰阵的东西吧！我很好奇，能够毁掉一个宇宙的阵法，到底有多厉害！”

　　“星辰阵，先天奇阵之一，一共分为四层，分别是初级、中级、高级以及终极。一般星辰阵，只会在圣界出现，因为即使是初级的星辰阵，对于神尊一下的修为者，都非常具有伤害。

　　中级的星辰阵，比初级的高级很多，是圣界的一些阵法高手，专门用来对敌的手段。布置要求，神级灵草无数，星辰石无数。一般天圣高手一下的修为者，绝杀！

　　高级星辰阵，则是圣界顶级阵法高手，只要五人一起，才能布置出来。据说不到圣界遇到大危机，是绝对不允许布置的。因为高级的星辰阵，据说有伤天和，会扰圣界的圣气。对圣界的修者，不好！

　　至于终极的星辰阵，我就不是很明白了，因为那是个传说中的存在。好像没有人能够见识到它的存在。因为它一出，就预示着世界的毁灭，不管是圣界还是神界，修真界还是仙界，以及天使界，都是同样的！”

　　梦魇的声音，带着一丝的迷茫，慢慢的给陆辰讲解了星辰阵的厉害之处。

　　陆辰此时非常疑惑，这梦魇到底是怎么知道这些的，她不是……于是陆辰问道：“梦魇，你是怎么知道这些的呢？”

　　“有一部分，是我自己脑海中，自然而然出现的，而有一部分，则是小灵姐姐告诉我的！如果不是她，我脑海中的东西，也不会自己出现了！”梦魇皱着眉头说道。


第664章  似幻非实的空间！

　　梦魇在给陆辰讲解完星辰阵的一些内容后，陆辰就陷入了沉思，不明白梦魇说的自己脑中自然出现的，到底是什么意思，于是便下意识的直接问道：“你难道也是传说中的传承兽？”

　　“应该不是吧！你知道的，我原来并不是梦魇，而是……”梦魇摇了摇头，同样疑惑地说道。

　　“这种事情，原来出现过没有？如果不是第一次出现的话，那么你应该是传承兽了，只不过不应该说你，而是说你的身体。如果不是，这就说明，你的这具身体，还是有些古怪啊！”陆辰猜测到。

　　“之前没有出现过，可能是主人你说的这样的吧！不过就算这样，又能怎么样呢！这样岂不是正好，我成了一只传承兽，以后也好更加多多的帮助主人一些！”梦魇笑嘻嘻的拍着马屁道。

　　陆辰笑着拍了一下，从自己身体里面，出来的梦魇。虽然梦魇一只都是如同青烟一般的虚幻体，但是作为梦魇的主人，陆辰还是能够直接，触碰到梦魇的实体，拍在梦魇的身体之上！

　　“讨厌啦！”梦魇突然莫名其妙，娇羞的白了陆辰一眼，然后飞快的窜进了陆辰身体之中。

　　陆辰有些不明白这是怎么了，自己不就是拍了梦魇的身体一下嘛！陆辰轻声的嘀咕了一句，突然醒悟过来，梦魇的身体，貌似是女性，而自己刚才拍的地方，好像有些不对，不正是在女性身体的胸部吗！

　　“额！罪过罪过了！”陆辰尴尬的暗念了几句，然后再次恢复正常。

　　“对了，小灵，这个森林空间，我一直都感觉到非常的怪异，你有没有从里面发现到一些什么东西！还有，这个空间里面，到底又没有鸟人的存在！？”陆辰想到这个，不由直接问道。

　　“少爷你的感觉，还是不错的，这个空间确实有些怪异。怪异的地方，就是这些山啊、水啊之类的东西，是不是有点假，就好像不真实一般。感觉自己是在幻境之中，对不对，少爷？”小灵笑嘻嘻地说道。

　　小灵这么一说，陆辰的身体，便猛地一颤，顿时明白，自己为什么一直觉得这个空间，如此的怪异了，原来是这么回事，于是说道：“小灵，难道我现在是真的，呆在一个幻境空间里？”

　　“不，少爷，你呆的空间，确实真是存在的。但是因为这个空间的主人，修为还不是很强，所以才导致这些景物，有一种似幻非实的感觉，要是等到这个空间的主人，修为高了，这个世界，也就能够真的成为一个世界了！”

　　“啊！原来这个空间，还算不上真正的空间啊！”陆辰点点头明白了。

　　“至于你说的鸟人，这个空间里面，确实存在，不过修为好像不是很厉害，至于主人你为什么没有发现，我就不很清楚了，可能是因为这个空间的主人，屏蔽了一些东西吧！毕竟一个不是真实的空间，想要屏蔽一些东西，还是很简单的！”小灵猜测到。


第665章  十二翼堕天使出现！

　　“啊！这个空间里面，真的还有鸟人的出现啊？我说怎么感觉不对劲！NND，什么玩意嘛！我竟然没有发现，太可恶了！不行，一定要发现他们在什么地方！”陆辰恶狠狠的看着森林空间说道。

　　说着，陆辰再一次放出自己的神识，仔仔细细的开始探查起，这个空间的一切，一点一点，任何一个地方没有放过，只要有一点不对劲的地方，陆辰都会认认真真的观察半天，最终终于发现了那些鸟人的存在！

　　额！好吧！说实话，不是陆辰发现的，而是那些鸟人主动出来以后，才被陆辰发现的，陆辰的脸上显得非常的尴尬！

　　“人类，你为什么会出现在这里？”不愧是十二翼的堕天使，一出现，就发现了陆辰的不同，一眼便认出了陆辰是人类。他们在说完这句话以后，立刻警惕的盯着陆辰，好像生怕陆辰怎么样似地。

　　看着眼前出现的十几个十翼以及十二翼的堕天使，陆辰眼睛里露出兴奋的目光，嘴里看着这些堕天使，开始慢慢的熟了起来，“一只鸡翅膀，额！天使翅膀，两只天使翅膀……哇！一共是一百一十六只天使翅膀。恩！八个十翼的堕天使，三个十二翼的堕天使，不错不错！”

　　陆辰数数的时候，声音虽然有些小，但是对于这些十翼、十二翼的天使来说，却等于在他们耳边直接说出来一般，尤其是在陆辰第一句，把他们的翅膀，说成了鸡翅膀以后，他们立刻明白了陆辰的意思。

　　“人类，你找死！”一个十翼的天使，一时间没有忍耐住，“嗖”的一声，飞了起来，然后拿出一把黑色的剑，对着陆辰攻了过来，那愤怒的眼神，好像恨不得将陆辰跺了，才能一解自己的心头大恨！

　　陆辰本来正在兴奋的计算，应该怎么处理，这一百多只的天使翅膀。但是突然而来的剑光，打断了他的沉思，让他心中感觉非常不舒服，想也不想，手一伸，直接握住向自己刺来的剑。

　　“咔嚓”一声，在众多天使呆愣的眼神中，将其拌断。

　　几只傻眼的天使，一下子不知道该说什么了，这是神马情况，怎么会这样呢！别人不知道，他们这些人，以及剑的主人，可是相当明白，他的这把剑，到底有多么厉害，他们这里的天使，至少没有一只，能够这样，直接将剑破坏。

　　虽然呆住了，但是那只被破坏了剑的堕天使，却是不傻。一看见自己手中的剑，被陆辰扳断了，想也不想，直接倒飞起来，向着众多堕天使处飞去。眼前的是强敌，只有和大家呆在一起，才是安全的！这是这只天使，现在的心中的想法。

　　但是他的速度，貌似有些慢了。扳断了剑的陆辰，想也不想，便控制着剑的头部，“嘶”的一声，射了出去，不等那只天使回到队伍里面，就感觉自己的肚子一痛。然后低下头才发现，自己的剑，赫然插在了自己的肚子里面。

　　趁着众多天使都没有反应过来的时间，陆辰飞快的来到这只天使的身后，“喳喳”一下，就把他的十只翅膀，断了下来，放进自己的戒指里面，然后一脸兴奋的，再次回到自己的位置上。

　　这只悲催的堕天使，在被陆辰一剑插了肚子以后，还有机会活下来，只要拔出剑，他的身体就能自动恢复，但是哪里想到，陆辰根本就没有给她这个机会，一下子就把他的全部翅膀，扳断了下来，让他直接去见了他们的冥皇！

　　“你……人类，你是在挑战我们堕天使一族！”带头的那只堕天使，看见了陆辰的动作，以及死去的那只，十翼的堕天使，非常愤怒地说道。

　　“有吗？我怎么不感觉？我只不过是想给自己弄点食材罢了！谁让你们的翅膀，那么好吃的！还能帮助人提高修为，如此的好东西，错过了，岂不是太可惜了！？”陆辰笑眯眯地说道。

　　“暗雷影龙……”看到陆辰如此不客气，带头的堕天使，也不再废话，直接拿出了自己的法杖，一边后退，一边念起了咒语，而他身边的几位，则飞快的将这位围拢起来，防止陆辰的偷袭。

　　那带头的那位，一边后退，手中的法杖，一边在天空中挥舞着，一道道闪着蓝色光芒的闪电，随着他法杖的挥舞，在天空中慢慢出现。如果不是因为这是在战斗，陆辰还会忍不住拍拍手，嘴里叫道：“不错不错，这烟花很好看！”

　　随着法杖的挥动，天空中的蓝色闪电，在法杖的控制下，开始慢慢的形成一条……巨大的蜥蜴，额！或者在这个世界，应该说是龙吧！虽然陆辰，很不愿意承认，这是自己心中的龙！

　　飞快形成的雷龙，开始向着陆辰飞舞而来。

　　几只堕天使，看到陆辰根本没有躲避以及反攻的摸样，只是傻傻的看着自己的攻击，不由的露出几丝微笑，以为陆辰这是被自己的攻击吓呆了，想到这个侮辱自己的人类，马上就要死掉，几名堕天使显得非常高兴。

　　但是他们，都没有发现，就在这条雷龙，靠近陆辰的时候，脸上突然露出一丝不屑的目光。任凭这条闪着电光的雷龙，将其淹没！

　　“轰！”突然的爆炸，让几只堕天使下了一跳，也顾不上向他们飞射而来的火焰，目光一下子注意到陆辰的那个方向，当陆辰的声音再一次出现在他们的眼前，并且看起来更加的光彩照人，他们再一次傻了！

　　“哎呦！不错哦！继续来，被雷电击中的感觉，好舒服啊！”陆辰笑眯眯地说道。

　　这下，几只堕天使，有些怕了。面对他们之中，最强的堕天使的一击，他们任何人都没有反抗的余地，而眼前这个男人，却仅仅是如同按摩一般，这让他们再一次感觉到，自己对付不了，眼前这个男人，这个男人，根本不是普通的人类！


第666章  堕落小天使！

　　“都傻愣着干什么，继续啊！对了，你们还要还会点火啊、水啊、冰啊之类的东西，都可以尽情的释放出来，这些东西，我还没有尝试过呢！”陆辰伸出手，对着几只天使，鼓励到。

　　几只堕天使，现在可谓是彻底的傻了，他们看着笑眯眯的陆辰，心中的感觉，就如同见到他们的冥皇一般，颤抖的双腿，想要离开这个里，离开这个该死的男人，但是他们知道，这是不可能的！

　　几只堕天使，有些受不了这种感觉，对视了一眼之后，闭上眼睛，也不知道在干什么。

　　陆辰看着这几只天使，以及从他们身上传来的那种不断增强的压力，心头冷笑着说道：“想要自爆吗？可以啊！不过可不能把你们的翅膀，也给我炸没有了，不行，我得提前准备一下！”

　　陆辰心中暗想，手中动作不听，窜到堕天使群中，不等这些堕天使有任何的反应，就把他们的翅膀，给全部扳断了。如此同时，那几只想要自爆的天使，也已近准备完毕，虽然没有了翅膀，开给他们提供一些，必要的能量配对。但是毕竟他们的身体，也是强悍的存在，如果这样自爆，这是很有威胁力了！

　　“砰砰砰！”接连三四声巨响，陆辰眼前的堕天使，一个接着一个，化成了天地之间的灰灰，因为这些天使，是站在他们天使群中自爆的，所以其他的堕天使，即使没有自爆的欲望，但是在同类自爆之下，又没有了翅膀的情况下，根本就抵挡不了这些同类的自爆之力，于是所有的堕天使，就在这四只堕天使的自爆后，全都挂掉了！

　　或许是因为他们翅膀的消失，所以这些化成一块块碎肉的堕天使，在变成这副摸样之后，那些碎肉，渐渐化成一道黑色的光芒，消散于天地之间，算是真的直接化成了一堆堆的灰灰！

　　“哎！真没有意思，怎么一下子全都死掉了呢？这就是所谓的堕天使一族吗？怪不得开始的那些人这人，这些高级的堕天使，也是这样，没用啊！没用！”陆辰看着消失的堕天使，一脸无语地说道。

　　“咦！不对，这里好像还有一只！”忽然，陆辰神识无意识的扫过一个地方，发现了一只，外表看上去，年龄大概十五六岁的小堕天使，而且还是女性。

　　这只天使，是陆辰在森林空间中，一个满是冰晶的山洞中，发现的。此时她正沉睡在，这个山洞中，一个类似于水晶棺材一样的东西里面。那闭着眼睛，绝美的样貌，陆辰不得不感慨一番，不愧是要求自身完美的天使，真是漂亮！

　　直接瞬移到这只天使的身边，虽然周围全都寒冷的冰晶，但是对于陆辰一点影响都没有，站在那水晶棺材旁边，静静的看着，水晶棺材之中，沉睡着得美女堕天使，陆辰脸上露出了一丝的笑意。

　　放出神识，陆辰直接进入到小堕天使的体内，开始查询这只天使的情况。

　　让陆辰有些惊讶的是，虽然这只天使，外表看上去，完全是一直堕天使，但是她的身体里面，竟然拥有光、暗两种元素。暗元素，是堕天使才能具备的，而光元素，则是天使才能具备的！

　　两种元素，根本就不可能在任何一只天使的体内产生，但是现在的情况，陆辰不能不，将这个念头打散掉，毕竟眼前的这个天使，就是最好的辩解！

　　到不是说，陆辰没有见过光暗两种元素一体的人，在人类世界，陆辰见到过，可以说很少，而且这种人，如果没有合适的修炼方法，绝对活不过二十岁，但是有了，却必将成就一番大事业。

　　但是对于堕天使以及天使却是不同，虽然他们都是张着翅膀的鸟人，但却是天生的敌对放，受到规则的限制，光暗两种元素，不可能在同一个天使的体内产生，或许眼前这个堕天使，沉睡与此，就是受到了这个规则的限制。

　　当然了，对于别人来说，这种情况，或许是绝对不允许的，但是对于陆辰，则没有任何的问题，只要将她的翅膀去掉，然后教她一门，能够同时修炼阴阳的方法，就能够解决这个办法了。

　　天使与人类最大的区别，就是他们张着翅膀，所以才会称他们为鸟人。只要他们的翅膀去掉，他们就是完完全全的一个人类。陆辰所说的去掉这个天使的翅膀，并不是将其扳断。如果仅仅是这样，等她体内积蓄到足够的能量之后，翅膀又会生长起来。

　　这样的话，她本质上，依然是个天使，折翼的天使。但是这不是陆辰希望看到的。陆辰想要的，是让她成为一个人类，一个真正的人类。

　　找到这只小天使体内的天使烙印，陆辰毫不犹豫的直接，将其毁掉。

　　而沉睡中的小天使，仿佛有了感觉一般，脸上先是一痛，然后露出一副舒心的笑意。好像，对于她来说，解脱了天使这个铰链，是一种非常开心的事情。

　　之后，陆辰找到一篇很不错的修炼阴阳的功法——阴阳诀，开始帮助小天使，修炼起来。

　　陆辰将自己的鸿蒙之力，按照阴阳诀的运转路线，在小天使的体内，不断的运转起来，帮其积蓄阴阳之力。随着陆辰的不断运转，小天使因为解去天使烙印的后遗症，慢慢的从她苍白的脸上消失。

　　不一会儿，一个红扑扑的小脸，出现在陆辰得意眼前。而这个小天使，也已经有了醒来的迹象。

　　而趁此机会，陆辰开始帮助这只小天使，清理体内的经脉，以及各种修炼阴阳诀，可能会遇到的办法。在陆辰的帮助下，这只小天使，现在除需要继续继续灵气之外，其他的都不需要她自己解决。

　　也就是说，现在的小天使，修炼阴阳诀，根本不会出现什么瓶颈，只要能量达到了，她的修为就能不断持续增强！

　　这又是一个，因为陆辰，而在修炼上，得到好处的“人”啊！


第667章  小天使是公主！

　　“你是谁？”小天使突然慢慢的睁开迷糊的双眼，一样清澈的大眼睛，忽闪忽闪的看着陆辰，露出一副好奇的表情。

　　“那你知道你自己是谁吗？”陆辰笑了笑，并没有回答，而是看了小天使一眼，然后问道。

　　“我当然知道自己叫什么了，你这个人好奇怪啊！哪有不知道自己叫什么的！”小天使皱了皱自己的小眉头，然后好不犹豫的说道：“我叫……”这才说了两个字，就一下子卡壳了！

　　“对了，我叫什么？为什么我想不起来我叫什么了？”小天使的眼睛里，露出了一丝迷惑，而又慌张的表情，“对了，你一定知道我叫什么名字对不对，你告诉我，我为什么什么都记不得了？”

　　小天使一下子抱住了陆辰的手臂，脸上露出渴望的目光，那微微颤抖的身体，预示着小天使此时心中非常的恐惧。她自己都已经说了，谁不知道自己的名字，可是她……却忘记了自己叫什么。

　　陆辰轻轻的将小天使搂进了怀中，没有丝毫犹豫的说道：“你叫什么名字，我也不是很清楚。当我来到这里的时候，你就躺在这个水晶棺材中，如果不是我救你，你现在恐怕还在沉睡着！”

　　“这个不是什么棺材，这是我的床！”被陆辰搂进怀中以后，小天使并没有露出什么不满的神色，反而感觉到一丝的暖意，好像这个怀抱，就是自己应该呆的地方似地。

　　而在陆辰提到水晶棺材的时候，她立刻大声的反驳起来。等到她自己反驳以后，陆辰和她都露出惊骇的目光，不明白小天使，为什么会对这个这么的熟悉。

　　“你记得这个东西？”陆辰疑惑的问道。

　　“恩！我的记忆中，我好像一直就睡在这个里面，它就是我的床。”小天使犹豫了一下，然后说道。

　　床？陆辰怪异的看了一眼小天使，这口味，未免太重了吧！除了那些千年、万年的老妖怪，喜欢把自己的床，做成棺材，怎么眼前的这个小丫头，也把棺材，当成自己的床？难道这是一个类似于天山童姥一样的，永远不会老的家伙？

　　但是陆辰随即，便打消了这个念头。因为从小天使的语气、动作上面，陆辰可以看出，这个小丫头，年龄绝对不会很大，这绝对不是她装出来的，而是条件反射般的结果。

　　所以，由此陆辰可以肯定，眼前的这个小天使，年龄绝对不会很大。即使是比自己，恐怕还要小上一些。

　　尽管，这个小天使，在陆辰遇到她的时候，她的背上，出现的是十四翼堕天使，在整个冥界之中，算是相当厉害的存在。但是也不敢保证，她是否和陆辰一样，遇到了什么奇遇，也不一定啊！

　　“你确定，这是你的床吗？”陆辰再次询问道。

　　“这个，应该是的吧！”这一次，小丫头说起话来，有些犹豫了。毕竟在她仔细的看了几眼这个水晶棺材以后，虽然外表看上去，很是漂亮，但是样式实在太过怪异，让她也不敢确定了！

　　陆辰沉思了一下，然后问道：“我能不能看看你的记忆，说不定，我能够从你的记忆之中，找到些什么！”

　　现在小天使毕竟已经醒来，而且说不定以后还会成为自己的人，既然是自己人，陆辰当然要尊重他自己的想法，何况是这种读取记忆的事情，陆辰可不希望，因为自己的不礼貌行为，而让小天使怎么样！

　　“什么，你还能读取人的记忆？那你赶紧的，我想知道，自己到底是怎么回事！快点，快点！我不喜欢做一个没有记忆的人！”一听到陆辰的话，小天使立刻抱着陆辰的手臂，不停的晃动起来。

　　陆辰倒是没有想到，小天使对于自己的，查看她记忆的事情，一点也没有反感。反而不断的催促自己。不过陆辰随即一样，也就明白了，对于一个没有记忆的人，却又想知道自己过去的人，这样的方法，反而是最好的！

　　“那你闭上眼睛，我要开始了。不管遇到任何事情，都不要反抗！”陆辰轻轻的拍了拍，小天使的后背，然后直接说道。

　　小天使看着陆辰充满魅力的眼神，不由的点了点头，听话的闭上眼，然后仰着头，面对着陆辰。

　　陆辰本来在小天使闭上眼睛以后，就准备立刻开始的。但是看到小天使仰着头，露出一副小女孩，向自己心爱之人索吻的摸样，心中不由有些激动，竟然慢慢的向着小天使的红唇，吻去。

　　但是就在两人的嘴唇相距还有不到几厘米的时候，陆辰突然醒悟过来。脸上一红，赶紧把自己的脑袋，让了开了。心中开始强迫自己，平静下来。

　　平静下来的陆辰，慢慢的进入到小天使的记忆海之中，一边查看小天使的记忆，然后一边想办法，帮其恢复记忆。

　　看着小天使的记忆，陆辰显得非常的尴尬。虽然小天使的修为，并没有她的高，但是与小天使相比起来，自己付出的努力实在太少太少。想着小天使，为了让自己，能够更加的厉害，从十岁不到，就开始不断的强迫自己，做出各种各样，艰难的锻炼。

　　就算说她那时自虐，估计也不为过！

　　而从小天使的记忆中，陆辰也把小天使的过去，全都知道了。同时也明白了，小天使为什么记忆会缺失，又是怎么会在这里沉睡。同时，还知道，小天使的身份，到底是什么！

　　小天使之所以会沉睡与此，确实如陆辰猜测的一样，因为她的身体里面，含有双属性元素的缘故。要是别的也就罢了，但偏偏是光暗两种元素。如果换成其他的天使，或许同样，也就罢了，但是偏偏，小天使的身份实在太特殊了。特殊到，她的身份，根本就不允许，她拥有这样的身体。

　　没错，小天使真正的身份，竟然是上一任冥皇的女儿，也就是冥界小公主的存在！


第668章  小天使的过去！

　　小天使真正的名字叫做暗梦晴，是上一任冥皇唯一的女儿。如果说，在小晴出生之前，上一任冥皇，一直是所有冥界生物敬爱的帝王的话，那么在小晴出生以后，上一任冥皇就受到很多人的话怀疑了！

　　因为小晴一出生，就被发现，她拥有光暗两种元素。对于冥界生物来说，光元素的拥有者，就是他们共同的敌人。而现在，自己的帝王的女人，竟然是一个拥有光元素的拥有者，这让他们都不敢相信。

　　冥皇虽然作为冥界的皇者，但是同样也有对手的存在。只要有哪个冥界的生物，达到了冥皇的级别，就有资本，来挑战冥皇，如果胜利了，那么就将成为新一任的冥皇。所以在冥界，任何一个人，都是有可能，成为冥界的皇者。

　　上一任的冥皇，在位期间，有不少达到他同等级别的人，挑战他，想要成为新一任的皇者。但是，上一任的皇者，修为非常的厉害，几乎到达飞升上界的修为。在整个冥界之人，无能能敌。

　　自然，那几个挑战的人，全都败了。但是上一任冥皇，又是一个心慈仁厚者，对于那些战败的人，并没有将他们干掉，而是封他们为自己的冥王，让他们辅助，自己来管理整个冥界。

　　可惜的是，这几个家伙，根本没有把冥皇的好心放在心中，虽然同意做了冥王，但是时刻不是在背后诋毁冥皇，又计划着怎么干掉冥皇，取而代之。而这一次，小晴的出生，给他们带来了很好的机会。

　　冥皇的妻子，一直都是秘密的。从来没有人知道，她到底是谁，冥皇也一直都隐藏着。现在小晴的出生，她体内的光暗两种元素，则很有可能，预示着冥皇的妻子，是一个天界的天使。

　　于是在那几个冥王的助推之下，冥界的很多生物，开始不再相信冥皇。在冥界的一些规定之中，是绝对不允许，和天界之人相爱的，不然就预示着背叛冥界，是冥界的罪人！

　　但是在冥界发生这种事情之后，冥皇并没有出来，做任何的解释，只是慢慢的消失在众人的眼中。不过他们其实猜的都很对，冥皇的妻子，确实是天界的一位天使，还是还重要的一位——天界上一任神王的女儿。

　　冥皇一直隐藏这个事情，就是担忧这件事情被人发现。可是最后没有想到，还是从自己的女儿身上，暴露了出来。

　　但是冥皇，并没有怪罪自己的女儿，虽然这让他失去了冥皇的身份，但是他却从来没有在意这个。现在他的全部心思，都放在了自己的女儿——暗梦晴的身上，因为这个时候，暗梦晴拥有光暗元素的后遗症，显露出来。

　　此时暗梦晴才不过十四岁的年纪，每天都受到病痛的折磨，一张美丽的脸庞，也因此，变得暗淡无光，好像快要死去似地。

　　这让小梦晴的父母，非常的担忧。为了能够治疗小梦晴的病，她的父母两人，开始疯狂的四处寻找治疗方法。后来，无意间，从一册古籍上得知，小梦晴的这种方法，能够通过修真界的一些阴阳功法，来治疗以后。

　　她的父母两人，便决定把小梦晴冰封起来，然后他们两人，进入修真界，寻找阴阳功法。在将小梦晴，冰封在这个，他自己炼制的伪神器法宝当中之后，夫妇俩，毅然踏上了修真界得道路！

　　至于后来到底怎么样了，陆辰也不是很清楚，但是这么多年过去了，夫妇两人，还没有回来，不是他们已经挂掉了，就是被修真界的某些隐秘之地，给困住了。除了这两个情况，陆辰想不到别的！

　　小梦晴的记忆，之所以全都忘记了，完全是因为被冥皇给封印了。就是担心，小梦晴意外自己醒来，或者是出现陆辰把她救醒的情况，而让小梦晴，生活在自己那种，痛苦的记忆之中。

　　一时间，陆辰也不知道该怎么办了。按照小梦晴受到的那中痛苦，确实不应该，将她的记忆解封。但是看到小梦晴，非常想知道自己的过去，陆辰的心中无比的纠结。

　　“小梦晴，你的过去我已经知道了，但是按照你父母的愿望，谁不希望，你知道你自己过去的情况的！不知道你……”陆辰还是决定，把这个决定，放给小梦晴自己，去解决！

　　听到陆辰的话，小梦晴低着头，慢慢的思考起来，最后毅然的说道：“我要知道自己的过去！”

　　“好吧！”陆辰点点头，将小梦晴的记忆，直接给解封了。

　　他老爹设下的封印，虽然很顽强，但是面对陆辰，在顽强的封印，也没有任何的作用。在陆辰的手中，没有几秒钟，那封印就破碎掉了。封印之中的记忆，开始向着四周，四散开来。

　　陆辰可不敢，让小梦晴的记忆，就这样四散开来。虽然小梦晴的修为很不错，但是毕竟沉睡了这么久，此时她身体的各种防御机能，都处在相对最低的情况下，要是猛然被这些记忆冲击，说不定小梦晴，就会变成一个傻子。

　　将那些记忆，全都控制住，一点一点的放了出来，让小梦晴慢慢的融合。她每融合一部分，陆辰就会再次释放出来一些。不知道过去了多久，被封印的那些记忆，终于重新被小梦晴完全融合了。

　　融合完这些记忆的小梦晴，一直都闭着眼睛，想来应该是在思考什么。看着小梦晴的脸上，时不时变化的表情，陆辰也有些担忧。

　　不过陆辰知道，这一关只有小梦晴自己能够解决。他已经帮了小梦晴很多了，就算想要继续帮下去，也已经没有了办法，所以陆辰此时，只能坐在一旁，慢慢的看着小梦晴，防止她发生什么意外！

　　不过好在，小梦晴并不是那种什么都受不了的小孩子，从小受到的那些苦难，让她变得异常坚定，再一次感受到这些以后，并没有发生什么意外！


第669章  接受过去！

　　“谢谢你，哥哥！”睁开了眼睛的小梦晴，再一次露出迷人的笑容，对着陆辰点点头，然后扑进陆辰的怀中，低声的哭泣起来。

　　陆辰搂着小梦晴，手在她的后背上，轻轻的抚慰着，嘴里并没有说什么，就这样，静静的搂着她。

　　“哥哥，你知道我父母，他们现在在什么地方吗？”小梦晴终于将自己这么多年来，影藏在内心的不爽，发泄了出来，看着陆辰的脸庞，坚定的问道。

　　“这个，我也不知道很清楚。”陆辰有些不好意思，自己又从来没有见过她的父母，怎么知道她的父母，在什么地方呢！

　　“哦！”小梦晴的脸上，露出一丝的失望，不过很快便恢复过来，“哥哥，我想去找我的父母。”

　　“找你的父母，那是肯定的，不过不是现在，而是以后。现在的你，刚刚修炼阴阳诀，还没有能够随意的控制。别看你的父母，去的是修真界，但是谁也不知道，他们会不会去修真界更高一层的空间。比如说仙界，更或者是神界。

　　如果是后面两个世界的话，现在的你，去了那种地方，无疑是送死。等你的修为，什么时候，能够达到仙君甚至是仙尊的时候，在去修真界吧！”陆辰看着小梦晴，缓缓地说道。

　　“仙君？仙尊？那是什么修为？”小梦晴疑惑的问道。

　　“相当于你们的十六翼堕天使以及十八翼堕天使！对于你来说，应该不会是什么难题吧！”

　　听到陆辰的话，小梦晴有些疑惑，有些挣扎，最后还是点点头说道：“好吧！哥哥，我知道了，我一定会修炼到仙君、仙尊级别以后，再到修真界之中去。那么，就请哥哥你收留我吧！”

　　小梦晴说着，俏皮的对着陆辰眨眨眼睛，然后露出一个鬼脸，再一次抱住了陆辰。

　　“呵呵！那还用说！”陆辰亲昵的摸了摸小梦晴的小脑袋，然后说道：“这个伪神器的法宝，是你老爸制作的。现在我们找一个这个法宝的器灵，然后你把它给收服了吧！”

　　“呃！哥哥，这个不用，这个法宝，我能够使用，它的器灵，貌似就在我的身体里面吧！”小梦晴迟疑地说道。

　　“啊！原来你已经收服了她，我说怎么之前找不到呢！原来在你这里！既然是这样的话，那我们就没有必要再在这里待下去了！我们出去吧！”陆辰一听，顿时明白了，于是说道。

　　“好啊好啊！沉睡了这么久的时间，也不知道外面变成了什么样子。哥哥，等出去以后，你一定要好好陪我逛一逛！”抱着陆辰的手臂，小梦晴撒娇道。

　　“没问题，这个是自然的！不过我提醒一下，我们出去以后，这里并不是冥界，而是我们人界！你要是想去冥界的话，还要等上一段时间啊！”陆辰说道。

　　“人界？人界也好，我还没有来过人界的！至于不能去冥界，那就不去呗，反正我现在非常讨厌那个地方！”小梦晴毫不在意地说道。


第670章  封印通道！（一）

　　出了这伪神器的空间以后，陆辰看到尼古拉站在伪神器的外面，焦急的走来走去。一看到陆辰出来，便一脸兴奋的走了过来，“大人，你终于出来了，我刚才本来也准备进去的，可是走到一层空间的时候，不知道为何，却又被传送出来，我……”

　　“好了，不用说了，我知道了，你不用再多说了！这里的一切，都已经被我解决了，你要是没事的话，就带着你的人，回冥界去吧！对了，那个什么费尔德的家伙，被我干掉了。要是堕天使一族的找你问话的话，你就是当年的那个人出现了，想必他们应该知道是谁吧！”

　　陆辰摆摆手，打断了尼古拉的话，直接嘱咐道。

　　“啊！大人，你杀了费尔德？”尼古拉一听到陆辰的话，立刻惊讶的长大了嘴。倒不是他不相信陆辰杀了费尔德，而是毕竟费尔德的身份，摆在那里，身边没有有人保护，他是不相信的。难道陆辰，把里面的所有人都杀了？

　　“恩！现在这个伪神器里面，一个人也没有了，全都被我杀了。你要是不想回去之后，被冥界的那些家伙找麻烦的话，最好还是让你的人……恩！隐藏起来，不要让他们发现，最好做出逃回去的摸样！”

　　尼古拉的心中，打了一个寒颤，心中胆寒不已。想想看，费尔德的手下，就有上万人，不说别的，光是杀掉这些人，自己都要花费好长时间，何况是费尔德身边，保护他的那些人，就绝对不是自己能够对付的！

　　尼古拉已经不敢想象，陆辰的修为，到底有多高了。心中庆幸不已，还好自己在遇到陆辰的时候，很聪明的选择了没有与他对抗，不然现在的自己，恐怕早就已经回去，见上一任冥皇了！

　　“对了，你们这次来到凡界，到底是通过什么地方进来的？”陆辰疑惑的问道。

　　“这魔沙山脉的深处，有一个地方，空间屏障比较脆弱，被我们这一任冥皇，召集了十几位冥王级别的大人物，一同耗费修为，打通了这个空间屏障，将我们送了进来！”尼古拉如实说道。

　　“恩？还有这种地方？那带我去，顺便送你回去，我好把那个地方给封印了，省的你们冥界之人，在进入这里！”陆辰眼前一亮，没有想到冥界的生物，竟然是通过这种方法，进入到人界的。

　　“是，大人！”尼古拉不敢多疑，召唤回自己的那些手下，并且确定了数量以后，立刻带着陆辰，向魔沙山脉深处的那个地方走去。

　　至于尼古拉为什么要核对数量，完全是被陆辰吓得。他可不希望因为这个出错，而导致自己的某个手下，留在了人界。到时候要是给陆辰留下坏印象，他可不认为，陆辰这样的人，没有办法，进入到冥界之中。

　　要是以后惹恼了陆辰，直接杀到冥界去，可就不是他希望看到的。虽然他心中，也很希望，借助陆辰的手，干掉堕天使一族，但是他知道，这是绝对不可能的，到时候陆辰因为自己手下的原因，进入冥界之后，绝对第一个干掉的，是自己。

　　“大人，就是这里！”尼古拉指着眼前，一个巨大的峡谷说道。

　　陆辰刚一来到这里，就从这里感觉到，浓郁的冥气，在感觉了整个空间，果然发现，这里的空间屏障，非常的脆弱。如果换成他的话，估计不要一成的功力，就有可能，将这里的空间屏障，给打破了！

　　“除了这个地方，你们冥界，还有没有其他地方，能够进入到人界？”陆辰看了一下周围，然后询问到。

　　“这个……”尼古拉思考了一会儿，然后说道：“大人，据我所之，这是唯一一个。但是毕竟我在冥界之中，仅仅属于中层的人物，还有很多的东西，不是很清楚，所以不知道，还有没有其他的地方，能够进入到人界之中！”

　　陆辰一想，也确实是这样，但是冥界生物，却又不得不防，想了想，陆辰从戒指里面，拿出了一枚玉符，手中快速的做出了上万个手势，然后手势一听，一听紫灰色的亮光，射进了玉符之中。

　　“这个你拿着，你的那些手下，你可以暂时，让他们进入到这里面。还有，以后要是冥界有什么进攻人界的打算的话，你可以直接通过这个，告诉我！装你的那些手下，就类同于空间戒指。找我的话，你只需要输送能量，连通到里面我留下的神识，就可以了！”陆辰说着，将手中的玉符，递给了尼古拉。

　　尼古拉骇然的结果陆辰手中的玉符。他刚才看的非常明白，陆辰把这个拿出来之前，这枚玉符，仅仅是一块玉石。但是陆辰不过几万个手势后，就将这块玉石，炼制成了一个空间戒指以及联络器一样的东西。这该有多厉害的修为，才可以啊！

　　“你现在先把他炼化，收进身体里面吧！等你炼化收进身体里面以后，即使是你们冥界的冥皇，也休想发现他。以后，你就不用再拿出来了！当然了，当你收进身体以后，也拿不出来了！”陆辰说着，嘴角露出一丝的邪笑。

　　尼古拉点点头，不敢有丝毫的不满，他哪里不知道，陆辰这么做，等同于在监视他了。毕竟陆辰刚才已经说了，这个玉符之中，还有他自己的神识在里面。至少尼古拉可没有任何的办法，将陆辰的神识屏蔽掉。

　　有了陆辰的帮助，尼古拉没有花费多长的时间，就已经将这块玉符炼化完毕，收进了自己的身体里面。当玉符收进尼古拉的身体里面以后，不仅仅尼古拉有了感觉，就是陆辰也有了一些的感觉。

　　看着尼古拉恭敬的表情，陆辰露出了开心的笑容，心中暗暗说道：“呵呵！不错，有了这个家伙，在自冥界，帮自己当眼睛，对于自己以后，进入冥界，也是有很大帮助的！”


第671章  封印通道！（二）

　　在陆辰的帮助下，炼化了玉符之后，尼古拉便立刻将自己的那些手下，收进了玉符当中。而当这些手下，进入到玉符当中之后，尼古拉有一种感觉，自己完全的掌握了自己这些手下的生命。

　　自己想让他们干什么，他们就必须干什么。这一下，尼古拉更加的放心了，他就是担心，自己遇到陆辰的事情，回去以后，被这些手下，给透露出去，到时候，自己可就非常的危险了。不过现在，显然陆辰已经帮他把问题结局了！

　　看着尼古拉兴奋的目光，陆辰自然明白是怎么回事。笑了笑，随即有皱起了眉头。因为陆辰突然想到，尼古拉刚才的话，他紧紧是冥界中层人物，这对于自己的计划，显然有些不太好！

　　“恩！尼古拉，把这个东西，吃下去！”想了半天，陆辰最后还是决定，帮一把这个尼古拉，毕竟这个尼古拉现在也算是自己的手下了，要是被人莫名其妙的干掉了，岂不是非常的掉自己的面子。

　　尼古拉依然没有丝毫的犹豫，本来就是嘛！他现在的命，完全掌握在陆辰的手中，陆辰让他去死，他都不可能有丝毫的反抗。再说了，陆辰的修为，不知道有多高，下毒杀死自己的这种方法，绝对不可能的。

　　最为重要的是，陆辰拿出来的这个丹药，喷香扑鼻，在尼古拉的印象中，这种的丹药，一般都是帮人提升修为，或者是疗伤的。你看到过什么害人的毒药，还这么香吗？除非炼丹的那些人，闲的蛋疼！

　　接过陆辰的丹药，尼古拉便塞进了自己的嘴中。丹药一入口，变化成了一股暖流，向着他的身体涌去。感觉到这个，尼古拉的脸上，露出的笑意，他知道，自己猜的没有错！

　　“盘腿坐下，运起功法，全力吸收。能够提升到什么等级，就看你自己了！”陆辰先是严厉的低喝了一声，让尼古拉激动的心情，顿时恢复了过来，然后便是悠悠的感慨！

　　尼古拉作为血族，最重要的东西，就是他自己的心核，自然修炼的东西，也是心核。在听到陆辰的话以后，他直接化成了自己的本体，一直吸血蝙蝠，开始飞速的吸收起，丹药中的能量。

　　血族，修炼心核。因为他们算是一种天赐种族吧！所以修炼的时候，一般不会出现瓶颈这样的问题。唯一需要做的，就是不断的吸收能量，以及通过能量，来淬炼肉体。通过这个，来提升修为。

　　但是同样的，哪怕是天赐种族，在修炼之中，也不可能事事顺利。他们在修炼之中，遇到的问题，就是心核吸收能量，以及肉体淬炼时的危险。

　　不要以为，能够不断的吸收能量，没有瓶颈，就是一种好事。之所以存在瓶颈，就是为了让你能够打好这一层的基础，从而能够进入到下一层，而在下一层的时候，不会遇到各种危险。

　　心核和肉身，都是由一个量。如果吸收的能量多了，心核就会破碎，肉身就会损坏。心核碎掉了，那么就算修为再高，也是白搭，直接就是死亡。肉体坏掉了，纵使花费多少年，还得从头再来。

　　这心核和肉身的修炼，都是息息相关的，只有肉身的淬炼达到一定的层次，心核的能量的容量，才会增加。这就和瓶颈是一个意思，这些东西，完全都必须他们自己去推敲。

　　也正是因为这些，限制了血族的成长。不然没有瓶颈，还能不断的吸收能量。任何一个血族，只要一出生，就不断的吸收能量，那么天地之间，还有其他种族生存的环境吗？

　　如果是在平时，尼古拉万万不敢如此吸收。但是有陆辰在旁边，他相信，陆辰既然敢让他这么吸收，一定会在他遇到危险的时候，帮助他自己。于是没有其他的杂念，尼古拉现在的想法，就是不断地吸收，将丹药的所有能量，全都吸收了。

　　不知道吸收了多久，尼古拉的第一个关卡，终于来到了。

　　此时，尼古拉的身体，已经变得破碎不堪，鲜血从身体里曼通过那些裂痕，不断的涌了出来。而同样的，他的心核，也已经差不多如此，上面同样裂痕斑斑，说不定在吸收下去，就是破碎的下场。

　　但是此时的尼古拉，根本就没有管这些，依然不断的吸收着自己体内，那依然庞大的丹药能量。

　　陆辰看到尼古拉的举动，欣慰的点点头，直接出手。

　　一道白色的光芒，从他的手中射出，直接涌进了尼古拉的身体。首先涌向了尼古拉的心核，将他的心核包裹了起来。看到白光的出现，尼古拉露出笑容，知道这是陆辰，出手帮助自己了。

　　果然，白光消失，尼古拉的心核，再次恢复原样。同时，尼古拉感觉，自己的心核，容量增加了很多。而尼古拉的心核修复以后，他的肉身，也开始自动修复起来。毕竟，血族还有一个特性，只要心核不灭，身体就能自动修复。

　　不过这自动修复的速度，显然还非常的慢，并不能满足于尼古拉能量的吸收。于是陆辰又是一道白光射出，将尼古拉整个的笼罩进去，等到白光消失以后，尼古拉的身体，果然恢复了原样。

　　就这样，尼古拉在陆辰的帮助下，一共经历了四次的关卡，直接从伯爵的修为，一直提升到帝王初阶以后，才被陆辰喝停了下来，虽然此时尼古拉的身体里面，还有不少丹药能量存在。

　　血族帝王的修为，就相当于堕天使一族的十八翼堕天使，也就是冥皇级别的人物。

　　被陆辰喝停以后，尼古拉有些微微的失望，但是随即，想到自己已经到达了帝王修为，心中高兴无比，遗憾也随之消失，睁开眼睛，一脸兴奋的对着陆辰说道：“多谢主人赏赐，小人定当不负主人的辜负！”

　　此时，尼古拉已经想明白了，自己的一切，都是陆辰赐予的，那么自己就是陆辰的仆人！


第672章  封印通道！（三）

　　在陆辰的帮助下，尼古拉直接从伯爵修为，突破到血族地方的修为。可以说，直接从一个中层的小人物，一下子进入到整个血族以及整个冥界，仅有的几个顶层人物之一，这让尼古拉非常的兴奋。

　　想到这些东西，都是陆辰赋予自己的，同时陆辰又是一个超级高手，即使自己现在的修为，同样也看不出，陆辰身上的丝毫能量的波动，他就知道，陆辰不是自己，一辈子能够比的上的。

　　这样强大的人物，又给了自己这么多的帮助，除了认他为主以外，自己没有其他能够做的了。于是毫不犹豫之下，尼古拉直接将，对陆辰的称呼，由大人改变到主人。承认了陆辰主人的身份。

　　陆辰听到尼古拉，改变的称呼以后，脸上笑了笑，心中暗暗称赞尼古拉很识相，便直接对着这丫的说道：“好了好了，不用本主人在对你吩咐什么了吧？要是没有什么事得话，你可以进去了，我要开始封印通道了！”

　　“是，主人！”尼古拉点点头，然后一脸冷漠的从自己的戒指里面，拿出一把刀，对着自己的右手臂，就是一刀，因为是他自己主动的，虽然他的肉体已经很强悍了，但是依然被轻松的砍断了。

　　接着，尼古拉有用同样的方法，将自己的身体，弄得到处伤害。然后变成自己的本体，吸血蝙蝠。对着陆辰说道：“请主人赐伤！”

　　陆辰眼中满是笑意，点点头，一道闪电从天而降，落在尼古拉的头顶上。虽然尼古拉已经有了准备，但是被这道闪电霹中以后，还是忍不住颤抖了起来，浑身的毛发，也是一片焦黑。

　　几个伤口处，更是开始不断的流着鲜血。看起来，非常的狼狈，确实一副被人打成重伤的摸样。

　　不过让尼古拉兴奋的是，虽然这道闪电，让他看起来非常的狼狈，但是实际上，他并没有受到什么伤害，而且经过雷电的淬体，让他的身体，更加的凝练，更加的结实。足以媲美神人级别的人物肉身了。当然，这一点，他并不知道！

　　“好了，就这样吧！足够了。这个也给你，回去之后，要是他们没有找你麻烦，你吞下这个，可以恢复伤势！还有你体内丹药剩余的能量，也可以继续吸收，二十年之类，应该能够达到血族帝王巅峰状态吧！”

　　陆辰一挥手，一瓶丹药，飞到尼古拉的身前，尼古拉心念一动，将丹药收进了玉符之中。

　　“还有，这瓶丹药，和你刚才服用的丹药效果类似，但是威力没有你服用的强，你回去之后，可以给你的那些手下服用，至于能够让你拥有多少的亲王高手，就看你自己的了！”陆辰又是一挥手，将一瓶丹药送出。

　　尼古拉那叫个激动，本就因为被雷劈的有些颤抖的身体，此时颤抖的更加剧烈了。是不是闪过丝丝精光的眼神里，充满了激动，看着陆辰的眼神，又是敬佩，就是感激！

　　“不要浪费时间，赶紧走，不然一会儿你的身体，就要露馅儿了！”陆辰指了指尼古拉，正在自动回复的肉身，淡淡地说道。

　　尼古拉一听，赶紧控制了肉身自我恢复的速度，对着陆辰拜了一拜，然后直接转身离去。

　　陆辰就这样，看着尼古拉的身影，慢慢消失，直到进入到那个，被冥界生物，打开的通道以后，陆辰才开始忙活起来。

　　“哥哥，要不要我帮忙啊？”一旁的暗梦晴，从伪神器出来以后，就一直静静的站在陆辰身边，没有说一句话，现在看到陆辰忙活不停的摸样，不由出声说道。

　　“不用了，小晴，你就站在一边看着吧！你要是没事做的话，可以看看我布阵的方法，说不定以后，你去了修真界，还是能够用到的！”陆辰对着小晴，露出一个笑脸，然后继续忙活起来。

　　听到陆辰的话，暗梦晴果然专注的看起了陆辰的动作，只是因为陆辰此时，布的这个大阵，实在是太厉害了，根本就不是暗梦晴能够看的懂得，随着陆辰的身影晃动，暗梦晴是越来越迷糊。

　　“成！”终于，忙活了大半天的时间，陆辰终于将这个，超级大阵给布置完毕。这个大阵是陆辰在血色深渊中的那个洞穴之中，感悟出来的东西。虽然比不上星辰阵这样的顶级大阵，但是在这个低等的人间世界，仙界哪怕是神界，都绝对没有人能够从其中走出来。

　　“小晴，看懂了一些什么没有？”陆辰回到暗梦晴的身边，看到暗梦晴紧皱的一双眉头，不由笑着问道。

　　暗梦晴的脸上，露出一丝愧色，不好意思的说道：“哥哥，你布置的这个大阵，实在是太厉害了，我根本就看不懂，到底是什么意思。本来还有些明白的，可是看着看着，就越来越糊涂了！”

　　“呵呵，这个自然，你要是能够看懂这个，那可就是阵法天才了。没有关系，以后有的是机会，多接触接触，就明白这些阵法了。你要去修真界的话，比对对这个阵法，有一些的了解！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“哼！讨厌的哥哥，既然你知道人家看不懂，你还让人家看什么，你这不是戏耍人家嘛？”暗梦晴看到陆辰得意的笑容，不满的哼哼到。

　　陆辰将暗梦晴搂进自己的怀中，轻轻抚摸着她俊秀滑顺的头发，慢慢的说道：“我这不是为了让你长点见识，让你明白，阵法的厉害之处了。省的你以后，不把阵法这个东西，放在眼中！”

　　虽然脸上有些不满，但是暗梦晴并没有挣脱陆辰的怀抱，乖巧的抱着陆辰的腰，笑着说道：“谢谢你了，哥哥，人家知道了，只不过小小的抱怨一下罢了！下面咱们干什么去啊！我可是很期待，凡人界的景色，到底是什么样子的！”

　　“这个你不用着急，跟着我一起，就好了，我已经准备好了一切！”陆辰对着暗梦晴笑了笑，然后看向自己自己家的方向。


第673章  倒霉尼古拉！

　　尼古拉一从冥人通道中出来以后，便立刻感觉到，自己的身体，被数十道神识，给笼罩了起来，不过此时他扮演的是一个伤员，自然做出一副不知的摸样，一脸伤痛而又惨败的跌倒在地上。

　　“尼古拉，怎么是你，你怎么变成这样了？”没多久，一个威严的声音，便在尼古拉的身边，响起。

　　尼古拉“艰难”的抬起头，看向来人，立刻变得微微不安起来，一脸慌张的说道：“对不起……咳咳……冥皇大人……小人的这次……任务……任务失败了……咳咳……不知道人界怎……么多了一个……一个厉害的……人物。

　　……咳咳……我们出去……刚一驻……咳咳……驻扎起来……就受到这……个人的打击……除了在下……拼命逃窜回来……其他人全都……全都已经死掉了……包括费尔德大人。”

　　“什么，费尔德死了？”冥皇还未说话，旁边的一个和费尔德，长相类似的冥王，便一脸怒容的盯着尼古拉，身上庞大的气势，顿时暴涨，全都涌向了尼古拉。

　　虽然尼古拉并没有受到这股气势的影响，但是他在别人的眼中，仅仅是一个伯爵的人物。那里能够受得了这种气势，于是尼古拉的脸色顿时涨得通红，血红的眼珠，也不断上翻，嘴里更是不断的咳嗽起来。

　　“马科冥王大人……不要……冥皇大人……救救我！”尼古拉嘴中断断续续地说道。心中，把这个马科恨死了，更是下定决心，等以后有机会了，第一个，就一定要把这个家伙，给干掉！

　　“马科，住手！”虽然，冥皇并不在意，一个小小的“伯爵”，但是毕竟，这个小小的“伯爵”，却又是唯一一个，从人界回来的人，自己还有许多的事情，需要问他，这个时候他要是死了，自然不好！

　　至于马科的儿子，费尔德死了，冥皇更是不在意了，心中反而还非常高兴。这个马科，一直隐隐和自己作对，但是其修为和自己差不多，所以自己也不好说什么。这一次，费尔德的出战，就是他私底下，背着自己安排的。

　　虽然后来，他也告诉了自己，但是那时候，所有的兵，都已经离开了冥界，进入到人界，自己要是再说什么也不好。现在费尔德死了，冥皇心中好像送了一口气似地，显得非常的高兴。

　　马科听到冥皇的话以后，狠狠的瞪了尼古拉一眼，眼神中露出无边的杀气，同时满是恨意的看了冥皇一眼，便哼了一声，向着人界通道窜去，想来是要看看，尼古拉的话，到底是不是真的！

　　马科的行动，包括冥皇在内，没有一个人阻拦，显然他们都想通过马科，来探查一下。虽然冥皇，在马科那满是恨意的眼神看了一下，心中非常的不爽，恨不得将他挂掉，但是在大局下，冥皇还是忍了下来。

　　“尼古拉，你具体说说，到底是怎么回事！”等到马科走了以后，冥皇再一次问道。

　　尼古拉点点头，刚准备说，但是又故意的咳嗽了一下。冥皇一听到尼古拉的咳嗽声，眉头便皱在一起，对着身边，一个穿着白色衣服，一脸纯洁的女人点点头，然后那个女人，便走到尼古拉的身边。

　　这个穿白色衣服的女人，在数十个冥界生物之中，如同一个另类。其他冥界生物，穿的衣服，基本上都是深色的，脸上还有嗜杀气息。而这个女人，则穿着一身白，脸上不仅没有嗜杀气息，反而看上去，还是那样的纯洁。

　　但是，一旁的尼古拉，绝对不敢小看这个女人。要知道，这个女人，因为修炼功法特殊的缘故，在整个冥界的地位，仅次于冥皇，当然是名义上的，如果是暗地里，她的地位，在整个冥界，绝对数一，就是冥皇对她，也不敢有过多的不敬。

　　因为这个女人，是整个冥界，唯一类似于医生一样的职业。同时，修为也和冥皇等同。不管是这两个哪一方面，都是冥皇不敢对她不敬的原因。

　　在这个女人的帮助下，以及尼古拉的自我恢复下，尼古拉的“伤势”恢复了一些，至少，说话不会在“咳嗽”了，于是尼古拉开始慢慢的讲了起来……

　　等到尼古拉，仔仔细细的讲完在人界的经历以后，冥皇的眉头，明显皱了起来，“你再说一遍，那个人在你进入通道的时候，那句话是什么？”

　　“难道你们冥界之人，忘记千年之前的事情了吗？”尼古拉重复道。

　　“千年之前，难道是他？他还在人界？”冥皇的眉头，紧紧皱了起来，脸上的表情，也非常的不好。

　　冥皇没有在理会尼古拉，对着身边几个人使了使眼色，然后走到一边，十几个人，凑在一起，小声的嘀咕起来，“你们怎么看，难道又是那个人？这么久了，那个人不可能还在人界吧！”

　　“这为什么不可能，那位当年的修为，就已经那么高了，他出现在人界，就说明他根本就不在意天界的那些灵气。对于他们那样的人，时间根本就不是什么，这才多点时间，他依然在人界，自然有可能，我就说了，我们最好不要打人界的注意！你们不听，现在出状况了吧！”

　　这个冥王，当初就是极力反对这次，攻打人界的几个人中的一个。他们都是一千年前，被那个人吓怕了胆子，害怕人界再出现那样的人物！

　　“谁知道会是这样呢！”冥皇的脸上，露出了一丝的苦笑，虽然这人的话，非常的不敬，但是他却不好多说什么，毕竟人家之前，就已经提醒了自己，那个人很有可能还在人界，可自己不听，现在自己还能咋办！

　　“那也说不定，我们还是等到马科回来以后，问问他的发现吧！现在我们仅凭尼古拉一个人的话，也不好按下定夺！”一个堕天使一族的冥王，看了一眼身边一个血族的冥王，慢慢地说道。


第674章  他？

　　这个堕天使一族的冥王的话，让其他几个人的眼神，顿时一亮，不由的点了点头。但是那个被看了一眼的血族冥王，顿时不干了，“萧炳翼，你这是什么意思，难道你以为，尼古拉骗你吗？”

　　“艾德拉，我可没有这么说啊！这完全是你自己说的！”萧炳翼双手一摆，露出一副“不是我这么做的”表情。

　　“哼！难道你不是这个意思吗？尼古拉是什么人，我想你们应该都明白，他会骗我们，这是绝对不可能的！”艾德拉冷哼了一声，说道。

　　“我……”

　　萧炳翼还想说些什么，但是冥皇直接打断了他的话，说道：“好了好了！都别吵了。艾德拉说的不错，尼古拉这人，我们都知道，应该不会骗我们。但是我们还是等马科回来，问问他到底是什么情况吧！”

　　冥皇大人都已经开口了，艾德拉和萧炳翼也不好再说什么，两人互瞪了一眼，便赌气似地，将头偏向一边，静静等待着马科的回来。

　　良久以后，马科一脸黑线的从通道中，露出了声音，看到大家都望向自己，冷冷的说道：“这个通道废了！”

　　“通道废了？什么意思？”萧炳翼大吃一惊。

　　“尼古拉应该没有骗人，通道外面，被人用阵法封印起来了。那个阵法相当的厉害，我刚才差一点，陷入里面！”马科看了尼古拉一眼，眼神还有很不爽，不过杀意，倒是消减了许多。

　　“看来，真的是他！”听到马科如此说，冥皇几个人对视了几眼，浑身如型的气势，顿时如同泄气的气球一般，顿时消散了。

　　“他？他是谁？”马科并没有听到尼古拉后来的解释，所以并不明白到底是怎么回事，听到冥皇提到他，马科眼神顿时放光，因为听冥皇的意思，他知道杀了自己儿子的凶手是谁，自己想要给儿子报仇，自然要对杀气的凶手了解。

　　“一千年前得那个家伙，你是杀不了他的，报仇的想法，就打消了吧！”冥皇自然明白马科心中的想法，直接说了出来，同时还提醒了马科一句。

　　“一千年前的那个人？一千年前的那个人……为什么会是他？”一听到冥皇的话，马克顿时蔫了。

　　他心里明白，如果真的是一千年前的那个人，以自己的修为，绝对没有丝毫报仇的办法，也就是说，自己的儿子，就这么白白的死了，自己的这个老爹，就算想要报仇，也只是送死的份。

　　想到这里，马克的心中，充满了不甘。眼中不由浮现出尼古拉的身影，想到尼古拉，最后竟然回来了，而自己的儿子，却没有回来，他就非常的不爽，而自己却又没有能力，帮助自己的儿子报仇。

　　马科的心中，就有种杀掉尼古拉，来祭奠自己儿子的想法。想法一出，便疯狂的占据了马科的全部脑海，他现在唯一的念头，就是杀死尼古拉，无论如何，一定要杀掉尼古拉！为自己儿子祭奠！


第675章  尼古拉的小心思！

　　马科在得知自己的儿子的仇人，为千年前的那一位之后，顿时熄灭了报仇的想法。但是看到尼古拉的时候，他又一场不甘心，凭什么尼古拉能够回来，自己的儿子，就不能回来，于是想杀掉尼古拉，来祭奠自己的儿子。

　　熟悉马科的人，都知道，这个家伙，绝对不会就这么算了，而且在看到马科的脸色以后，果然，如他们猜测的一般，他有了动作。而那个血族的冥王，立刻就急了，因为他看到，马科的目标，正是尼古拉。

　　“马科，你想干什么？”“嗖”的一声，艾德拉立刻出现在尼古拉的身前，将尼古拉挡在了身后。

　　说起来，尼古拉还算是他的侄子。他的父亲，自己的哥哥，同样也是一个冥王，但是因为最近，再次有了突破的希望，于是便闭关了。艾德拉可不希望，等到自己哥哥出来以后，看到的是他儿子的尸体。

　　要知道，尼古拉的老爹唐佩拉的脾气，可是相当暴躁的。当年他，可是为了自己老婆，更同样是几个冥王大战，直到将那几个冥王，全部干掉以后，才最终停手。即使有冥皇劝着，都没有任何的办法。

　　那个时候的唐佩拉仅仅才血族帝王初期的修为，就已经如此厉害了，这一次，闭关出来以后，艾德拉可以保证，自己的哥哥，绝对能够突破到血族帝王巅峰，到时候，即使是冥皇，都不一定是他的对手。

　　要是让他知道，自己的儿子怪掉了，说不定，根本不念及自己和他的兄弟之情，第一个把自己干掉，然后再把这里所有，知情的人全都干掉，谁让自己这些人，不帮他保护好儿子的。

　　再说了，就算没有尼古拉的老子存在，他自己也是绝对不允许，自己的这个侄子挂掉的。要知道，自己一直都和这个侄子关系非常不错，如果自己的侄子，在自己眼前被人干掉，他不保证，自己会不会发飙。

　　和艾德拉有同样想法的，还有很多人，这些人中，包括了现任冥皇。他们可都是知道，尼古拉老子的存在，同样也知道尼古拉老子的个性，冥皇可不希望，自己的位子还没有做热，就被人家干掉。

　　“马科，你想要干什么，不要以为我们不知道你的想法，你最好给我停下，不然后果自负！”冥皇同样挡在尼古拉的身前，冷冷的对视着马科，心中则在暗暗思索，自己是不是应该，借助这次的机会，干掉马科。

　　“你们给我让开……”马科一点不在意，自己身前挡着的几位，哪怕还有高高在上的冥皇，现在他唯一的想法，就是干掉尼古拉，给自己儿子祭奠。

　　冥皇几个人，看到马科坚定的摸样，脸上露出一丝的为难，但是很快，立刻恢复过来，几个人对视了一眼，全都拿出了自己的武器，“马科，这是你自找了。既然你这么喜欢你的儿子，那我们就送你见他！”

　　“你们决定这样了吗？”马科听到几个人的话，脸上露出一丝笑意，冷冷的笑意。

　　“不是我们决定这样了，而是你逼我们这样的！”冥皇很是生气地说道。

　　“好！既然如此，那我倒要看看，你们到底有何种本事！”马科一说完，全身的气势，顿时暴涨，十八翼堕天使的巅峰气势，顿时从他的身上，爆发了出来，他周围的几个人，顿时被逼退好几步。

　　冥皇几人的脸色，顿时变得难看起来。他们显然都没有想到，马科竟然已经突破到了十八翼堕天使巅峰的状态，要知道，他们这一边，修为最高的，也仅仅是冥皇一个人，现在也只有十八翼堕天使高阶的水平。

　　“马科，不要以为你自己的修为，达到了十八翼堕天使巅峰水平，你就厉害了，我们这边的修为，并不比你差多少，我们这么多人，难道还打不过你？”冥皇感觉自己的脸色有些发红，高声喝道。

　　“是吗？鲁刃甲，张三，李四……你们还在干什么？”马科冷笑了一声，顿时那几个保持中立的冥王，立刻走到马科的身后，一脸冷笑的面对着冥皇几人。

　　冥皇这边几个人的脸色，更加的不好了，本来他们还有些把握，虽然马科修为比他们高，但是这么多人，还是能够把马科磨死的。但是现在，马科那边的人数，并不比自己少，打斗起来的话，显然是自己这边吃亏。

　　冥皇一时间，有些后悔了，诺诺的看了尼古拉一眼，然后降弱了自己的气势，慢慢的说道：“马科，咱们一起做事，也已经有上万年了，自从上一任冥皇在任的时候，咱们就一起做事。今天这事，咱们大家都不对，你说……”

　　“黄一鸣，现在说这些已经晚了，不管如此，今天你都必须得死，因为……从今以后，我才是整个冥界的冥皇！你们几个，如果不想死的话，现在反悔还来得及，艾德拉你同样如此，但是尼古拉，必须得死！”

　　“哼！马科，你休想！”艾德拉的脸色，非常的不好，心中开始祈祷，自己的大哥，能够早点出现。

　　此时一旁的尼古拉，完全没有想到，会发生这样的情况。想到自己即使在主人的帮助下，修为达到了帝王初阶的程度，但是在这个时候，显然是没有丝毫作用的，难道自己，还是要死吗？

　　尼古拉的脸上，露出了一丝的苦笑，不过暗自里，还是修复自己身体的那些轻伤，同时在心中暗暗考虑，这种情况，自己是不是应该通知一下主人，要是自己死了，主人也好知道不是。

　　一旁的局势很紧张，在马科十八翼堕天使的气势下，冥皇这边的一个冥王叛变了。叛变的自然就是那个堕天使萧炳翼，冥皇怎么也没有想到，这个和自己同族的人，竟然也会选择叛变。看着萧炳翼的眼神，充满了鄙夷。

　　现在的局势，对于尼古拉这一方，很不利！


第676章  陆辰的安排！

　　尼古拉不知道的是，自己这边发生的事情，其实都已经被陆辰感觉到了，看到尼古拉的形式以后，陆辰也不由的露出了一丝的苦笑，心中暗暗的说道：“我擦，这个尼古拉是不是衰神转世啊！这种事情，也能给他碰到！”

　　陆辰在知道这个事情之后，当然不希望自己在冥界，安插的眼线，就这么挂掉。不过陆辰倒是没有怎么着急，因为他还有后招，想到这个后招，陆辰就不由的庆幸，还要自己预料到这些事情的发生了。

　　于是陆辰，便直接通过神识沟通了自己的那一份，然后直接说道：“尼古拉，你不用着急，你现在的事情，我都已经明白了，这样的事情，我也预料到了，在玉符当中，我给你留了一件武器，你可以看一下！”

　　尼古拉正着急着，突然听到陆辰的话，吓得他差点直接喊出了“主人”两个字，不过好在及时醒悟过来，赶紧低下了头，咬紧牙关，没有让自己的声音发出来，不然可就是糟糕了。

　　而此时两方的气氛，都比较紧急。所以没有人发现尼古拉这里的小动作，按照陆辰的吩咐，尼古拉将自己的精神力，探进玉符当中，果然发现了一个武器的存在，而看到这个武器之后，尼古拉那叫个佩服。

　　因为这个武器，竟然是一个类似于吹针一样的暗器。不过不用放在嘴里吹，只要往里面输进一点点灵气，他就能自动转换成一根绣花针一样的东西，然后对着目标射出来。除非达到神人级别，否则只有一条路，那就是死。

　　当然了，这么大的杀伤性暗器，也只有陆辰这个小子，能够设计的出来，而这个暗器，既然是陆辰设计的，他当然会设置一些暗门的存在，所以他根本就不害怕，将这个东西，给了尼古拉以后，尼古拉会用这个伤害自己，以及自己身边的人。

　　尼古拉在陆辰的指点下，学会了这种暗器的使用方法，心中激动的同时，看着马科的眼神就变了。不再是那种畏畏缩缩的担忧，而是一种杀气。

　　而现在场上，纵使马科在怎么威胁，再怎么给大棒，都没有任何一个人反叛。不过，尼古拉除了自己的叔叔意外，可不相信其他任何人。毕竟谁知道，这里面是不是有人假装不反叛，然后打着和自己一样的注意，偷袭己方的人。

　　“既然你们这样，那就别怪我不客气了！动手！”马科冷冷的看着这些人，说道。

　　顿时，两人的人，飞快的窜进另一方的队伍，开始互相攻了起来。至于站在最后的尼古拉，好像已经被人忘记了似地，既没有人向他动手，也没有人给予他保护，让他孤单单的站立在一边。

　　不过这样也正好应了尼古拉的心思，往往只有最不引人注意的人，才是最危险的人，尼古拉就希望做这场战斗中，这样的人。

　　本来，保持中立的人，还有两位，但是在这种情况下，已经没有办法保持中立了，他们只能无奈的选择参与了战争，不过他们两人的意见倒是不同，一人选择了一边，理所当然的，两个人战在了一起。

　　马科不愧是这里面所有人中，修为最高的一个，不一会儿的时间，就已经让两个人受了伤，其中一个是冥皇还有一个，就是尼古拉的叔叔——艾德拉，而看起来，艾德拉受到的伤害，明显更加的深一些！

　　看着自己叔叔脸色暗淡，好像有些受不了了之后，尼古拉知道，时机已经到了，于是毫不犹豫的从玉符中，拿出陆辰给予的那个武器，对准马科，然后往“吹针”中，输入了能量。

　　随着一声轻微的“嗖”声，也没有看见什么东西，便听见“啊”的一声惨叫，然后马科便颤抖着身体，倒了下去。虽然不知道马科到底是怎么了，但是冥皇和艾德拉两个人，可不会放过如此好的机会，一人一拳，将马科轰飞了出去。

　　本来就已经受到重伤的马科，现在又被两个十八翼堕天使修为的人，全力一拳击中身体，全都上附带的能量，瞬间涌进他的身体，将他的身体，破坏的不成样子。

　　“咳咳……”马科倒地之后，喷出了以后鲜血，向着四周望了望，“是谁，到底是谁偷袭我，偷袭算什么本事，有本事正大光明的打一场！”马科的脸色非常的难看，再次喷出一口血后，虚弱的已经喊不出话来。

　　如此变故，让场上的气氛，立刻发生了变化，在冥皇、艾德拉以及另外一位攻击马科的家伙的帮助下，马科那一方的人马，立刻被生擒了，如同马科一样，一脸惨败的聚集在马科的身边。

　　“呵呵，你认为，我有本事和你正大光明的战斗吗？哦！当然了，现在应该说，你有本事，和我正大光明的战斗吗？”尼古拉看到场面已经基本得到控制，便笑眯眯的走了出来。

　　“是你？”马科脸色一变，怎么也不敢相信，自己变成这样，竟然会是眼前这个，根本不被自己放在眼中的小家伙弄成的，“你……你到底是怎么弄的？我为什么会变成这个样子？”

　　马科非常的不甘心，自己积蓄了不知道多长时间的力量，竟然在一个伯爵的小家伙手中，被彻底的瓦解了。而人家到底是怎么做的，自己竟然还不清楚！

　　“难道你没有听说过暗器这个东西吗？呵呵！”尼古拉大声笑了出来，不屑的看了马科一眼，然后对着一脸发愣的尼古拉他们说道：“叔叔，这个马科，已经活不了多久了，我还有事，就走了！”

　　尼古拉离开以后，艾德拉和冥皇对视了一眼，眼中全都是骇然，然后无奈的摇了摇头，再次将自己的目光，看向了地上几个，被俘虏的家伙，眼神中充满了冷笑。

　　至于这些被俘虏的家伙，最后会怎么样，就不是尼古拉应该考虑的事情了，他现在要做的事情，就是把自己的伤势，恢复好！


第677章  高空激情！

　　陆辰带着暗梦晴使用飞剑之术，在半空中尽情的畅游，虽然说陆辰和暗梦晴在以前的时候，每个人都在空中畅游，但问题是，这次的畅游，不管是陆辰，还是暗梦晴都是以一种游玩的性质，在空中畅游的。

　　“哇！哥哥，好舒服啊！”暗梦晴被陆辰搂在怀中，一双美丽的眼睛，紧紧的闭着。那一脸享受的摸样，看得出，此时的她非常的开心。

　　“小晴，不要总闭着眼睛啥，看看周围的美丽景色，你不觉的，这样美丽景色，错过了，就是一种很大的遗憾吗？”陆辰的御剑速度，并不是非常的快。所以下面各种美丽的景色，陆辰以及暗梦晴两个人，都是能够清楚的看见。

　　“哥哥，人家不想看嘛！看这些风景，还没有在你怀中，这样吹吹凉风来的舒服！”暗梦晴，趴在陆辰的怀中，娇声的撒娇道。那娇甜的声音，传到陆辰的耳中，让陆辰心中一阵激动。

　　不由得，陆辰的紧抱着暗梦晴的一双手，慢慢的向着小晴的双峰涌了过去。在陆辰怀中的小晴，自然，第一时间感觉到了，陆辰这种作怪的大手，但仅仅是小脸羞红了一下，再也没有其他的反应了。

　　但是这样，无疑是对于陆辰的一种鼓励。发现小晴丫头并没有对于自己的动作，有任何不满的举动以后，已经憋了几个月的陆辰，自然无比的激动，看着怀中的小萝莉，露出一丝怪大叔一般，邪恶的笑容。

　　当然了，虽然说，暗梦晴的真实年龄，比起陆辰不知道打了多少倍，几千还是几万？但是这并不是陆辰考虑的事情，以为暗梦晴的外表，就是一个十三四岁的小萝莉，而她实际的，有意识的时间，也就是十三四年。

　　其他的时候，暗梦晴都陷入到了沉睡之中。一直在他老爹的伪神器之中，那个满是冰晶的水晶棺材中，沉睡者。不过不得不说，小妮子虽然只有十三四岁的面容，但是身材，那绝对是刚刚的。

　　纵使是用童颜巨乳来形容她，都是对她身材的一种蔑视。由此，就能想象得到，这小晴丫头的身材，到底有多好了！

　　不过小丫头虽然只有十三四年的意识，但是或许是因为本是冥界生物的缘故，所以对于男女之间的事情，这丫头，并不如同人类十三四岁的小丫头一般，还处于懵懂的时期。可以说，就是陆辰，估计也不一定有她了解的多。

　　陆辰的手，一点一点，在小晴丫头的“巨峰”上，不断的来回揉搓，不一会儿，小丫头一双春情洋溢的大眼睛，就已经变得水汪汪的，那充满了迷雾的迷离眼珠，更是让任何人看了，都是一种巨大的诱惑。

　　“咕咚！”陆辰暗自咽了口口水，心中暗暗赞叹：我的个娘嘞，这冥界的女人，身材就是好，性格就是爽，如此巨爽的感觉，我还是第一次感觉到，不知道要是真把小晴丫头XXOO了，不知道会是一种什么感觉！

　　陆辰的嘴，慢慢的凑向小丫头的耳根，虽然小晴丫头的耳根，此时已近通红通红的，但是或许这里并不是她的敏感之地，虽然陆辰对着这里，不断地哈着湿润的热气，但是小晴丫头，仅仅是脸色越来越红，却没有其他的变化。

　　“恩……哥哥……好痒啊……不要在哈气了！”小晴丫头，羞涩的扭动着自己的娇躯，虽然身上没有那种感觉，但是湿润的热气，不断的涌向自己的耳根，那种异样的感觉，还是让小妮子，有些难受。

　　陆辰有些诧异的看了小妮子一眼，然后眼神一转，不等小晴丫头反应过来，她的一双手，就已经从小晴丫头的上衣底下，钻了进去。那又快又直接的动作，不免看出，陆辰这一招，已经相当的熟练了。

　　原本仅仅是贴着一层衣服，就已经让小晴丫头，感觉无比的难耐，现在……陆辰更是直接“解除”了那一层衣料之隔，钻进衣服里面，于小晴丫头直接来了身体与身体的碰撞，小晴丫头，终于有了一些的感觉。

　　“原来如此……”陆辰心中轻轻的默念了一声，“怪不得小晴丫头的耳朵，不是她的敏感之处，原来这丫头的敏感之处，就在整个身体身体啊！恩！这下子，岂不是更容易动手了吗？”

　　陆辰高兴的挑了挑眉头，一双本就作怪的手，活动更加的频繁了。不过好在，陆辰的手，仅仅是一点一点的进步的，所以就算如此，对于小晴丫头来说，陆辰仅仅是带给自己的感觉，更加的深了一些，更加的重了一些，其他的，也就没有什么了。

　　小晴丫头此时心中又是激动，又是矛盾。激动地是，自己和陆辰，也能够做那种事情了。矛盾的是，自己作为一个女孩子，妈妈不是说，应该矜持一些吗？自己这么一点反抗都没有，就被陆辰那个了，岂不是太便宜他了？

　　虽然小晴丫头也很想和妈妈说的那样，要矜持，要矜持，但是不知道为啥，无论如此，小晴丫头都矜持不起来，在陆辰的手中，她感觉自己的身体，越来越软，越来越没有抵抗的能力，最好，只能走向，被陆辰征服的道路。

　　陆辰当然不知道，小丫头此时心中的想法，他的手，依然在小丫头的身上，不断地作怪着，挑逗着。不过就算陆辰真的知道了，小晴丫头此时的想法，估计也不会在意什么，反而还有可能，让自己的动作更加的剧烈一些！

　　如果能够满足了此时的小晴丫头，那么以后自己岂不是想要干什么就能干什么了？陆辰心中同样无比兴奋的想到！

　　小晴丫头满脸迷离的看着陆辰英俊的脸庞，眼角无意间看到飞剑下面，一处地方，不由的惊讶起来，轻轻的对着陆辰拍了几下，然后小声的对着陆辰说道：“哥哥，你看……你快看啊！那个是什么东西？赶紧看啊！哥哥！”


第678章  灵宝？洞府？

　　小晴丫头本来正被陆辰那个着，突然无意间发现，自己身下不远处的某个地方，便对着陆辰小声的呼喊起来，一边呼喊，还一边用震惊的眼神，看着那个地方，让陆辰赶紧看那个地方！

　　陆辰当然，没有在意小晴丫头的呼唤，以为小晴丫头在和自己开玩笑。想在那个之间，活跃活跃气氛，毕竟小晴丫头，刚才已经进入了状态之中，不可能这么快，就从那种状态中，恢复过来！

　　再说了，在陆辰的心中，也不认为，有什么事情，能够值得自己，在这种重要关头，放弃手中的事情，而去看那个事情，毕竟现在自己手中的事情，可是来之不易的，陆辰也不知道，要是被打断了，下次还有没有机会！

　　“哥哥，不用在动了，你赶紧看啥！”小晴丫头发现，陆辰依然在自己的身上乱动，不由的看了陆辰一眼，发现陆辰根本就没有听到自己的话，不由撅起了小嘴，抱住陆辰的头，将陆辰的头，转移到那个地方。

　　陆辰无奈之下，也只好望去，这一看，陆辰也不由的呆住了。因为他根本没有想到，还真的有事情，能够在这个时候，吸引自己的目光。更为重要的是，那个小晴丫头让陆辰看的地方，也引起了陆辰的好奇。

　　那是在一个很高很高的山峰半山腰处，从山腰以上的部分，都在飘渺的云雾上面。一般人根本看不清楚，这座山峰到底有多高，但是对于陆辰来说，这并不是什么特别困难的事情。

　　陆辰仔细的看了一下，发现这座山峰的高度，起码有上万米，比起地球上，所谓的第一高峰，珠穆拉马蜂，至少是它的四五倍的高度。也就是说，这座山峰的高度，至少也有四万多米。

　　当然了，这并不是吸引陆辰目光的，吸引陆辰目光的，是在这座山腰处，一处浓密的云雾的地方。此时，那里，闪烁着耀眼的七彩霞光，在云雾的映衬下，比所谓的极光，可要美丽不知道多少倍。

　　“这……这是什么东西，竟然这么的漂亮？”陆辰惊讶的嘀咕道。

　　听到陆辰的话，小晴丫头有些得意的扬了扬头，笑着说道：“怎么样哥哥，我就说了，让你看吧！你还不听，要是这么漂亮的景物，错过了，岂不是非常非常的可惜？看你下次，还听不听我的话！”

　　小晴丫头的话，让陆辰有些尴尬，抱住小晴丫头，在小晴丫头的绝美脸庞上，“吧”的亲了一口，然后说道：“呵呵！是啊，都是我不好，不应该没听小晴丫头的话，不然就要错过这美丽的景色了！”

　　“哼哼！”虽然陆辰亲了自己一口，让小晴丫头，有些害羞，但是陆辰的话，还是让小晴丫头，得意的哼了几声。

　　“丫头，这是什么东西，你知道吗？”陆辰看了一会儿，这闪烁着七彩霞光的美丽景色，并没有什么其他的发现，就连这霞光，到底是怎么产生，陆辰都没有搞清楚，不由疑惑的问道。

　　“我也不知道啊！哥哥，应该是什么好事吧！小时候听我父母说，这种七彩的霞光，就预示着什么灵宝的出现，或者什么前人洞府的出现。可能，这里就是某个灵宝洞府出世，才会变成这样吧！”小晴丫头猜测到。

　　小晴丫头的话，让陆辰点点头，心中暗道：“不错，确实只有灵宝或者洞府出世的时候，才会有这么壮丽的景色。也只有这样，才会让我没有任何的发现。不过，我貌似有些太幸运了吧，怎么什么好事情，我都能碰上呢？”

　　小晴丫头，当然不知道此时陆辰心中的想法，不然要是被她知道了，一定会很是好奇的，追根究底的询问，到底是个怎么回事。说不定，还闹着，要让陆辰得到的那些宝贝，拿出来，让她见识见识！

　　“小晴丫头，我们过去看看吧！说不定有好东西拿到呢？”陆辰说道。

　　“恩！好啊！要是能够弄到什么好宝贝，就好了！”女人对于这些事情，都有一种发自内心的喜好，听到陆辰的话以后，暗梦晴满脸放光的拉着陆辰，想要往拿出散发着霞光的地方，走去。

　　但是小晴丫头，貌似忘记了一件事情，那就是此时她和陆辰正在飞剑上。陆辰被小晴丫头，从飞剑上，拉走了，倒是没有什么事情，但是如果是她，离开了飞剑，没有了翅膀的她，估计会直接掉下去。

　　当然了，陆辰不可能，这么容易，就让小丫头，直接拉动了，发现小晴丫头，想要拉自己的时候，陆辰赶紧一把拽住小晴丫头，嘴里严厉的说道：“我说暗梦晴，就算你很想知道，到底是什么事情，但是请你不要忘记，现在你在什么地方。难道你想直接掉下去，把自己摔……”

　　陆辰的话，顿时让小晴丫头，醒悟过来，低头看了一下自己的脚下，不好意思的吐了吐舌头，“这不是还有哥哥你吗？就是因为有哥哥你的存在，所以我才忘记了这件事情。我知道，哥哥绝对不会让我受伤的！”

　　小晴丫头的话，让陆辰无奈的摇起头来，虽然小晴丫头的话，说的确实不错，他是不会让她受到伤害的，但是问题是，陆辰以后，不可能一直呆在小晴丫头的身边，如果以后她一个人，在遇到类似的事情的时候，又该怎么办呢？

　　当然了，这样的话，陆辰还是没有忍心说出来，最后只能无奈的，在小晴丫头的琼鼻上，轻轻地刮了几下，以示惩戒后，陆辰便没有在做其他的事情了。

　　“嘻嘻，我就知道，哥哥对我做好了！”小晴丫头，看到陆辰的表现以后，就知道，陆辰已经原谅了自己，对着陆辰吐了吐舌头，不要意思的笑了笑，然后问道：“哥哥，现在你能带我过去看看嘛？也不知道，到底是什么样的好东西，人家真的很期待啦！”


第679章  有人找死！

　　小晴丫头的着急，让陆辰脸色显得有些不太好，虽然仅仅用刮鼻子的这样小手段，微微惩戒了小晴丫头一番，但是还是让小晴丫头，心中有了一些的警惕，知道这是陆辰为自己好，便没有怎么样。

　　在请求了陆辰之后，陆辰便准备带着小晴丫头，过去看看，本来陆辰自己，就对那个玩意，有一些的兴趣，现在小晴丫头想过去，陆辰当然不会拒绝，刚才之所以会那样，不过是为了惩罚一下小丫头罢了！

　　但是就在陆辰刚准备动手的时候，陆辰突然感觉到，自己西北方向，不远处的一个地方，有一个还算蛮强大的一个家伙，正在以一种，非常迅速的速度，向着自己靠近，想来，也应该是被这七彩的霞光，所吸引的。

　　“怎么了哥哥？”小晴丫头，正激动着，突然发现陆辰又不动了，而是一脸笑意的看着西北方向。小晴丫头疑惑的看了一眼那个方向，并没有看见什么，不由好奇的询问着陆辰怎么了。

　　“我们等一会儿在过去，有人过来了？”陆辰笑着说道。

　　“有人过来了？我怎么没有看见啊？”小晴丫头，小声的嘀咕道。

　　小晴丫头的嘀咕，当然瞒不了陆辰，陆辰笑着说道：“谁让你现在才刚刚开始修炼阴阳诀，之前的修为，也全都废掉了。所以你自然不能观察到来人，等你修炼到一定阶层之后，你就能发现了！”

　　小晴丫头点点头，没有再说什么，就和陆辰一样，站在一边，目光看着西北方向。

　　终于，十几分钟之后，一个全身被橘红色红色火焰，包围着得中年男人，出现在陆辰他们的眼中。而这个时候，那个男人，也终于发现了陆辰他们的存在。他迟疑的看了一眼，冒着七彩霞光的地方，然后再次转头看向陆辰。

　　只不过，这一次，那个男人看向陆辰的目光，不在意疑惑，而是充满了杀意。

　　陆辰心中微微的笑了起来，自然明白这个男人打得是什么注意，不外乎干掉自己，然后将宝物私吞了呗！但是既然陆辰能够那么早就发现他，他的注意，可能那么容易就会实现吗？

　　答案不用想，就是否定的。不过陆辰并没有动手，反正现在宝物还没有出来，和这个人玩玩，也是不错的决定。

　　果然，如陆辰猜测的一样，那个家伙，慢慢的靠近陆辰以后，脸上露出“友好”的神色，笑眯眯的对着陆辰说道：“兄弟，你也是被这个东西吸引来的？你知不知道，这东西，到底是什么玩意啊？”

　　“我也不知道，不过应该是什么好东西吧！怎么，兄弟你也对着有兴趣！”陆辰眯着一双眼睛，看似没有一点防备，但是实际上，手上一直暗暗警惕着，虽然这个人，对他绝对不会有威胁力，但是自己身边还有一个小晴丫头，陆辰不敢保证，这个混蛋，会不会对小晴丫头下手！但如果是这样，陆辰绝对不会手软！


第680章  偷袭者的下场！

　　一个想要独吞宝物的家伙的出现，一边借机靠近陆辰，一边暗地里准备着偷袭陆辰。但是他哪里知道，此时他所有的动作，都被陆辰放在眼中，只要他有一个不对，陆辰会毫不犹豫，将他扼杀了！

　　“兄弟你说的很对，我想应该也是什么宝物的。对了，还没有自我介绍，在下火焰之神——凯特拉，不知道兄弟你高姓大名？”凯特拉手中释放出一团火焰，好像是在让陆辰验证自己的身份。

　　但是陆辰，绝对不相信，这个家伙，会这么的好心，心中更加的警惕，然后笑眯眯的说道：“火焰之神，没有想到竟然会是你，我还以为，你已经去了天界呢？没想到，竟然还在凡界之中！”

　　火焰之神，在几千年前，是一个非常有名的称呼，一身修为，已经达到了超神级，已经在整个大陆消失不见了好多年，没有想到，这次宝物的出事，竟然让这个家伙，再一次出现。陆辰不得不感慨，宝物对于强者的吸引力，是如此的强大。

　　凯特拉本来也准备，趁机偷袭的，但是听到陆辰的话以后，他心中有些警惕，将手中的火焰，收了回去，然后一脸笑意的说道：“老夫已经几千年不在大陆上行走了，没有想到，竟然还有人认识我，不知道兄弟你……”

　　“在下陆辰，一小子，和你火焰之神，根本没法比！”陆辰摆摆手，一脸愧疚地说道。

　　但是陆辰越是这样，凯特拉心中，越是担忧，越发的认为，陆辰不是那么好对付的。虽然陆辰张着一副年轻小生的摸样，同样自己也看不清陆辰的修为，但是能够如此轻松的站在半空中，凯特拉可不认为，陆辰是一个普通人。

　　“呵呵，兄弟你真会开玩笑。能够如此轻松的站立的空中，起码也是神级的修为，不知道兄弟你现在是神几阶了？”凯特拉有些疑惑的问道。

　　陆辰笑了笑，他已经发现，凯特拉现在的修为，是神九阶，也就是说，还有一阶，这位就能够飞升天劫了。于是陆辰便笑着说道：“在下不过一个小小的神九阶之人，和兄弟你相比，肯定相差太大了！”

　　听到陆辰同样也是神九级的人物，凯特拉心中开始犹豫，自己偷袭的计划，到底应不应该执行，面对一个同等级的人物，虽然自己偷袭，会有很大的成功比例。但是如果不能一击必杀，那么下场，自己应该会比较凄惨。

　　还有一个就是，凯特拉并不认为，陆辰真的有神九级的修为。毕竟自己和他并不认识，他根本不应该如此大方的，就把他的修为，告诉了自己。这样的人，要么就是根本不怕，要么就是啥都不懂。

　　凯特拉仅仅和陆辰交流了几句，就已经能够肯定，陆辰绝对是那种，不怕自己的人，而不是那种，啥都不懂的人。

　　“兄弟真是厉害啊！看兄弟你的年龄，貌似并没有多大，能够修炼到这种修为，肯定不是一般的天才，这位应该是弟媳吧！真是漂亮啊！”凯特拉故意拉进自己和陆辰的关系，就是想继续探索陆辰的底细。

　　陆辰一直都在观察着凯特拉，发现凯特拉在观察小晴丫头的时候，眼中根本就没有一点欲望也就是说，他对于女人并没有多少的想法，那么就是说，这个火焰之神，仅仅是个纯粹的武痴！

　　这样的话，陆辰心中更加的担忧了，因为这样的武痴，对于他们来说，能够提升修为的东西，要比一切东西，都重要无数倍。任何女人，在他们眼中，或许连一把兵器，都比不上吧！

　　那么也就是说，这样的人，对于辣手摧花的事情，那是绝对正常的，一会儿，万一这个家伙，真的要对自己动手的话，那么攻击小晴丫头，比攻击自己的概率要高上很多，毕竟自己明面上，同样有神九阶的修为。

　　“兄弟，咱们都已经这么熟了，你也总应该告诉一下，你的名字吧！不然，总是这样叫你，也太不顺口了不是！”凯特拉又和陆辰聊了一会儿，终于开口道。

　　“呵呵！好吧！我叫陆辰！”陆辰笑眯眯的直接说道。

　　“陆辰？你是华夏陆家的人？”凯特拉一下子长大的嘴巴，显然非常的吃惊，眼前的这个人，竟然会是陆家的人。凯特拉心中有些庆幸，幸好在刚才的时候，没有对陆辰动手，不然……

　　陆辰看到凯特拉一脸惊讶的摸样，不由有些疑惑，“怎么了，我确实是陆家人啊？陆家人怎么了？”

　　“没有，没有，你们陆家的人都很厉害，没有怎么了！”凯特拉哪里敢说陆家的坏话，虽然陆辰口中的语气是疑惑的，但是他哪里知道，陆辰的心中，到底是怎么想要，要是自己什么地方，说的不对，得罪了他，那不就玩了！

　　“哦！难道兄弟你，还认为，我们陆家的其他人嘛？”陆辰点点头，并没有在意凯特拉的反应，而是疑惑的询问道，这个家伙，是几千年前得人物，想来应该认识不少，自己家族的人。

　　陆辰一直，都对自己的家伙，非常的好奇。可是在自己家里的时候，陆辰除了自己的父亲、伯伯以及爷爷外，其他的陆家长辈，根本就没有见到过，所以陆辰感觉到非常的好奇，很想从凯特拉这里得到一些东西。

　　“我……”凯特拉突然想要说着什么，但是突然发现满脸杀气的看着自己，不由吓了一跳，哆哆嗦嗦的说道：“陆辰兄弟，你……你怎么了？”

　　陆辰并没有理会凯特拉的摸样，突然一个转身，对着他身后某处空气，用夹杂着紫灰色火焰的拳头，狠狠的一圈砸了过去。

　　只听见一声惨叫过后，一个穿着一声刺客装扮的家伙，从空气中显露出来，然后直接倒飞出去。空气中，也已经弥漫了一种，猪肉被烤熟了以后的，那种味道。只不过此时，这种味道，却显得有些恶心！


第681章  盗神法尔！

　　陆辰本来，还在和凯特拉友好的聊着天，因为他发现，自己再说了，自己是华夏陆家的身后，凯特拉的杀气，已经消散了。看着自己的眼神，也有了一些的敬畏，好像自己对他来说，很厉害似地。

　　但是就在这个时候，陆辰突然感觉，自己的身后，有一处地方，传来一股杀气。这股杀气虽然隐藏的很好，但是对于陆辰来说，就和没有隐藏一般，让他非常轻而易举的，就发现了。

　　如果说，那个隐藏起来，全身杀气对着的是自己，陆辰或许还不会有多少的愤怒，但问题是，那个家伙，竟然把自己的杀气，对着的是陆辰身边的小晴丫头，这就是陆辰，绝对不允许的事情了。

　　于是一时间，陆辰顿时爆发，右手毫不犹豫的用出带着鸿蒙之气的火焰，狠狠的砸向了那个隐藏起来的人。自然，在陆辰爆发的情况下，这带着鸿蒙之气的拳头，毫不留情的砸在了那个隐藏起来的家伙身上。

　　超高的温度，并没有让其直接挂掉，而是如同烤全羊一般，开始对他的身体、肉体、细胞等等部位，开始进行烘烤，而涌进他身体中的鸿蒙之气，也开始破坏它的经脉，折磨他的灵魂。

　　虽然这期间，仅仅只有不到两三秒的时间，这个人就已经死掉了。但是这两三秒的时间，却在陆辰的掌控下，让其如同一辈子的时间，于是这个悲催的家伙，在自己死之前，也没有好好的死去。而是被陆辰，活活折磨死的。

　　“这……这是盗神法尔？”凯特拉看到那死去之人身上的衣服，以及那空气中，熟悉的波动，不由震惊地说道。

　　“盗神法尔？怎么会是他？”陆辰听到凯特拉的话以后，也不由的有些吃惊。

　　这个盗神法尔，是和凯特拉同一时期的人物。甚至比起凯特拉，还要厉害一些。这个法尔，是个盗贼。在他闻名于整个大陆的时候，就已经是神级的修为了。当时，他最有名的几个事情，就是独自进入到印欧帝国、德罗帝国的皇宫中。

　　在众多神级高手的包围下，不仅抢走了当时两个帝国，有名的传国之宝，同时还干掉了不少的同级高手，最后安然离去。甚至伤，都没有受到多少。这让当时整个大陆，对他是又敬又怕。

　　因为他的缘故，当时好多国家，都将各自的传国之宝，暗暗转移了目标，同时在皇宫里，也布置了大量的兵力，企图抓到这个家伙。但是这个家伙，不愧是盗贼之神，那叫相当的狡猾，在那一段时间里，就是不出现。

　　于是，几个国家的警惕便放松了一些。但是没有想到，这个时候，法尔再一次出现，同样，抢走了美坚帝国的传国之宝后，干掉美坚帝国的高手，然后离开。甚至，还将整个美坚帝国的皇宫，摧毁了一半。

　　法尔这样的行为，无疑于在几个帝王的脸上，狠狠的扇了几巴掌。因为当时，只有华夏帝国以及龙腾帝国，没有被法尔偷。所以几个帝王一合计，将兵力，全都派到了这两个帝王的皇宫，他们就不相信，这个法尔就不会出现了。

　　但是让他们失望的是，这个法尔自此以后，确实再也没有出现过了。仿佛，法尔这个人，从来没有在这个大陆上出现一般。而其他几个帝国的人，自然认为，这个法尔，是华夏帝国以及龙腾帝国安排的人，他们便让两个帝国，给个说法。

　　而与此同时的时候，几大帝国的探子汇报。在华夏帝国的皇宫中，看到过他们国家的传国之宝。这下，让几个帝国的火气，更加的强烈了。最后要不是陆家以及教廷在其中的协调，恐怕那一次，就会导致整个大陆的战争吧！

　　至于最后，那些传国之宝，到底在什么地方，总之是没有一个人看见过了。同样的，这个法尔，也就再也不没有出现过。但是他盗贼之身的身份以及事件，倒是被整个大陆的人，争相传颂。

　　消失了几千年的盗贼之身，竟然会出现在这里。陆辰能不惊讶吗！“你确定，他真的就是那个盗贼之身——法尔？”陆辰疑惑的问道。

　　“我当然确定，这个时候，我和他很熟悉的，不过一直都是以敌人的身份，熟悉对方。”看到陆辰，在自己说道和他很熟悉的时候，陆辰的眼神明显一冷，凯特拉赶紧继续说道，以免陆辰误会。

　　现在，他是绝对不敢，再有什么偷袭的想法了。陆辰在面对盗贼之王，这个偷袭之王的偷袭下，不仅没有受到一点的伤，还直接一击让无数人头疼的盗贼之王，就这么直接挂掉了，这就让凯特拉不敢有任何的动作了。

　　还有一个就是，法尔的修为，比起凯特拉还要厉害一些，准确的说，应该是一层。凯特拉现在的修为是，神九阶，而法尔则是神十阶，马上就能直接飞升天界的人，比起凯特拉，可不是厉害一点半点。

　　这样的人，都直接被陆辰一拳解决了，那么自己呢？想都不用想，依然是Game Over份了！

　　“你们都是几千年的人物了，为什么还在大陆上，你们这样的人，不是应该去了失落园吗？”陆辰点点头，不在计较凯特拉和法尔的身份，陆辰也不认为，凯特拉在这种情况下，依然敢对自己动手。

　　“呵呵！”凯特拉苦笑了一下，说道：“不是我们不想去，而是……而是我们根本就没有办法去。相比起大陆的修炼环境，当然是失落园中，更加的好一些。但是问题是，失落园，已经整整五千年，没有开过了！”

　　“你说什么？失落园，已经有五千年没有开过了？”陆辰一听这话，顿时愣住了。他怎么也不愿意相信，这是真的。毕竟从那么多古籍资料上看到，这失落园一千年开一次。每次最近的每次，都有很详细的记载，可是为什么，凯特拉这个家伙却说，失落园已经有五千年没有开过了呢？


第682章  失落园的五千年！

　　当陆辰听到，失落园已经有五千多年，没有开放的时候，一脸的不相信。毕竟不管是从古籍上，还是从那些人的口中，得到的依然是，失落园每一千年，都会开放一次，怎么会发生，五千年没有开放的事情呢！

　　而且最重要的是，陆辰不久之前，就遇到一件，因为冥界生物，想要通过失落园，进入天界的事情。既然冥界生物，不管是一千年，还是这一次，都有这种打算，怎么可能失落园没有开放呢！

　　凯特拉也发现了陆辰脸上不相信的神色，以及一些不满的神情，心中便有些慌张，于是慌忙说道：“我说的是真，失落园已经有五千年没有开放了，不然的话，我们这些人，怎么会不进入失落园之中呢？”

　　“那照你的意思是说，我们陆家的祖辈们，其实也没有进入到失落园当中？”陆辰问道。

　　“恩！”凯特拉点了点头，有些惊异的看了陆辰一眼，然后说道：“难道你不知道，你们陆家的那些老祖宗，他们根本就不需要进入到失落园中，他们有自己进入的世界。在那个世界中，他们同样能够进入到天界之中！”

　　“这个……”陆辰尴尬的笑了笑，虽然他对此事，算是有些了解，但是并不了解多少，所以并不明白，自己的那些老祖宗，到底去了什么地方，现在被一个外人这么说，难免会有一些尴尬的表情。

　　“那个，陆兄弟，冒昧的问一句，你今年多大岁数啊？”凯特拉小声的询问道。

　　“我？”陆辰愣了一下，不明白凯特拉为什么突然问这个问题，但还是如实说道，“我今年只有十七岁！”

　　“你说多少？”凯特拉一愣，顿时用一种极度紧张的语气，询问着陆辰。还有那语气中，无比震惊的口气，更是让陆辰有些不解，不就是十七岁吗！你反应干嘛这么的大啊！

　　“十七啊！”陆辰到现在，依然没有醒悟过来，自己的这个年龄，对于凯特拉这些人来说，到底是一种什么概念，而且更为重要的是，陆辰的这个十七岁，是建立在修为至少神九阶之上的。

　　如果说，一般人，十七岁这样一个年龄，绝对不会引起凯特拉如此震惊的摸样，就算陆辰的身份，是那个陆家的。但现在，陆辰的年龄，是建立在超高修为之上的，这不得不让凯特拉震惊。

　　凯特拉在看到陆辰的表情之后，便知道自己的表现有些过头了，不好意思的笑了笑，然后说道：“天才啊，不，应该是妖孽啊！不愧是陆家之人，或许整个大陆上，也只有陆家的人，能够以这个年龄，达到如此修为吧！”

　　凯特拉感慨的语气，终于引起了陆辰的注意，让陆辰顿时醒悟过来，自己之所以如此，吸引凯特拉的注意，完全是因为，自己的这个年龄，达到神九级的修为，实在是太惊异了，尽管这还是自己，把修为降低了多少多少倍之后的效果。

　　陆辰抓抓后脑勺，笑着说道：“不说这个了，不说这个了。你还是给我说说，这失落园为什么五千年都没有开放的原因吧！据我所知，失落园开放的时间，貌似根本没有一点的变化啊！依然是一千年一次！”

　　“绝对不可能。陆小兄弟不是我不相信你，也不是我骗你，我说的都是真的，失落园已经有五千年没有开放过了。至于为什么，我不是很清楚，但是我们已经四次，赶去失落园开放之地，可是那里一点反应都没有！”凯特拉摇了摇头叹气说道。

　　“我的修为，在五千年前得时候，就已经能够进入失落园了。相比大陆，失落园的环境更加的好一些，更加的适合我们这些修炼者。我们怎么可能放过这样的机会，不仅仅是我，除了陆家，其他达到进入失落园要求的人，都被困了五千年。”

　　陆辰皱了皱眉头，“那为什么你们五千年都没有出现过？我不相信，你们这些人，五千年都没有能够进入失落园，也不会继续出现在大陆上吧！这绝对不可能，你不觉得，这样实在她不应该了吗？”

　　“呵呵！”凯特拉惨笑了一声，然后问道：“陆小兄弟，你知道，近五千年来，除了你们陆家的人以外，有多少人达到了进入失落园要求的吗？”

　　“不知道，应该至少有一百多位吧！”陆辰皱着眉头想了一下，然后说道。

　　凯特拉的嘴角露出一丝嘲讽的笑意，当然陆辰知道，凯特拉的这丝笑意，并不是面对自己的，“一百位，呵呵，实际上用这个数字，乘以五分之一，才是近五千年来，达到了进入失落园要求的人的数量！”

　　“五分之一，岂不是只有二十人？”陆辰惊呼道。

　　“没错，就是二十人。你应该听清楚了，我说的是达到要求的。那么没有达到要求的，确实有你说的那个数量，但是问题是，没有达到要求的那些人，全都在我们的眼前，彻底的化成了灰灰！”凯特拉的眼神中，露出了一丝恐惧的目光。

　　听到凯特拉这么说，陆辰更加的好奇了，进入失落园这种地方，陆辰还从来没有听说过，有什么考验的事情。但是现在，面对一个经历过那种事情的高手，却告诉自己，是有考验存在的。

　　而且这个考验，还不是一般的困难。淘汰率达到了五分之一，这还不算什么，重要的是，失败的那些人，全都怪掉了。没有一个存活下来，再加上之前，凯特拉所说的，失落园已经五千年没有开放过了。这其中的事情，和陆辰知道的，实在是相差太多了。陆辰心中，更加的好奇！

　　“你能不能给我具体的讲一讲，到底是怎么回事，那个考验，还有你们中间的淘汰率，为什么会达到这么高。这实在有些太让人不敢相信了！”陆辰的一只手，不断地摩擦着自己的额头，慢慢说道。


第683章  失落园的考验！

　　陆辰在从凯特拉那里知道了，关于失落园的事情已经，完全的呆傻住了，心中纠结了半天，不知道到底是不是应该，相信凯特拉的话，毕竟凯特拉的话，和陆辰心中的所想，相差的实在是太多了。

　　于是，陆辰只能让凯特拉讲解一下，关于失落园的考验的事情，希望能够通过失落园考验的事情，从中得到一些有用的信息。至少要知道，凯特拉说的，关于失落园的事情，到底是不是真的！

　　听到陆辰的问话以后，凯特拉的心中，不由的颤抖了一眼，眼神中也好像死人一般，出现了目光消散的状态，不过好在，凯特拉很快就反应过来，不好意思的看了陆辰一眼，然后直接说道：“恩！说道考验的事情，我就感觉一阵恐惧。虽然对我自己来说，那个考验很容易就过去了，但是每次看到有后背出现，直接因为那个考验，而死掉以后，就让我感到万分的不安。

　　那个考验一共分为两个部分，第一个部分，就是金色的光芒，我们都称之它神光，照射进你的身体。其一是为了考验你的肉身强度，第二个就是帮助你的能量，使其得到质的飞跃。

　　如果通过这一考验，那么你的修为，虽然不一定会增加多少，但是你的实力，绝对会上翻很多倍。除了一些魔法师，很多人在这一关上，都安全的度过了。毕竟，这一关，实际没有多少的威胁。

　　但是第二部分，就是考验的厉害之处，同样也是死人最多的。其实也是我们遇到最多的，那就是幻术。幻术之中，其实也没有什么，就是一条无尽的黑暗通道，让你不断的走下去。如果你能想办法，从里面出来。

　　那么你就成功了。如果你不能，那你就会在里面，慢慢的体会到饥饿、口渴、病痛等等让你生不如死的感觉，最后知道你心中彻底失去了活下去的希望之后，你就会被一道金色的光芒，一点一点的消散于天地之间！

　　最为恐怖的地方，就是最后这一点，那道金色的光芒，就是考验第一部分的，同样的光芒。想着刚才还是一个活生生的人，就这么一点一点的消散于天地之间，在想到自己的体内，同样又这种金色的能量的存在，你心中的感觉……”

　　凯特拉已经说不下去了，此时的他，浑身开始不断的颤抖着，眼神中露出那样，只有看见非常恐怖的事情之后，才会露出的极度惊恐的目光，口中发出一些，支支吾吾让陆辰听不懂的声音。

　　一旁的暗梦晴看到凯特拉的摸样以后，有些不忍心的转过头，看向陆辰，小声的说道：“哥哥，你还是不要让他继续说下去了吧！你看他现在的样子，说不定，说不定就会导致自己走火入魔！”

　　“好吧！”陆辰微微的叹了口气，其实暗梦晴不知道的是，凯特拉现在的这种状况，其实已经算是走火入魔的表现了。虽然不像那些人，因为走火入魔而受伤，或者死掉，但是长时间下去，绝对不是一个人能够受得了得。

　　陆辰已经能够想象得到，凯特拉最后的结局会是什么样子的了。但是陆辰，绝对不会好心去帮助凯特拉。毕竟陆辰并没有从凯特拉这里，得到什么有用的消息，凯特拉又不是什么美女，得不到好处的事情，陆辰才不会去干。

　　“凯特拉，你不用再说，我已经有些明白了！”陆辰点点头，没有让凯特拉继续说下去，凯特拉能够坚持说道这个份上，已经算是不错的了。

　　听到陆辰的话，凯特拉依然在现在这种状态上，持续了良久以后，才慢慢的从那种状态中，脱离了出来。感激而又不好意思的看了陆辰意思，说道：“真是不好意思了，让两位见丑了！”

　　“哪里哪里！老哥你能在这种情况下，说出这些事情来，已经是我们对不起老哥你了！”陆辰摆摆手，同样一脸歉意地说道。

　　陆辰口中的老哥，让凯特拉愣了一下，脸上露出无比激动的声色。虽然这仅仅算是陆辰，一种礼貌的称呼。但是能够让陆辰，称自己一声老哥，凯特拉已经相当的满足了，毕竟陆辰是陆家的人。

　　“老哥，咱不说失落园考验的事情了，你跟我说说看，为什么五千年来，你们这些人，一个都没有再出现大陆的原因吧！”陆辰不知道是不是站累了，就这么盘腿坐了下来，悬浮在半空之中。

　　看到陆辰的动作以后，凯特拉也笑了笑，同样盘腿坐下，悬浮在陆辰的对面，然后说道：“你也知道，一个神级的高手，在整个大陆上出现的话，就已经算是不得了的事情了。何况是我们这中超神级的存在！

　　正是因为这个原因，我们不想因为我们的存在，而破坏了大陆上的秩序，所以我们几个人，私下里，便规定了一下，不能以自己本来的身份，出现在大陆上，不然就要受到其他所有人的追杀。

　　当然不是说，你换一个身份，就可以了，如果被查到的话，同样会被追杀。之后我们有根据一些情况，把每个人，分了一些地盘，目的就是为了维持大陆上的秩序。同时将那些突破神级的高手，告诉他们一些失落园的事情。

　　这里方圆千里的范围，就是我的地盘了！当初我并不怎么喜欢，人类间的斗争，所以这片山脉之中，变成了我的地盘！”凯特拉有些得意，有些自豪的笑着说道。

　　陆辰点点头，心中微微的感慨了一下，凯特拉他们那二十几个人的管理之严，五千年都没有任何一个人，出现在大陆上，违反大陆上的秩序，一边又在怀疑，这二十个人，怎么如凯特拉所说的那样，一个人也没有在大陆上出现过吗？

　　这倒不是陆辰瞎想，毕竟人类的本性就在那里，当一个人有了强大的能量之后，你让他一心放在修炼上，而且自己的未来，还没有希望，你说他可能愿意这样吗！


第684章  异常初始！

　　就在这个时候，陆辰突然感觉天地之间的灵气，猛然产生了一些的波动。陆辰的目光毫不犹豫的看向了，眼前巨山半山腰处的，原本闪烁着七彩霞光的地方。

　　此时光芒骤然向着四周散去，原本紧紧处于半山腰处一点点的七彩霞光，此时已经将整座巨山全部笼罩。当头的一道七彩霞光，瞬间汇成聚到巨型的光柱，涌向天空，消失在茫茫的星际之中。

　　这突如其来的一幕，让一旁的凯特拉吓了一跳。原本他以为，不管是灵宝还是仙府出世，虽然有了陆辰的存在，自己绝对不可能独吞，但是在陆辰的帮助下，自己喝点汤恐怕也是应该的。

　　可是现在，这突然涌出星际的一道七彩光柱，凯特拉可以保证，整个大陆上的强者，不说一百，起码有八十个人，看见了。到时候，就算自己能够提前进入，但是毕竟任何东西，都是有缘人得之。

　　在自己和陆辰两位，三个人的情况下，自己还可以浪费一些时间，把那些无缘的东西，也弄到手，以后说不定还能通过这些，得到一些好处，但是现在想想，已经是不可能的事情了！

　　想到如此，凯特拉的目光，不由显得有些落寞，看着那七彩霞光之地，也不知道在想些什么。

　　陆辰看到凯特拉的神情以后，不由有些疑惑，这个家伙，刚刚还明明一副高兴的得意洋洋的摸样，现在怎么一下子，就变成这样了？难道说，他想到了什么东西吗？

　　不过陆辰，并没有询问出来，既然凯特拉不想说，那就说明他不想让陆辰知道，虽然这样的话，让陆辰的心中，感觉到一些不舒服，但是后来想想两人的关系，陆辰也就释然了。

　　七彩光柱的消失，并不是这异象的结束，而是代表着所有异象的开始。

　　在七彩霞光的照射下，原本笼罩在它周围的云雾，慢慢的消散开来，露出来的地方，形成了一个巨大的圆形。透过这圆形裸露出来的地方，显示在陆辰他们面前的，则是一个小亭子一样的建筑。

　　这让陆辰和凯特拉有些愕然，尤其是陆辰，刚才透过云雾的时候，看见的明明是一个山洞，但是哪里想到，现在出现在自己眼前的，竟然会是一座山间小亭子？到底是自己刚才看到的是幻象呢？还是现在看到的是幻象？

　　陆辰有些不敢想象，一个东西的出世，竟然在这么多的地方，设下了幻术。虽然或许是一个，陆辰暂时不知道的阵法引起的效果，但是陆辰还是不屑的撇撇嘴，鄙夷的看着眼前这座巨山。

　　为啥！陆辰的想法就是，你丫的，既然想要出世，不就是想要让人去争夺你吗！既然如此，你搞得这么多考验，这不是坑爹吗！要是到时候，一个人都没有通过你的这些狗屁考验，你丫的弄出如此惊天动地的一场戏，不久是浪费吗！如此这样，你还不如动静搞小点，或者直接找个有缘人算了！


第685章  洞府出世！

　　洞府的异象，这还没有完成，整个巨大的山峰，再一次发生了变化。整个山体开始剧烈的晃动起来，那晃动的幅度，突然剧烈的激增起来。从一开始的一点点晃动，到整个山体，猛烈的晃动。

　　一开始，整个山体的轰动，并没有什么，仅仅也就是山峰上，有一些石头索索的落下。滚进无底的山涧之中。但是随着晃动幅度的增加，整个山体，好像想要离开这个地方似地。就和人体在做剧烈的晃动一般。

　　陆辰看着这如同人类做着剧烈运动的山体，不由异常的惊讶。陆辰心中非常的纳闷，难道说，这座巨大的山峰，已经成精了？还是怎么的，不然怎么会做出如此人性化的动作出来呢？

　　而就在这个时候，小亭子上方再一次发生剧烈的变化，原本应该已经散掉的云雾，竟然再一次聚拢起来。这让陆辰和凯特拉无比的惊诧，这什么东西都没有看到呢！怎么就要结束了？

　　当然，事实上并不如陆辰他们所想的那般。云雾虽然开始慢慢的聚拢起来，但并非是表示事情已经结束了，而是在小亭子的上空，从小亭子的那个鉴定处，先是慢慢形成一个很小很小的漩涡。

　　紧接着，漩涡越来越大，变大的漩涡，吸引力自然也就增强了很多，在那些云雾的边上，本来就有一些飘散的云雾，现在在漩涡的带动下，开始慢慢的汇聚到小亭子的上空，形成的漩涡，也就越来越大。

　　直到整个巨大的山峰，全部半山腰的地方的云雾，全都已经被吸引过去以后，其他方向的云雾，并没有被吸引过来。陆辰能够清晰的感觉到，就算旁边的山峰上的云雾，距离这座巨大的山峰，并没有多远的距离，但是一点影响都没有受到。

　　就好像，它旁边发生的强烈反应，跟它一点关系都没有。甚至一点事情，都不会发生似地。你玩你的，我玩我的。咱连谁也不甘谁的事！陆辰在心中，不由自主的涌出了这么一个怪异的想法。

　　整座巨大的山峰，在将所有笼罩在他其上的云雾，全都聚集到小亭子上方以后。那漩涡旋转的速度，更加的迅速了，不过同样的，云雾的范围，也在不断的缩小的。同样的，这些范围缩小的浓雾，浓度自然也就越来越浓！

　　越来越浓的云雾，在范围不断缩小之后，终于，最中心的一团浓雾，变成了一滴水，紧接着这滴水之后，越来越多的浓雾，变成了水珠。虽然说，云雾其实也是水滴形成的，但是这形成的水滴，可足足有一个婴儿拳头般大小。

　　所有人都知道，云雾。

　　但是这些变成了婴儿拳头大小的水珠，却异常的洁净，简直比起所谓的纯净水，看起来要干净不知道多少倍。那蕴藏在云雾之中的尘埃之类的东西，也不知道，去了什么地方了。

　　最终所有的云雾，全都变成了婴儿拳头大小的水珠。满天空都是这样大小的水珠，看起来也是一种无比震撼的效果。

　　这些水珠，在全都由云雾转变完成以后，又开始向着小亭子的中心开始慢慢的汇聚，一滴融进一滴，慢慢的，当所有的水珠，全都融合在了一起之后，那些小水珠，就不再是水的摸样了。而是变成了一个水晶一般的透明光罩！

　　没错，就是水晶一般的透明光罩。这水晶一般的透明光罩，在慢慢的从小亭子上空形成以后，就直接将小亭子给笼罩起来。而陆辰发现，也就在这个时候，小亭子的里面，出现了一个六星芒的传送阵。

　　陆辰和凯特拉对视了一样，眼中都露出了惊讶的目光，现在他们已经明白了，这里必然是一个洞府的出世，而不是一件灵宝的出世。这样的话，不光是陆辰，就是凯特拉也非常的高兴。

　　凯特拉高兴的是，如果仅仅是一件灵宝出世，那么想也不想，就知道，最后肯定是陆辰拿到手。你说让他从陆辰手中抢到手？别看玩笑了，看看地上躺着的那位，凯特拉可不想步他的后程。

　　至于陆辰为什么激动，当然是因为他那种寻宝的心里了。都说了，可能是因为小灵的缘故，所以现在陆辰一看到，某些神秘的地方，就忍不住想要进入，探索一番，要是出现一个灵宝的话，虽然陆辰也能得到一件东西，但是陆辰寻宝的心，却没有得到满足。这就会让陆辰非常的不爽。

　　这个时候，眼前巨大的山脉，也已经开始停止了颤抖。那透明光罩上，是不是有一道流光溢彩闪过，让陆辰两人眼中的精光，也越来越盛，让陆辰心中，显得非常的激动。毕竟，马上又可以寻宝了！

　　突然，透明光罩上，露出了一个一人能够钻过的小洞，不过这个洞口，仅仅持续了十秒钟，就已经消失了。虽然十秒钟，对于陆辰他们来说，已经很长了。但是因为，陆辰他们都没有在意的缘故，所以一时间都愣住了，错过了这次的机会。

　　“这是怎么回事？”陆辰有些愣愣的问道。

　　凯特拉轻轻的咳嗽了一下，以减缓此时心中激动的情绪，慢慢的说道：“可能那个洞口，就是让我们这些人，进入的通道。可惜啊！刚才并没有把握住机会，也不知道，还会不会有洞口的出现！”

　　凯特拉的话音刚落，那透明光罩上，另外一个地方，再一次出现了一个同样的洞口。陆辰和凯特来再一次对视了一眼，然后两人毫不犹豫的。“嗖”的一声，射向了那个洞口，一前一后，钻了进去。

　　至于暗梦晴，当然是被陆辰抱在怀中，直接钻了进入了。陆辰可不希望，这个小天使，才和自己相聚几天，就要分离开来！不仅仅是陆辰不愿意，就是陆辰如果真的这么做的话，暗梦晴也是绝对不会同意的。

　　她同样不希望，自己好不容易，遇到的一个哥哥，就这么的离开了自己！


第686章  凯特拉！

　　洞府终于开启，陆辰和凯特拉两人，一前一后的进入到洞府外的光罩之中。不知道是不是陆辰有意而为之，在陆辰进入光罩之前，还特意的，放出了一团火焰，将那个盗神法尔的尸体，直接化掉了。

　　除了留在原地，一堆看上去和土，没有什么区别的骨灰意外，整个洞府外面，没有丝毫的异样，就好像，根本就没有人，来过这里一样。也不知道，陆辰这么多，到底是故意的呢？还是无意的！

　　陆辰、暗梦晴以及凯特拉进入到光罩里面以后，并没有立刻就进入到传送阵之中。而是站在传送阵的边上，仔细的看起了这个小亭子，当然，小亭子当中的那个传送阵，是肯定不会放过的。

　　“凯特拉，看出来什么没有？”看了一会儿，陆辰并没有看出什么，于是问着什么的凯特拉。

　　“没有！”凯特拉毫不犹豫地说道。但是陆辰不知道为什么，虽然凯特拉的脸上，也是同样的一副表情，但是陆辰心中就是有一个感觉，凯特拉已经从这个上面，看到了什么，但是他没有告诉自己。

　　陆辰在心中微微的叹了一口气，心中嘀咕道：“哎！虽然这样的感觉非常的不好，但是凯特拉这个摸样，我才感觉这才是真正的他。如果这个家伙，真的能够把他的发现告诉自己，自己恐怕也不能够相信啊！”

　　“没有的话，那我们就进去吧！不知道你先，还是我先？”陆辰故意的露出一副“不在意”的表情，随手的指了指眼前的传送阵，然后笑眯眯的询问道。

　　“恩！陆辰兄弟，你年龄小，你先把！说不定陆兄弟你，就得到什么好东西了呢！”凯特拉同样一脸随意的笑着说道。但是陆辰却发现了，凯特拉的嘴角，有一丝不太自然的神色。好像很不愿意，陆辰第一个进入。

　　既然凯特拉都已经露出这样的表情了，陆辰当然不会选择和他抢。说实话，陆辰虽然很喜欢寻宝的感觉。但是在这种大陆上，出现的洞府，陆辰可不认为，里面有什么好东西的存在。

　　而就算有什么好东西存在，自己拿不到的话，陆辰也不会很在意，毕竟他现在手中的好东西，已经不少了，但问题是，即使是这么多好东西，陆辰都不一定能够用到里面的亿分之一。

　　正是因为这个原因，陆辰现在，对于宝贝，仅仅是有一种探索的欲望，一种收集的欲望，但并没有一种，非要自己拿到手中的欲望。所以，他根本就不在意，自己能不能从这个洞府之中，得到什么好玩意。

　　“唉！老哥，你怎么能够这么说呢，什么叫我年龄小，就应该我先。难道在你的眼中，我的年龄很小吗？？”陆辰故意露出一副很不高兴的神情对着凯特拉说道，然后特意注意了凯特拉嘴角的动作。

　　果然如陆辰猜测的一样，虽然凯特拉那么说了，但是他那里希望陆辰，真的第一个进入这个洞府，毕竟他已经发现了，第一个进入这个洞府的人，会……所以现在听到陆辰的话，自然无比的激动。

　　原本不断抽搐的嘴角，显得很是心痛的一种摸样，现在立刻变得无比的激动，好像一个常年买彩票的人，好不容易买中了一个超级大奖，但是一次意外，不小心丢了，但是最后又找到了那种感觉一样。

　　“既然陆兄弟你这么说了，我也就不在推辞，那我就先进去了！”说完，不等陆辰有任何的反应，凯特拉“嗖”的一下，直接窜想传送阵，然后之间传送阵金光一闪，然后便消失了凯特拉的影迹。

　　凯特拉如此着急摸样，不管是任何人看见了，都会很怀疑凯特拉的举动。如果是那种小鸡肚肠的人的话，肯定会对凯特拉新生憎恨，最后说不定在凯特拉离开洞府以后，对凯特拉悄悄的动手。

　　陆辰和暗梦晴两个人，都不是这样的，而且陆辰之前已经猜到了，凯特拉的一些想法，所以看到凯特拉这幅摸样以后，更加的肯定了自己心中的想法，不过就是没有在意凯特拉的举动。

　　但是暗梦晴就不一样了，虽然并不在意，但是抱怨还是会的，于是撅起自己可爱的小嘴，慢慢的说道：“哥哥，你看这个家伙，肯定刚才想到了什么东西，不然也不会这么的心急。哥哥，你刚才就不应该，对他那么好，他都不知道和哥哥你说一下，他的发现！”

　　听到暗梦晴的话，陆辰笑着亲昵的在她鼻子上，轻轻的刮了一下，然后说道：“小傻瓜，我和他又没有什么关系，他不告诉我也是正常的。至于我刚才对他到底是好是坏，我想他自己应该明白！”

　　“啊？哥哥，你说的什么意思啊？”暗梦晴有些疑惑的看着陆辰说道。

　　“没有什么，你只要明白，其实我和她，并没有谁欠谁。他这么做，也是必定的。就像我，如果换成是我的话，说不定我也会和他一样的做法。毕竟这种对于自己以后修为至关重要的事情，还是自己知道的好！”陆辰笑着说道。

　　“哼！”暗梦晴轻声的哼了一下，然后不满的说道：“哥哥，你们人类真是太虚伪了！明明之前还是一副要好的摸样，现在不过因为一件小小的事情，就变成了这样，实在是太那个……”

　　“实在太什么了？”陆辰淡淡的摇了摇头，继续说道：“不仅仅是我们人类是这样，不管是任何的生物，都是这样。因为这就是生物的一种本能。只不过可以这么说，和别的生物比起来，我们人类，更加回隐藏一些罢了！

　　好了，小妮子，不说这个了，说了也是心烦。你以后也会和很多人类接触的，到时候，你就明白人类世界到底是个怎么回事了！你只要明白，表面上对你好的人，并不一定真正的是为了你好。但是按地下，对你好的人，绝对是真正要你好的！”

　　“我知道，哥哥你就是这样的人！”暗梦晴笑着点了点头，然后一脸幸福的将自己的小脸，埋进了陆辰的怀中。


第687章  家族反应！

　　“怎么回事？”就在那道七彩的霞光，涌现星际的时候，整个大陆上，数得上好的强者，只要是超过神级的强者，都不由自主的将目光，看向了七彩霞光产生的地方，浑身也莫名的有了一种兴奋的感觉。

　　“是灵宝？还是洞府？”所有的强者，在发愣的一瞬间，就恢复了过来，脑海中只剩下这么两个词。

　　“父亲，那是什么东西？”在华夏帝都的一座宏伟府邸中，一个满脸粗犷但不显英俊的中年男人，对着身边一个白发苍苍，但是脸色红润，双眼中时不时射出精光，一看就知道是不平凡的老人问道。

　　“灵宝出世，或者是前辈洞府出世！”老人呢喃地说道。

　　听闻老者话，中年男子顿时愣住了，不管是灵宝还是前辈洞府的出世，都不是一般人能够得到的，而得到其中任何一者的人，都能够在整个大陆上，算是强悍的存在，站到巅峰之上。但即使当时不能，但是在得到这些东西以后，也绝对会在不久之后，达到巅峰！

　　“父亲，我们要不要……”中年男子，激动的询问到。

　　老人淡淡的瞥了一眼，很是不屑的看着中年男子，“龙儿，这么多年，没有经历考验，你好像已经不能经受诱惑了？”

　　老人的话一说完，中年男子便如同大冬天里，被泼了一盆冷水一般，激动的眼神中，那如火一般的欲望，顿时消散。中年男子的身体，颤抖了一下，双头抱拳，一脸愧疚的说道：“对不起，父亲，孩儿……请父亲责罚！”

　　“好了好了！不要这个样子，多大的人了，孩子都已经有了媳妇了，也不怕丢人。你也不想想，咱们家族，还需要那些东西吗？此物乃有缘人得之，是我们的，他不会跑掉，不是我们的，我们就是去了，也拿到了！

　　与其和其他人，为了一个不知道是什么的东西，而拼个你死我活，还不要将时间，多多放在修炼上面。龙儿，时间已经没有多少了，你的修为，还是有些差啊！不知道什么时候，辰儿才能回来！”

　　老人说完，满脸感慨的看了一眼，七彩霞光飞起的地方，然后转过身，消失在大厅之中。

　　老人离开以后，中年男子也一脸淡然的看了一眼，七彩霞光飞起的地方，然后嘴里不知道嘀咕了几句什么，最后同样转身离去。整个大厅中，一时间，再次寂静下来。只有那依然冒着热气的茶水，预示着，这个大厅中，刚刚有人存在。

　　同一个府邸之中，一个偏僻的小院子里。虽然这个院子，在整个府邸之中，位置显得非常偏僻。但是如此此时有人进来看一眼，一定会惊讶的发现，平时少见的各种美女，在这里基本都能看见。

　　不管是萝莉还是御姐，人妻或者是御妹，就连女仆、女王这样的都没有少！

　　“叶姐姐，你说哥哥怎么还没有回来啊！这都马上都要过年了！”一个长着一副童颜巨乳的小萝莉，对着身边一位性感苗条，一脸淡然的女人问道。

　　听到小萝莉的问话，女人无奈的笑了笑，“琳琳，你知不知道，今天这个问题，你已经问了多少遍了！真不知道你是怎么了，为什么今天，竟然会这么的想少爷！难道，琳琳你那个……”

　　女人省略的话语，让小萝莉明显的愣了一下，但是当小萝莉看到女人脸上，促狭的笑容时，顿时明白了什么，不满的娇声说道：“叶姐姐，你好讨厌啊！就知道欺负人间，人家……人家不和你说了！”

　　“哈哈！琳琳，貌似你这句话，好像也已经说了好多遍了吧！可是我记得，你还是一直不停地问叶儿同样的问题啊！”旁边一个少妇打扮的女人，笑嘻嘻的眨了眨妩媚的眼睛，说道。

　　“恩！不来了，不来了，雪姐姐你也开始欺负我了！都怪哥哥，到现在还不回来！”小萝莉嘟起的一张小嘴，几乎可以挂上酱油瓶了！

　　不知道是不是小萝莉不满的情绪，带动了这里所有女人的思绪，一时间，整个小院里，变得静悄悄的，每个女人全都露出了迷离的眼神，愣愣的看着自己的前方，眼睛都一眨不眨的，也不知道在想些什么。

　　“好了好了！不想他了，少爷既然已经说了，过年之前，一定会回来，他绝对不会骗我们的！我们还是找点事情做做吧！天天这么无聊，也不是件好事啊！”良久以后，还是那个性感苗条的女人，打断了众人的沉思。

　　“谁说了，学弟最讨厌了，上次在魔沙城的时候，明明说好了，一会儿就回来的，结果让我们等了一个月的时间，才看到他。那一次，把小云小清还有小莲三个人，都急成什么样子了！”一个外表甜美的女人说道。

　　“雨涵姐姐，你还说人家，你自己也不是样的啊！”一对长的一摸一样的双胞胎姐妹俩，两色同时羞红的低下了头，然后异口同声地说道。

　　“我哪有！”估计没有想到，这个事情，还会和自己扯上关系，长相甜美的女人，有些心虚的辩解道。

　　而站在那对双胞胎姐妹俩人身后的一个，一身女仆打扮的女人，在听到这个女人的话以后，同样也羞红了小莲，但是她不知道因为什么原因，只是不断的用双手，揉捏着自己的衣角，而没有进行反驳。

　　就在几个女人，又准备开始，继续揭其他人的丑的时候，修为最高的那个女人，突然有些骇然的转头，看向了西边。然后几秒钟以后，一道七彩的霞光，瞬间涌上星际，与此同时，这个女人的心中，还突然多了一些，熟悉的感觉。

　　这个女人的举动，立刻引起了其他人的注意，她们一开始并没有看到什么，但是当发现，涌上星际的七彩霞光，以及一丝丝熟悉的感觉，涌上心头的时候，这些女人，都不由自主的留下了几滴泪水。

　　“馨儿姐姐，这是……”


第688章  几女的决定！

　　“没错，是陆辰，这股熟悉的感觉，我绝对不会搞错的！”紫馨儿有些激动，看着几女同样激动的表情，声音有些微颤地说道。

　　没错，这些美女的女人，正是陆辰的女人，他们在这个小院子里，陆辰曾经生活了十几年的小院子了，一直等待着陆辰的回来，可是几个月过去了，与陆辰所说的时间，已经相差不了多久，几个女人，自然感觉无比的思念。

　　现在突然感觉到一丝陆辰的气息，几个女人哪里能够不激动呢！看着远处已经消失的七彩霞光，几个女人心中开始微微的思考起来，“馨儿姐姐，你说我们，是不是应该过去，寻找辰哥哥？”

　　“是啊！馨儿姐姐，我们已经好久见到哥哥了，我……我好想哥哥啊！”

　　几个女人一一表达了自己对陆辰深深的思念之情。紫馨儿听到自然明白，这些女人心中的想法，心中微微对陆辰的花心抱怨了一点，就是对几个女人的同情，当然，尽管她自己，也是其中的一员。

　　本来这些女人，都是把陆叶当成了自己的大姐头，毕竟这么多年，陆辰一直都是在陆叶的照看下，成长起来的，两人之间的关系，可以说是好的没话说。但是，后来因为一次意外，让她们认识到了紫馨儿的厉害之处。

　　同时陆叶也表示对紫馨儿的认同，还有一个最重要的是，她们都发现，陆辰和紫馨儿两人之间的关系，可以算是真正的亲密，比起陆叶，还要好上许多。虽然陆叶心中有些失落，但是想到，陆辰有了这么多的女人，如果不能有一个真正管得了这些女人的存在，那是绝对不行的。

　　而自己绝对不是这么一个能够管理这么多女人的人，想到紫馨儿的不平凡之处，以后陆辰和她之间的关系，陆叶依然找到了紫馨儿，和紫馨儿说了这件事情，帮请求紫馨儿帮助管理。

　　本来紫馨儿还不准备答应，毕竟这要是传到陆辰耳中，很有可能引起陆辰的误会，但是后来在陆叶不知疲倦的请求下，紫馨儿只能无奈的答应了。但表示，仅仅是暂时的，以后要是有了其他合适的人，就立即换人。

　　紫馨儿这样的举动，让陆叶心中更加的欣喜的，只有这个样子，毕竟紫馨儿能够这样，则表明，她心中真的没有什么其他不好的想法，也只有这样的女人，才能真正的帮助陆辰管理好，他的后宫！

　　“我想我们还是不要去的好！既然陆辰已经说了，让我们在家里等他，那么他必然会在说好的时间内，回来的。当然，小清你们的那件事情，完全还是意外。而且对于我和陆辰两人来说……过年是一件非常重要的事情，不管事情有多忙，我相信，他一定会回来的！”

　　紫馨儿的话，让几女有些失望，但是同时，他们也选择相信了紫馨儿，既然她已经说了，陆辰会回来，那么陆辰一定会回来的，只是时间的早晚罢了。同时，她们又非常的好奇，这过年，为什么对于紫馨儿和陆辰两人，是非常重要的事情呢？

　　“馨儿姐姐，为什么你说，过年对于你和哥哥来说，是非常重要的事情啊？”纳兰容雪很是疑惑的问道。

　　紫馨儿微微的笑了一笑，抬头看向无尽的星空，眼神中露出一丝的思念与落寞，然后低下头，立刻恢复了眼神中的笑意，然后慢慢的说道：“呵呵，到时候你们就知道了，如果陆辰同意告诉你们的话，你们等他回来以后，可以直接问他！”

　　“对了，馨儿姐姐，你知不知道，那边到底发生了什么事情啊？怎么会有七彩的霞光闪出了？真是好漂亮啊！”

　　紫馨儿听后，沉默了一下，然后掐指算了起来，良久以后，慢慢的说道：“某个家伙的洞府出世了。哎！整个大陆上，估计又要引起一片腥风血雨了！也不知道，这一次，陆辰会不会又耽误一段时间啊！”

　　“啊！馨儿姐姐，怎么回事？为什么哥哥又要耽误一段时间，才能回来啊？”几个女人，直接略过了紫馨儿说的洞府的事情，将目光，放在了紫馨儿口中，后半句话上面，陆辰又要耽误几个月，才能回来！

　　紫馨儿叹了一口气，然后说道：“我不是说了吗！有洞府出世，这洞府对于大陆上的人来说，就是一种机遇，有了这洞府的存在，就能踏入整个大陆的巅峰。而陆辰喜欢什么，不就是探索这些地方吗！

　　刚才我们已经从洞府出世的地方，感觉到了陆辰的存在。那么也就是说，陆辰肯定不会放过这次洞府出世的机会的，自然而然陆辰就要因为这个洞府，而耽误一段时间。希望姐妹们，不要在陆辰回来晚了，对其有所抱怨！”

　　“啊！原来是这样啊！”紫馨儿的话一说完，几个女人全都低下了头，显得非常的失落。

　　“馨儿，要不，要不我们就一起过去看看吧！这样也好，早点见到陆辰，你看姐妹们！”看到几女非常的失望，纳兰菲云想了想，然后走到紫馨儿的身边，轻声地说道。

　　虽然纳兰菲云的声音，非常的小，但问题是，这里的女人，没有一个是普通人，一听到纳兰菲云的话，立刻抬起头了头，满眼希夷的看着紫馨儿，希望紫馨儿能够同意纳兰菲云的提议。

　　紫馨儿苦笑了一下，也很想答应这个提议，毕竟不仅仅是这些女人，就是她自己，也非常的思念陆辰。但是想到陆辰的吩咐，紫馨儿就是一阵纠结，一时间，也不知道，该怎么办了。

　　“馨儿，我们就去看看吧！”这个时候，陆叶也出声同意了，纳兰菲云的提议。

　　听到陆叶也同意这个要求，其他几个女人，更加的高兴，眼中的希夷，也更加的精彩。紫馨儿最后，只能无奈的摇了摇头，然后说道：“好吧！既然如此，那么我们就过去看看。！”


第689章  陆云天的打算！

　　既然已经决定，过去洞府出世的地方看一看，那么自然不能这样无声无响的离开陆家不是。于是作为领头人的紫馨儿，自然要找到陆家目前的家族，陆辰的爷爷，和他说一说这件事情。

　　紫馨儿找到陆辰的爷爷，陆云天以后，也没有废话什么，直接说道：“爷爷，我们想要去洞府出世的地方，看一看！”

　　“啊！”一听到紫馨儿的话，陆云天顿时愣住了，不明白自己这个孙媳妇到底是怎么想的，于是说道：“洞府出世？就是那道七彩霞光升起的地方吗？你们怎么想要去那里？是不是需要什么东西啊！和爷爷说，爷爷帮你们弄，你们还是不要搀和那种事情的好！”

　　“不是的，爷爷，我们在哪里，感觉到了陆辰的气息，所以想要去看看他！”紫馨儿的脸色，显得有些绯红。

　　“辰儿？辰儿怎么会去那种地方？”陆云天再次傻了！

　　“呵呵，爷爷，你应该不知道陆辰的爱好吧！他就喜欢对那些神秘的地方，进行探索，当然不是为了找宝贝，而是为了体会过程当中的，种种惊心动魄的经历！”紫馨儿笑嘻嘻地说道。

　　听到紫馨儿的话，陆云天沉默了下来，然后思考了半天，才缓缓的说道：“你们已经确定了？要去那里看看？”

　　此时，陆云天的脸上，一点表情都没有，紫馨儿也不知道陆云天，心中的想法到底是神秘，虽然她能够，通过一些方法，看清陆云天的想法，但是毕竟，陆云天是自己老公的爷爷，对他使用读心术，实在不是一件好事。

　　于是，坚定的点点头，说道：“是的，爷爷！我们决定了，一定要去看看！”

　　“好吧！既然如此，那么你得答应我几个要求！”陆云天淡淡地说道。

　　“恩……”紫馨儿迟疑了一下，然后说道：“好的，爷爷，只要我能做到！”

　　“呵呵！我的要求很简单，你一定能够完成。一是，我也要和你们一起去；二是，等到陆辰回来以后，你必须让他，把这些年的经历，全都告诉我。就这两个要求，答应了我就同意你去！”陆云天说道。

　　“这个……”紫馨儿脸上露出一丝的苦笑，然后说道：“爷爷，第一个要求，我可以答应你，但是第二个要求，我不能办到。因为，我不能要求陆辰做什么事情。他如果告诉你，那么就不会隐瞒什么，但是如果他不想告诉你，我根本没有办法。不过我可以和你帮他说一下！”

　　陆云天有些诧异，没有想到，自己的小孙子，在调教自己女人的时候，竟然如此的出色。陆云天微微的笑了笑，然后说道：“既然如此的话，那么就麻烦馨儿你了。到时候，他回来了，你帮我给他说一说！”

　　陆云天的如此回答，就表示，他同意了紫馨儿的请求。紫馨儿高兴的笑了笑，然后告退，回去准备去了，当然其实也没有什么好准备的，就是回去，把陆云天和她们一起的消息，告诉姐妹们！


第690章  羡慕嫉妒恨！

　　在光柱升起的同一时间，整个大陆所有的势力，基本上都已经知道了这件事情，不管是灵宝的出世，还是洞府的出世，对于他们来说，都是一种机遇，一种能够稳定，整个大陆的机遇。

　　于是，在得到这一消息以后，各个组织，立刻展开了讨论，仅仅花费了不到半个小时的时间，所有大势力的组织，全都派出人马，向着那座巨大的山峰赶去。以期待，能够早一点到达那个地方。

　　因为这座巨大的山脉，距离华夏的帝都并不是很远，所以整个帝都的所有家族，也都发现了这个，当然自然也就是派出大量的人马，向着那里赶去。

　　虽然陆家，一开始并不打算去，但是后来因为紫馨儿众女的决定，陆云天也不得不派出几个人跟随，当然了，他自己也跟在，紫馨儿的身后。名义上是为了保护紫馨儿，其实是想去凑凑热闹罢了！

　　陆家的人，虽然走的很晚，他们离开陆府的时候，很多人已经上路了，但一是因为他们距离目的地的位置很近，二是因为他们这些人的修为，都是最高的。所以赶到目的地的时候，反而是第一个。

　　当然了，这个所谓的第一，仅仅是没有包括陆辰以及凯特拉两人在内的第一。几女一来到这个地方以后，立刻四处张望，开始寻找陆辰的所在。只是可惜的是，除了一个巨大的漩涡意外，就没有别的东西了！

　　漩涡？怎么又有漩涡出现了呢？

　　原来，在陆辰和暗梦晴两人进入到小亭子里面的传送阵以后。这个洞府，好像有了什么感觉一样，外面的那层光罩，一点一点的碎掉了。碎掉之后的那些光罩，又变成了一个个拳头大小的水珠。

　　这些水珠，又开始按照逆时针的方向，慢慢的旋转了起来。在逆时针漩涡的作用下，这些水珠，又慢慢的分散开来，变成了浓郁的云雾，向着四周扩散开来。紫馨儿他们就是在这个时候出现了。

　　因为紫馨儿他们并没有看到之前的一幕，所以并不知道，现在小亭子上方，所显现出来的一切，是在恢复，而他们则以为，这是洞府出世的预兆，等到这些情况完毕以后，就是洞府出现的时机了。

　　虽然没有找到陆辰的存在，几个女人有些微微的失望，但是她们认为，陆辰此时可能躲在某个地方，因为某系原因，并不像让自己看到她。于是几个女人，找寻陆辰的欲望，也就消失了，静静的站在一旁，等待着洞府的“开启”。

　　陆家之人来过不久，又有两片人，接连到来。他们看到陆家人，已经出现在这里后，明显有些惊讶，不过随即虚伪的对着陆云天笑了笑，然后说道：“还是陆老家主厉害，竟然第一个到了……”

　　“哈哈，哪里，这还不是因为，这里距离我们陆家比较近，所以来的较为快一点。其实也没有快多少，我刚到不到一分钟而已。两位才算是厉害呢，距离这里这么远，竟然也能这么快就到了！”

　　陆云天的话，自然被那两位家族的家主，自动省略，和陆云天瞎唠嗑了几句之后，才终于转上正题：“陆老家主，你是第一位到来的人，不知道你……发现了什么没有，不知能否告知一二？”

　　“呵呵！不好意思，在下也仅仅刚来不到一分钟，就是看到那小亭子上方，有一个现在这样的漩涡罢了，其他的就没有什么发现了，应该是这地方还没有开启，等等或许就会有些发现了！”陆云天慢慢地说道。

　　陆云天既然都已经这么说了，那两位家主，也不好再说什么，抱拳对着陆云天恭了躬身，毕竟对于他们来说，陆云天不仅仅是老前辈了，而且还是真正第一家族的族长，他们必须这么做。然后走到各自家族的前面，静静的等待着什么。

　　五分钟以后，整个山峰的附近，已经来了很多人了。不管是哪个家族，在看到陆家的时候，都会先来问候一下，然后询问一些事情。和陆家关系好的，就会在陆家身边找个地方，等待着，关系一般般的，就走远一点。

　　而这个时候，华夏的帝王家族，龙家也终于来到了。这一次，带头的是华夏帝王，当今皇帝龙天行的弟弟——龙天成。

　　龙天成一看到陆云天，就立刻带着自己的人，走到陆家的一边，而聚在陆家附近的势力，自然让出了一小块空地，提供给龙家。龙天成走到陆云天的身边，恭敬的叫道：“陆叔叔，你也来了！”

　　“呵呵，天成你也来了，好久不见，最近怎么样啊？”看到龙天成，陆云天眼角不由的露出一些笑意。

　　“多谢陆叔叔挂念，我很好，最近……”龙天成毫不犹豫的，将自己最近的事情，一点一点的告诉了陆云天。

　　龙天成之所以会毫不犹豫的把自己的事情，告诉陆云天，一是因为，小的时候，自己和他现在当皇帝的哥哥一样，和陆天龙的关系很好。二是因为，他小的时候，得到过陆云天的指导。

　　所以在龙天成的心中，陆云天就相当于他的师傅。他曾经也想过，要叫陆云天师傅，但是陆云天当然不愿意，所以他只能一直叫陆云天叔叔，对于陆云天，是一种发自内心的尊敬。

　　在听到龙天成，最近的经历以后。陆云天是不是的插上一嘴，指点龙天成到底做的对还是不对，然后龙天成自然无比恭敬的将，陆云天交予的东西，好好地吸收。

　　一旁的那些家族，看到陆云天和龙天成的关系，眼中显得非常的敬佩。当然知道的人，敬佩的是龙家之人，不知道的人，敬佩的是陆家之人。不管怎么说，敬佩的都是两家之人的关系。

　　而一些其他帝国的皇族，自然无比羡慕的看着龙天成，心中暗暗嘀咕，为什么自己就不能得到陆家的支持呢！要不然，现在哪里轮到龙天成，在陆云天身边。


第691章  龙天成！

　　就在众多势力，羡慕嫉妒恨的看着龙天成和陆云天两个人的时候，小亭子上方的变化终于停止，只见一层厚厚的浓雾，将小亭子完全的遮挡住，就连之前一直不断散发出来的七彩霞光，也消失不见了。

　　这一下，就是傻子，也明白了，眼前一切的变化，表明着已经有人进去了，而自己这些人，还傻吧傻吧的站在这里，等待着洞府的开启，这么长时间过去了，也不知道进入到洞府里面的人，又得到什么好宝贝。

　　于是，一时间，所有人的目光，全都注意到陆云天的脸上，毕竟来了这么久，和周围人的聊天之中，他们已经明白，陆家是第一个来到这里的，既然洞府的变化已经停止了，那么岂不是说明，陆家已经有人进去了。

　　想到这个，不管是关系好的，还是关系坏的，对于陆云天一直装作一副不明白的摸样，而有些新生憎恨，嘴里都不由的嘀咕道：“你个老家伙，既然你们家族的人，已经进去了，还在这里装出一副不知道的摸样，真是可恶……”

　　龙天成虽然没有这么骂陆云天，但是心中还是有些不太舒服，于是轻声的问道：“陆叔叔，到底是怎么回事啊？为什么……为什么这里，现在一点变化都没有了？”

　　龙天成哪里知道，陆云天此时心中也异常的惊讶，不明白到底是怎么回事，听到龙天成的问话后，陆云天更是苦笑不止，轻声的说道：“我哪里知道，我并不比你们来的有多早，我也以为这些变化，是洞府开启的标志。”

　　陆云天说着说着，便将目光，转移到紫馨儿的身上，毕竟来到这里，是紫馨儿他们的决定，而且他们还说，在这里感觉到了陆辰的气息，那么她们一定知道，这里到底发生了什么事情。

　　紫馨儿在看到这里的一切之后，也无比的差异，心中再次一算，已经有了结果，于是脸上淡淡的露出一丝的笑容，正巧看到陆云天疑惑的表情，于是便说道：“爷爷，不用着急，洞府在等一会儿，就会开启了！”

　　紫馨儿在心中算了一下，其实这个洞府的开启，一共分为三次，第一次刚才已经结束了。她也已经明白，陆辰应该就是第一次进入到洞府之中的。而第一次，洞府的开启，只能进入三个人。

　　第二次洞府的开启，将在第一次洞府开启结束，一个时辰后开启。届时，洞府进入的人数，将提升十倍，也就是三十个人。同样，第三次洞府的开启，又在第二次洞府开启结束，一个时辰以后，人数又将提升十倍，达到三百人！

　　当然了，紫馨儿是绝对不会将自己算到的东西，告诉在场的人。不然的话，要是让她们知道，紫馨儿有这样的本事，还不拼了命的，要让紫馨儿帮她们算命？这可不是紫馨儿，想要做的事情。

　　听到紫馨儿的话以后，龙天成有些疑惑的看了紫馨儿一眼，然后疑惑的问道：“陆叔叔，不知道这位姑娘是谁？难道是陆叔叔你的小孙女，陆天雪那个小丫头？”

　　陆云天听到龙天成的问话，脸上有些尴尬，毕竟自己的孙子，和他的侄女，当今华夏帝国的五公主，龙雨欣有婚姻关系。要是现在说，眼前的这位，是自己孙子的媳妇，真不知道龙天成会怎么想。

　　“在下紫馨儿，是陆辰的女朋友！”陆云天尴尬的没有回答，但是紫馨儿就直接，接过龙天成的话，笑眯眯的回答道。

　　紫馨儿明白陆云天的尴尬，同样也知道，陆云天暂时不想让龙天成知道自己的身份。但是紫馨儿明白，就算龙天成不知道自己的身份，但是华夏的当今皇帝，肯定也通过他自己的探子，明白了自己的身份。

　　也就是说，龙天成迟早会知道，自己到底是什么人，既然如此，她也就不在隐瞒什么，直接告诉了龙天成，而且，紫馨儿也不怕，龙雨欣知道自己的身份以后，和陆辰闹别扭，因为龙雨欣，早就已经知道她的存在，并且和在场，陆辰的所有女人，都成为了好朋友。

　　“这……”紫馨儿的回答，让龙天成同样也尴尬无比，一时间不知道该怎么办可好！

　　陆云天也有些不满的瞥了紫馨儿一眼，有些无奈的摇了摇头。

　　紫馨儿对着陆云天，露出一副“放心吧”的笑容，然后直接说道：“龙叔叔，雨欣已经知道我们的存在，你不用因为陆辰也雨欣的婚姻，而担忧什么。如果有什么不明白的，你可以回去问雨欣，就好了！”

　　龙天成自然只能无奈的点点头，没有再说什么。毕竟紫馨儿都已经说道这个份上，自己这个做长辈的，要是在说些什么，就不好了！

　　龙天成和陆云天告退了一声，便回到自己的队伍中，一直低着头，也不知道在思考什么。

　　等到龙天成离开以后，陆云天有些疑惑，而又有些不满的对着紫馨儿说道：“馨儿，你刚才怎么能够把你的身份，直接告诉天成呢，要是传到龙天行的耳中，雨欣和陆辰的婚姻，岂不是……而我们陆家和龙家的关系，也就要有了隔阂了！”

　　“呵呵，爷爷，你不用担心的！这对陆辰和雨欣妹妹的关系，一点影响都没有。雨欣妹妹已经知道我们的存在了。当初回到帝都的时候，我们就已经找到了雨欣妹妹，难道你不知道，我们经常出去，和雨欣妹妹一起逛街吗？”紫馨儿笑嘻嘻地说道。

　　“可问题是，龙天行的心中，会不舒服啊！”陆云天叹口气说道。

　　“他就算心里不舒服，也不会取消这长婚姻。他可不会犯傻，把陆辰这么好的女婿，给扔了。不然到时候，有他后悔的！”紫馨儿神秘的笑了笑，然后不再说话，回到队伍里面，静静的闭上了眼睛。

　　看到紫馨儿如此，陆云天自然不好再说什么，只是在心中小小的抱怨了一下自己孙子的风流，然后也闭上眼睛，等待着洞府的开启！


第692章  陆云天发威！

　　其他人看到龙天成离开，以及陆云天的闭眼，自然不干了。他们刚才虽然一直盯着龙天成，但是因为陆云天和龙天成两人都不是一般人，虽然说话声音并不小，但是被两人隔绝了，所以那些人并没有听到他们几人知道的问话。

　　现在看到这几个人的举动，其他人就以为他们已经知道了，事情到底是怎么回事，于是一个个就在下面叫开了：“陆前辈，你这是什么意思，难道没有把我们放在眼中吗？你还没有告诉我们到底是怎么回事呢！”

　　“是啊！陆前辈，你这么做，可不太好……”这是知道陆云天身份的人说的。

　　“陆云天，不要以为自己的修为高，就可以不把我们放在眼中，你……”这是不知道陆云天身份的人说道。

　　如果实在平时，不知道陆云天身份的人，如果这般不恭敬的对待陆云天，不用陆云天自己，那些知道陆云天身份的人，一人一口水，就可以把这些家伙给淹死，但是此时，关系到各位的利益，可就没有人帮着陆云天了。

　　陆云天听到那些人的叫声，不由冷哼了一声，然后说道：“在等一个时辰，到时候你们自然就会知道，是怎么回事了！”

　　陆云天的一声冷哼，让在场大部分人，都闷哼了一声，然后后退了几步，最为严重的几个，更是喷出了一口鲜血，显然是收到了很严重的内伤，一时间，脸色看起来，异常的苍白。

　　而经过陆云天的这一反应，整个场面一下了冷了下来，气氛也略显紧张。

　　陆云天虽然自从辞了大将军身份之后，一直显得平易近人，但是不要忘了，他曾经是华夏帝国的大将军，杀伐之气好不必自己的儿子，插上哪去。本来因为在场都是些小辈，所以不怎么和他么计较。

　　但是现在，这些家伙，把陆云天的好意，当成了驴肝肺，根本没有放在新上，甚至还斤斤计较。陆云天那暴躁的性格，自然再次被这些人激发出来，要不是顾忌到这些家族的面子，他说不定就要大开杀戒。

　　但是，让陆云天没有想到的是，他自己已经做到这个份上了，但是依然有人不长眼，这不，一个刚刚收了重伤，好不容易调息，恢复过来的小家族之人，再一次叫嚣道：“陆云天，你也太不讲理了，我们不过就是想问问你到底发生了什么事情，你就把我们弄得受伤，你到底是什么意思？”

　　这个小家族的人，说完以后，还有些得意的看了一眼，旁边那些有些畏惧陆家的势力，得意洋洋的昂起了头，好像在对在场的人说道：“哼哼，你们这些胆小的家伙，不就是一个陆云天吗！竟然就把你们吓成这样，老子才不怕他呢！”

　　陆云天也有些愕然的看着这个家伙，不明白这个，张着一副傻愣摸样的人，怎么胆子就这么的大，自己已经很给他们面子了，他们竟然还如此嚣张的，对自己进行挑衅。难道说，自己低调了这么久，大陆上的人，已经忘了自己的存在吗？

　　那人看到陆云天一脸愕然的看着自己，心中更加的得意了，再次嚣张的看了一眼周围的那些人，包括那些，在他眼中的大势力的存在。

　　那些大势力的家伙，用着一副看白痴的摸样，看着这个家伙，甚至不由自主的退后了几步，好像要摆脱这个家伙，露出自己不认识这个家伙的摸样似地。

　　“你很好！”陆云天脸上淡淡的一笑，就在那人以为，陆云天准备告诉他，事情的具体经过的时候，突然感觉自己腹部一同，缓缓低下头，愕然地发现，自己的肚子，竟然被人穿了一个大洞。

　　“啊！”一声惨叫过后，这个胆子很“大”的家伙，直挺挺的倒了下去，脸上则是一副愕然，以及丝丝的不甘心。

　　接着，陆云天的声音，才慢慢的穿了过来，“老夫已经很久没有在大陆上走动了，看样子已经很多人忘记了老夫的存在。那么，老夫今天就让你们再次认识认识老夫，不然，岂不是所有人都认为，咱们陆家是好欺负的？”

　　陆云天话说完，一个转身，回到自己的队伍中，但是他身后的那些家族势力的人，却一个个满脸恐惧的，看着陆云天的背影，一句话都不敢说，那不断颤抖着的身躯，则在告诉外人，这些人，现在非常的害怕。

　　原来，陆云天在转身的同时，放出了自己强大的气势，那超神级的气势，一放出来，就把在场，除了陆家以外的所有人，都下了一跳。尤其是那些已经到达神级修为的人，现在面对陆云天，只有一种臣服的感觉。

　　本来这些人，刚才之所有敢如此嚣张，就是因为自己队伍中，同样有神级的存在。他陆云天虽然也是神级，但不过就一个人罢了，要是真正的干起来，几个神级的，难道还干不过一个吗？

　　但是现在，他们才知道，原来陆云天已经早就不是神级的人物。面对超神级的存在，这些神级之人，就如同一个婴儿，面对一个成年人一般。至于那些没有达到神级的存在，就更加可想而知了。

　　现在，不仅仅是那些大势力的明白，就是那些小势力，现在也明白，陆家的厉害之处，自然不敢在多说什么。而是站在一边，静静的等待着。

　　而龙天成，在发现陆云天，已经是超神级的存在时，脸上露出发自内心的笑容。一是因为，陆云天作为自己的长辈，能够突破，自然是一种好事。二是因为，陆云天作为陆家的家主，而陆家又是华夏帝国的守护神。

　　这守护神的实力越高，他们华夏帝国被人取代的可能，也就越小。至于陆家取代龙家，成为华夏的皇族，龙天成不用想就知道，这是绝对不可能的事情！

　　不说别的，就说陆家一直都是整个大陆第一家族，根本不是他们龙家能够比的，如果陆家想要华夏，那么华夏早就成为陆家的囊中之物了！


第693章  洞府的第二次开启！

　　陆云天的发飙，让在场的人，都感受了一次，超神级的人物的气势，一时间，所有的人，除了陆家的那些，其他人都是一副战战兢兢的摸样，微微低着头，就连话都不敢说一句。站在一边，静静等待着洞府的再一次开启。

　　当然，他们并不知道，他们等待的是第二次洞府的开启，就算已经想到这个，但是面对陆云天，他们脸上也不敢有丝毫的不满，至于心中他们到底会怎么想，估计也只有那些会读心术的人知道了，可是在场，并没有会读心术的人存在。

　　就这样，在一种非常诡异的气氛中，时间慢慢走过了一个时辰。

　　而就在这个时候，小亭子的上空再一次发生变化。云雾中，再一次冒出七彩的霞光，而那层层云雾开始……如果陆辰此时，能够在场的话，一定会惊讶的发现，这一次，小亭子上空发生的变化，正是他不久前看到的。

　　“准备！”紫馨儿看到这一幕，自然明白，洞府马上就要开启，于是对着陆云天以及身边，陆辰的那些女人，传音说了一句，便仔细的盯着小亭子外面的那层防护罩，时刻注意着防护罩的变化。

　　紫馨儿能够等，但是其他势力的人，可就等不起了，他们在云雾开始产生变化之时，就已经产生了骚动，但是因为陆云天的缘故，这些骚动，并没有多强烈，就连之前的场面，都未能达到。

　　但是随着云雾的变化，越来越鲜明，他们的骚动也就越来越强烈，到了所有的云雾，变成了外面的那层防护罩，小亭子里面的传送阵也已经出现之后，在发现陆云天并没有什么反应以后，终于有人忍不住了。

　　几个小势力的人，争前恐后的向着防护罩涌去。那些大家族的人，虽然骚动并不比这些小势力差到哪去。但是看到陆云天都没有动，他们自然也不敢轻举妄动，生怕出现什么异变。

　　而紫馨儿在看到那几个着急的家伙时，眼中露出了一丝冷笑，心中暗暗说道：“真是不知死活的东西，你们就等着死吧！”

　　不要说紫馨儿冷血什么的，作为一个在实力为尊的世界，生活了上万年的人，即使是一个女人，也不再会把人命当成一会儿事，这不是他们不想，而是他们根本就做不到。

　　果然，那几个人，如同紫馨儿心中所想的一般，刚一触碰到透明的光罩，还不等他们有什么反应，便直接化成了一堆血雾。就算如此，那防护罩也比打算放过这几个家伙，将化成血雾的他们，直接吸收了。

　　而吸收了几个人的血液以后，防护罩闪过一丝血光，然后再次恢复原样。但是紫馨儿能够明显感觉到，此时的防护罩，比起刚才来，要更加的厉害了。

　　几个人的变化，再次让整个场面，寂静下来。而那几个人所在的小势力，更是痴痴的望着防护罩，满脸的呆愣。不过最后，却将目光，死死的瞪向了陆云天，好像仿佛要让陆云天，给一个说法似地。

　　而那些大家族的势力，心中自然无比的庆幸，没有像那些人那么着急，不然现在他们恐怕也成了这防护罩中的一丝能量了吧！

　　紫馨儿并没有注意这些事情，她一直注意着防护罩的变化。就在几个人化成的血雾，被防护罩吸收了以后，防护罩不仅比之前厉害了一些，同时……一个小小的洞，从防护罩上慢慢的出现，而且还在不断的变大。

　　紫馨儿知道，洞府马上就要开始了！

　　那个洞，在变成一个婴儿拳头大小的时候，紫馨儿手一挥，将陆家的十几个人，全都笼罩了进去，然后“嗖”的一声，通过那个婴儿拳头般大小的洞，直接进入到防护罩内，没有丝毫的犹豫，就直接进入了传送阵。

　　陆家所有人的突然消失，一下子引起了所有人的注意，而传送阵闪动时，发出的光芒，则告诉他们，消失的陆家之人，已经进入到防护罩内，并且进入了洞府。而他们这个时候，才发现，防护罩上，出现了一个大洞。

　　于是没有任何的犹豫，在场修为最高的几个家伙，不甘落后，也飞快的向着，防护罩射去，然后通过那个洞，进入到防护罩内，同样没有任何的犹豫，直接通过传送阵，进入到洞府之中。

　　不知道是不是巧合，紫馨儿他们代表的陆家，一共来的人，加起来也有十五个。而第一批反应过来的人，同样也是十五个人。也就是说，这十五加十五，一共三十个人，就把第二次洞府开启，能够进入的人数，占据了。

　　而第二批反应过来的人，都是一些圣级巅峰的存在，他们并没有注意到，第一批人消失以后，洞府已经有了关闭的迹象，依然义无反顾的向着防护罩冲了过去。

　　李澥作为华夏李家，目前在大陆上，修为最高的一个家伙，仅仅只有圣级巅峰的存在。他是第二批反应过来的人中，第一个醒悟的。醒悟过后，就立刻向着防护罩冲了过去。

　　不知道他到底是幸运，还是不幸，他确实冲进了防护罩之中，而就在他进入到防护罩之中后，那个防护罩上的洞，也已经消失了。但是让他疑惑而有些恐惧的是，他虽然进入了防护罩之中，小亭子里面的传送阵，却已经消失了。

　　就在他干着急之时，突然感觉到一股异常强大的撕扯力，按照逆时针的方向，从小亭子里，向着自己涌了过来。他有些骇然，立刻用自己的能量，开始反抗，但是让他没有想到的是，自己体内的能量，此时根本就不听自己的话。

　　同样按着逆时针的方向，涌出了自己的身体。不到片刻，自己体内的能量，便已经消耗一空。而自己体内的能量消耗一空后，自己身体中的血液，开始倒流，然后也不断的顺着自己的毛孔，向着体外涌去……


第694章  李澥的下场！

　　华夏李家目前的第一高手——李澥，既可以说他幸运，是因为他在最后关头，终于进入到防护罩之中，也可以说他很不幸，那是因为进入防护罩中的他，竟然发现小亭子里面的传送阵，已经消失了。

　　仅仅这样，还不能表现出李澥的不懈。就在他不知所措的时候，小亭子里突然涌出一股逆时针旋转的巨大撕扯力，先是将他体内的能量，迅速的吸收一空，然后开始吸收他体内的鲜血。

　　这可让李澥大惊失色起来，能量没有了，他至少还能活着，但是如果体内的鲜血没有了，那么他只有死路一条，于是李澥只能想尽一切办法，来减弱那撕扯力，对于自己血液的吸收。

　　可是已经没有能量的他，如何能够抵抗这巨大的撕扯力，不一会儿，他体内倒流的鲜血，就开始慢慢顺着她的毛孔，一点一点向着他的体外“冲”了出来。

　　这些“冲”出他身体外面的血液，并没有按照常理，粘在他的身体表面，而是刚一出来，就直接被那强大的吸扯力，而吸收开了，所以此时李澥从外表上看去，根本没有一点的变化。

　　但是他的体内，可算是遭了秧，那些倒流的血液，早就已经将他身体的血管直接撑爆，如果是毛细血管还好，但是那些重要位置的大动脉，也在没有支撑多久，接二连三的爆炸开来。

　　于是乎，终于，李澥的外表发生了一些变化。从那些爆炸开来的大动脉出，直接喷飞出去的鲜血，根本没有洒落在地方，而是如同受到什么力量的牵引一般，向着小亭子的中心，汇聚过去。

　　不大一会儿，李澥的身体中，鲜血也已经消失，全都被那巨大的撕扯力，给吸收完毕。此时，从李澥的外白看去，他就像是一具干尸一般，浑身上下，竟然一点水分，都不在存在。

　　但是那股强大的撕扯力，依然不放弃李澥已经成了干尸的尸体，他身体表面，干巴巴的皮肤，在强大吸扯力的作用下，一点一点碎裂开来……直到最后，李澥整个人，全够被那股巨大的撕扯力，全都吸收了。

　　可以说，李澥的下场，和之前那几位“奋不顾身”的家伙，一摸一样，只不过他的变化要比其他几个人缓慢许多，自然，他所受到的痛苦，也就强烈许多。同样，它带给其他人的恐惧，也就更多一分。

　　站在防护罩外面的那些人，看到李澥一点一点被直接分尸，直到最后的消失。就算他们一个个手中全都杀人无数，但是还是忍不住，干呕起来，毕竟如此恐怖的一幕，他们都未曾见过。

　　见到了李澥发生的一幕，而防护罩中，传送阵的消失，他们自然明白到底是怎么回事。这表示，他们再一次遇到，洞府关闭的事情，虽然不知道，洞府还会不会开启，但是在场的人，没有一个离去，他们自然都希望，洞府能够再一次开启！


第695章  洞府之内！（一）

　　陆辰抱着暗梦晴走进传送阵的时候，好像突然有了感应一般，不由的抬起头，向着自己家族的方向看了一眼，然后不等他有所准备，便发现传送阵一阵闪光，然后等到再次看清周围的景物之后，却发现自己和暗梦晴两人出现在一个通道之中。

　　“咦，凯特拉去哪里了，他怎么不在这里？”暗梦晴在陆辰的怀中，抬头看了看四周，并没有发现凯特拉的存在，不由有些疑惑，自己和陆辰两人，并不比凯特拉进来的晚，怎么就没有发现他的人呢？

　　陆辰同样有些好奇，放出神识，查看了一下四周的情况，不由有些惊讶，因为陆辰发现，自己周围的这些墙体，并不是真实存在的，而是……而是一个幻境，也就是说，自己和暗梦晴两人，现在正在一个幻境之中。

　　至于凯特拉，陆辰也没有发现。陆辰猜测，可能那个传送阵，仅仅是把人随机传送到，洞府中的某个地方的，自己和暗梦晴之所以会出现在一个地方，完全是因为，当时两人抱在一起的缘故。

　　于是陆辰把自己的发现，告诉了暗梦晴，暗梦晴点点头，也同意了陆辰的想法。毕竟现在凯特拉不在他们身边，陆辰又发现他们在幻境之中，也只有这么一个想法，才能解释他们分开的原因。

　　“那么，陆辰哥哥，我们应该怎么离开这个幻境啊？你能这么容易发现它的存在，想来我们想要离开的话，应该也非常的容易吧！”暗梦晴抬起头，笑眯眯的看着陆辰问道。

　　“呵呵！”陆辰轻轻的笑了笑，没有说话，只是在心中，暗暗的叫了一声梦魇，然后等到梦魇出现在自己身边以后，对着暗梦晴介绍到：“小晴，这是梦魇，对于幻境这种东西，她是最了解的了！我们接下来走出幻境，就完全靠她了！”

　　暗梦晴好奇的看着虚幻一般的梦魇，笑眯眯的对着她说道：“梦魇你好，我叫暗梦晴，接下来的事情，就拜托你了！”

　　“呵呵！不用谢，这本来就是我应该做的！”梦魇说完，不知道为啥，白了陆辰一眼，这让陆辰感觉非常的莫名奇妙，不解的摸了摸自己的鼻子，很是疑惑的看着梦魇，希望梦魇能够解释一下！

　　但是让陆辰郁闷的是，梦魇白了陆辰一眼之后，根本不在理会他，转过身，走到一边的墙壁便，直接将自己虚幻一般的手，伸进了墙体之中，然后闭上眼睛，嘴里慢慢的念叨起来。

　　良久以后，梦魇再次睁开自己的眼睛，露出一丝笑眯眯的笑容，对着陆辰以及暗梦晴说道：“主人，已经找到出路了，你们跟我来吧！对了，主人，和你一起进来的那个朋友，我也发现了他。”

　　“你说的是凯特拉？”陆辰有些疑惑的问道。

　　“是的，主人，就是他！”梦魇点了点头，说道。

　　陆辰迟疑了一下，然后问道：“那你知不知道，他现在在干什么？距离我们远不远，是不是也在这个幻境之中？”

　　“主人，你的朋友其实真实的位置，距离我们不过五米，他现在同样也在这个幻境之中，不过现在他被这个幻境给困住了，一直在幻境中走来走去，没有找到出路。我们要不要帮助他？”

　　“恩！算了，既然是考验，那就看各自的本事吧！我们就不要帮助他了，如果他不能从幻境中出来，那就说明，这个洞府，和他没有缘，如果他能够出来，那就表情，这个洞府和他有缘！”陆辰很是奸诈地说道。

　　听到陆辰的话，两女都不由的“扑哧”一笑，暗梦晴更是娇嗔一般的，在陆辰胸口捶了两下，然后缓声说道：“哥哥，你真是坏死了！”

　　陆辰脸上邪邪的一笑，眼中露出一个不坏好意的目光，对着暗梦晴说道：“小晴丫头，哥哥哪里坏死了？不过既然你说哥哥坏死了，那么……那么，哥哥就让你瞧瞧，哥哥到底是怎么坏死了！”

　　说着，陆辰一巴掌拍在了暗梦晴的翘臀上，同时狠狠的揉捏了一把，接着将揉捏暗梦晴，翘臀的那只手，放到自己的鼻子下面，眼中露出一丝迷恋的神色，嘴里轻声的说道：“好香啊！”

　　暗梦晴这个小丫头，那里想到陆辰会如此对自己，不由的惊声一叫，整个人吓得缩进陆辰的怀中，而在陆辰揉捏她的小翘臀的时候，小丫头更是浑身猛地开始颤抖，一张本就羞涩的有些红润的小脸，显得更加红了！

　　“啊！哥哥，你好坏！”羞涩之中的暗梦晴，听到陆辰的话以后，有些诧异的抬头看了一眼，正巧看到陆辰嗅着他自己那只手的动作，一开始还没有明白，但是随即便明白了什么。

　　“嘿嘿，小丫头你不是说哥哥我坏死了吗？”陆辰的手，不怀好意的再一次，附在了小晴丫头的翘臀上。

　　虽然口中叫着陆辰坏死了，但是当陆辰的手，再一次放到小妮子的翘臀之上时，小晴丫头，并没有吓得从陆辰怀中跳开，而是更加羞涩的，将小脑袋，深深的埋进了陆辰的臂膀之中，一动不敢动。

　　而她的心中，不知道为何，竟然很是期待，陆辰能够狠狠的，用他的那只魔手，在自己的翘臀上，揉捻一番。小丫头被自己的想法，不由的惊得有些呆住了，羞红的俏脸，在心中暗暗的骂了自己几句。

　　“小妮子，我看你下次还刚不敢惹恼哥哥我了！”陆辰看到小晴丫头的动作以后，心中一动，顿时有些明白小晴丫头此时心中的想法，也明白不能在这么玩闹下去，不然可不好收场，于是便说道。

　　“哼！”小晴丫头听到陆辰的话，不满的抽了抽自己的小鼻子，好像在说“什么啊！哥哥，人家哪里惹恼你了，明明就是你这个坏蛋，一直在欺负人家，人家的……人家的那里，都被你摸了，你怎么能够这样说人家呢！”


第696章  洞府之内！（二）

　　梦魇在一旁看着两人间暧昧的举动，心中可是一阵羡慕。可是在看到自己，虚幻一般的身体时，梦魇在心中微微的叹了一口气，转过身，走到一边，不再看两人之间的玩闹，生怕引起了心中的……

　　陆辰在将小晴丫头，“调教”了一番之后，很是神清气爽的抱着小晴丫头，走到一旁的梦魇身边，根本没有注意到梦魇的动作，笑着对梦魇说道：“梦魇，带我们离开这里吧！也不知道这个洞府之中，有没有什么好东西！”

　　梦魇点点头，也没有转身，轻声的说了一句：“跟我来！”就直接向前走去！

　　陆辰虽然没有发现什么，但是暗梦晴可是发现了。她注意到，梦魇刚才出来的时候，心情还是比较高兴地，可是这么一小会儿的事情，在自己和哥哥“玩闹”结束以后，她就变成了这样。

　　俗话说，女人都是感性的。暗梦晴丫头，并不是那种懵懂的人类小姑娘，她对于这些事情，算是非常的了解。在看到梦魇这幅失魂落魄的摸样的时候，自然明白了，梦魇心中的一些想法。

　　于是，暗梦晴的目光，开始一直在梦魇以及陆辰的身体上，来回的晃动着。

　　陆辰虽然开始并没有注意到什么，但是暗梦晴一直在自己和梦魇身体上，来回晃动的目光，引起了陆辰的注意，陆辰不由笑着轻轻的拍了一下，暗梦晴的小脑袋，笑着说道：“丫头，又在想什么坏事情呢？”

　　“哼！哥哥你好讨厌，谁在想坏事情了！”暗梦晴嘴巴嘟了起来，不满地说道。

　　“那你干嘛一直把目光，在我和梦魇的身上，晃来晃去，还说不是在想什么坏事情！”陆辰又拍了小晴丫头的小脑袋一下。

　　在听到陆辰的话以后，陆辰没有注意到，走在他身前的那个虚幻的身影，晃动了两下，呼吸也仿佛急促了许多，不过很快就恢复了。不巧的是，梦魇的这一幕，再一次被小晴丫头发现了。

　　小晴丫头眼珠一转，然后轻声的问道：“哥哥，你能不能和我说说，你是怎么认识梦魇姐姐的啊？”

　　“你怎么想知道这个？”陆辰有些好奇！

　　“人家就是想知道嘛！哥哥，你就告诉人家啦！”暗梦晴在陆辰的怀中，扭动着娇躯，撒娇道。

　　一个诱人的娇躯，在一个正常男人的怀中，不断的扭动着，不用想就知道，这个正常的男人，就不可能受得了。陆辰就是一个正常的男人，在暗梦晴的诱惑下，自然受不了，可是此时地方不对，他自能艰难的忍受着。

　　“啪”陆辰的手，再一次拍到小晴丫头的翘臀上，然后不满的声音响起，“小妮子，都已经和你说了，不要惹火了，你竟然还不停，是不是真的想哥哥我，现在就把你给那个啥了啊？”

　　暗梦晴听到陆辰的话，在加上陆辰下面盯着自己的感觉，她哪里不知道陆辰是什么意思，羞红的俏脸，几欲滴出鲜血来，“讨厌，哥哥就知道欺负人家，谁让你不告诉你和梦魇姐姐，是怎么认识的！”说完，又在陆辰的怀中，蹭了几下。

　　“好好好！”无奈的陆辰只好将自己和梦魇认识的经过，一点一点告诉了暗梦晴。陆辰没有发现的是，他在将这些事情的时候，自己怀中的小晴丫头，一直都在仔细的注意着梦魇，而梦魇同样则一脸回忆的听着陆辰的话。

　　良久以后，陆辰的声音停止，在场的两个女人，全都陷入了沉思之中。

　　看到自己怀中的小丫头沉默了，陆辰并没有表示什么，笑了笑，只是以为，小丫头在心中，慢慢的想着自己说的那些事情。

　　“哥哥，你知不知道，梦魇姐姐好像已经喜欢上你了！”暗梦晴突然在陆辰的耳边说道。

　　“额！你说什么？”陆辰一愣，停下了脚步。

　　暗梦晴看到陆辰的动作，眼中闪过一丝狡黠的目光，然后再次说道：“我说，梦魇姐姐，好像已经喜欢上你了！哥哥，这一次我说的可是很清楚，我想你应该不需要，我在给你重复一遍吧！”

　　暗梦晴说着，眼角随意的瞥了一下梦魇，发现梦魇的身体，颤抖的波动，在此时非常的明显。

　　陆辰自然发现了小晴丫头的眼色，顺着他的目光看去，陆辰自然也发现了，梦魇不断颤抖着的身体。不由，眼前一怔，陆辰的脸上，露出了一丝的苦笑，嘴里说道：“小晴，不要瞎说，没有这回事！”

　　“我没有瞎说！”暗梦晴噘着小嘴，不满地说道。

　　“好了好了，不管有没有瞎说，不要再说这件事情了！”陆辰挥了挥手，打断了暗梦晴的话。

　　此时，他的心中非常的烦躁。倒不是因为又有一个女人，喜欢自己，而让他烦躁，而是因为，他其实早就已经发现，梦魇对于自己的感情，可是一直一来，陆辰都不知道，应该怎么让梦魇实体化，所以一直不敢谈论这方面的事情，就是害怕上了梦魇的心。

　　虽然梦魇也一直常说，只要给他一个身体，就能让她拥有实体，但是问题是，陆辰并不像这样，这样的话，就等于给了梦魇限制，那么以后，梦魇的成长，将会非常的困难，这不是陆辰所喜欢看到的。

　　也正是因为这个样子，只要每次梦魇说道，什么东西，她能够吸收的时候，陆辰都会毫不犹豫的将她放出来，让她尽情的吸收，之所以这样，就是为了让她能够尽快的，通过自身，来达到实体化。

　　现在，突然被暗梦晴说出这件事情，陆辰心中非常的尴尬，自然不耐烦的打断了暗梦晴的接下来，想要说的东西。虽然这样，很可能让梦魇产生一些误会，而对自己产生一些的隔阂。但是目前梦魇是不可能离开陆辰的身体太远，只能一直依附在陆辰的身体里面。只要梦魇一只在自己的身体里面，陆辰迟早有一天，能够帮助梦魇达到实体化。

　　到时候，就是他……


第697章  洞府寻宝！（一）

　　不久之后，三人都收起此时内心中的情感，陆辰两人跟随在梦魇的身后，走出了这个幻境。

　　幻境一出来，梦魇急急忙忙的说了一句，“主人，我的任务完成了！”然后，便直接进入到陆辰的体内，久久不在说话。

　　陆辰尴尬的摸了摸鼻子，然后对着暗梦晴说道：“小晴，接下来只能靠我们自己了，也不知道这个洞府里面，到底有什么好东西啊！”

　　暗梦晴白了陆辰一眼，也不再说话，然后目光看向了旁边。

　　这是一个空荡荡的空间，类似于体育场的那种空间。周围有一层一层的台阶，依次增长，中间就是一个片空地，不过在中间这片空地之上，还有一个悬浮在半空之中的，巨大的闪烁着金光的石头。

　　“石头？这里怎么会有一个石头？”陆辰直接将目光转移到那个闪烁着金光的巨石之上，很是纳闷的问道。

　　突然，一个声音从巨大的石头上，传递出来，“恭喜几位，顺利通过第一阶段的考验。接下来，是第二阶段的考验。我届时将送几位进入一个封闭的空间，到时候几位能够从里面得到什么，就要看各位的机缘了！”

　　声音一结束，陆辰便感觉自己的身体，好像被什么东西操控了一般，然后便看见自己的身体，做出一些异样的动作，然后在暗梦晴惊诧的目光中，两个人身上，闪过一阵光芒，接着，便消失在原地。

　　等到陆辰再一次看到周围的景物时，他已经能够控制住自己的身体了，不等陆辰怎么着，暗梦晴就一脸着急的对着陆辰问道：“哥哥，你刚才是怎么了，为什么……为什么会做出那么怪异的动作出来，还有，我刚才也不知道怎么回事，自己的身体，好像被人禁锢住一般，连话都不能说了！”

　　陆辰不解的摇了摇头，“我也不知道是怎么回事，刚才那个声音消失以后，就感觉自己的身体，好像被人操控了一般，那些动作，都是被某个人控制了，然后做出来。我当时，也一点反抗都没有！”

　　直到这个时候，陆辰终于，不敢小瞧这个洞府的存在了，本来他以为，这个洞府，不过就是，这个世界一个神级或者超神级的家伙，留下来的洞府。但是现在看来，能够把自己的身体控制住，还是在自己一点反抗的情况下，由此可见，这个家伙，恐怕不是什么简单的货色啊！

　　至少修为应该不在陆辰之下。但是如果这样的话，那么又不对了。曾经小灵不是说过，这个世界，并没有出现多少不应该出现在这个世界的人，但是现在，陆辰貌似就已经遇到了不少啊！

　　陆辰赶紧在心中，询问起小灵为什么。

　　小灵嘻嘻一笑，说道：“少爷，貌似你忘记了，我当初是怎么说的！我说的是，穿越到这个世界的人，并没有多少。但如果是从其他地方，通过一些通道，进入到这个世界的人，就不是我所能知道的了。

　　所以说，不属于这个世界的人，到底会有多少出现在这个世界中，我也不是很清楚。就像阳明子他们这些人，就不在我曾经了解的那几个人之中，既然他们能够出现在这里，为什么其他的一些大能，就不可以呢！”

　　陆辰点了点头，原来是这么一回事，于是又问道：“那么，你知道，这个洞府，到底是哪一位大能留下来的吗？还有，这个地方，到底在哪里？为什么我感觉，这个世界中，有好多类似于……恩，妖兽一样的存在？”

　　“这里？可能是那位大能的内宇宙之中，也可能是那个大能创造出来的单独的空间，还有可能，就和暗梦晴主母手中的那把伪神器一样，是一个真正的神器空间！”小灵俏皮的耸了耸小肩膀，对着陆辰吐了吐舌头。

　　小灵如此可爱的举动，让陆辰心中，不由的产生了一种，将这个小精灵，搂进怀中，好好爱玲一番的主动。但是这个念头刚一升起，就被陆辰直接打消了，因为陆辰想到小灵那娇小的身材，再想想自己下面的巨大，陆辰就不由的有一种恶寒的感觉。

　　“小世界，或者还是内宇宙吗！”陆辰呵呵的笑了笑，将神识一下子放了出来，想要探索一下，这个世界，到底有多大。

　　但是让陆辰惊讶的是，自己的神识，在这个空间之中，仅仅是能探出身体一公里以内的范围。虽然尽管这样，但是陆辰脸上还是露出了一丝的笑意，毕竟神识还是能够用的，要是不能用，那岂不是要让陆辰哭死了。

　　略带着一些失望，陆辰开始在这个空间中，寻找起有名的宝贝来。

　　神识自然是直接放出体外，只要是有能量的东西，也不管是什么东西，直接将其收了，放进鸿蒙珠之中。毕竟现在的鸿蒙珠之中，还是略显荒芜了一些。

　　虽然这样一边走，一边收宝，在逗逗那些小妖兽，显得非常的惬意，但是走过的路程，却非常的断。半个小时过去了，陆辰他们才不过走了不到十公里的范围。

　　“好像有点慢啊！到现在还没有弄到什么好东西，都是一些灵药、晶石之类的东西，也不知道，里面有没有什么好宝贝！”陆辰有些烦躁这中一点一点寻宝，而且寻到的还不是什么好东西的过程了，抬起头，看向了远方的那片大山。

　　“也不知道，那个里面，会不会有好东西啊！”陆辰捏着自己的下巴，微微思考到。

　　“哥哥，你怎么不走了，还有那么多宝贝，等着我们去找呢！”暗梦晴在短短半个小时里面，就找到这么多好东西，显然非常高兴，看到陆辰突然站住不走，不由有些奇怪的问道。

　　“没什么，就是感觉这样找宝贝，有点烦了，而且还没有什么好东西，我想到那里去看看！”陆辰的手，指向了远处那片，模模糊糊，连绵起伏的山脉之中。


第698章  洞府寻宝！（二）

　　顺着陆辰的手指，暗梦晴的眼中，立刻浮现那一大片一大片起伏不定的山脉。小嘴不由的微微张了开来，露出一副异常可爱的摸样。虽然她对这些东西并不是懂很多，但是却明白，像这种巨大的山脉之中，虽然确实能够得到不少的宝贝，但问题是，危险也是同等存在的。

　　看着暗梦晴微张小嘴，一副惊讶的可爱摸样，陆辰不由的愣住了，不禁伸出双手，将小晴丫头，搂进了怀中，眼中闪过一丝迷恋般的目光。

　　本来还有些惊讶的暗梦晴，突然感觉自己被陆辰抱住，有些疑惑的抬起头，正好看见，陆辰脸上对于自己的迷恋神色，心中不禁闪过一丝得意，同时，一抹羞涩的红晕，爬上耳根……

　　“哥哥……”暗梦晴有些呢喃的喊了一句。

　　陆辰立刻清醒过来，看着暗梦晴的可爱摸样，陆辰心中不由暗骂了自己一句，然后将暗梦晴，抱进怀中，向着那一片山脉，飞了过去。

　　陆辰本来之准备使用瞬移的，但是后来发现，瞬移虽然能用，但是距离，仅仅只有一公里的范围，也就是陆辰神识能够伸展到的，最远的地方。如此一来，瞬移的话，还没有陆辰飞起来快，于是陆辰便直接抱着暗梦晴，向着那片山脉飞去。

　　十几分钟以后，陆辰终于飞到这片山脉的脚下。回头看了一眼，自己刚才的地方，陆辰不由有些惊讶，按照他的速度，这么一段距离，竟然还用去了十几分钟，那么这么说来，这一点点距离，岂不是有数千公里？

　　想到这个，陆辰就震“精”无比，对于这个洞府的主人，也感觉到异常的佩服。

　　“哥哥，这座山脉，给我的感觉，有些不安！”暗梦晴一来到这座山脉之前，并将注意力，集中在了山脉之中。山脉中那一股股威严、嗜杀的气息，让她的脸色，显得有一些些的苍白。

　　听到暗梦晴的声音，陆辰一下子便注意到暗梦晴苍白的小脸，赶紧输入了一些能量，进入到暗梦晴的体内，帮助其恢复了一些体内，暗梦晴的脸色才微微有些变好，然后陆辰才说道：“小晴，怎么了？”

　　“哥哥，我不敢进入这个里面，这里面好危险！”暗梦晴指着身前，巨大的山脉，用着颤音说道。

　　“不要怕，没有关系的，有哥哥在，哥哥不会让你受到伤害的！”陆辰心疼的将暗梦晴，又搂紧了一些，同时还弄了一个小小的玉符，对着暗梦晴说道：“来，把这个东西，戴起来，你就会感觉好一些了！”

　　暗梦晴有些疑惑，但还是毫不犹豫的将玉符，戴在了自己的脖子上。顿时，山脉之中的那些不好的气息，一时间全都消失不见，暗梦晴只感觉一股股正气、雄浑的力量，将自己包围住了。

　　“哥哥，这是什么东西啊！竟然这么的厉害？”暗梦晴非常疑惑的问道。

　　“没什么，就是一个类似于防护罩一样的东西，能够把那些邪气、气势之类的东西，隔绝在自己的身体外面，你刚才遇到的那些情况，也就不会遇到了！当然，如果相差太大的话，这个玉符还是会破碎掉，失去效果的！不过如果玉符破碎掉了，我也能够瞬间出现在你的身边，你绝对不会有任何的危险！”陆辰笑着说道。

　　暗梦晴幸福的点点头，目光看向了那巨大的山脉，此时山脉并没还有给他什么危险的感觉，于是便对着陆辰笑眯眯的说道：“哥哥，我们进去吧！”

　　陆辰点点头，拉着暗梦晴，沿着一条小路，向着山中走去。但是让陆辰没有想到的是，他刚刚踏上小路，便听见“碰”的一声，一道光罩，出现在他的身前，同时刚才听到的那个声音，又一次响起，“想要进入次山脉，必须经过考验，不知几位做好了考验的准备了吗？”

　　“还有考验？”陆辰诧异的看了一眼，嘴里不由自主的说道：“好了！”

　　他的话音刚落，他和暗梦晴两人的声音，再次闪过一道金光，然后消失在原地，再一次出现的地方，则是一个空荡荡的大厅。而在大厅的对面，则是一直不断怒吼着得，全身长满金色与黑色花纹的老虎！

　　“打败金文黑斑虎，考验成功。考验成功，则能进入山脉，考验失败，则离开此空间！”声音响闭，那只金文黑斑虎，便直接向着陆辰冲了过来。

　　“小晴，你站到你边去，我很快就能解决这只‘小猫’！”陆辰笑容满面的拍了拍小晴丫头的肩膀，让其站到一边的角落日后，给他用了一个防护罩，防止还出现一些其他的意外。

　　那只金文黑斑虎，虽然看起来很是厉害，但是陆辰看了一下，发现他只有不到金仙级别的修为。当然了，如果换成别人，金仙修为的级别，怕是吓都被吓死了，但是对于陆辰，也就相当于一只，强壮点的蚂蚁罢了！

　　金文黑斑虎估计听懂了陆辰口中“小猫”的意思，知道陆辰是在说自己，不由有些发怒的朝天怒吼了起来，然后向着陆辰冲来的速度，更加的快了，一眨眼间，他就出现在陆辰的身前。

　　一扑……扑空了！

　　一咬……自然也咬空了！

　　陆辰出现在金文黑斑虎的身后，对着老虎的屁股，就是一脚，将金文黑斑虎，狠狠的踢飞出去，嘴里还笑嘻嘻的说道：“呵呵，人家都说这老虎的屁股摸不得，我不禁要摸一摸，还要踢一踢！”

　　被陆辰踢到自己的禁地，金文黑斑虎，显得非常的生气，一双充满兽欲的眼神之中，又放射出嗜杀的气息，嘴巴一张，一道泛着血红色的，乒乓球大小的光球，冲着陆辰飞了过来。

　　陆辰吓了一跳，还没有注意到这只金文黑斑虎，竟然还能用法术，要不是反应快，差点就着了它的道，被那个血红色的光球给击中，不过最后，还是被陆辰，直接躲了过去。


第699章  洞府寻宝！（三）

　　“哎哟哟！小猫咪，你挺厉害的嘛！我都忘记，你还拥有金仙级别的修为了，一个金仙级别的人物，怎么可能不会法术呢！不过俗话说的好，来而不往，非礼也！你送我一个小球球，我也不能无礼，那就回你一个吧！”

　　一说完，陆辰的手中，出现了一颗，同样乒乓球大小的火球，不过知道陆辰的人，都明白，这个乒乓球大小的火球，肯定是被他压缩过的。不然，就这么大的一个小火球，对于金仙修为的“小猫咪”来说，连它的毛发，都不一定能够烧着。

　　“嗖”的一声，小光球如同离弦的箭矢，飞一般的射了出去，不等金文黑斑虎反应，便“啪”的一声，在它右腿上，爆炸开来，将它的右腿，炸的血肉淋漓，就连骨头，都隐约可见。

　　“呜呜……”后退传来的疼痛，让金文黑斑虎，惨叫了几声。

　　“嘿嘿，怎么样，小猫咪，感觉怎么样，是不是感觉很舒服啊！我可没有无礼啊！”陆辰伸手将头发一掠，笑眯眯地说道。

　　本来还感觉疼痛的金文黑斑虎，眼神中，立刻放射出一丝杀气，“吼……”……

　　金文黑斑虎的速度，更加的迅速，向着陆辰冲了过来，依然是一扑一咬，只可惜，陆辰不是他能够对付的，现在受伤了，虽然爆发了，但是依然，不可能是陆辰的对手，被陆辰让了过去！

　　“小猫咪，我不想杀你，如果你主动认输的话，我可以放过你！”一来一回，玩了一段时间后，陆辰对着金文黑斑虎说道。

　　被陆辰戏耍了这么长时间，金文黑斑虎也知道，自己根本不是陆辰的对手，还有就是右腿上，传来的阵阵痛苦，嘴里“呜呜”了几声，然后可怜巴巴的看着陆辰，好像真的对陆辰屈服了。

　　“你这畜生，倒是知道什么叫做识时务为俊杰！我就放过你了！”说着，手中射出一道乳白色，柔和的光线，对着金文黑斑虎射去。

　　金文黑斑虎吓了一跳，顿时从地上跳了起来，想要躲过那射来的乳白色光线。

　　陆辰无奈，只好出声说道：“小家伙，不要着急，我是在帮你疗伤的！”

　　听到陆辰的话，金文黑斑虎依然有些警惕，但是却安静了下来，让那道乳白色光芒，进入到自己后退的受伤处，随着乳白色金光的进入，金文黑斑虎受伤的后退，以肉眼可见的速度，一点一点恢复！

　　看到自己的伤势一点一点的恢复，同时在即身体的各种机能，也一点一点恢复过来，金文黑斑虎不由高兴的发出“呜呜”的声音。

　　而与此同时，在陆辰的心中，传来一个声音：“恭喜几位通过考验，如此，你可以进入到山脉之中。但是谨记，山脉之中，危险重重，比金文黑斑虎厉害的，也有很多。一定要小心小心再小心。希望几位，能够在山脉之中，找到更多的好东西！”

　　听到这个声音的传来，陆辰脸上，不由露出了笑意……


第700章  山脉之中！（一）

　　而就在这个时候，陆辰好像有了感觉一般，抬头看了一眼天空的某个方向，然后淡淡的说道：“没想到，你们竟然也来了，哎！希望你能帮我照顾好她们吧！最好不要有什么事情发生啊！”

　　“哥哥，你说的什么东西啊？谁也来来？”暗梦晴好奇的抬起头看向陆辰的脸上，看到陆辰脸上露出的那丝幸福的笑容，心中更加的疑惑了，不明白，自己的哥哥，到底是怎么回事。

　　“你的那些姐姐们，也来了！”陆辰笑着说道。

　　“姐姐？你说的是馨儿姐姐她们吗？”陆辰对于这些事情，并没有对暗梦晴隐瞒什么，所以暗梦晴此时知道，陆辰的家中，还有很多妻子等着她，于是笑嘻嘻的问道：“哥哥，怎么回事，你不是说姐姐她们都在家里等着吗？她们怎么也过来了？”

　　“我哪里知道，或许是因为他们发现了自己，所以就干过来了吧！这里距离我家，其实没有多远，你馨儿姐姐修为比我还高，能够发现我的存在，其实很正常！”陆辰笑了笑，说道。

　　暗梦晴惊讶的一下子长大了小嘴，“你说什么，馨儿姐姐，竟然比你修为还高？哥哥你都已经这么厉害了，那么馨儿姐姐，到底有多厉害呢？也不知道，我什么时候，才能够达到馨儿姐姐的那种水平啊！”

　　陆辰听到暗梦晴的话，轻轻的拍了拍小晴丫头的脑袋，笑着说道：“你馨儿姐姐的修为，总之很高很高就是了，只要你努力修炼的话，达到他的这种修为，还是很正常，不用羡慕他们！”

　　暗梦晴点了点头，然后说道：“哥哥，我知道，我一定会努力的，你看我表现吧！”说着，小丫头举起自己的小拳头，做出了一个加油的动作。

　　“好！”陆辰高兴的拉起暗梦晴的小手，说道：“既然如此，那么我们……也该继续上路了！”

　　陆辰他们从那个“对战”空间出来以后，刚刚的那条小路已经消失，出现在陆辰他们面前的，就是一个茂密，没有道路的山林。

　　“我说怎么回事，原来刚才看到的东西，又是幻境啊！哎！为什么，我一直遇到的东西，都是和幻境有关系呢？看来，我对于幻境，真的应该好好的了解了解了！”陆辰一看到这，顿时明白了，不由有些懊恼地说道。

　　“嘻嘻，哥哥，你不是有梦魇姐姐吗！只有有她的存在，你还需要对幻境那么了解干什么？”暗梦晴看到陆辰的摸样，不由嘻嘻的笑了出来。

　　陆辰耸了耸肩膀，没有说什么，再次放出自己的神识，然后拉着暗梦晴的小手，往那些灵气充沛的地方走去。这些地方，自然是有宝贝存在的地方，陆辰当然不会和其他人一样，在没有宝贝的那些地方，瞎转。

　　不愧是更加危险的山脉之中，这里的宝贝，果然比起那一片平原，要多上很多。同样是短短半个小时的时间，陆辰得到的宝贝，就是刚才从平原上得到的五倍还多，而且品质还是更加好的。

　　当然了，机遇存在的多一些，危险自然也就多一些。期间，陆辰就遇到了五六只仙君级别的妖兽。不过陆辰体现发现了他们，因为不想在他们的身上，浪费时间，所以就直接避过去了！

　　“咦，哥哥，这是什么东西啊？”暗梦晴这个时候，更加的高兴了，因为一直没有遇到危险的缘故，所以很庆幸陆辰的决定，完全忘记了，刚才到底是谁，不想也不敢进入这山脉之中的。

　　“恩！”陆辰应了一声，走到暗梦晴的身边，顺着暗梦晴所指的方向，看了过去，一只类似于蜘蛛一样的东西，出现在两人的面前，不过这只类似于蜘蛛一样的东西，比起蜘蛛要漂亮很多，至少不像蜘蛛那么恶心。

　　“这个可能是蜘蛛的变异种吧！”陆辰猜测到。

　　但是陆辰刚说完，一个小女孩童稚般的声音，就是两人耳边响起，“你才是蜘蛛，你全家都是蜘蛛！”

　　“额！”陆辰和暗梦晴顿时愣住了，良久反应过来以后，对视了一眼，陆辰这才慢慢的看着那只，类似于蜘蛛一样的东西，不敢相信的问道：“难道是你在说话？”

　　“当然是我再说话了！”小女孩，童稚的声音，再一次响起。

　　“哦！你说你不是蜘蛛，那你是什么？”陆辰好奇的问道。陆辰并没有好奇，这么一只蜘蛛一样的东西，怎么会说话的，毕竟这里的妖兽，都至少有金仙的修为，而金仙级别的妖兽，能够说话也算正常。

　　而且更加重要的是，陆辰根本看不透，眼前的这只蜘蛛的修为，这只蜘蛛的修为，表现在陆辰眼中的，就是一只毫无修为的小昆虫。陆辰可不相信，眼前的这个家伙，真的一点修为都没有。

　　“人家是源蛛，才不是那种低等级的蜘蛛呢！蜘蛛有人家好看吗？”此时源蛛，就好像一个臭美的小女孩一般。

　　源蛛？陆辰的脑海中思考了一下，小灵便自动把关于源蛛的蜘蛛，输送到陆辰的脑子里面。

　　原来，这源蛛，确实就是源蛛的一种，不过是源蛛进化很多次以后的产物。一般源蛛，刚一出生，就是金仙级别的修为，成熟期修为的源蛛，甚至能够达到仙尊级别，在整个仙界，算是比较厉害的，昆虫中的一只种族了。

　　“果然如此，我就知道你不简单。”陆辰看着眼前的源蛛，笑了笑，不过同样有了一个好奇，既然眼前这只源蛛，修为至少有金仙期，但是为什么，自己一点都看不出来呢！难道她的敛息术，竟然这么的厉害？

　　“哥哥，你是不是已经知道，什么是源蛛了啊？”一旁的暗梦晴，一只都注意着陆辰，看到陆辰露出一丝自信的笑意，便乐呵呵的问道。

　　陆辰点点头，说道：“算是吧！这源蛛啊，其实就是蜘蛛的一种，只不过……”


第701章  山脉之中！（二）

　　“谁是蜘蛛了，你这人怎么这样，人家都说自己不是蜘蛛了，你还偏要说我是蜘蛛，我不是那种恶心的东西！”眼前的这只源蛛，不满了，对着陆辰不断的挥舞着自己的几条腿，一副要和陆辰拼命的摸样。

　　“好吧！你不是蜘蛛！”陆辰没好气的翻了一个白眼，“她不是蜘蛛，比蜘蛛高级许多，是由蜘蛛进化了很多次以后，才变成的。他们一出生，就至少有金仙期的修为。对了，小家伙，你现在的修为，有多高啊？为什么我看不到你的修为？”

　　暗梦晴听到陆辰的话，心中暗暗的嘀咕了一下，“由蜘蛛进化而来的？那不还是蜘蛛啊！”当然了，她并没有把这话说出来。

　　而一旁的源蛛，听到陆辰的话，只是冷哼了一声，而听到陆辰的问题以后，得意的笑了笑，然后说道：“嘻嘻，你当然看不到人家的修为了，这个身体，又不是人家真正的身体，我自己的身体，在我自己的家里呢！”

　　“不是你的身体？”陆辰仔细一瞧，果然发现，这个蜘蛛一样的身体，好像还真不是本体，而是一个类似于分身一样的存在。而且这个分身，除了拥有生命体特有的一些特色意外，修为什么的，都是不存在的！

　　“对啊！你们是什么人，为什么会出现在源空间中，我在这里生活了这么多年，从来没有见过你们，你们应该是从外面进来的吧！”源蛛好奇的问道。

　　“你说的源空间，是指我们现在所处的这个空间吗？你知道它为什么叫个这名字吗？”陆辰问道。

　　“确实，我们现在所处的空间，就是源空间。至于为什么会叫这个名字，我也不是很清楚，总之我一出生，我父母就告诉我，这是源空间！貌似我的父母，他们也不知道为什么。”源蛛说道。

　　陆辰点了点头，表示了解，然后想了想，问道：“对了，我叫陆辰，这是暗梦晴，你叫什么名字？”

　　“我叫殷离，你们叫我小离就可以了。我的家，距离这里不是很远，你们到我家里来玩玩不，虽然不知道你们为什么，会出现在源空间里，但是还是很欢迎你们的到来，希望你们能够玩的开心！我们走吧！”殷离的分身说完，便直接转身，向着他自己的家走去。

　　陆辰用询问的眼神看了一下暗梦晴，暗梦晴点了点头，表示自己想去。于是陆辰，便没有说什么，直接跟在殷离的身后，向着她自己的家走去。

　　没多久，陆辰和暗梦晴，便看见一个五六岁的可爱小女孩的身影，出现在他们的面前，看到他们的出现，便高兴的对着他们挥了挥手，然后一边跑来，一边笑着说道：“大哥哥，大姐姐，你们好，我就是殷离！”

　　“哇，你真的是小离吗？你真是好可爱啊！”一看到殷离，暗梦晴的双眼中，便忍不住闪烁出一阵精光，就好像看到心爱玩具的小孩子。

　　陆辰的心中，不由的一阵恶寒！

　　“嘻嘻，梦晴姐姐，我当然是小离了！欢迎你的到来。这就是我的家，你们想要进去看看吗？”殷离对着暗梦晴，眨巴眨巴可爱的大眼睛，然后对着身后，一颗巨粗无比的树木，笑嘻嘻地说道。

　　顺着殷离的所指，陆辰和暗梦晴才注意到，她身后的这颗巨大的树木，一时间不由的愣住了。

　　以前刚来这个世界的时候，陆辰从那些森林中，看到的树木，就认为那些树，一定是这个世界上，最大的。但是现在，和眼前的这颗树相比起来，简直是小巫见大巫。眼前的这棵树，至少是陆辰在去种植园路上，见到的那颗大树的五倍左右。

　　殷离家的大门，同样不在这棵树的最底下，也不再最上面，而是在半腰处。那里有三个巨大的分支，这三个巨大的分值，真的很大，每个起码有两三米宽，殷离家的门，就在其中一个上面。

　　三个人，很容易就窜进上了这颗高大的巨树一半的位置，依次走进了殷离的“家”中。

　　怎么说呢！殷离的家，只能用一个词来形容，那就是简陋。倒不是说她的房间，很破上面的。而是说里面的东西，除了一张床，几个凳子一样的东西外，就没有其他的东西了。这难道还不简陋吗？

　　殷离并不知道，陆辰两人此时心中的想法，高兴的让陆辰两人，在床上坐下以后，便笑嘻嘻的问道：“大哥哥，大姐姐，你们怎么会出现在这里呢？源空间之中，已经好久没有陌生人进入了！”

　　“难道源空间只要有陌生人进入，你都能知道吗？”陆辰笑着问道。

　　“额！”殷离一愣，脸上露出一丝的尴尬。

　　看到殷离的尴尬，暗梦晴不由的白了陆辰一眼，然后拉着殷离的小手，说道：“小离，咱们不理他，他就是个坏蛋，就知道欺负我们女孩子！你爸爸妈妈他们呢？怎么没有看见他们啊！”

　　“他们？他们都在族里，自然不和我住在一起了。这里就我一个人住！”殷离说道。

　　“啊！那么小离，你岂不是很孤单了，天天只能一个人住在这种屋子里面？”暗梦晴有些怜惜地说道。

　　殷离摇了摇头，说道：“不会啊！我并不感觉孤单，因为我的朋友很多，我天天除了修炼意外，可以和他们一起外。就是有一条该死的火炼蛇，总是喜欢偷袭我们，我有好几个朋友，都被他给吃了！”

　　说道自己被吃了的几个朋友的时候，殷离非常的伤心，眼泪不由自主的“唰唰”的落了下来。

　　看到流泪的殷离，暗梦晴也不由的感觉到一丝的伤心，将殷离搂进自己的怀中，轻声的说道：“不要哭了，小离，你放心吧！那只火炼蛇不会活太久的，等会，大姐姐还有大哥哥，帮你的那些朋友报仇去！”

　　殷离抬头泪眼汪汪的大眼睛，说道：“不要啊！大姐姐，那条火炼蛇好厉害的，你们不要去！”


第702章  水属性的火炼蛇！（一）

　　暗梦晴拍了拍殷离的小脑袋，笑着说道：“没关系的，小离，你姐姐我虽然不厉害，但是你这位哥哥，可是相当厉害的，别的不敢说，但是这个所谓的源空间，他应该算是无敌的存在吧！”

　　暗梦晴得意的表情，让陆辰有些尴尬，虽然自己确实相当的厉害，但是他也不敢保证，这个空间里面，到底有没有比自己厉害的家伙存在，毕竟这个空间里面，修为最低的也有金仙期！

　　当然了，虽然说，到目前为止，陆辰和暗梦晴看到的，修为最高的，也就是仙尊级别的，就连神人初阶的，两人都没有看到，但是想想，自己两人才不过走了两个地方，谁知道这里到底有多大。

　　殷离眨巴眨巴大眼睛，看着眼前，浑身普普通通的陆辰，除了帅气一些，有一丝让自己脸红的气质，但是其他地方，并么有看出什么厉害的地方啊！这让殷离小小的脑袋里面转不过弯来！

　　陆辰心中虽然被暗梦晴的话，搞得有些无语，但还是拍了拍殷离的小脑袋，笑着说道：“小离，你姐姐说的没错，别的地方我不敢说，但是在这方圆百里范围类，我应该算是无敌的了。

　　告诉哥哥，那条经常欺负你们的火炼蛇，到底在什么地方，我现在就去帮你们的那些伙伴报仇！放心吧，不用为哥哥我的生命担忧的！”陆辰点了点头，不过看向暗梦晴的时候，则是没好气的白了她一眼。

　　被陆辰白了一眼，暗梦晴调皮的对着陆辰，吐了吐小舌头，然后说道：“是啊！小离，赶紧把那个坏蛋的住址，告诉这位哥哥吧！让他现在，就去把那条火炼蛇，给消灭了。帮你的朋友报仇！”

　　“好吧！”殷离迟疑了几下，再次抬头看了一眼陆辰，心中暗道：“我之所以发现不了哥哥的修为，应该是因为哥哥的修为，高过我太多了吧！既然这样的话，让他干掉火炼蛇那个混蛋，也是可能的！那么，就让哥哥帮我一下吧！”

　　“哥哥，谢谢你。那条火炼蛇，住在东边一百里的地方。那里有一条巨大的瀑布，瀑布下面是一个深潭，那条火炼蛇，就住在深潭之中！”殷离拉着陆辰两人，走到房间外面，指着东边的方向，说道。

　　陆辰顺着殷离所指的方向看去，果然发现，那里有一个巨大的瀑布，但是不知道为什么，进入到这个空间以后，虽然能够看到很远的地方，但是超过一公里，就变得有些模模糊糊的。

　　和在外面相比，虽然能够看到的地方远了，但是看的清楚的距离，却变近了许多。这让陆辰有些百思不得其解。

　　“小离，火炼蛇，听名字，不是应该火属性的妖兽吗？怎么会住在深潭之中，那样的话，岂不是会影响到他的修为？”陆辰有些不解，为什么一条火炼蛇，会住在一个水元素充沛的地方？

　　“呵呵，哥哥，你也被那条狡猾的火炼蛇给骗了。我们一开始的时候，也非常的奇怪，这是为什么，但是后来我们才知道，这条火炼蛇，是他自己的名字，但是他的属性，却是水属性的！”殷离笑着说道。

　　“啊！原来是这么一回事！”陆辰点了点头，原来如此，然后说道：“好了，我知道了，你们在家里等我，我现在就过去把那条水属性的火炼蛇给干掉！”陆辰再说到水属性三个字的时候，特意加重了口气。

　　旁边的两个女人，听到陆辰的话，不由的捂起嘴娇声的笑了起来。

　　陆辰对着两女点点头，立刻一个瞬移，来到百里之外的那个瀑布上空。这个瀑布很大，高有几千米，跨伏也很宽，足有几百米，一道巨大的银帘，从天而降，却是有一种非同一般的雄浑感觉。

　　陆辰在瀑布的上空，感受到瀑布飞降而下，发出的铜管齐鸣般的响声，传到耳朵中，不由有一种产生共鸣的想法，让陆辰心中的感悟，别有一番风味。

　　将神识，放出体外，顺着深潭而下，陆辰脸上立刻露出了一丝惊讶的目光，这深潭不愧是深潭，竟然足足有一万多米。同时陆辰也感觉到，再深潭的最底下，果然有一个，玄仙级别的生物存在！

　　陆辰故意将气势，泄露出来，一下子引起了深潭底部，那生物的注意。火炼蛇原来紧闭的双眼，立刻挣了开来，粗大的蛇头，即刻高高举起，手臂粗细的信子，不断的从那散发着腥臭的嘴巴中，伸缩出来。

　　同时，从这生物身体周边，散发出一种无形的气势，但是在水的作用下，一圈圈水纹，晃荡着，从他身体的周围，向着深潭上面涌去。最顶端的那些水纹，即使碰撞到千万般巨力的，从天而降的瀑布，也丝毫没有示弱，直接狠狠的撞了上去。

　　“碰”的一声巨响，两种力道，直接在深潭的表面爆炸开来，溅起的水花，足足深了几千米高，要不是陆辰及时弄出了一个防护罩，在自己身体表面，估计那些水花，足以让他弄成一个落汤鸡。

　　“挺不错的！”陆辰乐呵呵的笑道。然后将自己的气势，保持在同样玄仙的修为，放了出去，直接向着火炼蛇，扑了过去。

　　火炼蛇原来还有些得意的看着，自己弄出来的壮阔一幕，但是突然感觉到，陆辰的神识，再一次向着自己撞了过来，这让他感觉，自己被人蔑视了。有人瞧不起自己，这让他非常的生气。

　　“嘶……”一声蛇鸣，巨大蛇嘴附近的水，如同受到什么影响一般，慢慢空出一个，一般饮料瓶粗细的空间，飞快的向着深潭表现冲了上去，估计是想用什么方法，和深潭上面的人，好好较量一番。

　　一道这样的空气水柱，好像还让他有些不太满足，休息了两三秒以后，又是接连两声蛇鸣，两道空气柱，再次产生。加上第一道水柱，三道水柱，呈现品字形，向着陆辰飞速的射了过去！


第703章  水属性的火炼蛇！（二）

　　火炼蛇在底下的动作，自然被陆辰丝毫不拉的看在了眼中，但是陆辰并没有在意，依然悠闲的站在原地，一双“贼眼”四处的张望着，好像在欣赏美妙的景物，又好像在寻找，这瀑布附近，有没有妙龄女子在洗澡，好让他偷窥一下！

　　很快，三道空气水柱，从深潭里面，冲出了出面，急唰唰的向着陆辰飞射而来。虽然深潭底部的火炼蛇，并没有找到，陆辰到底在什么地方，但是根据陆辰刚才放出的气势，微微有些明白，陆辰应该是在他现在这个位置。

　　自己的攻击马上就要攻击到人了，他哪里能够不高兴，“嘶嘶”的鸣叫了两声，好像在期待，陆辰这个地方，被自己空气水柱，射穿的场面。同时，他也有些忍不住，想要窜出水面了。

　　而在火炼蛇的心中，则是非常不屑的鄙视陆辰，“真是个不自量力的家伙，就这点本事，还想要找我火炼蛇大人的麻烦，恩！好长时间没有出去活动活动，找点食物了，现在正好，有你这家伙送上门来。也不知道你长得壮不壮，不然要是不够我塞牙缝，岂不是又要大人我自己出去跑一趟？”

　　火炼蛇在深潭底下，YY的时候，那三道呈现品字形的空气水柱，已经靠近陆辰。但是陆辰到了这个以后，脸上依然没有什么动作，只是对着三道空气水柱，吹了一口气，那三道空气水柱……

　　那三道空气水柱，便如同紧急刹车的汽车一般，顿时停了下来，然后头也不调，以更加迅捷的速度，往回射了回去。陆辰脸上的露出了一丝的邪笑，看着深潭，那丝邪笑，显得意味深长。

　　深潭底部的火炼蛇，正在疑惑，按照自己攻击的速度，现在应该已经攻击到了那个家伙啊，可是为什么到现在，一点回应都没有呢！难道说，自己的攻击，失效了，不可能啊！绝对不可能！火炼蛇自负的想到。

　　但是就在这个时候，火炼蛇明显感觉到一丝危机的存在，就在他疑惑间，三道空气水柱，出现在他的视线之中。登时，火炼蛇的双眼，明显暴突出来，一副不敢相信的摸样，看着那异常熟悉的三道水柱。

　　终于，在第一道水柱，快要攻击到自己的时候，火炼蛇终于反应过来，一翻手忙脚乱之后，终于将三道空气水柱，阻拦了下来，但是此时的他，却非常的狼狈，背上的一个地方，就被自己的后两道水柱中的一道，给攻击的，炸出了一大伤口。

　　背上火辣辣的疼痛，让火炼蛇非常的愤怒，也不管什么了，直接将自己巨大的身子，窜了出去。那足足有两三米直径的身躯，一发动，就将这整个深潭，搞的乌烟瘴气，但是此时的火炼蛇，已经顾不上这些了！

　　“哗”火炼蛇从深潭之中，窜了出来，直接飞到半空之中，而这个时候，挑衅他的那个人，也终于出现在他的眼前，看着眼前这个男人，一脸邪意的笑容，在火炼蛇的眼中看来，这就是陆辰对于自己的鄙视与不屑。

　　尽管，陆辰确实就是这个意思！

　　“碰！你这个混蛋，竟然敢挑衅我伟大的火炼蛇大人，你这是找死！”火炼蛇一开口，一声略带着又娘而又阴冷的声音，出现在陆辰的耳边，让陆辰听后，不由的皱了皱眉头，心中暗道：“死人妖，说话的声音，真他妈的难听！”

　　“你就是火炼蛇？”陆辰问道。

　　“我就是火炼蛇，难道你没有听到我刚才的话吗？”火炼蛇恶狠狠的瞪了陆辰一眼，很是不满地说道。

　　“好！既然你就是火炼蛇，那么我就不再废话！”说着，陆辰从戒指里，拿出一把自己常用的飞剑，拿在手中，直接向着火炼蛇冲了过去。

　　你问陆辰这次为啥不用拳头？难道你忘记了吗！陆辰原来，对于蛇，有一种天生的恐惧。虽然现在已经不再怕蛇，但是看到蛇，依然有种恶心的感觉，不用自己的身体，去触碰它，所以只好找一把武器了。

　　“吭”的一声，飞剑撞击在火炼蛇的身体上，发出一声金属相撞的声音，同时迸溅出一阵刺啦啦的火花。

　　“不错嘛！你的皮还是挺结实的！”陆辰笑嘻嘻的看着，被自己的飞剑，击打的后退了两步的火炼蛇，笑眯眯地说道。

　　陆辰虽然拿出飞剑，但是并没有用上自己的灵气，仅仅是凭借自己肉体的力量，也火炼蛇的皮肤相撞。一撞之后，结果便出来了，陆辰想要凭借手中的飞剑，不用灵气的情况下，想要干掉这条火炼蛇，还是需要花费一点功夫的。

　　毕竟火炼蛇，已经有了玄仙的修为，这个修为，放在仙界，也算是一方霸主级别的人，当然是指那些偏僻的地方，而陆辰手中的飞剑，仅仅算是宝器级别的玩意，而宝器仅仅算是修真界之中，使用的东西。

　　即使是仙界，也没有多少人，用这个玩意，想要用修真界的东西，来拼斗一个仙界的一方霸主，显然有些不太可能。这也是陆辰，如果换成其他人，干出这样的傻事，结果肯定是有一个，那就是剑毁人亡。

　　“嘶……”眼神中，满是阴毒气息的火炼蛇，恶狠狠的瞪了陆辰依然，然后一百多米长的身躯，在天空中不断的挥动着，好像要将陆辰裹起来，直接缠死似地，毕竟这是他常用的攻击方式。

　　但是陆辰，多么灵活的一个人，火炼蛇想要用这种方法，将陆辰勒死，显然是不大可能的，一百米长的身躯，晃动了半天，都没有将陆辰“捆绑”起来，反而在缠斗的过程中，被陆辰手中的飞剑，小小的攻击了几下，让几百年没有受过伤的他，今天算是一次受够了。

　　“哈哈！大家伙，虽然我和你无冤无仇，但是谁让你惹了我今天认识的一个小妹妹，所以很抱歉，我只好将你解决掉，省的他以后提心吊胆喽！”陆辰笑嘻嘻的，举起飞剑，准备……


第704章  水属性的火炼蛇！（三）

　　和火炼蛇缠斗一番之后，发现火炼蛇根本没有什么厉害的地方，也没有什么让陆辰感兴趣的地方，于是陆辰举起手中的飞剑，就准备对着火炼蛇，直接劈了下去。当然这一次，陆辰手中的飞剑，可是灌注了鸿蒙之气的。

　　也幸好，陆辰手中的飞剑，经常被陆辰拿出来使用，尝尝被灌注鸿蒙之气，让他已经习惯了，要不然，按照陆辰这一次灌注的鸿蒙之气，如果换成第一次，估计能够直接让飞剑，咔嚓碎掉。

　　火炼蛇，也是个使眼色的家伙，一感觉到陆辰手中，飞剑上传来的威压，火炼蛇就感觉一阵恐怖，虽然心中，对于陆辰手中的飞剑，非常的渴望，要是自己也能有这么一个宝贝，现在也就不会变得如此狼狈。

　　心中虽然如此想，但是口中不能说不是，火炼蛇直接大呼一声，“大人，饶命，大人，饶命！小的手中有一宝贝，希望能够换取在下的一条小命。不知道，大人能不能让小人那个……”

　　“宝贝？”陆辰心中一动，笑着说道：“我最喜欢宝贝了，那你拿出来给我看看，如果我觉得不错的话，就饶了你这条命，但是如果不行……那么不好意思，对不起，你依然给我死去！”

　　“是是是，小的一定包大人满意！宝贝放在小的洞府里，如果大人不嫌弃的话，可以跟随小的一起去看看！”火炼蛇此时心中，也非常的紧张，宝贝确实是真的，但是因为他根本用不了，所以只能期望陆辰使用的了。

　　至于耍什么阴谋诡计的事情，火炼蛇可是绝对不敢想的，陆辰手中飞剑上面，是不是传来的威压，让火炼蛇根本不敢有什么小心眼可动。

　　陆辰也算是技高胆大，就算火炼蛇，真的有什么阴谋诡计什么的，在他绝对的实力面前，也算是无用功，于是毫不在意，跟在火炼蛇的身后，进入到火炼蛇的洞府之中。

　　火炼蛇的洞府，就在深潭的底下。陆辰刚一跟随火炼蛇进入他的洞府，便立刻迎面吹来一股子难闻的腥臊味，陆辰差点没有把半年前吃的东西，给直接吐出来，赶紧关闭自己的嗅觉系统，这才好受一些。

　　火炼蛇也明显看到陆辰的样子，尴尬的笑了笑，不好意思的说道：“大人，对不起，我这洞府，就是……”

　　“行了行了，不要说那些废话了，你能够说话，应该也能变成人型吧！你就直接变成人形，你这个样子，我看了很不爽！”陆辰挥挥手，打断了火炼蛇的话，直接说道。

　　“额！大人，小的能够变成人形，这就变！”说着，火炼蛇的身体周围，开始出现一些浓雾，然后他的身体便开始不断的缩小，浓雾也紧随身体的缩小，而缩小。当浓雾的范围，只有一个人的大小的时候，火炼蛇，也终于变成了人形，出现在了陆辰的面前。

　　可是看着火炼蛇人形的摸样，陆辰宁愿看着他兽形的样子！


第705章  “丰富”的“无”之气！

　　变身成为人类的火炼蛇，张着一副妖艳的面孔，绝对火爆的身材。可偏偏，这样一副身材，长在一个男人的身上。同时，火炼蛇那妖艳的面孔之上，还有一种令人恶心的淫欲之色，陆辰看了，自然恶心不已。

　　但是已经说了，陆辰自然不好让火炼蛇在变回去，不过为了自己的眼睛着想，不让自己的眼睛长了针眼，陆辰只能弄了一个较为高明的障眼法，弄到火炼蛇的身上，使其变成一个比丑八怪还要丑八怪的家伙，至少这样，在陆辰的眼中，火炼蛇看上去，会更加的舒服一些！

　　火炼蛇当然不知道，陆辰所弄出的小动作，不然要是被让知道了，一定会气死的。毕竟对于他们蛇类来说，因为很淫，所以特别注重自己的外表，要是让他知道，自己现在在外人的眼中，看上去都是非常的丑，那简直比杀了他，还要难过。

　　“少爷，你真是坏死了！”小灵的声音，突然响起，让陆辰不由的笑了笑，并没有说什么。自己坏又能怎么样，只要心里看着舒服就行了，“小灵，你怎么突然出声了，是不是又发现什么好东西了？”

　　陆辰已经习惯了小灵的个性，只要一发现好东西，不用陆辰吩咐，她就会自己主动跳出来。

　　“嘻嘻，我就知道，主人最了解我了！”小灵笑了笑，然后语气突然变得非常激动，“主人，你知道，我刚才……我刚才发现了什么吗？”

　　陆辰有些好奇，小灵的语气，很少会变得这么激动，就算有那么几次，也是在遇到非常好的好东西以后，才会变成这样的。难道说，这一次又遇到什么好东西了吗？陆辰感觉，自己的呼吸也变得有些急促了！

　　“我哪里……哪里知道，你有看到了什么好东西！”陆辰说道。

　　“‘无’之气，非常丰富的‘无’之气！”小灵激动地说道。

　　“‘无’之气？就是能够让你们进化的那种东西？你不是说，这种东西很少见吗？为什么，现在又看到很多很多？”陆辰心中虽然激动，但是并没有被小灵的话，给忽悠了，所以还是察觉到不对劲的地方。

　　小灵沉默了一下，说道：“我绝对不会看错的，就是‘无’之气。至于我之前说的，那是大部分武器，但是还有小部分，比如我们这样的存在，不久可以吸取别的武器上的‘无’之气，来进化自己。那么为什么就不能有和我们一样的，能够吸收‘无’之气来进化的装备呢？”

　　陆辰一想，也确实如此，于是便问道：“在什么地方？是个什么东西，我看看，把他弄到手！”

　　“是什么我不知道，毕竟有了大量‘无’之气的装备，都不是寻常货。但是我能感觉到，他在什么地方，少爷你按照我的吩咐，找过去，就能知道，到底是什么东西了！”小灵说道。

　　陆辰抬头看了一下，发现火炼蛇不知道去了什么地方，想来应该是给自己拿那个所谓的宝贝了。陆辰现在已经不在意那个宝贝，到底是什么东西了，只想尽快，找到那蕴含丰富‘无’之气的装备。

　　于是陆辰点点头，开始按照小灵的指引，一点一点走向那个最终的目的地。

　　进过千辛万苦之后，陆辰终于来到一个通道旁，而小灵也说了，这个通道，就是目的地的所在。

　　陆辰站在通道的拐角处，深呼吸了一下，然后“毅然”走进了通道，刚一走进通道内，陆辰的目光，立刻被悬浮在半空之中的那个，硕大的水晶骷髅头给吸引了，而与此同时，小灵也在陆辰的心中，欣喜的叫喊着：“少爷，就是这个水晶骷髅头，我能感觉到，这个水晶骷髅头之中，含有较为丰富的‘五’之气，虽然这些‘无’之气，仅仅只占到我所需的‘无’之气的百分之五不到，但是已经算是我见到的最多的一件装备了！”小灵的语气，变得有些语无伦次。

　　毕竟，这就像是一个站在顶峰，已经不知道多少年的高手，虽然知道，自己还是有突破的可能，但就是因为，一直没有遇到那个机缘，所以只能一直被卡在原地，而现在，这个骷髅头，就相当于一个机缘的存在。他能不激动吗！

　　“少爷，快……快收到戒指里，我准备吸收他！”小灵说道。

　　陆辰点点头，也没有废话，直接走到水晶骷髅头的身边，准备将其收进自己的戒指中。但是不知道为啥，就在陆辰准备收取这个，水晶骷髅头的一瞬间，陆辰的眼睛，不由自主的瞟向了，水晶骷髅头，那两个巨大的空洞洞的眼眶。

　　“噗！”

　　陆辰的脑海中，突然传来一种，捣破女人处女膜时的那种轻微的声响，然后他整个人，便陷入一阵黑暗之中。但是陆辰却又能够，清晰的感觉到，此手，有好多好多的东西，在自己的记忆海中，不断的游荡着。

　　就这样，也不知道过去了多久，陆辰慢慢的听到耳边，小灵以及梦魇的哭喊声，便微微的睁开了眼睛，而同时，陆辰还感觉，自己的记忆之中，好像多出了很多东西似地，但是此时，他已经顾不上这个了。

　　“啊！少爷，你醒了，对不起，都怪我，如果不是我让你收取这个骷髅头，你也就不会这样了！”脑海中的小灵，发现陆辰醒来以后，激动的喜极而泣，如果他有实体的存在，想来一定会扑在陆辰的身上，哭个死去活来。

　　看了一眼，已经哭成泪人的小灵以及梦魇两女，陆辰露出一丝笑意，“好了，不要再哭了，我这不是已经醒了吗！我没有什么事情，好像还遇到一些好处了。你们俩怎么还在哭呢！再哭下去，等你们俩变成实体以后，就会非常非常难看的！”

　　两女一听到陆辰这么说，立刻忍住眼中的泪水，不让他们留下来，随即脸上也露出一抹笑意！


第706章  神秘水晶骷髅头！

　　看着两女迅速变化的表情，陆辰很是有些怀疑，忍不住想要问一句，“你们刚才真的是在哭吗？我怎么感觉，你们好像是在装的？”不过，陆辰最后还是强忍住自己的这个念头，没有问出来。

　　不然陆辰知道，即使自己问出来，也不会有答案。而且两女也会因为自己的这个问题，和自己陷入冷战时期，毕竟女人都是这样，陆辰作为那么多女人的老公，对于女人，算是有了一些的了解。

　　当然，仅仅是一些的了解，毕竟，女人的心思都是难猜的，根本没有人能够知道，她们到底想的是什么，而往往很多时候，就是那些女人自己，恐怕也不能明白，自己到底在想什么！

　　“咦，对了，那个水晶骷髅呢？”陆辰疑惑的抬起头，看了一眼四周，没有发现水晶骷髅头的影子，不由有些召集了，自己为了弄这个水晶骷髅头，还晕过去了，总不能成为人家的嫁妆了吧！

　　“少爷，刚才你晕倒以后，那个水晶骷髅头突然从半空，掉了下来，然后直接被你收进了戒指里面，现在，他应该在你的戒指中吧！”梦魇指了指陆辰手中的戒指，小心翼翼地说道。

　　怎么自己进入到戒指里面了？陆辰有些疑惑，但是已经不顾上了，直接往自己的戒指里面看去，果然发现，那颗水晶骷髅头，正安安静静的摆放在自己的戒指中，而它的身边，什么东西都没有。

　　陆辰不由有些苦笑，这个家伙，竟然还挺孤僻的，自己进入我的戒指不说，还把自己放在这样的一个位置……

　　“小灵，你现在开始吸收里面的‘无’之气。我看看这个水晶骷髅头，到底给了我什么东西，梦魇，你也回到我的身体里面吧！”陆辰很想拍拍梦魇的身体，但是最后他的手，直接穿过了梦魇的身体，这让陆辰显得非常的无奈。

　　陆辰没有发现，梦魇在进入陆辰的身体之前，被陆辰的这个动作，搞得愣了一下，但是很快，变反应过来，露出激动的神色，很快，眼中的激动，便由坚定所取代，之后，便消失在陆辰的身体中。

　　陆辰慢慢的闭上眼，开始回忆，自己从水晶骷髅头中，得到的那些东西。结果这一看，陆辰立刻有了一种，看到那种精彩小说的情形，一下子陷入了进入，知道把所有东西看完，才终于清醒过来。

　　“乖乖，难道说，这些水晶骷髅头，真的和地球上的那些水晶骷髅头是一样的？”陆辰嘴里喃喃地说道。

　　原来，陆辰刚才看到的是关于水晶骷髅头的介绍，别的陆辰没有在意，唯一在意的就是，这水晶骷髅头，一共有十三个，是XX星系的外星人，送给这个星球人类的礼物，如果能够得到隐藏在水晶骷髅头中的信息，就能让这个星球，迅速的发展起来。

　　而如此同时，这十三个水晶骷髅头中，还蕴含了大量的精神力，凡是得到水晶骷髅头承认的，就能拥有这些精神力，只要拥有了这些精神力，那么在这个世界上，称王称霸，都算是小KISS。

　　可惜那个XX星系人类的好心，被这个星球的人，给直接抛弃了。因为，想要获取这个水晶骷髅头中的信息，必须拥有一定的科技水平，别的不说，至少要达到地球上的那种水平才可以。

　　但问题是，这个星球上的人类，根本就不注重科技的发展，注重的都是修炼方面的东西。所以即使有人得到这十三个骷髅头，也不可能得到里面的东西，自然而然，来到这个星球这么多年，这十三个水晶骷髅头，也就从来没有发挥过他们的作用。

　　“小兰，把这个水晶骷髅头中的信息，解析一下！”和小灵说了一声，陆辰便拿着那水晶骷髅头，来到升级空间中，找到小兰，寻求小兰的帮助。

　　“好的，主人，需要一千万的能源点！”小兰笑着说道。

　　“哦！你直接划掉吧！”陆辰毫不在意，不就是一千万的能源点吗！哥有的是！你随便用！

　　小兰笑嘻嘻的划掉陆辰一千万的能源点，然后高高兴兴帮助陆辰，解析水晶骷髅头中的信息，很快，小兰便已经处理完毕，对着主人说道：“主人，你这玩意是从什么地方弄来的，实在太低级了吧！里面的资料，都是一些四级的资料，对于你来说，完全没有用啊！”

　　“只有四级吗？”陆辰也有点失望，小兰可是顶级的智脑一样的东西，一些小小的四级的资料，在她的储存库中，应有尽有，如果说是实物还好，但偏偏都是些资料，所以说，这个水晶骷髅头中的信息，对于陆辰来说一定用都没。

　　水晶骷髅头，还有一个作用，就是里面储存了大量的精神力，可是陆辰刚才把骷髅头中的精神力，全都吸取完毕以后，根本没有提升多少，所以说，这水晶骷髅头的两大作用，对于陆辰来说，都没有一点作用。

　　现在唯一能够有些安慰的就是，这水晶骷髅头中，还蕴含了大量的‘无’之气，不然的话，陆辰才不屑于去找这个东西。

　　“谢谢少爷，刚才你说这玩意，一共有十三个是吧，我……”小灵吸收完水晶骷髅中，所有的‘无’之气以后，非常高兴，对着陆辰很是调皮地说道。

　　“是啊！你不用着急，这个玩意，谁知道到底存在这个大陆的什么地方呢！所以不着急，不着急，少爷我以后，肯定帮你把他们找到就是了！”陆辰哪里不知道，小灵心中的想法呢！

　　“嘿嘿，谢谢少爷！”小灵高兴的撅起了小嘴，好像要亲吻陆辰一般。不过此时，陆辰并不在鸿蒙珠内，所以小灵是很肯定请不到的。

　　但是就算小灵亲到了，陆辰估计也不会有什么反应，毕竟小灵的身材，实在是太小了，让她亲一口，和蚊子盯一下，貌似也没有什么区别！


第707章  火炼蛇的宝贝！

　　“大人，你怎么在这里？”火炼蛇拿到那个宝贝以后，心中有些肉疼，但是最后还是忍下心中的不舍，走出了自己的藏宝室。可是走出了藏宝室以后，根本没有发现陆辰的存在，不由有些疑惑的。

　　于是顺着陆辰遗留下来的气息，找到了陆辰的所在，正巧发现了陆辰在水晶骷髅头的这个通道里，不由非常惊讶，原本自己来到这里的时候，都会感觉到一股非常恐怖的气息，让他不敢过来，但是今天陆辰出现在这里以后，那股气息竟然消失了，你说难道不能让他感觉到疑惑吗！

　　“怎么了，我就不能在这里？”陆辰露出一丝疑惑的目光，问道。

　　“不是，大人，我不是这个意思，我……”听到陆辰语气中，有一些的不满，火炼蛇一下子吓得趴在了地上，一脸恐慌的对着陆辰说道。现在的陆辰，带给他的感觉，可比之前，这个通道里面的东西，带给他的感觉，要恐怖不知道多少倍！

　　“那你说说看，你是什么意思！”陆辰也有些惊讶，这个火炼蛇，现在竟然会如此的怕自己，自己好像没有把他怎么样吧，难道说就是因为自己问他要那么宝贝，所以才让他变成这副摸样，是为了不想让自己，把那个所谓的宝贝，给拿走？

　　但是陆辰哪里知道，火炼蛇之所以会这样，完全是因为，这个通道的缘故。原来这个通道给他的感觉，非常恐怖，可是现在陆辰却没有这样的感觉，而且陆辰来到这个通道以后，那种恐怖的其实就立刻消失了，所以在他的心中，就认为，这个恐怖的气息之所以有，完全是因为陆辰的缘故。

　　“大人，是这样的！”火炼蛇点点头，赶紧说道：“之前，这个通道中，有一种非常恐怖的感觉，我每次站在通道口的时候，就会忍不住想要臣服，然后便是狼狈的退出去，从来没有一次，进入到这个通道中过。

　　到现在，我都不知道，这个通道里面到底是什么东西。而现在，大人你进来以后，这个通道中，给我的感觉立刻便消失了，而我自己也能够进入到这个通道之中，所以说，我就认为……”

　　说到这里，火炼蛇也就没有继续说下去，他相信陆辰应该明白他的意思。于是说完，便一脸畏惧的看着陆辰，好像希望陆辰，能够给他讲解，这个到底是怎么回事，这个通道中，又是什么东西。

　　陆辰点点头，表示明白，原来是这个意思，他还以为是火炼蛇，不想把宝贝给自己，所以才会故意这个样子，好让自己可怜吧，于是就可以，把宝贝还给他，不会在拿他的宝贝呢！

　　当然了，陆辰自然不会把这个通道之中的事情，告诉火炼蛇，陆辰还没有那么的大方，会把一件不错的事情，告诉给自己的敌人，虽然说，这个地方，陆辰根本不会放在眼中，对他也不会产生什么威胁！

　　“好了，把你的那个什么宝贝，给我看看吧！我倒要看看，你这么一个小家伙，手中能有什么好宝贝！还是那句话，如果宝贝不能让我满意的话，我可是不会饶你的！”陆辰冷冷地说道。

　　现在陆辰想要看宝贝，完全是心中的一丝好奇，除非火炼蛇献上来的是，自己一直在寻找的鸿蒙之器，或者是和骷髅头一样的存在，否则的话，陆辰根本不会把，所谓的宝贝放在眼中。

　　不过现在看来，这两种东西中的任何一种，都不可能是。毕竟，陆辰到目前，还没有和原来遇到鸿蒙圣器是，那种被召唤的感觉。而且，到目前为止，小灵也没有说话，所以不可能是什么好宝贝！

　　“大人，这就是我说的那个宝贝！”火炼蛇赶紧从自己的怀中，拿出一个黑色石头一样的东西，一脸献媚的递给了陆辰，脸上还露出一副得意的摸样，好像这个东西，真是什么好宝贝似地！

　　陆辰看到这么一个黑色石头一样的东西，也感觉有些好奇，接了过来，疑惑的看了起来，可是看了半天以后，根本就没有发现什么东西，更没有从这个东西上面，发现他是宝贝的任何一点特性。

　　但是为了不错过宝贝，陆辰还是在心中暗暗问道：“小灵，你知道不知道，这个东西是什么玩意啊！我怎么什么都发现不了，这个火炼蛇，应该不会是骗自己的吧！”陆辰很是纳闷地说道。

　　“嘻嘻！”小灵看到陆辰郁闷的表情，不由的大笑了起来，说道：“主人，这个东西，说是宝贝，也不错，但是对于主人你来说，一点作用都没有。他就是一个星级传送图。在修真界，倒是可以用到！”

　　“星级传送图？那是什么东西？”陆辰很是疑惑。

　　“主人，修真界是由一个一个的星球组成，对于那些修为低的人，想要直接进行星球间的瞬移，那是据对不可能的。而对于一些厉害的人来说，如果需要去很远的地方，不断地瞬移也是同样不可能的，于是传送阵就出现了。

　　你只要花费几块下品灵石，然后通过传送阵，再加上这个星级传送图，就可以达到你想要去的地方。而如果没有这个星级传送图的存在的话，那么即使有传送阵，你也很有可能，迷失在无边的星际之中！”

　　“啊！还有这种好东西？”陆辰眼神中，有些放光。

　　“额！主人，貌似你忘记了，现在的你，根本就不需要这个东西，而且就算你以后，去了修真界，这个星级传送图，对你也没有用，现在的你，可是能够跨星域间，直接瞬移的！可是做传送阵舒服多了！”小灵撇撇嘴说道。

　　被小灵这么一提醒，陆辰顿时尴尬的醒悟起来，确实好像和小灵说的那样，自己还真就不需要这个星级传送图，那么也就是说，这个对于火炼蛇来说的宝贝，对于自己一点用处都么有，既然如此，那还算什么宝贝啊！


第708章  火炼蛇的疯狂！

　　从火炼蛇手中，得到的“宝贝”让陆辰非常的失望，一个小小的星级传送图，根本就算不是陆辰所需要的。如果说，陆辰刚刚穿越的时候，而且穿越的是修真界，那么这个传送图，还对他真有一些作用呢！

　　“对了，主人，还有一个就是，这个星级传送图，好像还有些破损。即使你能够使用，但是到了修真界以后，依然非常的危险，还是会让你迷失在星级之中。这就是一个鸡肋一样的东西！”小灵再次打击道。

　　“擦！那不相当于，这个火炼蛇，在耍自己了！”陆辰有些恼火，要是一个完整的星级图，也就罢了，但问题是，这偏偏是一个破损的，也就是说，自己的拿着这个东西，完全是一种祸害。

　　“呵呵，拿到不至于，对于他来说，这个东西就是好东西，毕竟这个星级传送图，除了能够进行星级传送以外，还拥有一个小型的聚灵阵，对于他们修炼，还是很快了，对于主人你来说，还是没有什么用处的！”

　　小灵的手中，不知道什么时候，多了一个小橘子，那小橘子对于陆辰来说，一口都能吃五六个，但是对于他来说，还是相当大的，拔了半天，终于将橘子皮剥掉，一脸兴奋的塞了一片，放进嘴中。

　　看着小灵艰难的吃了一瓣橘子，陆辰脸上不由露出恶寒的神色，这个小妮子，什么时候也喜欢这样恶搞了，于是无奈的摆摆手，说道：“好了，小灵，想吃橘子，你就去吃吧！看你这么痛苦吃橘子的摸样，我……”

　　陆辰说完，便直接退出了和小灵的交流，看向了一边的火炼蛇。

　　此时火炼蛇，脸上非常的紧张，陆辰这个手中的宝贝，可是给他了好多帮助，不然他也不会这么快就修炼到玄仙级别，现在虽然有些心疼，但是为了自己的小命，还是送给陆辰吧！

　　还有一个，就是担心，这个对于自己有一些效果的宝贝，要是弄到陆辰手中，对他没有作用。就算有，也仅仅是一个辅助的聚灵阵的功效的话，火炼蛇可以想象得到，自己的命名，将会多么的悲惨！

　　“大人，感觉怎么样，这个宝贝可是很不错的，我能够这么快，修炼到玄仙级别，全都是靠他辅助的！”火炼蛇看到陆辰看向自己，连忙伸出头，一脸献媚的笑嘻嘻的说道，只是脸上略微的颤抖，表现了他现在非常的紧张。

　　“怎么说呢，火炼蛇，你给我的这个东西，我非常的不满意。我知道，你之所以能够修炼到玄仙级别，就是因为这个里面，有一个聚能阵的玩意，但是对于这个宝贝来说，聚能阵仅仅算是一个辅助的效果。

　　而且最为重要的是，这个宝贝的主要功能，他是破损的，也就是说，这个玩意我拿到手上，也仅仅是能使用那小小聚灵阵，而聚灵阵这种东西，我自己就会布置，对我来说一点作用都么有，你说我应该怎么办呢？”

　　陆辰的脸色，非常的阴冷，但是心中却乐开了话，火炼蛇的摸样，实在是太搞笑了。这星际传送阵，虽然对于自己确实没有用，但是对于殷离她们，效果却很好，自己可以把这个东西，给他们用啊！

　　火炼蛇一听到陆辰口中，破损两个字，就知道，自己玩了，彻底的完蛋了。还不是那种一般的完蛋，自己要和这个世界说拜拜了，火炼蛇非常的后悔，后悔自己刚才怎么不知道逃跑，现在一切可都已经晚了！

　　看着火炼蛇瘫倒在地上的摸样，陆辰心中也露出一丝的不屑，暗地里撇撇嘴，说道：“好了，不要这个样子了，真是恶心，还有没有遗言什么的，只要不是什么坏事，我倒是可以帮你完成。就当你花费那么多时间，终于到了玄仙级别的一种补偿吧！”

　　火炼蛇听到陆辰的话，心中非常的愤怒，一种邪恶的火焰，从他的内心深处，迸发了出来。看着陆辰那献媚一般的目光，立刻变成了杀气，恶狠狠的杀气，只可惜，对于陆辰一点作用都没有。

　　“哎呀呀！你这人也实在太不知道好歹了吧！我为你好，所以才要让你看看，有没有遗言什么的，我可以帮你完成，可是你这人，现在这叫什么眼神？憎恨？想杀了我？哼哼，也不看看你自己是谁，不自量力的东西！”陆辰恼火地说道。

　　陆辰的话，让火炼蛇心中那更加的愤怒了，一股疯狂的念头，涌上他的心中，“NND，不就是修为比我高点吗！有什么了不起的，老子说什么也是玄仙级别的，要是老子自爆的话，你修为再高，也没有用！”

　　这个念头一出，便如同水中的浮萍一般，不可控制的疯长了起来。火炼蛇看着陆辰的目光，想要一阵大笑，但是火炼蛇知道，现在绝对不能笑出来，不然自己的计划，可就是失败了。

　　于是火炼蛇一般强忍着自己心中的愤怒，一边在暗地里，控制着自己的内丹，不断的将全身的能量，输送到内丹之中，想要将其撑爆，到时候，别说是陆辰，就是这方圆百里，都要夷为平地！

　　但是火炼蛇不知道的是，自己私下里的动作，早就已经被陆辰看在了眼中。他这样的行为，在陆辰的眼中，和小丑没有什么区别，飞蛾扑火，你看见有哪只飞蛾能够把火扑灭的呢？

　　于是陆辰根本一点动作都没有，就是这么淡淡的看着火炼蛇，根本不把火炼蛇放在眼中。

　　终于，感觉到自己的内丹，快要爆炸的时候，火炼蛇疯狂的大叫起来，“哼哼，混蛋，既然你不让我活着，那么我也绝对不会让你好过的。哈哈！死吧，都一起去死吧！咱们……”

　　但是接下来，火炼蛇的话，一下子被卡在了嗓子了，因为他发现，自己周围，不知道什么时候，多出一个透明的光罩，然后是听到陆辰的话，“小子，想要自爆，你也得有点本事吧！”


第709章  搜刮！

　　火炼蛇最终还是成功自爆了，但问题是，有了陆辰这个防护罩的存在，自爆神马的，一切都是浮云。自爆后的火炼蛇，根本就没有对陆辰有一点伤害，就连那个防护罩，都没有震动一下！

　　陆辰耸了耸肩膀，将防护取消掉以后，看着已经化成了灰灰的火炼蛇，陆辰嘴里嘀咕道：“哎！真是个悲催的家伙，本来还准备放过你的，刚才只不过是为了吓吓你罢了，没有想到，你竟然这么极端，哎！悲催啊！”

　　要是有熟悉的人，现在站在陆辰的身边，一定会很不屑的对着陆辰撇撇嘴，说道：“你丫的，要是真的想过放了火炼蛇，你丫的就不是陆辰了！睚眦必报可是你的性格，别给我们坑爹了！”

　　解决掉火炼蛇以后，陆辰嘴里一边嘀咕着，一边想着火炼蛇的洞府走去。这里因为那个水晶骷髅头的缘故，所以火炼蛇一直都不敢过来，因此这里并不能算得上是火炼蛇的洞府。陆辰还想从火炼蛇的洞府之中，弄到一些好东西呢！

　　找到火炼蛇的洞府，陆辰果然从这里发现不少的好东西，当然了，和陆辰戒指里面的东西，相比，就相差太多了。除了水属性的内丹，这里金仙级别妖兽的内丹，少说也有二三十颗！

　　内丹对于一般人，或许一点作用都没有，就像魔兽的魔核一般，除了法杖上面，能够加入魔核，提高攻击力以外，也就没有其他的办法了。而这内丹，也就是魔核的另外一种，只不过级别更高一些。

　　除了一些拥有相同属性内丹的妖兽，能够吞噬掉这些内丹，来提供修炼的能量，就像这里没有一刻水属性的内丹一样，全都已经被火炼蛇吞噬，用以修炼了，这也是他修为提升很快的一个方法。

　　而内丹，对于其他人没有用，但是对于一个炼丹师来说，用处却是非常的大，许多丹药，如果加入了妖兽的内丹，而且还是这些高级妖兽的内丹，那么炼制完成的丹药，绝对会提高几个等级。

　　陆辰别的东西不会，但是对于炼丹，还是有一些心得，所以说，要是陆辰把这些内丹，全都炼制成丹药的话，还是有一些很大作用的。虽然，陆辰现在炼制的丹药，对于他自己来说，已经没有什么用处了，但是他可以给别人用啊！

　　搜刮完毕火炼蛇的洞府以后，陆辰就准备离开了。说起来，这个火炼蛇，还是比较贫穷的，除了那些内丹来说，其他的东西，也没有什么了。也就是一点点低级的，可以直接服用的草药。

　　草药这种东西，陆辰根本不会放在眼中，不说其他地方，就是这个源空间之中，就有相当多的草药。而别忘记了，陆辰手中，还有一个鸿蒙珠的存在，鸿蒙珠是什么东西，那是陆辰草药的后院！

　　而且还是那种低级的草药，对于陆辰来说，根本一点作用都没有，所以陆辰根本就不会放在眼中！


第710章  再见鸿蒙圣器！（一）

　　从火炼蛇的洞府离开以后，陆辰便直接回到了殷离的小屋子里。暗梦晴虽然并不担心陆辰的安危，但是在陆辰离开以后，心中也一直无比的担忧。而殷离，则就更加的担忧陆辰的安全了。

　　毕竟他没有见过陆辰到底有多厉害，而在他眼中，火炼蛇又是一种非常厉害的存在。虽然陆辰和暗梦晴两人，都给她打了包票，说陆辰绝对不会有事，但是就算这样，她的心中，还有有些后悔，让陆辰去除掉火炼蛇。

　　一回到殷离的房间中，陆辰便看见两女的神色，不由笑了笑，说道：“两位小美女，不要为在下担忧了，我这不是已经回来了吗！来，为了迎接我的回归，你们可以一人给我一个热情的拥抱！当然了，要是能够亲我一下，那就更好了！”

　　担忧中的两女，并么有发现陆辰的到来，现在一听到陆辰的话，顿时吓了一跳，抬头一看，发现是陆辰，这才放下心来，一脸娇嗔的对着陆辰说道：“哥哥，你好讨厌啊！又在作弄我们！”

　　“我哪有作弄你们啊！”陆辰露出一副委屈的摸样，可怜巴巴的看着两女，好像在说，“你们怎么能够这样，人家说的是真心话啦，你们竟然不相信人家，讨厌，人家不和你们玩了！”

　　额！当然了，陆辰是绝对不可能说出这么恶心的话出来，如果他真的这样了，那么也就成为不了本书的主角。

　　好了，言归正传。陆辰笑着走到两女的身边，拍了拍两女的肩膀，然后对着殷离说道：“小离，哥哥我已经帮你解决掉了那只火炼蛇，以后你和你的朋友们，就不用在担心自己的安全了！”

　　“啊！哥哥，你这么快，就已经解决了那只火炼蛇？”殷离一脸震惊的看着陆辰。陆辰这么快回来，他本来还以为，是因为陆辰知道火炼蛇的厉害之处，所以溃逃回来的，没有想到，竟然是陆辰干掉了火炼蛇以后，才回来的。

　　想到这里，殷离不由为自己小人一样的念头，而感觉到羞愧。陆辰帮助自己去解决困难，自己不仅没有相信他，反而还在心中腹诽他，排编他，羞愧的小离，一张小脸，不由的红了起来。

　　“哥哥，对不起！”小离喃喃地说道。

　　“对不起，你有什么对不起我的啊？”陆辰听到小离的话，感觉有些疑惑，于是想也不想，就直接问道。但是他忘记了，小离说这话的时候，可是声音非常小，明显是不想让他听见嘛！

　　“啊！”发现陆辰听到自己的声音以后，小离感觉一阵慌张，手忙脚乱的捂住了自己的小脸，轻声的说道：“没有……没有什么！我没有说什么，哥哥你一定是听错了，对，就是听错了！”

　　小离如此慌乱的表现，就是一旁的暗梦晴，也看出了一些什么。疑惑的看了陆辰一眼，暗梦晴倒是没有说什么，仅仅嘟了嘟嘴，然后依然静静的站在一边，什么话都没有说，她知道，这个时候自己没有必要说什么。

　　“好了，没有什么，就没有什么吧！”陆辰笑了笑，突然想到自己从火炼蛇那里，得到的宝贝，于是直接把星级传送图拿了出来，递给小离说道：“小离，这个是我从火炼蛇那里弄到的，给你用吧！”

　　小离有些疑惑的，接过了陆辰手中，这个黑色石头一样的东西，“哥哥，这个是什么东西啊？我怎么没有见过？”

　　“这个东西，里面有一个聚灵阵，能够让你在修炼的时候，加快速度。以后你要是修炼的话，就可以把这个放在身上，这样你的修为提高了，那么你以后，也就不会再受别人的欺负了！”陆辰笑着解释道。

　　听到陆辰的话，殷离一阵心动，但是想到这个玩意，能够加快修炼速度，她就赶紧塞回陆辰的手中，一脸坚决的说道：“不行，哥哥，很谢谢你的好意，这个东西，我不能收，他实在是太珍贵了，我不能要你的东西！

　　而且哥哥你帮了我这么大的忙，我要是还收你的东西，那就不好了。被我的那些朋友们知道了，他们一定会鄙视我，以后再也不会和我玩了！哥哥，你还是收起来吧！我不要这个东西！”

　　殷离坚定的摸样，让陆辰心中一阵欣慰，能够在这种宝贝面前，如此坚定的拒绝，那么人品，绝对不是一般的好。这样的人，成为自己的妹妹，我陆辰的妹妹，也是绝对可以的。

　　陆辰重新将星级传送图放在了殷离的手中，说道：“既然你认了我这个哥哥，那么我这个做哥哥，怎么能够不给自己妹妹一些见面礼呢？不要再说什么了，你就直接收起来吧！不然我可要不高兴了！”

　　“还是不行，哥哥！你的见面礼已经给我了，就是帮我们解决了火炼蛇那个混蛋，我真的不能要这个东西，这实在太珍贵了！”殷离的一张小脸，还是非常的坚定，也因为这份坚定，而变得通红无比。

　　“殷离，这个东西，对于我和你梦晴姐姐来说，已经没有什么作用了，而且这东西，之所以能够提高你修炼速度，就是因为里面有一个聚灵阵，而这种阵法，哥哥我自己就能布置，要不是因为我担心聚灵阵会给你带来一些危险，我就在你家里，帮你布置一个更大的了！”

　　听到陆辰的话，殷离迟疑了一下，但是最后还是坚定的摇了摇头，说道：“不行，哥哥，我还是不能拿！”

　　看到殷离的摸样，陆辰有些气馁，心中暗暗说道：“我擦，这算是怎么回事，自己给别人送礼物，人家竟然不要，这也太伤自尊了吧！难道说，她觉得我这份礼物不够好？想要更好的！”

　　郁闷的陆辰，在心中不由的瞎想了起来。而一旁的殷离，看到陆辰没有在硬塞自己，那个宝贝，心中微微的松了一口气，响起自己爸爸妈妈话，殷离就是一阵兴奋，因为自己做到了！


第711章  再见鸿蒙圣器！（二）

　　殷离从小开始，他的父母就教育她，不管是任何人的东西，哪怕是她的父母的，她想要得到，就得自己付出努力，用同等价值的东西，或者是帮助其做事情，来获取自己所需要的东西。

　　这么多年以来，小殷离一直都是这样子过来的。所以也就养成了她的习惯，不管是谁，只要是送给她东西，她都要想一想，自己有么有同等价值的东西，来和别人换取。如果没有，即使自己在需要，也绝对不会要！

　　小殷离之所以如此坚定，不要陆辰的星级传送图，就是因为她知道自己，没有同等的东西，所以根本不可能得到陆辰手中的这个宝贝，于是就如此坚定的，不同意得到陆辰的这个宝贝。

　　一旁的暗梦晴，看到两个赌气着得人，暗梦晴不由笑着说道：“呵呵！你们两人啊！要不听听我的意见怎么样！”

　　暗梦晴的话一说完，陆辰和殷离的目光，立刻看向了她。

　　暗梦晴看到两人的目光都看向自己，脸上装出一副不好意思的神态，羞答答的说道：“讨厌啊！不要这样看着人家嘛！人家会害羞的啦！”

　　陆辰和殷离不约而同的白了暗梦晴一眼，异口同声的说道：“别说废话了，说说你的建议吧！”

　　“恩！小离，你有没有什么东西，可以和你哥哥换一下啊！”

　　“对啊！小离，你有没有什么东西，可以和我换啊！不要什么好的，你心爱的东西就可以了，至少我以后看到这个东西，就能想到你了！”陆辰笑着说道。

　　“恩！我心爱的东西？”殷离想了想，说道：“哥哥，人家没有什么好东西啊！不过要是心爱的东西，我还是有的，可是我那个心爱的东西，根本就不是宝贝，和哥哥你的东西，比起来，不能等值啊！”

　　陆辰摇了摇头安慰道：“我不是说了吗！不需要等值，只要你心爱的东西。既然是你心爱的东西，那么就说明，你在上面，倾注了很多的爱心。虽然不一定好，但是却代表了你的全部。

　　难道你不想我得到你的东西，只要有了这个玩意，那就说明，你一直跟在我的身边。难道你不想跟在我的身边吗？”陆辰一脸失望的看了一脸殷离，然后非常失望的对着暗梦晴说道：“小晴，我们还是走吧！小离根本就不喜欢我们，我们留在这里，又有什么用呢！走吧！我们本来就不是属于这里的，我们还是离开这里，去找寻我们自己需要的东西吧！走吧！别发愣了！”

　　暗梦晴并不清楚，陆辰现在的样子，到底是他装出来，还是真的失望，但是不管怎么说，暗梦晴看到陆辰的摸样，感觉自己非常的心疼，于是走到陆辰的身边，说道：“哥哥，不要伤心了！咱们走吧！”

　　看到这样的一幕，殷离心中非常的难过，想也不想，直接说道：“哥哥，姐姐，你们不要走，小离错了，我愿意，我愿意把自己心爱的东西，和哥哥你换。哥哥，对不起，小离不是故意的！”

　　说着，殷离从自己的衣服里面，掏出一个东西，塞进了陆辰的手中，然后一把抢过了陆辰手里的星际传送图。脸上还是一脸紧张的看着陆辰，希望陆辰能够原谅他，不会生她的气！

　　小殷离再把她手中的东西，递给陆辰的时候，陆辰就彻底的愣住了，因为这东西，给他的感觉实在太熟悉了。虽然上面只有一点点气息的存在，但是陆辰绝对不会搞错，因为这个东西，就是鸿蒙圣器。

　　没错，小殷离交给陆辰的东西，就是一个鸿蒙圣器，当然仅仅是碎片，也就是那个鸿蒙遁甲中的一枚，陆辰手中已经有了六枚，他是绝对不会感觉错的，这就是鸿蒙遁甲中的一枚！

　　但是同时，陆辰又有一丝的疑惑，原来的时候，陆辰靠近这些鸿蒙圣器，总有一种被呼唤的声音传来，但是这一次呢！根本就没有任何声音传来，如果不是殷离主动拿出来，陆辰根本就不知道，殷离的手中，竟然有一枚鸿蒙遁甲。

　　“小灵，这是怎么回事？”陆辰疑惑的问道。

　　“少爷，可能是因为，这枚鸿蒙遁甲，和殷离的关系，已经非常好了，殷离马上就能得到这枚鸿蒙遁甲的承认。正是因为这个原因，他虽然感觉到了少爷你的存在，但是并不想离开殷离，所以就没有召唤你！”小灵猜测到。

　　“啊！还有这么一回事，那么岂不是说，我以后想要找到全都的鸿蒙圣器，还是非常困难的？”陆辰不由叫了起来。

　　“可是这么说，少爷！”小灵的脸色，也变得有些难看！

　　陆辰的突然一声惊呼，让身边的两女，顿时愣住了，不由疑惑的问道：“哥哥，你怎么了，发生什么事情了？什么鸿蒙圣器啊？”

　　“没有什么！”此时陆辰的脸色，有些不太好。本来他以为，自己每次遇到鸿蒙圣器，都能得到呼唤，那么想要收集全部的鸿蒙圣器，应该是非常简单的事情。可是现在看来，完全不是这么一回事。

　　想不明白，陆辰也就不在去想，看了一眼殷离，然后激动的说道：“小殷离，和我给你的东西相比，你给我的这个东西，才是真正的宝贝，而且我一直都在寻找这个东西，没想到，你的手中也有一枚，不行，如此不等价的交换，对你来说，实在不值得，我在给你一些东西！”

　　小殷离听到陆辰的话，并没有多少激动，而是淡淡的说道：“哥哥，你不用骗我了，我知道，这绝对是不可能的。这种东西，只不过是我捡到的罢了，这么多年，一直没有什么作用，他怎么可能是你一直在找的东西呢！”

　　看到小殷离不相信，陆辰想了想，然后从自己的体内，召唤出那六枚鸿蒙遁甲，然后说道：“小离，不信的话，你自己可以看看，是不是除了上面的字不同，其他的一点差别都没有！”


第712章  坚定的殷离！

　　本来就连暗梦晴都不太相信陆辰的借口，但是当陆辰将体内的六枚鸿蒙遁甲，出现在殷离和暗梦晴两人的身前的时候，她们不得不相信，陆辰确实没有骗他们，陆辰真的在找这种东西！

　　“哥哥，这是怎么回事？你难道真的再找这种东西？”暗梦晴惊讶地说道。

　　“当然是真的了，我骗你们干什么！这种东西叫做鸿蒙遁甲，一共有九枚，加上小离手中的这枚，我现在一共有七枚。小离虽然拿到这个东西，应该已经很多年了，但是想要使用这种东西，必须要有非常苛刻的要求。

　　比如第一个，就是需要一种特殊的能量，也就是我修炼的鸿蒙之气。当然，不是说，没有鸿蒙之气，就不能使用这种东西。像小离这种，和鸿蒙遁甲相处了不知道多少年的人，让鸿蒙遁甲认可了你，你就同样能够使用它其中的一部分作用。

　　你们听好了，仅仅是一部分作用。而且这一部分的作用，还是相当没用的。想要使用这种东西的最主要作用，除非拥有鸿蒙之气的人，其他人根本使用不了。所以说，这些东西，就算在你们手中，也相当于废材一样的存在！”

　　暗梦晴两女听到陆辰的话以后，显得非常的好奇，疑惑的问道：“哥哥，你说的那个什么鸿蒙之气，到底是什么东西啊？为什么我们从来么有听过呢？不过应该是非常厉害的存在吧！”

　　“当然很厉害了！”陆辰得意的笑了笑，心中暗道：“这鸿蒙之气，可不是一般的东西，一般人想要修炼到我现在的这种等级，起码需要上亿年的时间，但是我呢，仅仅花费了不到十年的时间，就已经到了现在的这种修为，难道还不能说明，这个鸿蒙之气的厉害之处吗！”

　　“真是厉害啊！哥哥，刚才这六枚鸿蒙遁甲，是从你体内出来的，应该已经被你炼化了吧！现在你又有了第七枚，也赶紧把它炼化了吧！”殷离看着陆辰，一脸激动地说道。

　　倒不是因为她后悔将这枚鸿蒙遁甲，送给了陆辰，而是因为在她自己眼中的东西，对于陆辰来说，确实一种非常好的东西，能够帮助这个帮助了自己很多的哥哥，殷离显得非常的高兴。

　　陆辰点了点头，刚准备开始炼化，但是看了殷离一眼，然后说道：“小离，我想再问你一下，这个东西，虽然主要的作用，你用不出来。但是你马上就可以得到，这一枚鸿蒙遁甲的肯定了，有了他的帮忙其他的对于的帮助，其实还是非常大的！你确定，真的送给哥哥我了吗？”

　　殷离摇了摇头，说道：“不，哥哥，你说错了，这不是我送给你的，而是咱们俩互换的东西。而且，你都已经说了，这枚鸿蒙遁甲的主要作用，放在我手中，根本使用不出来，能用的也仅仅是一些没有什么作用的辅助效果。

　　既然如此的话，放在我手中，就是一个鸡肋，为了不让这枚鸿蒙遁甲在我手中，埋没它的名声，哥哥，你还是拿去吧！而且，现在你手中已经收集了七枚鸿蒙遁甲，只要再有两枚，就可以……额！哥哥，集齐全部的鸿蒙遁甲，有什么效果啊！”

　　殷离刚准备说出，集齐全部鸿蒙遁甲的作用，突然想起来，陆辰并没有告诉她具体的作用，不由有些尴尬的笑了笑，一脸疑惑的看着陆辰。

　　陆辰被殷离这么一提问，也不由有些尴尬了，因为他一直都知道，鸿蒙遁甲有九枚，但是九枚全部找到的话，会有什么作用，他还真不知道。而且，他还从来都没有考虑过这个问题。

　　于是陆辰赶紧在心中询问小灵，“小灵，这鸿蒙遁甲一共有九枚，他们九枚合起来，会有什么作用啊？”

　　“嘻嘻，少爷，我还以为你不想知道这个问题了，现在怎么突然想到要问了？”小灵笑嘻嘻的开着陆辰的玩笑说道。

　　“好了，别笑了，我这不是忘记问你了吗！”陆辰没好气的翻了一个白眼。

　　“鸿蒙遁甲九枚集合起来以后，作用就是集结全部鸿蒙九印，集合成一枚鸿蒙遁甲。之前每一枚鸿蒙遁甲上面的效果，会成倍的增加。同时还会出现威力更加庞大的印诀出来，到时候，有了印诀的帮助，少爷你还上面几界的安全，也就增加几分！”小灵解释道。

　　听完小灵的解释，陆辰也顾不上说什么，直接回到现实之中，对着殷离两人，解释了鸿蒙遁甲集合完毕以后的效果。

　　当然了，两女并不知道，鸿蒙遁甲的威力，陆辰也从来没有使用过鸿蒙遁甲上面的印诀，所以别说是两女了，就是陆辰自己，都不明白，这鸿蒙遁甲上面，印诀的威力到底有多大。所以两女并没有在意陆辰的话，对于陆辰的话，也没有多少的吃惊。

　　而陆辰则不一样，虽然他不知道洪门遁甲的威力，到底有多大，但是却明白，鸿蒙圣器的威力，绝对不是一般的存在。陆辰已经能够想象得到，自己仅仅凭借鸿蒙遁甲上面的印诀，讲一个星系，毁灭的情况了！

　　“哥哥，我们已经知道了，你还是赶紧炼化这一枚鸿蒙遁甲吧！”殷离开始催促道。

　　虽然陆辰并不知道，小离为什么如此让自己快速炼化鸿蒙遁甲，但是陆辰倒是没有说什么，仅仅笑了笑，然后对着两女点了一下，说道：“好了，你们两个人，帮我护一下法，我现在就开始炼化这一枚鸿蒙遁甲！”

　　两女同样对着陆辰笑了笑，然后说道：“哥哥，你放心吧！我们一定会帮你护法好的！你就安心的炼化去吧！”说着，两女手拉手的走到了小离房间的外面，站在巨大的树杈上，警惕的盯着四周。

　　陆辰看着两女的表现，笑了笑，也没有再说什么，神识放出外面，将方圆一公里探查了一遍，发现没有什么危险以后，才安心的闭上眼睛，开始炼化起来！


第713章  诱惑小萝莉！

　　倒不是说，陆辰不相信两女，而是因为，两女的修为毕竟放在那里，在这个空间里，都算是最低等修为的人，如果真有什么厉害的人物，想要过来捣乱，而又不想让两女发现的话，还是非常简单的！

　　对于鸿蒙遁甲的炼化，陆辰已经算是熟门熟路了，按照以前的一朝惯例，陆辰开始了第七枚鸿蒙遁甲的炼化。但是让陆辰没有想到的是，或许是因为，这一枚鸿蒙遁甲，快要认可小离的，已经把小离当成了自己的备用主人的缘故，陆辰这一次炼化这一枚鸿蒙遁甲，显得非常的麻烦。

　　第一个原因，陆辰沟通这一枚鸿蒙遁甲中，还没有形成灵智的器灵的时候，这位器灵，显然对于陆辰的出现，非常的不满，根本就不配合陆辰的沟通，四处逃窜，让陆辰非常的不爽。

　　最后没有办法，陆辰只能将鸿蒙之气，分解成无数份，然后直接在这一枚鸿蒙遁甲之中，布下了天罗地网，对这位器灵，进行了强制性的围追堵截，想要将其通过暴力，进行炼化。

　　一方是相当聪明的人类，一方是还未形成灵智的器灵，躲避陆辰也仅仅是通过潜意识，来化解陆辰的沟通。现在，在陆辰的天罗地网之下，它不得不低下自己高傲的头颅，臣服在陆辰的淫威之下。

　　第二个原因就是，陆辰虽然通过暴力，沟通了这一枚鸿蒙遁甲，但是还是因为小离的缘故，因为她和这一枚鸿蒙遁甲相处了好长时间，这一枚鸿蒙遁甲，又把小离当成了自己的未来的主人。

　　所以不自觉间，小离的一部分灵魂，就被鸿蒙遁甲的器灵，吸收进了鸿蒙遁甲之中，进行认主前得准备，如果陆辰想要炼化这枚鸿蒙遁甲，还必须将小离的这丝灵魂，从鸿蒙遁甲之中，剔除掉。

　　但问题是，经过长时间的“培育”，小离的这丝灵魂，已经基本和这一枚鸿蒙遁甲，非常完美的融合了。陆辰当然可以，直接暴力，剔除掉小离的这丝灵魂，但是对于小离来说，却又非常大的伤害。

　　所以，陆辰无奈之下，只能花费原来炼化一枚鸿蒙遁甲的双倍时间，将小离的这丝灵魂，小心翼翼，一点一点的从鸿蒙遁甲中剔除掉，可以说，这是陆辰第一次，做出这么精细的活出来。

　　这两个问题解除以后，陆辰想要炼化着一枚鸿蒙遁甲，也就非常的简单了。按照原来的步骤，陆辰一一执行，最终终于将这一枚鸿蒙遁甲，也收进了自己的体内。看着自己体内，围绕着鸿蒙珠不断旋转的，七枚鸿蒙遁甲，陆辰露出了开心的笑意。

　　虽然说，陆辰这一次，炼制这一枚鸿蒙遁甲的时间，足足是以往的三倍，但是陆辰得到的好处，却不是一点点，至少如果再遇到那种细活的情况时，陆辰绝对不会手忙脚乱的应付了。

　　睁开眼睛，陆辰看了一眼外面，发现两女依然警惕无比的盯着四周，那副谨慎的摸样，让陆辰非常的开心，能够遇到这样的两个女孩子，自己还真是幸福啊！当然了，如果能够把她们同时收了，陆辰应该会更加的幸福！

　　想着想着，陆辰的嘴角，不由露出一丝YD的笑意，但是很快陆辰便醒悟过来，虽然周围此时并没有什么人，但是陆辰还是小心翼翼的，一副做贼心虚的摸样，看了看四周，然后才小声的说道：“呼呼，幸好没有人发现自己本少爷刚才的笑容，不然那对本少爷的形象，可是有相当大的影响的。呼呼，幸好啊！幸好！不过……刚才的想法，还是真不错，不知道什么时候，能够……”

　　要是有熟悉陆辰的人，现在在陆辰的身边，一定会异常惊讶的发现，这真的是陆辰吗！我怎么感觉有些不对劲啊？为什么陆辰好像有些不对劲呢！难道这个是假的陆辰，不是真的？

　　“咦，哥哥，你醒了，那枚鸿蒙遁甲炼化了吗？”小离的目光，一会儿警惕的看着四周，一会儿就会看看陆辰，想要确定陆辰有没有醒来，这不，目光刚转向陆辰，正好发现陆辰满是笑意的面孔，于是忍不住喊道。

　　听到小离的话，暗梦晴也赶紧把目光，看向了陆辰，果然发现陆辰已经醒来，于是高兴的跑到陆辰的身边，抱着陆辰的手臂，撒娇道：“哥哥，你炼化鸿蒙遁甲怎么这么长时间，人家可是帮你护法了一整天了，你要怎么补偿人家呢！”

　　“呵呵，真是谢谢你们了，这一枚鸿蒙遁甲已经被我炼化了！”陆辰一开始脸上的表情，还很正经，但是随即，话音一转，“为了感谢小晴妹妹你帮哥哥我的护法，哥哥当然会好好补偿你了……”

　　说着，陆辰直接低下头，一下子吻住了暗梦晴的小嘴，舌头自然毫不犹豫的涌进了，小晴丫头的“洞府”之中。

　　本来听到陆辰会好好补偿自己，暗梦晴自然睁着一双渴望的大眼睛，眨巴眨巴的看着陆辰，谁知道，陆辰的补偿，竟然会是这么一回事，一时间，有些没有反应过来，只是被动的迎接陆辰的动作。

　　但是随着陆辰熟练的动作，勾起了小晴丫头心中的渴望，小晴丫头明亮的大眼睛中，一时间充满了水雾，迷离的眼神充满诱惑的看着陆辰，春情肆意的目光，大胆而又豪放的回应着陆辰。

　　一旁的小殷离，哪里想到，陆辰和暗梦晴，竟然会当着自己的面，做出这样羞人的举动，不由感觉一阵羞涩，但是心中的渴望，让她挪动不了步伐，离开这里，酥软的身体几乎要瘫倒在地上，心中只是无限渴望：为什么哥哥的怀中，不是我呢？

　　已经沉浸在欲望之中的陆辰两人，自然已经把身边，这个未长成的小女孩，忘在了脑后。大胆的动作，诱人的呻吟，进一步的刺激了小离，稚嫩的心灵。终于，小离没有忍受的住，“啊”的一声，瘫坐在了地上！


第714章  又一个美少女，沦陷了

　　小离的摔倒在地的“扑通”声，终于引起了欲望中的两人，陆辰和暗梦晴，用那满是爱意的双眼，对视了一眼，然后同时顺着声音看去。

　　这一瞧，直接把小晴丫头羞涩的，将小脑袋，扑进陆辰的怀中，久久不敢言语，她作为一个“大姐姐”，自然明白，小晴丫头之所以变成这样的缘故，完全是因为看了自己和陆辰的，种种诱惑的举动，而变成这样的。

　　虽然说，暗梦晴的胆子，已经非常的大了，但是在这种事情上，还是非常的内向的。自己和爱郎做那种事情的时候，竟然被一个小萝莉给看见了，虽然说这个小萝莉非常非常的小，但是就是因为她的小，所以才会让暗梦晴，觉得非常的害羞。

　　而陆辰，心中则是一阵窃喜。原来，刚才陆辰虽然也沉浸在那种事情之中，但是基本的警惕，他还是有的。所以怎么可能忘记了一旁的小萝莉殷离呢！可以说，小殷离瘫倒在地上，陆辰的功劳，可是相当大的！

　　陆辰之所以会有这样的做法，自然是因为他之前的想法，将两女同时收了这一想法。现在，他自然要试一试，小殷离对于他的感觉，到底是什么。不是说过了吗！陆辰虽然风流，但是绝对不下流。

　　对于强迫女孩子的事情，他是绝对不会干的。如果一个女孩子，对于陆辰一点好感都没有，根本么有想过，要和陆辰做那种事情，陆辰当然不会勉强他。这就是陆辰最大的优点所在！

　　但是现在看来，小殷离对于他的好感，可不是一点点。毕竟对于一个女孩子来说，尤其是一个极为矜持的女孩子来说，看别人做那种事情，是一种侮辱，除非这个人，是自己的爱郎之内的。

　　不然的话，要么就是大骂一声陆辰无耻，再骂暗梦晴一声贱货，然后直接跑开，要么就是直接跑开，根本就不可能呆在一旁，看着陆辰和暗梦晴，做那种事情，那么长时间，最后甚至也来了感觉。

　　当然了，陆辰和暗梦晴，刚刚也没有并没有干什么，顶多就是亲亲小嘴，摸摸小身什么的。但是就这样，对于一个懵懂的小萝莉来说，却比毒品还有充满诱惑，自然导致她自己，也就……

　　从这里，也同样能够看出，他对于陆辰的感情，自然也有了男女之间的那种爱。如果陆辰能够把握住的话，想要把小萝莉XXOO了，还是有可能，你说陆辰难道不能够激动一下下吗！

　　别说是陆辰了，就是任何一个人，对于自己期望中的事情，马上就能够实现了，谁不会高兴一下，陆辰这还算是好的。如果换成其他人，可能会这么吗！早就已经直接扑上去，将小萝莉搂进怀中了。

　　所以相比起来，陆辰还是相当腼腆的了！不过如果是熟悉陆辰的人都知道，他绝对不是这么的一个性格，于是要是有人在一旁，绝对会用可怜巴巴的目光，看着小萝莉，口中喃喃的说道：“哎！又一个美少女，沦陷了！”


第715章  彻底沦陷的小殷离！

　　瘫倒在地的小殷离，以及扑在陆辰怀中的暗梦晴，当然不知道陆辰此时，心中的想法，到底是什么。但是如果，她们这个时候，能够抬起头，稍微的看一下，陆辰的目光以及表情的话，绝对可以隐约的猜到。

　　只可惜，这时两位美少女，以为呆愣愣的倒在地上，脑中幻想着自己和陆辰的种种。一个则扑在陆辰的怀中，羞涩不止，同样，脑海中也在幻想着，自己和陆辰的种种，而且比起小殷离来说，更加的YD一些！

　　小殷离此时在心中，也仅仅是想着，自己替代暗梦晴，被陆辰搂在怀中，和陆辰那个那个，咳，不要想歪了，就是亲一下小嘴，毕竟人家还是一个懵懂的小萝莉，对于那种事情，还是不太清楚的。

　　而暗梦晴，可就不同了，她已经不是一个懵懂的青春期少女，而是一个比起陆辰，对于那种事情还要了解的，恩，“风骚”女人？自然，在他的脑海中，幻想的东西，要比小萝莉要高级一个层次。

　　哦！不对，应该是高级两个层次，因为在她的幻想中，除了她自己和陆辰在做爱做的事情以外，小萝莉殷离，竟然也同样出现在，她的幻想之中，而且可不是仅仅在一旁观看那么简单，而是直接上阵了……

　　你们说说看，一个仅仅幻想着亲吻的小姑娘，一个已经升级到3P“骚媚”女人，两者之间，能够相比吗！

　　额！不说这些，咱们言归正传！嘎嘎！

　　陆辰的手，轻轻的抚摸着暗梦晴的光滑如雪的肌肤，一边看着一旁瘫倒在地的小萝莉，心中一边邪恶的思考，到底自己是应该先把哪一个推到呢？当然了，如果是逆推的话，我就更加的喜欢了！

　　暗梦晴本就羞涩无比，现在被陆辰这么一抚摸，心中的欲望，更加的强烈了。如同火山喷发的火山一般，岩浆直接冲破那厚厚的岩石层，流出了地表之外，让整个火山附近，都变得泥泞不堪！

　　陆辰刚刚还在纳闷，小晴丫头在自己的怀抱中，扭什么扭，难道这就等不及了。但是随即，便感觉，一股温热的液体碰到自己的裤子上，同时还有一股清香略带着腥臊的味道，涌进陆辰的鼻孔。

　　陆辰顿时明白，感情是自己怀抱中的小妮子，已经达到了巅峰。

　　“没有想到，没有想到啊！这竟然又是一个如此敏感的女人，自己只不过亲吻了几下，抚摸了几下，就已经达到了快乐的巅峰。哈哈，这样的话，对于我来说，岂不是非常的性福。被女人压迫的感觉，在我陆辰的身上，绝对不会出现的！”陆辰心中，无比邪恶的想到。

　　从戒指里面，拿出一床柔软的垫被，放在小殷离的木板床上。可以看的出，小殷离很少睡在这张床上，尽管这是她的家，但是对于一个金仙级别的妖兽来说，几十年的时间不睡觉，都是没有问题的。

　　不会在上面睡觉，自然上面也没有什么被子之类的东西，而且还是硬硬的木板床，这对于心疼自己女人的陆辰来说，是绝对不允许的。于是一直储备在戒指中的，多床被子，就派上了用场。

　　除了一床垫被，陆辰又拿出一床盖被，将暗梦晴放在垫了垫被的木板船上，亲昵的在她光洁无暇的额头上，亲吻了一下，小声的说道：“小晴，刚才你已经有些累了，就在床上休息一下吧！”

　　小晴丫头点了点头，同样在陆辰的脸颊上，亲吻了一下，以使回应。然后闭上眼睛，甜甜的睡着了。虽然她对于那种知识，了解的非常之多，但是毕竟，还从来没有真正体验过一次。

　　因此，就算陆辰这次并没有真正的把她那个啥了，但是已经达到快乐巅峰的她，自然感觉到全身无力，四肢如同灌了铅一般，根本就太不起来。现在唯一想做的事情，就是美美的睡上一觉。

　　如果在梦中，能够和陆辰“真实”的干上一炮的话，那自然是暗梦晴，最为希望的事情了。不过已经非常疲倦的她，来不及思考这样的事情，刚刚被陆辰盖上被子，就已经沉沉的睡去。

　　当然了，陆辰如此体贴暗梦晴，并不是因为不想把她怎么样的缘故，而是陆辰知道，她们这种敏感之人，第一次大大快乐巅峰的时候，全身一点力气都没有，这对于喜欢刺激的陆辰来说，怎么能够忍受呢！

　　而如果她们这些人，已经体会了一次，在进行第二次的时候，战斗力绝对会持久一些。陆辰想要干什么，也绝对会更加容易一些，他想要的刺激，也绝对少不了。自然而然，陆辰所意才会无比体贴的让，暗梦晴先美美的睡上一觉。

　　如果暗梦晴知道陆辰心中的想法，虽然或许会没好气的白陆辰一眼，但是绝对不会生陆辰的气，因为她知道，只有让陆辰快乐，自己才会在陆辰的心目中，占据异常重要的位置。对于一个有很多女人的男人来说，这是非常重要的。

　　这些，都不是陆辰之所以这么做的最重要的一个原因就是，旁边还有一个可爱的小萝莉，对于有邪恶想法的陆辰来说，一个能够一次吃掉，绝对不会浪费时间，等到下一次。说不定，下一次就没有机会了！

　　邪恶的陆辰，安顿好暗梦晴以后，脸上露出一副猥亵大叔的摸样，走到依然呆愣愣的小萝莉身边，笑嘻嘻的对着小萝莉说道：“小离，你这是怎么了？是不是生病了，要不要哥哥帮你看看？”

　　在陆辰邪恶的声音中，小殷离终于清醒过来，迷迷糊糊的抬起头，看了一眼陆辰，顿时想到刚才看到的一幕，一张娇俏可爱的小脸，顿时布满了红晕，用着如同蚊虫一般的声音说道：“哥哥，人家没有生病，就是就是……”

　　“就是什么啊！小离，你的声音能不能大一点？”陆辰装出一副无知的摸样说道。


第716章  真的很“蛋”疼！

　　陆辰将暗梦晴安顿好以后，就准备开始诱拐小萝莉殷离，小萝莉殷离本来还在幻想着，但是一听到陆辰的声音，顿时想起了自己看见的事情，而看到陆辰那英俊的面容的时候，小萝莉则是感觉无比的羞涩。

　　在心中暗暗想到：“哎呀！哥哥，你怎么能够这样看着人家呢！人家还是小孩子啦！会害羞的。不过哥哥你现在的样子，还真是帅气无比，不知道自己能不能和小晴姐姐一样，被哥哥……”

　　不愧是情人眼里出西施，如果其他人知道，小殷离把陆辰猥琐大叔的摸样，看成无比帅气的摸样，一定会郁闷的吐血。而那些本就是猥琐大叔的人，一定会大叹老天不公，为什么自己不能遇到如此重口味的小萝莉呢！

　　陆辰在小萝莉，再一次陷入到幻想之中的时候，轻轻的将手，伸到小萝莉的身后，然后一把搂住小萝莉的后背，慢慢的将小萝莉殷离，抱进了怀中，脸上的笑意，显得更加的邪恶了。

　　小殷离突然感觉，自己被一个温暖的怀抱给拥住，还吓了一跳，反应过来的她，看到是陆辰抱住了自己以后，小殷离顿时有一中，被五百亿大奖砸中的幸福感，脸上不由的露出了笑意。

　　但是同时，小萝莉殷离的脑海中，突然闪过陆辰和暗梦晴刚才在床上的一幕，于是懵懂的小脑袋里面，开始纠结了，“哥哥这么做，是不是想要亲人家啊？啊！哥哥怎么可以这样，人家还小，会害羞的！不，人家已经不小了，身材并不比小晴姐姐差到哪里去，应该可以的！”

　　纠结之中的小萝莉殷离，根本没有注意到，自己的内心，虽然纠结无比，但是脸上表情，却已经显露出他的渴望。一张俏皮可爱的小脸，已经微微的闭上眼，撅起小嘴，慢慢的向着陆辰靠来。

　　“嘎嘎！”小萝莉殷离，都已经露出这样的动作了，陆辰哪里还不知道，她心中的想法呢，于是在心中邪恶的一笑，大嘴便直接向着，小萝莉殷离的樱桃小口，覆盖上去，堵住了这一……

　　当陆辰的嘴唇，和小殷离的嘴唇，紧密接触在一起的时候，小殷离的脑海中，顿时“轰”的一声，如同宇宙大爆炸一般，爆发了，顿时让她本就有些迷迷糊糊的小脑袋，更加的迷糊了！

　　没有任何经验的她，对于陆辰的动作，根本不知道应该怎样回应，所以只能让陆辰非常被动的，撬开她的牙齿，然后一点一点，和她的小“蛇”纠缠起来，就如同两条恋爱之中的爬蛇一般。

　　怎么说了，做爱做的这种事情，不愧是人类与人俱来的本领，虽然小殷离并不是一个真正的人类，但是她确实一个同样，拥有这种事情的生物，所以很快，在陆辰的教导下，他已经渐渐能够化被动为主动了。

　　而陆辰心中则同样非常的高兴。能不高兴吗！别看小萝莉殷离，看上去非常的有自己的个性，做什么事情，都一副小心谨慎的摸样，但是实际上呢！她对于这种事情，可以说是毛手毛脚的。

　　已经不知道多少年，没有被人咬过舌头，咬过嘴唇的她，再一次从小萝莉殷离的身上体会到了这样的感觉。想想当年，陆辰也仅仅是从凯撒琳的身上，体会到这样的感觉，除此以外，也就是小萝莉殷离了。

　　不过俗话说得好，苦尽甘来，不经历风雨怎么能够见彩虹。苦过一段时间的陆辰，经历了一段风雨的陆辰，现在终于迎来了收获的季节，如果有人，一定会发现，陆辰的眼神之中，更加的邪恶了！

　　已经慢慢有了经验的小萝莉殷离，开始主动的做起了，陆辰刚才做的事情，一双小小的手，更是不由自主的，在陆辰的身上，不断的游走着。陆辰发誓，他绝对没有教过小萝莉殷离这么多，这完全是她自己领悟的。

　　一双光滑嫩洁的小手，在身上不断的游走着，或许你们没有体会到，但是陆辰现在正在体会，怎么说呢，这绝对不是一种享受，而是一种煎熬。一种比老公刚准备和自己老婆XXOO，前戏都已经准备好了，结果老婆羞答答的来了一句，“哎呦，死鬼，人家大姨妈来了。”还要难受！

　　为什么会难受呢！因为小萝莉的手，虽然在陆辰身上，不断的游走的，但是毕竟没有经验，每次游走的地方，虽然是陆辰重要的地方，但是陆辰还没有感觉到什么，她的手，再一次撤离这里。

　　让陆辰刚刚感觉到有一些些的感觉，但那时随意就被移开的小手破坏了。这样一上一下的感觉，你说能够是一种享受吗！这不仅仅是煎熬，还是一种，非常非常非常……痛苦的煎熬！

　　如果仅仅是这样，陆辰也就认了，毕竟新手嘛，可以忍受一下，但是陆辰万万不能忍受的是，小萝莉你到底是故意的，还是无意的，为什么没有摸到蛋蛋的地方，你总要使劲的捏两下呢！难道你不知道，这种非常的痛苦吗？

　　就算陆辰平时，全身上下，到处都被鸿蒙之气包裹着，但是你看见谁，那个的时候，全身也满是自己的能量包裹着。你这到底是想要干死“她”呢，还是……干“死”她呢！

　　在一个，陆辰就算修为很高，但是那个地方，逼近是男人的重要部位，被一个小妮子，使劲的捏着，你难道不难受。想想每次那抽筋一般的疼痛，陆辰的脸上，就感觉到一阵欲哭无泪。

　　虽然说，陆辰已经和小萝莉说过一次，但是小萝莉很是羞涩的点点头，可是没有过两秒钟，蛋蛋上再次传来的抽筋般的疼痛，让陆辰对于小萝莉彻底的无语，于是，陆辰直接打消了逆推的想法。

　　还是直接推到吧！逼近自己好歹也是一个男人，总是让女人逆推，也不好。虽然说，每次败下阵来的总是女人，但是对于陆辰来说，难道也不算是一种耻辱吗！


第717章  人家还是……

　　“哥哥，我好……难受！”在陆辰的身体上，胡乱的摸来摸去的小萝莉殷离，终于有些忍受不了自己身体上，传来的那种酥麻的感觉，一双如水满是春意的眼神中，满是渴望的看着陆辰。

　　你难受，我更加的难受！龙根上时不时传来的抽筋般的疼痛，已经让陆辰忍受了不知道多长时间，现在听到小萝莉殷离的话，陆辰心中可谓是无比的激动，一时间，因为刚刚龙根不时传来的疼痛而产生的郁闷，顷刻间，消失的无影无踪。

　　“嘎嘎，小离，你哪里难受啊？要不要哥哥帮你看一下？”陆辰怪笑了一声，然后大嘴一边亲吻着小萝莉殷离，光滑粉嫩的肌肤，一边伸出一只手，慢慢的在小萝莉的身上，缓缓的揉捏着。

　　小萝莉用春情洋溢的目光，死死的白了陆辰一眼，然后羞涩的说道：“哥哥，你的笑声，好怪异啊！还有，你怎么就知道作弄人家，你明明知道人家哪里不舒服，竟然还这么问人家，人家不和你……”

　　小萝莉仅仅和陆辰相处了这么一会会，不过就是在陆辰的身上，抚摸了一段时间，就好像突然长大了一般，对于那些事情，已经不再是懵懂的他，自然能够看出，陆辰的脸上，那丝笑意，代表的是什么意思！

　　陆辰也有些诧异的看着小萝莉殷离，不过他心中则更加的高兴，既然小萝莉能够明白这个事情，对于陆辰来说，不就更加的爽一些。至少，陆辰在进行那种事情的时候，不再需要花时间，指导一番。

　　“小萝莉，是不是这里啊！”陆辰的手，顺着双峰一路向下，一点点靠近茂密的森林，在哪里捣鼓了两下，小萝莉殷离，顿时哼唧起来，羞红的小脸，更加的通红，好像马上就要滴出血来一般。

　　“讨厌，哥哥，你明明知道，还要说！快点嘛！”小萝莉殷离，羞涩而又大胆的举动，让陆辰开心不已，笑呵呵的对着殷离点点头，然后说道：“好啊！小离妹妹你，看样子已经忍受不了了，哥哥这就帮你吧！”

　　话音刚落，陆辰便直接扒光了自己以及小萝莉殷离的衣服，然后只听小萝莉一声痛苦的娇吟，陆辰和小萝莉殷离，完全的结为了一体，同时，小萝莉殷离的眼角，落下了一滴，不知道是痛苦，还是幸福的泪水。

　　……

　　“哥哥，你真是好厉害，不要再动了，受不了了……”感觉自己全身，已经如同烂泥一般，没有一点力气的小萝莉殷离，满脸幸福红潮的趴在陆辰的怀中，一边被动的迎接着陆辰的揉捏，嘴里一边求饶道。

　　“哼哼！啪啪！”

　　陆辰哼哼了两声，然后在小萝莉殷离的翘臀上，轻轻的拍了两下，但是此时已经没有任何力气的小萝莉，就连哼哼声也发布出来，只是白了陆辰一眼，嘴里说道：“真的不行了，哥哥，不是还有小晴姐姐吗，你去找她吧！”

　　“小离，貌似我记得，刚才某些人可是相当的疯狂的，一直问我要个不停，把你哥哥我的骨头，差点弄得都散架了，你现在竟然告诉我，你不行了。你小晴姐姐是你小晴姐姐，我自然不会放过她，但是绝对不是现在！”陆辰脸上的笑容非常的邪恶。

　　“哥哥，不要嘛！”小萝莉殷离，对着陆辰抛了一个媚眼，然后嫩滑的小手，慢慢的从陆辰的后背，向着两人相连的地方，慢慢移去。脸上竟然也露出了一些，让人看起来，非常怪异的“奸诈”笑意。

　　“啊！小丫头，你在干什么？”突然，下体传来的疼痛，让陆辰的动作，猛的停止，双手一把捂住自己的小兄弟，一边痛苦无比的呻吟起来，知道的人还好，不知道的人，还以为他变成了新一代的TJ呢！

　　“嘻嘻，谁让哥哥你不听人家的话，也不把人家的话，放在眼中的，现在知道我的厉害了吧！哥哥，人家真的受不了了，你看看，这里都已经肿了，你就让人家休息一下吧！人家好歹也是第一次嘛！”

　　小萝莉一副羞答答的摸样，指着自己已经变得红红的，但是根本就没有变肿的下体说道。不过陆辰即使不用看她的下面，光看着她那“奸笑”着得表情，就知道她肯定是在开玩笑！

　　“可是我还很难受怎么办？”陆辰指着依然硕大的小兄弟，一脸无赖地说道。

　　小萝莉殷离看了熟睡中的暗梦晴，低声的说道：“不是还有小晴姐姐吗！你去找他吧！”

　　“你没有看见，你小晴姐姐现在睡得很香吗？难道你忍心打扰她？”；陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“那你就忍心欺负我啊！哥哥，你真是好讨厌，不知道心疼人家，人家……呜”说着，小萝莉殷离的眼中，闪烁出晶莹的泪光。

　　“那你就忍心，欺负他？”陆辰还是一副无赖的摸样，指着自己的小兄弟！

　　看着硕大无比的冠冠，在看看自己红肿的小幽密，小萝莉殷离都有些搞不清楚，自己到底是怎么能够忍受的了，陆辰那硕大的存在。但是听到陆辰的话，抬头看见陆辰脸上痛苦的神色以后，小萝莉的脸上，还是闪过一些不忍心，轻声的说道：“哥哥，那我帮你用别的方法解决吧？”

　　“别的方法解决？”一听到小萝莉殷离的话，陆辰的眼中，顿时放射出邪恶的目光。眼神不由自主的，在小萝莉殷离，樱桃般的小口，爆满的双峰，以及华润的大腿根本，不停的扫来扫去！

　　“随你的便，只要你能让我不在难受了！你怎么做，我都可以！”陆辰挑着眉头，YD地说道。

　　“真的？哥哥，哈哈！你真是太好了，那你等我一会儿！”说着，小萝莉飞快的穿起了衣服，然后“嗖”的一下，窜出了自己的房间，留下呆愣愣的看着小萝莉的背影，一动不动的陆辰。

　　一时间，陆辰有些没有能够反应过来，到底是怎么回事！


第718章  六九……

　　等到小萝莉离开好一会儿，陆辰终于反应过来，但是他脸上依然，没有改变的YD笑容，则预示着，这个猥琐的家伙，此时心中，肯定依然再想，什么不好的意思。不然，他怎么会有这么YD的笑容呢！

　　“嘿嘿，难道说小离妹妹所说的解决办法，就是帮我再去找几个，和她一样的小萝莉回来，帮我解决这里的问题。哎呀呀，真是苦恼啊！也不知道，小离妹妹找的人，能不能有她这么漂亮，有她这么可爱！”

　　果然，听到陆辰口中呢喃的话语以后，是个人都能明白，他想的东西到底是什么了！

　　就在陆辰纠结的时候，小萝莉殷离，从自己家的那棵大树不远处的一个小溪边，拿出了一个大大的木桶，在小溪中，装了慢慢一桶的溪水，然后施展了一个小法术，不一会儿这木桶上面，便冒出了淡淡的雾气。

　　小殷离看着冒着雾气的水桶，伸出一只葱白的小手指，伸进了水桶中，但是很快，便如同触电一般，缩了回来，口中喃喃的说道：“恩！这个温度，已经非常的低了，应该能够帮哥哥，解决体内的……吧！”

　　额，感情小萝莉是准备通过降温这种方法，来帮助陆辰，把体内的那些邪火，给直接消除掉。也不知道悲催的陆辰，在知道现实和自己的想象，相差这么多的话，会不会直接郁闷的晕过去！

　　暂且不提陆辰到时候会怎么样，小萝莉殷离在觉得水的温度，已经差不多以后，便一脸兴奋的提起了，这个巨大的木桶，一溜小跑的向着自己的房子赶去了，她已经在幻想，陆辰夸奖自己时的情景了。

　　“哥哥，我回来了，我回来了，我想在就帮你……”刚走到门口，小萝莉殷离就高兴的欢呼起来，飞一般的走进房间，想也不想，就准备将手中，水桶中的冰水，直接从陆辰的头上倒下。

　　幸好陆辰即使反应过来，一把拉住小萝莉殷离，疑惑的问道：“小离，你这是什么意思，你的那些姐妹们呢？……”

　　“哥哥不是现在很难受吗？我帮哥哥你解决你现在难受的问题啊！？等等，哥哥，你刚才说什么？我的姐妹，什么意思？”小萝莉殷离的小脑袋，有些没有反应过来，不明白陆辰说的是什么意思。

　　“额！没什么……”陆辰一愣，反应过来，挥了挥手，指着木桶中的溪水，疑惑的问道：“这是什么东西，你准备……”

　　“这是冰水，我听我妈妈说，我爸爸每次那个的时候，他都是用冰水，帮我爸爸解决难题的！”小殷离的脸上，非常高兴地说道。

　　顿时，听到小殷离的话，陆辰傻了，自然明白小殷离的意思，到底是怎么回事，陆辰的脸上，露出了一丝的苦笑，说道：“我的傻妹妹，你怎么能够这样，这种方法，仅仅是暂时的让我解决难受，但是时间长了，对我身体的伤害，还是非常大的！”

　　“可是，只要能够暂时的让哥哥你解决痛苦，等我休息好了以后，也是可以继续帮哥哥解决痛苦的，哥哥，你就……”小殷离支支吾吾地说道。

　　陆辰打了一个冷颤，摇摇头说道：“不要，坚决不要，其实除了这个办法意外，你还是有其他办法，帮我解决的啊！为什么非要用这个呢，你难道不知道，冰水弄到身体上，是非常的痛苦的！”

　　“对不起哥哥，那你说吧！还能有什么办法，帮哥哥你解决难题？我绝对不会拒绝的！”小殷离看了一眼，陆辰依然有些痛苦的脸色，不好意思地说道。

　　听到小殷离的话，陆辰的脸上，再一次露出笑意，一丝意味深长的表情，一闪而过，然后陆辰将头，凑到小殷离的小脑袋边，轻声的在她耳边嘀咕了几句，便静静的看着小萝莉殷离的选择。

　　小殷离听到陆辰的话以后，并没有露出什么羞涩的表情，可能是因为觉得自己已经和陆辰那个过了，所以自己全身上下，都可以帮助陆辰，仅仅是惊讶的说道：“哥哥，这个方法真的可以吗？”

　　“当然可以了，你的其他几位姐姐，经常帮我这样的！如果实在不行的话，你还可以用手嘛！”陆辰笑着说道。

　　手？

　　小萝莉殷离迷糊的看了自己的小手一眼，再看了一下，陆辰做出的，将手圈成一个环的动作以后，顿时明白了陆辰的意思，于是说道：“哥哥，我还是用嘴吧！用手，我感觉你应该不会很舒服！”

　　恩恩！陆辰自然很是赞同的点点头。看看！多么善解人意的小丫头的，什么东西，都帮着陆辰考虑到了，陆辰都有些怀疑，自己刚才真的不应该，那么让小萝莉痛苦，要是早知道小萝莉这么的大方，自己不早就让他帮自己口口了！

　　“哥哥，你躺下吧！”小萝莉轻轻的推了一下陆辰，让陆辰同样躺在了自己的那张木板床上，虽然现在木板床上，已经铺上了垫背。接着，小萝莉直接跨坐在陆辰的腰上，然后小脑袋低了下来……

　　陆辰看着小萝莉的动作，也有些惊讶，因为此时，小萝莉的翘臀，面对着陆辰，如果是真正的狼友，一定会非常熟悉这个动作，这就是很多人，前戏中，最喜欢玩的一招——六九式！

　　陆辰都有些怀疑，小萝莉是不是知道这个动作，不然为什么一上来，就直接是这么一个姿势，要知道，就算是陆叶他们，第一次帮助陆辰口口的时候，也是直接面对着陆辰，趴在陆辰两腿之间的那样姿势。

　　而现在小萝莉一上来，竟然就是这么一个姿势，这样的姿势，对与龙魂大陆上的大部分人来说，都是从来没有经历过，也从来不敢尝试的动作。哦！对了，这里不是龙魂大陆，难道说，这个源空间的生物，相比龙魂大陆上的人，对于那一方面的东西，要理解的更加透析一些？


第719章  被咬了！

　　陆辰万万没有想到，小萝莉第一次帮自己口口，竟然上来就是如此彪悍的动作。不得不小小的佩服一下，小萝莉殷离，所在的这个源空间，那些生物的胆大，对于那种事情的了解透彻。

　　不过陆辰想想也是，这个源空间，比起龙魂大陆上的那些人，要更加的无聊一些。除了能够修炼以外，就是修炼，根本就没有其他的事情可做，所以他们自然只能将时间，打发在那种事情上。

　　按照他们的年龄，说不定他们研究出来的一些动作，就是陆辰，这个从地球那种，信息爆炸的时代，穿越过来的人，都比不上。陆辰心中都在思考，自己是不是应该，找个时间，和这里的生物，探讨一下那些东西。

　　突然，小兄弟上面，传来的湿润感觉，让陆辰知道，小萝莉殷离，已经开始行动了。但是紧接着，陆辰的脸色，再次变得苦恼起来，因为他发现，小殷离的牙齿，会时不时的碰到自己的小兄弟。

　　“哎！没有经验，就是痛苦啊！”陆辰小声的嘀咕了一下，还是强忍住了自己那微微的痛感，毕竟小萝莉这是第一次，等她经常帮自己这样了，熟悉起来，那么一切也就好了。现在忍忍，以后就不会在痛苦了！

　　陆辰的声音，虽然有些小，但是一直静静，努力想要帮助陆辰，解决难受问题的小萝莉殷离，再加上此时寂静的环境，导致小萝莉还是听清楚了陆辰的话，一下子，小萝莉有些慌乱了。

　　但是俗话说的好，慌乱之中，最容易出错了。这不，小萝莉殷离，也不知道是怎么想的，一着急，突然将嘴巴闭了上去，但是她忘记了，此时她的嘴里，还有着陆辰的小兄弟存在！

　　于是悲剧的陆辰，就算已经如同钢铁般坚硬的小兄弟，但是在其的克星，小萝莉的满口银牙下，直接缩了起来。当然，这不是小萝莉殷离帮助陆辰解决了，而是陆辰疼的，自己缩起来了！

　　这么一缩，陆辰心中就不由的跳了一下，心中暗暗的担忧起来，自己的那个不会再也起不来了吧！

　　陆辰现在那叫个后悔，自己明明知道，对于第一次的小萝莉来说，这种事情，是最容易出错了，可是自己，不知道好歹，非要给小萝莉出这么一个馊主意，要是自己忍忍，让小萝莉休息休息，实在不行，把暗梦晴拉起来，也是好的啊！

　　但是现在后悔又能有什么用呢！下面的疼痛，让陆辰的一张脸，红的如同煮熟的大虾一般通红。至于他的下面，就不提了，那一排明显的，泛着紫色的牙印，则在向着世人，诉说着陆辰此时的痛苦。

　　而一旁的小萝莉殷离，此时早就已经惊呆了，呆在一旁，惶恐不安的看着陆辰，小手放在自己自己的嘴边，不断的咬着自己的两个大拇指上的牙齿。口中还喃喃不清的说道：“哥哥，对不起，我不是故意的，我真不是故意的……”


第720章  误会！

　　虽然自己现在非常的痛苦，但是看着一边，一脸惶恐，都不知道自己在干什么的小萝莉殷离以后，陆辰心中不由的疼了起来。说起来，这件事情，实际上还是自己的错，如果不是自己不知道好歹的，让小殷离帮助自己口口，小殷离也就不会咬着自己。

　　小殷离不会咬着自己，就不会变成现在这副摸样，所以追根究底的说来，这完全是陆辰自找苦吃，他是活该的！现在被小殷离咬了，也是他应该的，谁让他这个家伙，这么的无耻呢！

　　竟然让一个小萝莉，一个纯情的小萝莉，帮他做出口口这中事情，这实在是人神共愤的一件事情了！

　　陆辰也顾不上自己的疼痛，鸿蒙之气在那里一运转，陆辰的疼痛，便消失的无影无踪，就连那一排小牙印，也消失的无影无踪，现在陆辰身上，被小萝莉殷离，弄出来的伤痕，已经消失了。

　　陆辰赶紧将小萝莉，抱紧了怀中，轻声的安慰道：“小离，不要哭了，哥哥没有事，哥哥真的没有事啊……不信的话，你自己可以看。哥哥不仅没有事，你还帮哥哥解决了痛苦，哥哥应该谢谢你呢！”

　　说着陆辰拉着小萝莉殷离，把自己已经康复的部位，露出来给她看，想要通过这种方法，进行安慰。

　　小殷离听到陆辰的话以后，将信将疑的看了陆辰一眼，然后低下自己的头，看向了陆辰的那个地方，一张满是恐慌的小脸，慢慢的露出了笑意，心中很开心，原来自己没有把哥哥咬到啊！

　　越看越欣喜的小萝莉殷离，不由自主的将陆辰的龙根，拿在手中把玩了起来。而本来已经消停下来的那个地方，在小萝莉殷离的手中，不到五秒钟，再一次……让小萝莉殷离，吓了一跳。

　　而一旁睡睡中的暗梦晴，迷迷糊糊间，听到一个女孩子的，有些恐惧而颤抖哭声。本来还以为自己做梦，并没有在意，但是随着声音越来越响，越来越清晰，而且越来的越熟悉，暗梦晴突然醒悟过来，这不是小殷离的声音吗？

　　刚一有这样的想法，暗梦晴便第一时间想到，肯定是陆辰这个小流氓，想要对殷离动手动脚，但是殷离不同意，就反抗，于是陆辰就准备使用暴力，于是害怕的小殷离，就恐惧的哭了起来。

　　这样的想法，让暗梦晴立刻就清醒了过来，而正好，她清醒过来以后，看到的第一眼，便是陆辰拉着小萝莉殷离的手，往自己的那个部位移去，此时她已经管不了什么害羞不害羞的事情了，直接大喊一声：“住手！”

　　暗梦晴的一声“住手”，让小殷离以及陆辰都吓了一跳。陆辰因为一直想着办法，在安慰小殷离，所以并没有发觉，暗梦晴已经醒来了，而小殷离，则是忏悔自己，没有帮助好陆辰，所以他同样没有发现暗梦晴的醒来。

　　暗梦晴喊过一声之后，直接掀开自己身上的被子，将小萝莉殷离，搂进自己的怀中，问也不问，就直接说道：“陆辰，你怎么能够这样强迫小离呢！人家年龄还小，不想做那种事情，你就不要强迫人家嘛！如果你忍不住的话，我不是……不是睡在一边吗！你怎么不叫我起来呢？”

　　暗梦晴本来说的声音还非常的大，但是说着说着，声音就越来越小，尤其是最后两句，几乎就相当于没有发生，仅仅是嘴巴动了几下，但是陆辰和小殷离两个人，还是从暗梦晴的嘴唇的动作上，看到了她想说的话。

　　本来听到暗梦晴的话，陆辰还非常的生气，这不是摆明了不相信我吗！作为我陆辰的女人，第一个需要做到的事情，就是一定要相信我。如果不能相信我，那么不好意思，你成为不了我的女人。

　　但是听到暗梦晴后面的几句话，尤其是最后一句之后，陆辰明白了，原来暗梦晴之所以这么生气，完全是因为担心小萝莉，年龄太小的缘故，而且对于自己，并没有不相信，不然也绝对不会说出，最后那样的话。

　　陆辰苦笑了一下，不知道该如何和暗梦晴解释，难不成还和暗梦晴说，“我让小离帮我口口，结果因为她不小心，把我那里给咬住了？”要是那样的话，搞不好暗梦晴会直接被笑死了。

　　于是陆辰只是无奈的摇了摇头，然后低了下去，什么也没有说。

　　而看到陆辰低下头，一句话不说的摸样，暗梦晴更是以为，自己猜对了陆辰的想法，脸上更加的“生气”了，虽然一开始，貌似是自己鼓励，陆辰把小殷离也收掉的。但是陆辰不也不能这样，人家不同意，你就用强吧！

　　此时暗梦晴，心中一边暗暗咒骂陆辰不懂道理，一边开始思考，应该怎么处理，陆辰和小离之间的关系，要是因为这个缘故，倒是两人之间的关系，彻底的破裂的话，这绝对不是暗梦晴想要看到的。

　　陆辰不会说，小萝莉殷离自然也不会说，她同样也是不好意思说。虽然现在陆辰，貌似并没有发生什么事情，但是她心中还是明白，陆辰的那里，之所以这么快就好了，一定是因为，他使用了特殊的方法。

　　“小离啊！你能不能和姐姐说说，到底发生了什么事情？”想了半天没有想明白到底应该怎么解决的暗梦晴，最后还是决定，把具体的事情经过了解一下，在做具体的定夺，不然万一自己搞错了怎么了！

　　听到暗梦晴的问话，小殷离下意识的看了一眼陆辰，发现陆辰示意自己，不要说，于是小殷离看了暗梦晴一眼，脸色羞红的说道：“姐姐，不是你想的那样啦！我和哥哥之间，没哟发生什么事情，他并没有强迫我！”

　　“没有强迫你？那你刚才为什么哭，还哭得那么伤心。你大胆的说出来，有姐姐我在场，绝对帮你做主。我就不行了，一个送上门的大美女，睡在一边，不要，非要强迫才好玩是吧！”当然了，暗梦晴的话，到了后面，再一次变得很低很低了！


第721章  继续未完成的活动！

　　最后在暗梦晴几乎比得上死皮赖脸的撒娇下，陆辰对着小殷离，丢下一句，“你直接和她说吧！就说实话，我出去出去透一下气！”说完，陆辰便直接拿着，那个装满冰水的木桶，走出了房间。

　　不是陆辰不想呆在房间里，而是因为陆辰实在没有脸呆在房间里，他可不想自己的英勇事迹，再从小殷离的口中听到一次，到时候，即使暗梦晴不笑话他，他自己都会羞愧的要死！

　　走出房间以后，陆辰直接将装满冰水的，从自己的头顶下，“哗啦啦”的倒了下来，顿时，陆辰直接变成了一只落汤鸡，还是被那种很冷很冷的水，浇成的落汤鸡。

　　小殷离刚准备和暗梦晴实话实说，就听到“哗啦”一阵响声，转头一看，赫然发现陆辰变成落汤鸡的摸样，还是有全身升腾着得热气，也顾不上自己红果果的娇躯，飞快的跑到陆辰的身边，一脸紧张的说道：“哥哥，你怎么这样，这可是冰水啊！你不是说，对自己的身体，有害吗！你怎么还把它浇在身上。我刚才可是试了一下，这水的温度，可是相当的低的！你……你是不是还在怪我啊！”

　　“没有，我哪里怪你了！你看看你，都不穿衣服，就知道瞎跑，赶紧进去，你应该还没有和小晴说那件事情吧！赶紧去啊，小晴还等着你呢！”陆辰指了指坐在床边，一脸疑惑的暗梦晴说道。

　　小萝莉殷离，倔强的摇了摇头，迷离的大眼睛中，再次充斥了水花，“哥哥，你肯定是在怪我，不然你……你也不会这么虐待自己，我知道这水的温度的，哥哥，你真的不可能受的了的！”

　　“小离，不听哥哥的话了？”陆辰脸色一冷，不满的说道：“你要是听哥哥的话，就赶紧回到屋里去，钻进被窝里，然后和你小晴姐姐，把那事情的经过，仔仔细细的讲一遍。我可不想被人误会。”

　　“可是哥哥你……”小殷离苦着脸说道。

　　陆辰无奈的叹了口气，鸿蒙之气一运转，浑身上下冰冷的水珠，顿时消失不见，接着陆辰再拿出一件衣服，直接穿在身上，说道：“好了，你看，我真的没有什么事情。我那么做，就是刚才和你那个了，要清洗一下！”

　　陆辰的表情，再次变得猥琐起来，看的小殷离一阵脸红心跳，轻轻的“啐”了陆辰一口之后，跑会了房间了！

　　刚才和小殷离大战了一场，陆辰已经感觉到肚子有些饿了，当然并不是真正的，仅仅是一种感觉，毕竟陆辰已经习惯了顿顿吃饭的那种感觉。而一顿不吃，或者消耗体力太大以后不吃，就会感觉有些不舒服。

　　当然了，如果是某些时候，真的不允许陆辰吃饭的话，对他也没有一点的影响。毕竟他都已经是真正的神了，哪怕是一辈子不吃饭，都无所谓，尽管，他的一辈子，没有人知道，到底有多久。

　　从戒指里面，拿出一块牛肉，这本来是陆辰烧烤用的，但是此时，因为时间不是很多的缘故，所以陆辰也就不好，把自己的那些，乱七八糟的烧烤工具，全都拿出来，毕竟浪费时间不是。

　　于是陆辰只能把肉块拿在手中，然后手心里面，放出火焰，通过自己的丹火，来进行烤肉。因为丹火的威力比较大，烤肉这中事情，实在小儿科，很快，陆辰将各种调料放好以后，这块牛肉，也算是烤好了。

　　问着香喷喷的牛肉，陆辰看了一眼房间内的两女，发现她们还在交流，于是便坐在一个小树叉上，拿出一瓶啤酒，冰冻过后，一边啃着大块牛肉，一边大口喝着爽快啤酒，感觉就是舒服。

　　吃饭牛肉，喝完啤酒，陆辰满足的打了一个饱嗝，刚准备看看，两女有没有谈完，就听见自己身后，传来“蹬蹬”的脚步声，转头一看，发现是一脸进展的安梦晴，不等陆辰反应过来，暗梦晴就对着陆辰说道：“哥哥，你先回到屋里面来，我和你有点事情说！”

　　陆辰疑惑的点了点头，跟着走进了房间。而进入房间以后，陆辰再一次被暗梦晴，给怔住了。

　　暗梦晴让陆辰回到房间以后，也不和陆辰说什么，就直接一把脱下了陆辰的裤子，然后拿起龙根，仔细的看了起来，一边看，嘴里还一边轻声的问道：“对不起哥哥，刚才我错怪你了，你这里没有事吧？”

　　“恩……”陆辰张了张嘴，迷迷糊糊的应了一声，然后看了小殷离一眼，然后说道：“没有事，小殷离已经和你说了实际的情况吧！下次做事情，不要这么鲁莽，干什么事情前，要好好了解一下情况，不然又会像今天这样的！”

　　暗梦晴不好意思的抬起头，眼巴巴看着陆辰，手中也没有放下陆辰的小兄弟，一直在放在手中，小心的呵护着，同时一边说道：“对不起，哥哥。我知道了，下次，绝对不会这样了！”

　　“知道就好，知道就好！既然如此，你是不是应该，可以把我的那个放下了？”陆辰就不明白了，暗梦晴怎么就这么不害臊，一个还没有和自己那个过的纯情女生，这么拿着男人的那个，难道就没有什么感觉吗？

　　“哥哥，为了给你认错，同时帮助小殷离……帮助小殷离完成未完成的任务，接下来小殷离没有做的事情，就由我来代替！”说着，暗梦晴娇媚的，对着陆辰跑了一个媚眼，然后将陆辰的那个，放进了嘴里。

　　“嘶……”虽然同样是第一次，但是暗梦晴的动作，比起小萝莉殷离来说，无疑是非常的完美。陆辰几乎已经体会到，凯撒琳的母亲，罗琳带给他的那种畅快，要知道，凯撒琳的母亲，可是已为人妇，她对于那种事情，可是非常有经验的。

　　感受到暗梦晴带给自己的舒爽快感，陆辰脸上露出了非常满意的笑容……


第722章  我要和你学习口口！

　　不仅仅是陆辰，就是小萝莉殷离看到暗梦晴的动作以后，也在第一时间，陷入到惊愕之中。虽然她已经和陆辰，做过了同样的事情，但是现在看到，暗梦晴的举动以后，还是羞涩的躲进了被子里。

　　陆辰看了一眼羞涩的小萝莉殷离，轻轻的打了一个响指，然后一把抱起暗梦晴，放在了床上。

　　躲在被自己的小萝莉殷离，突然感觉自己的被子一重，有些好奇的，偷偷将盖在头上的被子，露出一脚。哪里想到，正好看到，暗梦晴将陆辰的那活，在嘴里吞吞吐吐的动作，同时一股异样的味道，涌进她的鼻孔。

　　已经和陆辰那个过的小萝莉殷离，哪里不知道，这是什么味道。瞬间，全是再次变得酥麻起来，羞红的小脸又想躲进被子里，又想偷偷的看一看，暗梦晴的动作，想要从她身上，进行偷师。

　　毕竟自己刚才，就是因为这个，一下子咬住了陆辰的那活。虽然陆辰一点事情都没有，但是小萝莉殷离，还是感觉心中有些愧疚。

　　“恩！以后不能再把哥哥咬到了，看哥哥现在，好像非常享受，那就说明，小晴姐姐很会这个，对，我一定要从小晴姐姐身上，学到一些东西。”心中打定注意，小萝莉也就不在羞涩，眼神专注的看起来陆辰两人的动作。

　　此时正在努力帮助陆辰的暗梦晴，突然感觉，自己的右边脸颊，有些灼热的感觉，于是下意识的用眼神瞟了一下，正好对上了，小萝莉殷离，那满脸专注，一丝不苟的目光，让暗梦晴下了一跳。

　　“咳咳……”被自己的口水呛了一下，暗梦晴赶紧吐出了陆辰的那活，有些害羞的对着一旁的小萝莉殷离说道：“小离，你在干什么，小孩子一边去，不要偷看，偷看的人，会长针眼的！”

　　“人家没有偷看，人家再向小晴姐姐你学习！”小萝莉殷离，有些委屈，自己明明就是正大光明的在看，哪里有偷看了！哼哼，人家才不会长针眼，人家就是光明正大的在看。殷离又在心中，肯定的说了一遍。

　　“学习，你想和我学习什么？”暗梦晴有些不解。

　　“就是……就是姐姐帮哥哥解决那个的动作啊，就是姐姐你刚才做的那些事情！”小萝莉殷离，一脸“纯真”地说道。

　　暗梦晴顿时醒悟过来，小萝莉已经和他说过了，她刚才之所以哭，就是因为，在口口的时候，不小心把陆辰的那活，给咔嚓咬了一口，现在自己正好又在帮陆辰口口，他自然会跟自己学习了。

　　暗梦晴有些难为情，毕竟她从来没有想过，自己帮爱郎那个的时候，竟然有人想在一边和自己学习技巧。而且这个想和自己学习技巧的人，还是一个小萝莉，自己名义上的一个妹妹。

　　不知道该怎么办的暗梦晴，只好抬起头，偷偷的看了一眼陆辰，结果发现，此时陆辰正闭着双眼，一脸猥琐的样子，要是在加上口水的话，那绝对是在心中，想那些不干净的东西了！

　　“这个色狼？”暗梦晴低声的骂了一句，然后不由的伸出手，在陆辰的腰间，狠狠的来了一个三百六十度大旋转。

　　“啊！……嘶……小晴你干什么？”腰间软肉传来的剧痛，一下子打断了陆辰心中的YY，一脸痛苦的看着暗梦晴问道。

　　“谁让你脑子里面，一直在想那些东西的！哼！”暗梦晴嘟着小嘴说道。

　　“额！你在帮我口口的时候，难道我不想那种事情，还想着怎么赚钱，怎么提高修为吗？除非那家伙不是男人……”陆辰小声的嘀咕起来，但是在暗梦晴杀人的目光凝视下，还是缩了缩头，闭上了嘴。

　　看着暗梦晴和陆辰的摸样，一旁的小萝莉，不由“扑哧”一声笑了出来，“姐姐，你和哥哥的关系好好啊！真让人羡慕！”说着，小萝莉的脸上，显得有些黯然，不知道在想些什么。

　　暗梦晴瞪了陆辰一眼，然后使劲的拍了陆辰，那依然在微风中，晃来晃去的伙计，然后搂着小萝莉殷离的肩膀，笑着说道：“小离，难道姐姐和你的关系就不好了吗！要不，我不理那个大色狼了？”

　　“哦……”不明所以的陆辰，还不知道暗梦晴为什么要瞪他，但是随即小兄弟传来的疼痛，也已经让他来不及去想。自己到底哪里惹着暗梦晴了，捂着自己受伤的小兄弟，一下子倒在了床上。

　　“啊！姐姐，不要，我不是这个意思！……啊！哥哥，你怎么了？”听到暗梦晴的话，小萝莉殷离有些慌张的摆摆手，刚准备说什么，一下子看到陆辰倒在自己身边，于是赶忙慌张的抱住陆辰的头，担心的问道。

　　“没……没什么！”陆辰一边控制着鸿蒙之气，修复巨疼的小兄弟，一边满头大汗的回答小萝莉的话。

　　暗梦晴看到陆辰的摸样，也吓了一跳，慌慌张张的抱住陆辰，另一边的身体，说道：“哥哥，你怎么了，我……我不是故意的……呜呜……我真的不是故意了，哥哥……呜呜……你不要吓我啊！”

　　终于用鸿蒙之气，修复好自己的下面，疼痛消失的无影无踪，满头大汗的陆辰，也不再流汗，微笑的说道：“没事，只要你下次，不再那么对付小兄弟的话，我就不会这样了，这可是我的命根子，他要是没有了，你们以后的性福生活，也可就没有了！”

　　陆辰的话，让暗梦晴两女，羞愧的低下了头，暗梦晴是因为，这一次陆辰小兄弟受到的伤害，自己自己造成的。而小萝莉殷离，则是想到，自己刚才竟然把陆辰的小兄弟咬住了，所以才会羞愧！

　　再想到陆辰所说的性福生活，两女自然明白，陆辰说的是什么意思，同时对着陆辰“啐”了一口，然后同时低下头，回味起来。尽管暗梦晴没有被陆辰那个过，但是她却被陆辰，弄到巅峰过。


第723章  两女一起来口口！

　　暗梦晴比起小萝莉殷离，要更加的愧疚。为什么？因为她本就已经知道，陆辰的那里，受了一些“伤”，自己之所以帮他口口，就是想要安慰一下陆辰，但是哪里想到，自己一激动，又给陆辰伤上加伤。

　　虽然陆辰已经说过，自己的伤势，已经没有什么问题了，但是她还是不太相信，因为对于她这样的小色女来说，自然明白，小兄弟对于一个男人的重要性，尤其是一个拥有很多女人的男人。

　　而自己也是这个男人的女人，如果因为自己的缘故，而让他的那活，搞得起不来了。那不就是说明，自己以后就再也享受不到，小萝莉所能享受过的那种快乐？虽然还有其他男人可以，但是已经认定陆辰是她男人，她是绝对不会在选择其他的男人，哪怕陆辰那活不能用了！

　　呸呸呸！陆辰可是咱们的主角，那活怎么能够不能用呢！不能诅咒他，不能诅咒他，要是诅咒的话，可就要实现的！

　　想到自己对于陆辰的伤害，暗梦晴就感觉很对不起陆辰。于是低着头，慢慢的再起握住陆辰那，已经萎缩下去的小兄弟，一点一点套弄起来。当达到一定程度之后，暗梦晴再一次将那活，放进了自己嘴中。

　　陆辰现在可是相当的爽，当暗梦晴的小手，再一次握住自己的小兄弟的时候，陆辰就知道自己，今天依然能够继续爽下去，于是鬼使神差的对着小萝莉说了一句，“小离妹妹，你可看清楚了，你小晴姐姐，现在就在教你！”

　　说完，陆辰就知道不对了，于是不好意思的看了一眼暗梦晴，结果发现，暗梦晴仅仅白了自己一眼，然后就不在理会自己，安心的帮助自己口口去了。不过在口口之前，她竟然还对小萝莉殷离，做了一个鼓励的眼神。

　　“擦！”陆辰心中无比舒爽的叫了一下，然后看向小萝莉殷离。

　　而小萝莉殷离，在收到暗梦晴的鼓励以后，很是大胆的直接从被窝中，爬了出来，坐在暗梦晴的身边，仔仔细细的看了起来，好像想要知道，自己和暗梦晴的动作，到底差距在什么地方。

　　看了好一会儿，小萝莉殷离的目光，变得恍然大悟，不过这恍然大悟之中，还有一丝丝的迷糊。而她，根本就不在乎，陆辰此时已经到了关键时刻，一把拉住暗梦晴的手臂，问道：“姐姐，我有个问题想要问你，你刚才那是……”

　　暗梦晴听到小萝莉的问题以后，好像也忘记了陆辰一般，点点头，然后说道：“你应该……”暗梦晴的讲解，可谓是详细到了极点，除了没有手把手的交给暗梦晴意外，其他的都做了。

　　陆辰此时一脸幽怨的望着暗梦晴两女，自己已经到了关键时刻，可是却被两女，硬生生的扼杀了，那种痛苦，相比大家都很熟悉，如果不熟悉的话，可以自己尝试一下，没有女朋友的，可以找“五姑娘”！

　　“来，小离，你可以自己试一下！”说着，暗梦晴和小萝莉殷离的位置，互换了一下，让小萝莉殷离，坐在陆辰的身前。好像是想要小萝莉，亲身试验一下，毕竟讲的再好，没有亲身试验，也是不行的。

　　“纳尼，这算什么？把我当成了试验品吗？”陆辰心中哭丧着脸说道。

　　小萝莉好像有些心里殷离，坐在陆辰的身前，久久没有反应。那一脸畏畏缩缩的摸样，可以看得出，现在的她，非常的纠结。毕竟眼前的这个人，是自己的男人，而自己不久之前，才刚刚不小心，把他那里咬了一下，换成谁，都会有一些阴影的。

　　“小离，不用担心，你一定要相信自己。你一定会成功的！”暗梦晴在一旁鼓舞到。

　　如果此时换成另外一个场地，一个擂台上的话，一定会有很多人，相当的感动。但是此时，目的地是在床上，所以如此庄严的一句话，就显得有些莫名其妙了，甚至有些破坏了此时的气氛。

　　“小离妹妹，你放心吧！不就是个实验……额！不是，不就是让你练习一下吗！没关系，哪怕再被你咬一下，都没有事情，我受得了，只要不被一次直接咬下来，就可以了！”陆辰说道。

　　陆辰的话，让两女全都，没好气的瞪了他一眼。而小离也在陆辰这句话的作用下，心中的阴影，慢慢的消失，很坚定的点了点头，然后……毅然埋下头，将陆辰的小兄弟，吞进了口中。

　　“哇……”

　　再一次感受到小萝莉殷离，软软的嘴巴，陆辰不由的到吸了一口凉气。不同于暗梦晴火热的口腔，小萝莉殷离的嘴巴里面，却是那种，软软的，带着清凉的感觉，就好像春天里，被微风拂过的那种感觉。

　　这让陆辰，刚刚从火山一样的气候中，进入到凉爽的南极，冰火两重天的感觉，确实非常不错，至少已经有些熄火的那伙计，再一次没有花费多长时间，立刻马上挺了起来，让陆辰郁闷的心情，再一次恢复。

　　“不错不错！感觉就是爽！”陆辰心中乐呵呵的想到。

　　“额，姐姐，我的嘴巴还有脖子好酸啊！”就在陆辰再一次快要达到关键时刻的时候，突然感觉自己的伙计，从小萝莉殷离的嘴巴里，脱离了出来，然后便听见小萝莉殷离，不满的声音。

　　“擦！”陆辰忍不住想要骂娘了，心中暗暗说道：“我说丫头，你是不是故意的，每次我快要的时候，你都给我以各种办法暂停了，不行，这次绝对不能让你成功，一定要继续下去！”

　　陆辰现在充满了怨念，看着小萝莉殷离的眼神，也是恶狠狠的。而暗梦晴看到陆辰的表情以后，好像也没有了什么，拍了拍小萝莉的炼脸蛋，说道：“等会再告诉你这个问题，你哥哥现在可是相当难受的！”说着，暗梦晴，直接将陆辰的伙计，吞了下去，开始慢慢的活动起来……


第724章  “火山喷发”！

　　再一次回到火山的气候之中，这一次的冰火两重天，带给陆辰的感觉，无疑是更加的深刻。刚刚冰凉的气息，本就达到了喷发的时刻，现在加上火焰的烘烤，陆辰算是彻底的突破了……

　　身在“火山”之中，哪有不“喷发”的道理，此时的陆辰，就好像是一个即将喷发的“火山”，在暗梦晴的又一刺激，终于，不到片刻，灼热的岩浆突破了厚厚的岩石层喷薄而出，一时间，天地变化，风起云涌……

　　感受到嘴里的灼热，暗梦晴娇媚的大眼睛，妩媚的白了陆辰一眼，然后将全部岩浆彻底吸收赶紧，丝毫不剩的吞进了肚中。红艳的舌头，伸出口腔，轻轻的舔了舔嘴角流出的“岩浆”，也全都吸进了嘴中。

　　此时的暗梦晴，可谓是那叫个娇艳、那叫个妩媚，陆辰刚刚喷发的“火山”，在暗梦晴的刺激下，又毫不犹豫的膨胀起来，好像仍想继续再次喷发，可是时机未能达成，只能不断膨胀，却不能有丝毫的反应。

　　“讨厌的家伙！”暗梦晴伸出小手，轻轻的拍了陆辰那活一下，然后躺在床上，直愣愣的看着陆辰。

　　陆辰看着暗梦晴如此摸样，根本就不知道，暗梦晴此时心中的想法，只是这么傻傻的看着。但就是这样，陆辰都已经有了一丝丝的满足，看着暗梦晴毫无赘肉，光洁嫩滑的肌肤，简直就是完美……

　　“傻子，还愣着干嘛，上来啊！”暗梦晴非常“腼腆”的指了指自己，撇过头，一脸羞涩的不“敢”看着陆辰。

　　“姐姐，你还没有告诉我，到底为什么我的脖子，和嘴会酸呢！为什么，你那么长时间，一点事没有，我才这么点时间，就已经……就已经这样了？”小萝莉没有听到暗梦晴的话，直接扑到暗梦晴的身上，撒娇的问道。

　　而陆辰听到暗梦晴的话，刚准备扑上去，哪晓得被小萝莉抢先了一步。顿时，陆辰的脸上，露出无奈的苦笑，心中暗暗的说道：“小离妹妹，难道我这辈子和你命中犯冲？不然为啥，我干什么事情的时候，你总要打断我呢？”

　　郁闷中的陆辰，自然非常后悔，没有能够抓紧刚才的机会，在暗梦晴提醒以后，才想到暗梦晴想要做什么。结果现在好了，自己已经没有什么机会了，因为暗梦晴的话中，已经有了一个小萝莉。

　　暗梦晴看着陆辰郁闷的表情，不由“扑哧”一下，然后很是遗憾的对着陆辰，露出一副“可惜”的表情，眼神中，好像在说，“对不起了，哥哥，谁让你来晚了，现在妹妹我已经有人了！”

　　看着暗梦晴眼神中，露出的表情，陆辰恨不得把小萝莉殷离，直接抱到一边去，但是看着小萝莉，认认真真和暗梦晴，请教问题，而且请教的问题，还是为了自己的时候，陆辰最后还是一脸无奈的低下了头，坐在一边，等待两人尽快把事情完结！


第725章  “吃”掉暗梦晴！

　　终于，在陆辰千辛万苦的等待中，小萝莉终于从暗梦晴的怀中，爬了起来。陆辰敢准备兴奋的扑到暗梦晴的怀中，但是哪里知道，小萝莉突然扑进他的怀中，一脸怯怯的说道：“哥哥，刚才人家没有让你熟悉，现在让人家再试一次好不好？”

　　“再试一次？你还真把我当成试验品了？”陆辰此时如同吃了莲子的苦心一般，脸上的五官，全都紧紧的皱在一起，可以看出，陆辰此时非常的痛苦，但是却又必须强忍着自己心中的感觉。

　　“哥哥，你怎么了，不就是再让人家试一次嘛！最后得到好处的，还不是你！”小萝莉殷离的小嘴，慢慢的撅了起来，看着陆辰已经强大的那活，大眼睛里，闪出了一些水汪汪的晶光！

　　“哥哥，你就让小离再试一次吧，反正你现在还痛苦着呢！”暗梦晴也在一旁，帮衬着说道，她自然明白，陆辰露出这样一副苦恼的面孔，当然是因为自己的缘故。

　　“你这个小丫头！”陆辰在心中，狠狠的瞪了暗梦晴一眼，然后说道：“小离妹妹，不是哥哥不让你试，而是因为，哥哥现在已经不难受了，咱们明天再让你试好不好，你现在好好的睡一觉，在梦里面，好好的思索一下。明天，我绝对让你试！”

　　“可是，哥哥，你的那里，现在明明还翘着，你为什么说你现在不难受呢！还有，人家就是想要现在试一试嘛！又不用多长时间的，一分钟，一分钟就好了，我保证！”小萝莉殷离可怜巴巴地说道。

　　“一分钟！”听到小萝莉殷离的话，陆辰有些“生气”了。你什么意思，哥只有那点本事吗？一分钟，你也太小看哥了，怎么说，哥也得有个一分零一秒吧！看不起哥，就要受到惩罚。

　　而暗梦晴，听到小萝莉的话，在看到陆辰脸上，有些“生气”的怒容，一下子笑了出来，赶紧拉着小萝莉殷离的手，低声再其耳边，说了几句，然后小萝莉殷离的脸色，顿时变得通红通红。

　　“对不起哥哥，我不知道说你只能坚持一分钟，我的意识是说，我只尝试一分钟，看看能不能让你喷发……不对不对，我就是仅仅只尝试一分钟，一分钟的时间，不管怎么样，哥哥当然都不会那个了……”

　　“擦，小丫头，你什么意思，难道想把哥掉到半空中，就不管自己了吗？”陆辰实在受不了，“生气”的说了出来。

　　“哈哈！好了好了，小离妹妹，你还是好好休息休息吧！你陆辰哥哥今天，确实已经累了，等你睡一觉，明天早上起来以后，你在尝试吧！乖，听话，不然哥哥可是会生气的，你不会是想哥哥生气吧！”

　　暗梦晴说完，看了陆辰一眼，让暗梦晴看看陆辰的脸色，不要在招惹陆辰的了。

　　在暗梦晴和陆辰的劝解下，小萝莉殷离，只能无可奈何的钻进了被子里面，闭上眼睛睡起觉来。现在陆辰和暗梦晴的话，对于她来说，可是相当有效地。她不希望这两个人，离开自己，所以只能听他们的话。

　　小萝莉殷离，也确实已经非常的累了。和陆辰大战了一场之后，早就已经筋疲力尽，虽然后来一直强忍着，但是脸上的倦意，却是非常的明显，后来或许是因为口口的缘故，让她忘记了自己的疲倦，只是想要补偿陆辰。

　　现在心中没有那丝愧疚，刚刚钻进被子里面，没有五分钟，就已经传来了均匀的呼吸声。此时，小萝莉殷离，看起来更加的可爱。简直就是一个小孩子一般，额！貌似她本来就算是一个小孩子。

　　“小丫头，竟然敢戏弄哥哥我！”小萝莉殷离刚刚睡熟，陆辰便直接扑在了暗梦晴的身上，那摸样，好像一头饥饿了无数天的野狼，突然看见食物时，那种奋不顾身的摸样似地。尤其是陆辰的眼神，让暗梦晴，也有些心慌。

　　“恩……不要……”暗梦晴虽然相当的大胆，但是实际上，也非常的害羞，虽然有所准备，但陆辰突然下手，还是让她有些惊慌失措，好在陆辰并没有什么其他的举动，手指在她光滑的脸颊划过，轻轻的落在头顶，缓缓的梳理着她那飘逸的长发，就像父辈的爱怜，让暗梦晴紧绷的心情放松不少，但一双小手还是紧紧抓床铺边缘，仿佛随时要逃走一般。

　　“哥哥……”心慌意乱的暗梦晴，轻轻的出声，眼神中的祈求，让陆辰有些心疼。暗梦晴看到陆辰没有回应自己的回答，便在陆辰的身下，晃动自己的娇躯，如同一条滑腻的小蛇一般。

　　“怎么了？”陆辰终于回答道。

　　“我怕！我怎么感觉，咱们现在好像偷情似地？”暗梦晴偷偷的看了小萝莉一眼，然后说道。

　　“偷情？你怎么会有这种想法？”陆辰有些苦笑不得，说起来，自己和暗梦晴，才是最先确定下来关系的。但是后来，因为身体的缘故，暗梦晴睡着了。结果就导致，暗梦晴现在变成了第二个。

　　如果说偷情的话，那么陆辰和小萝莉殷离，趁着暗梦晴睡着的时候那个，才算是真正的偷情！

　　“你这个小丫头，瞎想什么呢？”陆辰没好气的一把按在了暗梦晴的翘臀上，使劲的揉捏起来，好像不把手中的滑腻，捏爆掉，就不停手似地，那粗暴的手段，让暗梦晴，再一次呻吟起来。

　　“哥……哥，可是我……真的这么……感觉嘛！”暗梦晴的脸色，变得通红一片，身体上白洁的娇躯，也变成了粉红色，看起来，是那么的诱人，就如同一颗成熟的水蜜桃一般，让人渴望，让人怜惜！

　　看着自己身下，这如同完美艺术一般的女人，突然让陆辰明白，这样的女人，自己应该好好疼爱，好好想怜惜，而不是想自己刚才那种，非常粗暴的对待她的小翘臀那样，对待她！


第726章  我就是要……

　　“哥哥，你好粗暴！”暗梦晴睁开双眼，因为翘臀的疼痛，让她的眼泪都已经出来了。她有些不明白了，既然陆辰能够非常温柔的对待小萝莉殷离，为什么对待自己的时候，就是这样的粗暴呢！

　　看见了暗梦晴眼中的不解与委屈，陆辰歉意的看了暗梦晴一眼，口里低声的说道：“小晴，对不起，我刚才不应该那么粗暴的对待你，哥哥我错了，我保证今天绝对会非常温柔的让你体会女人的快乐！”

　　暗梦晴眼中的迷惑，更加的大了，更是不明白，陆辰一瞬间，为什么又变成了这样，但是不管怎么说，对于她，陆辰能够变成这样，她是非常开心的，缓缓的点了点头，然后闭上了双眼。

　　陆辰慢慢伸出手落在她白皙的背上，轻轻的摩挲，只觉得光滑柔嫩，宛如上好的绸缎，他温热的手掌仿佛带着电流，暗梦晴有些不适，微微有些挣动，晃动了一下自己的身体，口里喃喃的说道：“好痒……”

　　“习惯了就好！”陆辰凑在暗梦晴的耳边，轻轻的说了一句，让暗梦晴挣扎身体，慢慢的安静了下来，然后让陆辰的手，再一次抚上自己的后背，在上面肆意的晃荡，尽管一开始，还是有些不适应，但是怎么说，暗梦晴还是好过了很多。

　　“怎么样，是不是，更加舒服了？”

　　闭着双眼的暗梦晴，微微的点了点头，脸上的红晕，再次加深了一些，呼吸开始变得急促，胸前的山峦跌宕起伏，爆满的两女玉女峰，被陆辰的胸膛，挤压的有些变形，但是那份酥软，却让陆辰非常的舒服。

　　猛然间发现，自己好像又有些粗暴的对待，身下这件完美的艺术品时，陆辰赶紧从暗梦晴的身上，爬了起来。那挤压的变形的玉女峰，顿时恢复了原样，弹荡起的“波纹”，让陆辰的眼神，也不由随之上下晃动。

　　轻轻的伸出手，慢慢的覆盖在其中一座玉女峰之上，陆辰的手，轻轻的在上面滑动着，画着无形的小圈圈，酥麻的感觉，瞬间传遍暗梦晴的整个身体，让她不由的颤抖了几下，嘴里的娇吟，也分外迷人。

　　玉女峰顶的硕大紫葡萄，在陆辰的手指间，变得越来越硬，越来越充血……茂密繁杂的原始森林，也终于开始下起了小雨。陆辰分出另一只手，慢慢的探去，顿时感觉手中一阵泥泞……

　　陆辰再次附上暗梦晴的娇躯，在暗梦晴的耳边，轻声的说了一句，“宝贝，我来了……”便找准方向，挺动自己的那活，一点一点，慢慢推进……

　　这一刻，暗梦晴全身一颤，突然睁开了眼睛，看了一眼陆辰，再一次幸福的闭上了双眼……

　　“哥哥，我想洗澡？”从睡梦中醒来，暗梦晴突然感觉，有一股灼热的气息，直射自己的玉女峰，抬头一看，陆辰那露出邪笑的目光，此时好于掩饰的盯着自己的玉女峰，让暗梦晴又开始羞涩！

　　“想洗澡？好啊！”陆辰呵呵一笑，然后一个大木桶，出现在床边，然后之间陆辰手一挥，水桶中便装好了水，也不见陆辰试试水温，就直接抱着暗梦晴，飘进了木桶之中，一丝水花，都没有溅起。

　　“啊！”暗梦晴一声娇嗔，哪里想到陆辰的动作这么快，自己还没有反应过来，就感觉自己已经处在一个温暖的水源之中。那温暖的水，浮荡着自己的肌肤，让暗梦晴再一次体会到，从陆辰身上，得到的那种感觉。

　　“哥哥……”暗梦晴温柔的看了陆辰一眼，然后把自己的小嘴，送到陆辰的嘴边，等待着陆辰的亲吻。

　　陆辰当然不会错过这样的机会，大嘴准确的盖在了暗梦晴的小嘴之上，然后大蛇直接突破关卡，找到小蛇的存在，开始与小蛇抵死缠绵，那股气势，那份感情，那……让暗梦晴，又一次迷醉了。

　　当陆辰从后面，进入暗梦晴的身体之中，暗梦晴才终于反应过来，娇媚的回过头，白了陆辰一眼，然后双手扒在木桶的两边，开始承受起陆辰的鞭挞……

　　于是一时间，整个房间里，再次传来了“啪啪”的水声，以及有人的娇吟。如果此时有人在一边，别说是看了，就是听到这两种交加起来的混合音乐，也会气血喷涌，大呼受不了！

　　睡在床上的小萝莉已经，已经睡了这么长时间，超不多也到了醒来的时候。耳边突然传来的声音，让小萝莉殷离，迷迷糊糊的睁开了双眼，看着身边突然出现的一个大桶，嘴里突然叫道：“你们是谁……”

　　嘴里的话刚说出来，小萝莉殷离突然醒悟过来，自己身边的两个人，自然是陆辰哥哥，和小晴姐姐，看着两人的摸样，她当然已经明白了，陆辰哥哥和小晴姐姐，她们现在正在做什么。

　　有些担心打扰了两人的小萝莉殷离，不敢抬起自己的头，就这么抵着，双手放在被子里面，随意的乱摸着，此时她，非常的不安。

　　但是等了半天，却根本没有听到陆辰以及暗梦晴的喝声，而是那依然没有停止的“啪啪”声，以及小晴姐姐有人的娇吟，于是小萝莉殷离，不由自主的抬起了头，这才发现，陆辰和暗梦晴两人，根本就没有在意，她刚才的喊声。

　　这让小萝莉殷离的心中，有些不舒服，感觉自己好想被人忽视了一般，于是撅起小嘴，对着陆辰两人说道：“哥哥，姐姐，你们太不乖了，竟然趁着我睡觉的时候那个！哥哥，我也想了……”

　　这一次陆辰终于有了回应，YD的笑声突然响起，“哈哈，小离妹妹，谁让你一脚睡了将近二十个钟头，这么长时间，你小晴姐姐和我，总不能干等着吧！所以……”

　　“哼哼，哥哥你这个大色狼，欺负完我，就开始欺负小晴姐姐。我不管我就是要！”说着，小萝莉殷离，直接站了起来，然后双腿一蹬，好像要跳进木桶之中！


第727章  殷离的要求！（一）

　　陆辰这个木桶，仅仅只能装下两个人，如果小萝莉殷离就这么进来的话，绝对不是踩到某个人的身体，就是把木桶给撑爆了。不要小看在场的三个人，毕竟他们都不是普通人，这是绝对可能的。

　　于是无奈之下，陆辰只好站起身一把将将小萝莉抱住，然后无奈的说道：“小离妹妹，你怎么能够这么胡闹呢，我这不过就帮你的小晴姐姐，洗洗身子罢了，听话，乖，在床上等我一会儿，等我帮你小晴姐姐洗完了，再帮你洗好不好？”

　　“不好不好，哥哥你说的，等我醒来以后，就让我尝试那个的，可是你现在……你现在说话不算数，你根本就没有让我尝试，而是在和小晴姐姐那个，你……你讨厌人家了对不对！”小殷离一脸哭腔地说道。

　　“我哪里讨厌你了？”陆辰有些无奈，回头看了暗梦晴一眼，发现此事暗梦晴眼角带着春意，脸上却是一脸不甘的看着陆辰，看到陆辰看过来的目光以后，更是死死的登了陆辰一下。

　　好像在对陆辰说，“你这个该死的流氓，现在看到了吧！我不管，我不管，人家就是不管。你现在要是不把我满足了，我这辈子，就不在让你陪我，以后，我就自动消失在你的面前！”

　　陆辰也不明白，自己为什么就能从暗梦晴的眼中，看到这么多的内容。但是他绝对不会认为自己是出现了幻觉，或许这就还是陆辰的一种天生灵识感觉吧！他相信，要是自己现在不能满足她了，她绝对能够干出那些事情来！

　　于是陆辰只好再次，一脸无奈的看向了小萝莉殷离，一脸苦涩的说道：“小离妹妹，你看看你小晴姐姐现在，她现在和你之前一样，浑身无力，需要我的帮忙，才能帮她‘清晰’完毕，你总不能看着她，就躺在水里面吧！要是时间短还好，但是时间长了，你小晴姐姐，岂不是要着凉了？”

　　听到陆辰的话，小萝莉殷离，脸上露出一些的迟疑，毕竟暗梦晴对他非常的好，也是她现在的姐姐，她自然不希望，暗梦晴着凉了。可是想到陆辰“骗”了自己，小萝莉殷离，又非常的不甘心，脸上显得非常的矛盾！

　　陆辰看到小萝莉殷离，脸上已经有了一些挣扎的神色，于是便直接说道：“小离妹妹，你和你小晴姐姐的关系应该非常的好，你自己说说看，你小晴姐姐对你怎么样。现在你小晴姐姐，马上就要生病了，难道就看着就不心疼？”

　　“我……”小萝莉殷离张张嘴，再次闭了上去。想到暗梦晴，她心中闪过一丝的善良，想了想，就准备答应陆辰，让陆辰先帮助暗梦晴‘洗洗’身子，把暗梦晴抱紧被子里以后，自己再找陆辰‘算账’。

　　想到如此的小萝莉殷离，便直接抬起头，刚准备对着陆辰说自己同意了，但是立刻看到陆辰脸上，那一丝诡异的笑容，于是心中再次不甘，到嘴的话变成了，“不行，我可以让哥哥你先帮小晴姐姐洗，但是你必须答应我几个条件！”

　　“答应你几个条件？当然没有问题了，只要是小离妹妹你的条件，不管多少个，我都绝对会答应的，你说说吧，到底是哪些条件？”陆辰一听，毫不犹豫的答应了小萝莉殷离的提议，毕竟这个时候，安抚好小萝莉，才是最重要的事情。

　　“恩，一会儿哥哥让我尝试的时候，我不要仅仅只有一分钟，我要等哥哥你完全发射出来以后，才行，不然我就不同意！”小萝莉殷离说完，便是一脸希夷的看着陆辰，倒不像是在要求陆辰，而是请求一般。

　　听到小萝莉殷离这个提议，陆辰和暗梦晴全都愣住了，不过很快，暗梦晴便“扑哧”一声，直接笑了出来，她完全么有想到，小萝莉殷离，竟然会提出这么一个条件，这不是完全为陆辰好嘛！

　　而陆辰也同样呆住了，他同样，怎么也没有想到，小萝莉殷离竟然会提出这么一个建议，看着小萝莉殷离，一脸渴望而又一脸担心的目光，陆辰便觉得心中有些不好受，因为正是他让纯洁的小萝莉殷离，变成这个样子的！

　　“哼！小晴姐姐，有什么好笑的。你要知道，现在我可是完全为了让哥哥帮助你，才提出这么一个要求的，要是你觉得这个要求，哥哥不能完成的话，那么我现在就让哥哥让我尝试，当然，之间只要一分钟！”小萝莉殷离，赌气般地说道。

　　暗梦晴本来就已经觉得笑的肚子都有些痛了，现在听到小萝莉殷离的话以后，心中更是开心了，但是为了不让小萝莉殷离生气，暗梦晴只好强忍着自己的笑意，说道：“没有没有，我怎么会觉得你陆辰哥哥，完成不了这个要求呢！他一定会完成的！”一边说，暗梦晴一边摆着手！

　　“哥哥，小晴姐姐都已经同意了，你不会不同意吧！”小萝莉殷离，看着陆辰一脸为难地说道。

　　“没有，当然没有，我自然也同意。但是……小离妹妹啊！你不觉得，这个要求，有些那啥了吗？你能不能换一个啊？”陆辰有些为难，他真的不希望，小萝莉殷离，一个无比纯洁的小女孩，变成现在这样！

　　“呜……哥哥你坏蛋，你混蛋！”小萝莉殷离，再一次哭丧着脸，一脸无助的看着暗梦晴，“小晴姐姐，你看哥哥，他根本就不关心你，存心想要让你生病。你刚才都说，同意这个要求了，结果他根本就不同意！”

　　陆辰目瞪口呆的看着小萝莉殷离，根本没有想到，小萝莉殷离竟然会说出这样的话，竟然想到了挑拨离间的方法，通过暗梦晴，来让自己答应她的要求。陆辰无奈的看了暗梦晴一眼，说道：“好吧！我同意这个要求。小离，我刚才已经说了，我不是不同意，而是不向想你……”


第728章  殷离的要求！（二）

　　小萝莉殷离好奇的看着陆辰，一脸不解的问道：“哥哥，你不想我什么啊？你说话能不能直接说出来，一次说完，不要说一半留一半。我根本就不明白你到底是什么意思？哥哥，你说啊！”

　　“我的意思是，你……”陆辰凑到小萝莉殷离的耳朵边，轻轻的将自己想说的东西，告诉了她。自然，陆辰所说的那些东西，当然就是告诉小萝莉殷离，口口这种类似的事情，一些不好的方面。

　　听完陆辰的话，小萝莉殷离，有些羞涩的低下了头，但是很快有抬了起来，对着陆辰坚定的说道：“哥哥，我只会在你面前，表现成这个样子，因为我喜欢哥哥，在别人面前，我绝对不会这样的！”

　　小萝莉殷离的话，让陆辰有些感动，轻轻的将小萝莉殷离，搂进怀中，轻声的说道：“小离妹妹最乖了，我已经知道了小离妹妹的想法了。好了，现在我已经答应你的要求了，你总该同意我开始帮你小晴姐姐‘洗洗’了吧！”

　　“不行……”陆辰刚准备将小萝莉殷离，放进被子里面结果就听到小萝莉的一声力喝。这让陆辰有些不解了，自己明明已经答应了这小萝莉的要求了，怎么她还不同意？她应该不会骗自己吧！

　　陆辰疑惑的看向了小萝莉殷离，就发现小萝莉殷离有些羞涩的看了自己一眼，然后直接说道：“哥哥，我可没有说，你只要答应我一个要求，我就同意了，我还有要求没有说完呢！你不是说，我提多少要求，都可以吗！”

　　“恩，原来是这样，那你说吧！还有什么要求！”陆辰一听，原来是这么回事，于是微微皱起的眉头，顿时送来，笑眯眯的看着小萝莉殷离，想要看看，这个小丫头，还能提出什么要求来！

　　“我要哥哥，你离开源空间以后，也能带我离开，我现在不想离开哥哥。想到哥哥走了以后，我又是孤孤单单的一个人，我就非常的害怕！”小萝莉说着说着，脸上的黯然，让陆辰以及暗梦晴两人，都非常的心疼。

　　他们来的时候，小萝莉殷离，一直都是一个人，小萝莉殷离虽然没有说什么，脸上也一直都显得非常的快乐，但是陆辰知道，小萝莉殷离这样的人的心中，绝对不可能和她表面看起来那样，非常的快乐，而是非常孤独，非常寂寞的。

　　其实就是小萝莉殷离不说出来，陆辰都绝对不会把她一个人放在这个源空间里，毕竟陆辰也不知道，自己离开这个空间以后，还会不会进入这个空间之中，也不知道能不能再进入到这个空间之中，作为自己的女人，陆辰是绝对不会让小萝莉殷离，就这么留在这里的，带她离开，也是必然的！

　　此时一脸紧张看着陆辰的，不仅仅只有小萝莉殷离一个人，还有暗梦晴。虽然现在，关系着她，但是如果让小萝莉殷离再次变成一个人，这绝对不是暗梦晴想要看到的，所以她非常希望，陆辰能够答应小萝莉的这个请求。

　　虽然，她到时候也能选择将小萝莉殷离带走，但毕竟，那不是陆辰做的。就算自己把小萝莉带出去了，小萝莉殷离也会非常的失望，非常的伤心，因为她心中很爱的那个人，根本就没有把她当回事！

　　“小离妹妹，你在想什么呢！哥哥我是那样的人吗！怎么可能会把你丢在这里，不管你，你放心吧！即使你不提出这个要求，我都绝对会把你带出去的。”陆辰又紧了紧双臂，让自己和小萝莉殷离，靠的更近了些！

　　“谢谢你，哥哥……呜呜……”听完陆辰的话，小萝莉殷离，非常的激动，眼角不由的落下了眼泪，顺着眼睛，落在了陆辰的胸膛上，将陆辰的胸口，再次变得湿漉漉的，幸好，陆辰现在没有穿衣服，不然可就要麻烦了！

　　陆辰笑了笑，说道：“小丫头，你自己看看，哥哥我的胸口，都被你的眼泪弄湿这么一大片了。幸好哥哥这个时候，没有穿衣服，要是穿了，现在衣服岂不是已经全都湿了！好了，不要再哭了，哭成小花猫，可就不好看了！”

　　小萝莉殷离听到陆辰的话，“扑哧”一声，笑了出来，眼角的泪水，也随之消失，那是陆辰帮她擦掉了，“哥哥，你好讨厌，人家才不会变成小花猫，要变也是你，才会变成小花猫呢！”

　　“哥哥又没有哭，怎么会变成小花猫呢！只有爱哭的人，才会变成小花猫。”陆辰说着说着，轻轻的在小萝莉殷离的小琼鼻上，轻轻的刮了一下，然后再次说道：“你看看，你自己想不想小花猫啊！”

　　听到陆辰的话，小萝莉殷离，也不知道从什么地方，找出一枚小镜子，开始照了起来，发现自己并没有变成一幅小花猫的样子以后，小萝莉殷离的小嘴，又一次嘟了起来，“哥哥，我就说你在骗我！人家才没有变成小花猫呢！”

　　陆辰此时并没有听到小萝莉殷离的话，而是非常好奇，小萝莉殷离手中的那枚镜子，到底是她从什么地方拿出来的，要知道，此时小萝莉殷离，身上全都是光秃秃的，而手中，也没有储物戒指之类的存在。

　　想到小萝莉殷离，刚才的那枚镜子，是从她自己的下面拿出来的，陆辰就一阵惊讶，不由的低头看去，目光正巧碰在了，小萝莉殷离那光秃秃的下体上面，陆辰疑惑的想到，“难道小萝莉手中的镜子，是从她那里拿出来的？”

　　小萝莉殷离当然，不知道陆辰此时心中的想要，要不然，要是她知道，陆辰认为她的镜子，是从她下面那里拿出来的话，估计会瞬间变成张牙舞爪的小恶魔，直接把陆辰扑倒在床上。让陆辰好不容易从一个女人身上享受一次推到的乐趣，而又再一次被这个女人，给逆推了。让他逃脱不了，被逆推的帽子！


第729章  殷离的自我空间！

　　“哥哥，你在看什么啊！那里……那里你又不是没有看过！”小萝莉殷离本来还注意着陆辰的目光，但是突然发现，陆辰的目光，好像有些不对劲，于是便顺着陆辰的目光，看向了自己的下面，顿时感觉羞涩无比。

　　“啊！我就是……我就是有些好奇，你到底是从什么地方，拿出这枚小镜子的！”陆辰一边说着，还一边歪着头，好像要看看，小萝莉殷离，小小的那里，到底是怎么放下这么大的一面镜子，而自己在和她那个时候，又没有发现的！

　　这下，小萝莉殷离要是还不知道陆辰的想法的话，那么她这金仙级别的修为，就白有了。于是白了陆辰一眼，娇嗔的对着陆辰说道：“哥哥，你好讨厌，你……你怎么能够这么想呢！人家才没有把镜子，放在那里呢！”

　　“可是……可是你如果不把东西，放在那里，你又能放在什么地方呢？”陆辰还是有傻傻的问道。

　　“人家放在人家的空间里面啦！”小萝莉殷离羞涩的白了陆辰一眼，那一眼，白的那叫个风情万种，就算陆辰这样的人，看到小萝莉这一击白眼之后，也不由如同被点击了一般，浑身猛地颤抖了一下。

　　“小离妹妹，你下次还是不要用白眼白我了，我实在受不了啊！还有，你也千万不要对其他任何人，发出这击电眼，不然我害怕还有哪个男人，被你的这击电眼，给收服了！”陆辰心有余悸地说道。

　　小萝莉殷离，捂着小嘴，笑嘻嘻的说道：“好啊！只要哥哥你以后不欺负我，我绝对不会对你放这击电眼，当然了，自然也不会向别人放的。但是如果哥哥你欺负我的话，我可不敢保证，自己会不会帮你买一顶绿帽子哦！”

　　“真是个迷死人不偿命的小妖精！”陆辰心中暗暗的在心中说了一句，然后笑着对殷离说道：“对了，殷离，你还没有告诉你，你那个空间，是怎么回事呢！我没有从你身上，看见什么空间戒指之类的存在啊！”

　　“哥哥，说告诉你，是空间戒指那样的存在了！难道你不知道，我们源蛛一族，都有一个本事，那就是在自己的身体里面，形成一个自我空间，这个自我空间，会随着自己的修为增高，而不断增加吗！

　　据说，我们源蛛一族的某个长辈，就把自己的自我空间，提升成了一个小世界一般的存在，就和这个源空间一般。自成一个空间，根本就不需要别的资助。我那个老祖宗，好像达到这种程度的时候，修为已经是神尊级别了吧！”

　　“这么厉害，我知道你们源蛛一族，但是对你们并没有多少的了解，所以不知道这个自我空间的事情，也是自然地！你们老祖宗都是神尊级别了，那他现在去了什么地方呢？”陆辰疑惑的问道。

　　“当然是去了神级了，这么简单的问题，还要问吗？”小萝莉殷离理所当然地说道。


第730章  源神神殿！

　　小萝莉殷离的话，让陆辰若有所思的点点头，然后悄声问道：“小离，你有没有考虑过，这个源空间，到底是怎么形成了，你们这些生物，为什么会出现在这里面，会不会和你那个老祖宗……”

　　“哥哥，你是想说，会不会和我的老祖宗有关是吧！这是绝对不可能的。因为在我那个老祖宗诞生的时候，这个源空间已经诞生了。不可能我老祖宗还在自己的自我空间中，成长起来的吧！”小萝莉殷离摇了摇头说道。

　　“这样啊！”陆辰的眉头，再一次皱了起来，“你知不知道，你的老祖宗，是在这个空间里面，修炼到神尊级别以后，才离开这里，进入到神界的，还是修为达到神人级别以后，通过神劫，然后在进入到神界的？”

　　“哥哥，我们在源空间的生物，并不需要经历神劫，只要修为到了，就可以直接进入神界，当然如果不想的话，也可以等到神尊级别以后，在进入到神界。然后通过圣劫，进入到圣界。源空间中，最高只能修炼到神尊级别！

　　而我的那个老祖宗，就是直接修炼到神尊级别以后，才进入到神界的。因为那个时候，源空间爆发了一场几大种族间的战斗，不然我们的老祖宗早就走了。毕竟源空间没有神界的灵力，那么强大！”

　　小萝莉殷离，想也不想，并直接对着陆辰说道。

　　陆辰点点头，已经有些明白，这个源空间，应该算是比仙界高一级，但是比神界又低一级的存在，因为不能和圣界连通，所以只能离开这个空间以后，才会有天劫感应到。因此说来，这个空间，很有可能，就是一个人的小世界。也只有这样的小世界，才会有不引来天劫的效果。

　　“小萝莉，你们这个源空间，有没有什么特殊的地方，比较如禁地，或者说，有没有留下什么东西，能够让你们知道，这个源空间，到底是什么一样的存在的蛛丝马迹一样的存在？”陆辰问道。

　　听到陆辰的这个问题，小萝莉殷离陷入到沉思之中，想了想，半天才回过神，说道：“哥哥，你怎么会突然想问这个问题？这样的地方，倒是有一个，那就是源空间的源神神殿，可是到目前为止，没有一个人，能够进入到里面，所以里面到底有什么，没有人知道。至于其他的，就没有了！”

　　“源神神殿？你说没有一个人进入到那里面？怎么可能，你的老祖宗不是已经有神尊级别的修为了吗？怎么也不能进入到那里面，太不应该了吧？”陆辰异常震惊的询问着小萝莉殷离。

　　“哥哥，你觉得我在骗你吗？那个源神神殿，并不知道修为高，就能进入到，在他的门口。留着这么一句话，有缘人进入。可是到目前为止，整个源空间，以及进入到源空间的人，都没有任何一个，能够进入到源神神殿中。对了，哥哥，到时候你也去试一试，说不定，你就可以进去！”小萝莉殷离，一点严肃地说道。

　　陆辰和小萝莉殷离这么一谈，就忘记了依然泡在水中的暗梦晴，暗梦晴虽然知道，陆辰现在，询问的东西，都还是一些比较重要的，但是看到陆辰根本理都不理自己，心中也是有些生气的，不由冷冷的“哼”了一声。

　　暗梦晴的一声冷哼，终于让陆辰回过神来，转头看了一眼暗梦晴，发现暗梦晴一脸的寒意，看见自己看向了她，直接将头一撇，转到一边，根本不理会自己，这让陆辰显得有些尴尬。

　　不好意思对着暗梦晴笑了笑，也不管暗梦晴有没有看见。陆辰看了一下，木桶中的水，已经有些凉了，于是手一挥儿，很快，木桶中的水，再次变得暖和起来。当然，对于普通人来说，那可就是滚烫的了。

　　暗梦晴自然感觉到了陆辰的动作，心中有些微微感动，但是脸上的寒意，依然不减，还是一脸不爽的将头撇在一边，嘴里不断的骂着什么，陆辰不用听，就知道，肯定是骂自己的。

　　小萝莉殷离，自然也听到了暗梦晴的冷哼了，转头看了一眼暗梦晴，也发现了暗梦晴脸上的不爽，一想到因为自己的缘故，而导致暗梦晴在水里，泡了这么长的时间，说不定已经感冒了，小萝莉殷离，心中就是一阵担心。

　　而小萝莉殷离，已经完全忘记了，她们都不是普通人，既然不是普通人，自然不会有什么感冒这样的事情发生了，她现在的表现，完全是一副恋爱中的女人摸样，俗话说的好，恋爱中的女人，智商都是等于零的。

　　小萝莉殷离，根本就没有思考陆辰的话，到底是正确，还是错误的，就直接认同了陆辰的想法，认为暗梦晴在冷水中，泡的时间长了，就会生病，这一对他们来说，根本就不可能的事情。

　　想到这里，小萝莉心中愧疚不已，于是走到暗梦晴的身边，一脸愧疚的说道：“对不起，小晴姐姐，如果不是我无理取闹，你现在就不会感冒了，哥哥，你应该会治病吧！你赶紧帮小晴姐姐，把她的感冒给治了！”

　　小萝莉殷离的话，让陆辰两人错愣不已，不过他们立刻反应过来，小殷离的话，到底是什么意思。于是暗梦晴是没好气的白了陆辰一眼，而陆辰则是有些难为情的低下了头，毕竟是他“骗”了小萝莉殷离。

　　“小离，姐姐没事，姐姐根本就没有感冒，你不要听陆辰哥哥瞎说，姐姐的修为，都已经这么高了，怎么可能会因为水温这样的缘故，让小小的寒气入体，导致感冒这样的病痛产生呢！”暗梦晴笑呵呵地说道。

　　“啊，哥哥，你又骗人家了！”反应过来的小萝莉殷离，不满的对着陆辰娇哼了一声，然后就和暗梦晴说起了悄悄话，根本就没有在理会陆辰。好像，两个女人，把陆辰忘记了似地。

　　真是风水轮流转，今天到陆辰家啊！他也有被遗忘的时候！


第731章  发飙的暗梦晴！

　　“哥哥，我刚才和小晴姐姐讨论了一下，小晴姐姐说还需要你的帮助，才能恢复体质，所以我决定，咱们暂时不先谈论那些事情，等你把帮助小晴姐姐，解决好她的事情以后，在谈论我们的事情！”小萝莉殷离笑嘻嘻的对着陆辰说道。

　　“哦！”此时的陆辰显然没有丝毫的心思，放在了暗梦晴的事情上，他现在考虑的是，关于源神神殿的事情，虽然这样对于暗梦晴，或许有些不太好，但是没有办法，谁让陆辰知道了这么一个地方呢！

　　“哥哥，你这叫什么反应，太不把小晴姐姐放在眼中了吧！”陆辰回应了一句，就准备转过身，向着暗梦晴走去。但是哪里想到，小萝莉殷离，看到了陆辰脸上淡淡的表情，不咸不淡的来了一句。

　　本就因为陆辰的缘故，而导致满身全是怨念的暗梦晴，听到小萝莉殷离的话，更是有些急了，当场就发飙，很彪悍的来了一句，“陆辰，你什么意思，把老娘挂到半空，现在老娘等你等了半天，你竟然还不甘心了！”

　　暗梦晴如此彪悍的一幕，顿时让在场的小萝莉以及陆辰，全都愕然了。暗梦晴在他们的眼中，一直都是温柔可爱，略带着小俏皮的女孩子。哪里见过她这么彪悍的一面，尤其是现在她红果果的身躯，加上她话中的意思，所有人的愣住了。

　　暗梦晴喊完以后，也愣住了，她也没有想到，自己竟然还有如此彪悍的一面，如果不是陆辰一直在边上，她知道自己不会发生任何的危险，暗梦晴都有些怀疑，自己是不是被谁给上身了，刚才说话的根本就不是自己！

　　有些害羞的低下了头，暗梦晴再一次蹲进了水中，根本就不好意思看着陆辰以及小萝莉殷离两个人，毕竟刚才自己的摸样，实在是太恐怖了，不仅仅是因为羞涩，而且还是有些担忧，害怕陆辰看见自己彪悍的一面之后，不要自己了。

　　就在暗梦晴心中忐忑不安，担忧不已的时候，陆辰同样也在心中开始对自己的自罚。他为什么要自罚呢，完全是因为暗梦晴刚才彪悍的一幕。因为在陆辰心中，暗梦晴，就是一个温柔骄人的温柔女子。

　　现在她变成这个样子，完全是因为陆辰，把她凉在一边，凉了半天的缘故。导致暗梦晴处于不上不下的状态之中，不管是谁，在这种状态下，待时间长了，就会导致性格发生一谢谢的变化，比如暗梦晴刚才那彪悍的一幕。

　　心中自责完毕以后，陆辰赶紧跳进木桶中，一脸歉意的对着暗梦晴说道：“对不起，小晴，都是我不好……如果不是我的话，你就不会变成现在这个样子了，你好好休息一下，什么事情都不要想，就好好的休息！”

　　现在陆辰，可完全没有心思，在做那种事情了。先不说，暗梦晴就是因为这个缘故，而导致性格发生了有些小小的变化，而且还不知道，这个变化，到底是暂时性的，还是永久性的。

　　如果是暂时性的还好说，等到暗梦晴休息一下之后，便会恢复过来，但是如果是永久性的，那么陆辰可谓是犯了一个大错，让一个个温柔的小女人，变成了一个彪悍的女强人，不管怎么说，最后吃亏的都将是陆辰自己。

　　还有一个，陆辰是想趁着暗梦晴休息的时候，从小萝莉殷离的口中，得到关于源神神殿的具体事情。而且暗梦晴，现在的这种情况，也不太适合，继续和陆辰做那种事情。不然对于暗梦晴的性格影响，可就是永久的了！

　　暗梦晴本有些担心，但是听到陆辰的话以后，就知道，陆辰并没有因为自己的刚才彪悍的一幕，而产生什么想法。而且自己也不准备，继续和陆辰那个，于是暗梦晴便点了点头，同意了陆辰的要求，钻进被子里面，准备睡觉。

　　小萝莉殷离，一下子傻眼了，不是说好了，哥哥和姐姐一起那个的吗，现在怎么又变成姐姐直接睡觉去了。这怎么可以呢，自己还有一个要求没有和哥哥说呢，这个要求可是关键呢！要是不说的话，那自己想要跟着陆辰哥哥，一起离开源空间的愿望，岂不是要落空了？

　　傻眼中的小萝莉殷离，根本就没有注意到，陆辰在帮助暗梦晴盖好被子以后，就一直仔细的看着自己，已经从自己的脸上，发现了一些东西，但是自己没有说，陆辰也不好怎么样，只能一直等着。

　　“啊！哥哥，你这么看着我干什么？”小萝莉正在犹豫着，到底应该怎么和陆辰说的时候，突然感觉有些不对劲，微微的抬起头，一下子看到陆辰的目光，不由吓了一跳，慌张的后退了一步，看着陆辰问道。

　　“小离，你是不是有什么事情瞒着我？”陆辰有些严肃的问道。

　　“没有……不，有……”

　　“到底是又还是没有，有的话，就直接说出来，没有关系的！”陆辰笑着说道。

　　“哥哥，我……那我可就说了！”

　　陆辰点点头，鼓励的看着小萝莉殷离说道：“说吧！哥哥听着呢！”

　　“是这样的，哥哥，我们源蛛一族，如果有族人想要离开源空间，一是修为必须达到神人级别，二是需要通过一次考验，然后得到父母以及族长的同意，才能离开源空间！我刚才说要你带我离开，第一个方法，我是不可能的，只有第二种可能。

　　也就说说，哥哥你要带着我，得到我父母以及族长的同意，并且经过一次考验以后，才能带着我离开！哥哥，你放心，那个考验应该不会太难的。以你的修为，一定能够通过，你……”小萝莉眼巴巴的看着陆辰。

　　陆辰笑了笑，“不就是要紧过考验，以及得到岳父岳母大人的同意吗！这有何难的，等你小晴姐姐起来以后，咱们就直接去你们族内！哈哈！”


第732章  继续上路！

　　小殷离的源蛛种族的聚集地，距离小殷离所在的地方，还是比较远的，就在这个山脉的深处。正是因为，小殷离的源蛛在整个源空间，都属于一个比较大的种族，种族内的强者，也不再少数，所以他们才能拥有居住在山脉深处的资本。

　　那个源神神殿，同样也在山脉的深处，距离小殷离种族的聚居地，还有一段距离，所以陆辰决定，先带着小殷离回她种族的聚居地以后，得到小殷离的父母以及族长认同以后，再带着小殷离，一起去源神神殿。

　　此时，陆辰便呆着小殷离，以及暗梦晴两人，向着小殷离的聚居地行去。小殷离一把抱着陆辰的手臂，一边笑嘻嘻的和暗梦晴两人打闹着，完全没有在意，自己的脚下，就是无尽的虚空。

　　“哥哥，你真的也和小晴姐姐一起，去我家吗？”小殷离突然抬起头，看着陆辰，一脸坚定的问道。

　　“呵呵”陆辰在小殷离的小鼻子，轻轻的刮了两下，然后说道：“小傻妞，当然要去了。不然的话，我现在是在干什么？难道就是这样无聊的在天上飞来飞去吗！怎么，是不是有什么话要说啊？”

　　“恩……哥哥，我想告诉你，我……我的妈妈非常讨厌男人花心，所以……如果让我妈妈知道，你和小晴姐姐的关系，绝对不会同意让你，带我离开的！”小萝莉殷离，嘟着小嘴，一脸的不满。

　　不知道是因为不满自己老妈，还是因为陆辰的花心。或许两者都有吧！毕竟不管哪一个女人，都不喜欢自己的男人和另外的人，有什么纠葛，不喜欢自己的男人花心，哪怕在爱他！

　　“那你说怎么办呢？总不能让你小晴姐姐，就这样呆在什么地方吧！”陆辰笑嘻嘻地说道。小萝莉殷离说这些话之前，陆辰就已经考虑到这个事情，毕竟不管哪一个父母，都不希望，自己的孩子，和别人共享一个男人。

　　陆辰的话还没有说完，暗梦晴便嘟起了小嘴，嘴里说道：“哥哥，我不同意，你不能丢下我一个人不管。即使到了小殷离家以后，我作为你的妹妹，我都不愿意，你把我一个人丢在一个地方！”

　　“我没有说丢下你啊！我只是打个比方！”陆辰拍了拍暗梦晴的香肩，“小晴丫头，你认为哥哥我是那样的人吗！怎么可能会把你丢在一个地方，你放心吧！除非你自己主动离去，要不，我是绝对不会丢下你的！”

　　听到陆辰的话，暗梦晴一脸高兴的从陆辰的身后，抱住陆辰，然后一张小脸紧紧贴在陆辰的后背上，嘴里喃喃的说道：“哥哥，你真好！我就知道你不会把我丢下的。我绝对相信你！”

　　小殷离看到暗梦晴和陆辰的摸样，心中有些愧疚，小声的说道：“小晴姐姐，刚才我的意思不是……不是要让哥哥把你丢下，只是……只是不想……不想……哎呀，总之就是对不起了，小晴姐姐！”

　　小萝莉殷离，也不知道应该怎么说了，吞吞吐吐的说了半天，都没有把自己想说的东西，说出来。因为着急，那一张小脸，变的有些通红，让暗梦晴和陆辰看了，不由的笑了出来。

　　“小离妹妹，你不用说了，姐姐我又没有错怪你，你不用这么着急的。再说了，你这也是为了哥哥着想，我又何必要生你的气呢！这么说吧！等回到你的家以后，我就是哥哥的表妹，这次和哥哥一起出来历练的！”暗梦晴点点头说道。

　　“可是……”小萝莉殷离听到暗梦晴的话，眼神中闪过一丝丝的感动，嘴里还想要说着什么，但是直接被暗梦晴打断了：“不用再说了，就这么定了，哥哥，怎么了，我从现在开始，到离开小离他们的种族聚居地，这段时间里，就是你的表妹。你可不要对我动手动脚哦！”暗梦晴说完，俏皮的对着陆辰眨了眨眼睛，对着陆辰露出一个引诱的动作。

　　看着暗梦晴“勾引”自己的诱人摸样，陆辰嘎嘎一笑，一把将手从暗梦晴的衣缝间伸了进入，在暗梦晴的玉女峰上，狠狠的揉捏了两下，然后嘴里笑着说道：“好你个小妮子，竟然敢引诱哥哥我，看我不惩罚惩罚你，别说什么你现在是我‘表妹’，这可还没有到小离他们种族的聚居地呢！”

　　“恩……”暗梦晴被陆辰的一阵揉捏，顿时感觉浑身又有了一些……娇媚的白了陆辰一眼，然后说道：“讨厌啊哥哥，不要在这里作弄人家嘛！好不好，等我们离开源空间以后，我就让你……”

　　“谁让你要引诱我的，还有你刚才说什么，等我们离开源空间以后，你就让我干什么？”陆辰挑了挑一边的眉毛，一脸猥琐的看着暗梦晴，让暗梦晴羞涩的，躲在陆辰的怀中，不敢抬起头。

　　“嘻嘻，姐姐，你就不要害羞了，哥哥是什么人，你又不是不清楚，反正哥哥也绝对不会吃亏的人，你刚才那么引诱哥哥，这不是自找麻烦吗？”小萝莉在一旁，不由“幸灾乐祸”的笑着说道。

　　“好你个小妮子……”小萝莉殷离的话，让陆辰和暗梦晴两人，异口同声的说了起来。

　　看着暗梦晴和陆辰两人的摸样，小萝莉殷离，大叫了一声，“啊！哥哥姐姐欺负人了”便直接松开了陆辰的一个手臂，“嗖”的直接飞了出去，那速度，就是火箭看见了，估计也会自行惭愧。

　　“吆喝，竟然还敢跑，最好别让我追上，不然你的小屁屁，可就要遭殃了！”说着，陆辰也想小萝莉殷离一样，“嗖”的一声，直接飞了出去。当然了，他怀中的暗梦晴，陆辰可是没有忘记的。

　　暗梦晴现在修为还不是很高，所以并不能和陆辰以及小萝莉殷离一样，临空飞行。所以陆辰要是把她丢在这里，她也就只能都看着陆辰两人的背影，无言了！


第733章  看笑话！

　　三人你追我赶，行走了一段时间后，小萝莉殷离的速度，慢慢降了下来，并且落在了地上。陆辰有些不解，急忙一晃赶了上去，在小萝莉殷离的身边，停了下来，然后疑惑的问道：“小离，怎么了？难道已经到了你家？”

　　小殷离摇了摇头，指了指身前的一条河流，说道：“没有，距离我家还有一段距离，如果按照我们刚才的那种速度，起码还有一天的时间。我这条河流，是去我家这条路上，唯一的一条河流。

　　我们虽然不需要吃东西，但是小晴姐姐，现在修为还不是很高，还需要补充一些能量。我看这里就不错。我每次，到了这里的时候，总是要停下来休息一会儿。怎么样，哥哥，要不要休息一下？”

　　暗梦晴听到小萝莉殷离的话，非常的感动，这个时候，小殷离竟然还能想到自己，不愧是自己的姐妹。如果是陆辰哥哥，想到自己，那该有多好啊！暗梦晴不由的，抬头看了暗梦晴一眼。

　　暗梦晴抬头看向自己，陆辰当然明白这是什么意思，有些尴尬的地抓了抓脑袋，心中有些自责，飞了这么长的时间，自己都已经忘记了，在自己两人面前，暗梦晴还完全是一个普通人。

　　于是便点点头，说道：“好吧！我们就在这里休息一会儿，小晴、小离，你们需要吃点什么东西，我看看我这里有没有！”陆辰一边从戒指里面拿东西，一边询问着两女所需要的东西。

　　“恩！不要什么，哥哥你看着半吧！现在貌似不是我们要什么东西，你就有什么东西，而是看你有什么东西，我们才能要什么东西！”小萝莉殷离，并不知道陆辰那个戒指的存在，所以并不清楚，陆辰可以说，随身就带着一个宇宙。

　　暗梦晴笑了笑说道：“小离，你这话，虽然说的很经典。但是对于我们哥哥来说，却有些小瞧他了。你直接告诉他，你需要什么东西吧！他绝对能够弄出来，不信的话，你尽量可以试试！”

　　“啊！真的吗？”小离眼睛一亮，震惊的看着陆辰。

　　陆辰笑着点了点头，说道：“是的，小离，只要你能够想到的一些东西，我基本上都能弄到。说吧，你需要什么东西！”

　　“哦”小萝莉殷离高兴的点了点头，然后想到：“恩！我想要……我想要我爷爷酿造的那种，被存放了几千年的美酒，嘻嘻，哥哥，不知道你有没有，我爷爷酿的酒，可是相当美味的！”

　　陆辰之所以口气那么大，就是因为他认为，小萝莉殷离应该不会提出什么怪异的要求，顶多也就是什么含有灵气的水果或者是各种妖兽、魔兽之类的存在。可是现在听到小萝莉的要求，一下子愣住了。

　　暗梦晴听到小萝莉的话，也愣住了。她和陆辰一样，都是以为小萝莉殷离，需要的东西也就是什么含有灵气的水果，或者是各种妖兽、魔兽之类的存在，毕竟小萝莉作为源蛛，吃的东西就是这个，可是哪里想到，她竟然会要她爷爷酿造的千年老酒。

　　这个东西，就是陆辰再怎么强大，也不可能帮助小萝莉殷离，实现愿望。看着陆辰一脸苦笑的摸样，暗梦晴便笑嘻嘻的坐在一旁，看看陆辰怎么应对了。

　　陆辰无奈的苦笑了起来，对着小萝莉殷离摇了摇头，然后说道：“我说小离妹妹，你以为我是许愿瓶吗！这种东西，我怎么可能有。我的意思是，你是想要含有灵气的水果，还是烤肉？”

　　“呵呵！没有吗？没有那就算了，我要还有灵气的水果吧！”小萝莉殷离的脸上，并没有失望的神色，想来已经想到陆辰，肯定没有自己爷爷酿造的美酒，之所以这么问，相比是想看陆辰的笑话了。

　　“你啊你啊！”陆辰在暗梦晴的脑袋上，点了几下，然后说道：“真是个小坏蛋，想要含有灵气的水果是吧！等我一下！”说着，陆辰直接元神出窍，进入到自己体内的鸿蒙珠之中，帮忙小萝莉，寻找合适的灵果。

　　灵果这样的东西，除了口感比一般的水果好上很多以外，食用的时候，也必须注意。如果灵气含量过多，就会导致爆体而亡，如果含量过少，对于食用者没有一点的效果，吃了也相当于浪费。

　　“小殷离现在金仙级别的修为，应该比较适合吃这种水果吧！”陆辰的元神，站在一棵长满了，类似于樱桃一样的果树前，小声的嘀咕着。

　　这颗张着类似于樱桃一样的果实，个头非常的大，足足有几十米高，庞大的树冠，将方圆几百平米的地方，都占去了。树冠的顶端，有一些浓郁的火红色能量，不断的游荡着。那正是这颗果树上，那些灵果泄露的灵气，凝聚的结果。

　　这颗果树的果实，是火属性的，对于同样是火属性的小萝莉殷离来说，非常的合适。同时它的味道也十分的美味，酸酸甜甜，放入口中，还有一种暖流，涌向全身，如同温暖的春风，拂过面颊的那种感觉。

　　陆辰一边摘，一边吃，这种灵果，虽然对于他来说，并没有什么作用。但是陆辰非常喜欢那种味道，酸儿爽口，甜而不腻，即使吃得再多，陆辰都不会腻味。不多时，陆辰还没有摘多少这种灵果，地上的果核，就已经有了相当多了。

　　虽然说，陆辰显在的状态，仅仅是灵魂出窍的状态，但是对于他这样的修真者来说，灵魂已经和元神融合在一起，而他的元神，已经强大的凝结成实体，所以即使是他的元神吃的，陆辰的肉身，也体会到了那种感觉。

　　“额！已经吃了这么多了！”看着树下上百粒果实，陆辰不由脸红了一下，嘴里嘀咕道：“不能再吃了，一会儿要是出去晚了，两人又要说了。不过这玩意的味道，还真是不错，每次不知不觉，就吃了这么多！”


第734章  灵果的食用！

　　陆辰在了足够自己和暗梦晴两人吃的这种灵果以后，便直接出了鸿蒙珠，并不是陆辰不愿意多选择一些，而是因为，自己鸿蒙珠之中的水果，实在太多太多，而两女现在又在外面干等着，所以陆辰总得先把两女安稳好了不是！

　　“小离，这是你要的灵果，尝尝看吧！”陆辰把灵果放在小萝莉殷离的身前，笑眯眯地说道。

　　小离和暗梦晴，都一脸好奇的看着小离身前的这些樱桃一般的水果，这些明显是新鲜的，刚刚摘下来的水果，让暗梦晴和小萝莉殷离，非常的惊讶，不明白，陆辰到底是从上面地方弄来的，难道真的是因为，陆辰的体内，还有一个宇宙的缘故吗？

　　虽然好奇，但是看着眼前的这个诱人的水果，暗梦晴以及小离两人，迫不及待的伸出自己的手，向着那些灵果而去……

　　“啪”的一声响，暗梦晴一脸疑惑的抬起头，迷人的大眼睛里，眨巴眨巴几下，明显有水花闪动，“哥哥，你干嘛？干嘛突然要拍人家的手，不知道这样很疼的吗！呜呜，你看，都红了！”

　　“小晴，我和你说了几遍了，不是给你的东西，不要瞎吃，没看到，我把这些灵果，防在小离的身前吗？难道你忘记了，我曾今告诉你的话？”陆辰脸色一冷，一脸严肃的对着暗梦晴说道。

　　一听到陆辰的话，暗梦晴的心中，便是一冷，忍不住有种恶寒的感觉，涌向全身，想到自己要是陆辰刚才不在一边，自己吃了这些灵果，现在自己，岂不是已经爆体而亡了。于是瘪起小嘴，委屈的说道：“哥哥，对不起，我……”

　　小萝莉殷离，并不知道陆辰说的是什么意思，很是疑惑的看着陆辰，嘴里说道：“哥哥，没有关系啊！反正这里还有这么多，我一个人又吃不完，让小晴姐姐吃一点，也没有什么关系的啦！”

　　小萝莉殷离的摸样，明显对于灵果的一些常识，不太了解，陆辰无奈的叹了一口气，对着暗梦晴摆了摆手，然后说道：“小离，你知不知道，使用灵果，所需要注意的一些地方呢？”

　　“使用灵果，还需要注意什么？”小萝莉殷离，眨巴眨巴大眼睛，眼睛里面满是疑惑。

　　明显，小萝莉并不知道，食用灵果还有什么要求。陆辰拍了拍小萝莉殷离的手，坐了下来，然后说道：“这食用灵果，必须……”

　　陆辰一点一点，仔仔细细的将使用灵果的要求，告诉了小萝莉殷离，还反复强调，绝对不能瞎吃。还特别注重的提出了几个例子，让小萝莉以及暗梦晴两个人，真的明白了以后，才算罢休！

　　以外不知道这些东西的小萝莉，满脸的恍然大悟，嘴里喃喃的说道：“我说原来怎么吃那些灵气比较多的果实、草药的时候，感觉身体有些涨涨的疼痛感，原来是因为这个缘故，我还以为，那些东西都是有毒的，自己认错了呢！”


第735章  暗梦晴的尴尬！

　　告诉了小离以及再次告诉暗梦晴，关于灵果食用的一些注意点之后，陆辰这才拿出了适合暗梦晴食用的灵果，陆辰在血色深渊中，弄到的那些美味的血甘蔗，递给了暗梦晴，让她试一试！

　　暗梦晴这是第一次看到陆辰手中拿的血甘蔗，开始还很疑惑，但是看到里面的东西，同样也是血红色的时候，连连摇头，说道：“哥哥，这个东西，看起来……让我心里很不舒服，我还不要了！你就帮我烤点肉吃吧！”

　　“呃……”陆辰倒是没有想到，暗梦晴这个冥界的公主，竟然对于自己手中的血甘蔗感到害怕，这实在是太不应该了，你认为，一个冥界的公主，竟然对一个带有一丝丝血气的东西，感到不舒服吗！

　　“小晴姐姐，你说看到这个，感觉有些不舒服？我怎么没有这种感觉啊！这东西，看起来很不错，既然哥哥给你吃，应该很好吃的样子！”说着，就学着陆辰刚才的样子，咬了一些在嘴里不断的咀嚼起来。

　　“咦！”小萝莉殷离的眼神，突然亮了起来，口中笑着说道：“哥哥，这个东西，真的很好吃啊！我感觉，味道比起这种灵果，更加美味一些。不错不错，既然小晴姐姐不要，这些我就吃了！”

　　小离欢快的啃着甘蔗，和小晴有些害怕的看着，小离手中的血甘蔗，形成了一种鲜明的对比，陆辰有时候，都在怀疑，这两个人，到底哪一个才是冥界的上一任的冥皇呢？不会是小萝莉殷离吧！

　　“小离，竟然你不要这种的，那我再找找看，有没有适合你吃的！你等等啊！”陆辰神识探入戒指中，开始寻找起来，这个时候的暗梦晴，还不能吃什么灵气还有太多的灵果，所以鸿蒙珠中，自然是找不到了。

　　不知道是不是陆辰的话，以及小离的样子，刺激了暗梦晴。暗梦晴使劲的捏了捏拳头，好像要克服血甘蔗，带给自己的那种恐惧感，嘴里深呼吸了几下，然后说道：“好了，哥哥，你给我看看吧！我试试看！”

　　正在寻找暗梦晴能够使用的水果的陆辰，突然听到暗梦晴的话，猛的一愣，也没有思考什么，便直接拿出了一段血甘蔗，递给了暗梦晴，嘴里说道：“小晴，尝尝吧！这个东西的味道真的不错的！”

　　之后，陆辰也就没有在给暗梦晴寻找什么东西了，拿出暗梦晴喜欢吃的烤肉，以及各种烧烤需要用的到调料、工具，坐在一边直接开始了烧烤。看都没有看，暗梦晴一眼，好像并没有在意，暗梦晴能不能吃得下血甘蔗。

　　暗梦晴将血甘蔗拿在手中，心中更是恶心了，但是看到小萝莉殷离，吃的那么欢快，暗梦晴还是忍住了心中的不爽，小小的咬了一口，放进嘴里，和小萝莉殷离一样，慢慢的咀嚼起来。

　　但是，那血甘蔗的汁水，刚刚涌向舌尖，暗梦晴心中的不爽与不安，便消失不见。她从来都没有想到，如此不好看的东西，竟然会这么的美味，自己刚才拒绝这个，真不是一种明见。不过好在，自己还是强忍着心里的不爽，尝试了一下。不然就……

　　暗梦晴一边欢快的啃着手中的血甘蔗，一边心中暗暗的庆幸着，自己没有错过这种美味。完全没有注意到，身边的两个人，全都一脸震惊的看着自己，好像看见了什么诡异的事情一般。

　　“咳咳，小晴姐姐，你不是不喜欢这个东西吗！怎么我感觉，你好像吃的，比我还欢快啊？”小离实在忍不住心中的疑惑，一脸迷茫的问着暗梦晴，同时还很疑惑，暗梦晴手中的血甘蔗，是哪里来的。

　　听到小萝莉殷离的话，陆辰有些郁闷的翻了一个白眼，心中暗道：“小萝莉啊，小萝莉，你真是哪壶不开提哪壶，你小晴姐姐既然已经吃了，那就吃了呗，干嘛还问这种让她尴尬的问题。真是的！”

　　果然，暗梦晴听到小萝莉的话，脸上露出一些尴尬的表情，手上的动作，也停了一下，好像想要掩饰似地，但是后来发现没有什么掩饰的东西以后，便直接大大方方的说道：“额，这个血甘蔗，虽然看起来不好看，但是味道，确实挺不错的，所以就吃上了！”

　　“好了好了，不管怎么样，喜欢就好，喜欢就好！小离，不要再问了，吃你的吧！稍等一会儿，烤肉也就好了！”看到小离，好像问一些东西，陆辰便直接开口打断，并对小萝莉殷离，使了一个眼色。

　　小萝莉殷离，一看到陆辰的颜色，顿时醒悟过来，尴尬的对着陆辰笑了笑，然后扯开话题，对陆辰说道：“哥哥，你还会烤肉啊？不知道烤的是什么肉，有没有烤鱼之类的东西，我喜欢吃鱼！”

　　看到小萝莉殷离，没有再问自己关于血甘蔗的问题，暗梦晴心中不由的松了一口气，感激一般的看了陆辰一眼，然后开始继续啃起了血甘蔗。不过，不知道怎么地，这次再次啃起血甘蔗，心中却变得更加的自然了。血甘蔗的味道，到了嘴里，好像也变好了很多！

　　“烤鱼？没有问题，等我一下，虽然没有，但是我们旁边，这不是现成的吗！我从那里面找两条，然后帮你烤烤，你要稍等一会儿啊！先吃点灵果，填一填肚子！”陆辰笑眯眯地说道。

　　小萝莉殷离笑眯眯的点了点头，然后说道：“哥哥，这条河里面，有一种银色的，很扁的那种鱼，味道非常不错，我吃过一次，如果可以的话，你弄点那种鱼。也不知道这一片有没有呢！”

　　“呜？还有这种鱼？”陆辰一听，顿时两眼放出光芒，陆辰对于烧烤情有独钟，对于一些新鲜食材的寻找，也从来没有放弃过，因此，一听到小萝莉殷离，口中那扁扁的银色小鱼，一听就知道，是自己没有见过的种类，自然非常的高兴！


第736章  一个女人的尖叫！

　　从小萝莉殷离的口中，得知自己旁边的这条河中，有一种非常美味的小鱼，陆辰非常的兴奋，和两女打了一声招呼，让他们注意一下安全，便飞快的将手中的烧烤，快速烤好，让两女先吃着，然后便直接跳进了水中。

　　跳进水中的陆辰，衣服瞬间脱掉，扔进了戒指里面，“红果果”的他，开始在水里寻找，那种鱼类的存在。

　　陆辰现在所在的这条河，宽度很快，足足有十几米，深度也很深，但是每一段却各不相同，有的深的地方，足足几百米，有的地方，则只有两三米。不过就这么一个深度，对于普通人来说，也非常的危险。

　　因为这条河流中，因为这种深浅不同的水势，以及还算是比较湍急的河流，让整条河流处处都是漩涡的存在，漩涡虽然对于这个世界的生物，没有一点做用，但是对于普通人来说，危害性确实非常大的。如果有谁不小心，掉进这样的河水中，估计下场只有一个，那就是去见暗梦晴她“老爹”了！

　　水流虽然湍急，但是河水，却是比较清澈的，不说能够直接看清水底，但是水下一两米的距离，还是看的清清楚楚的。此时的陆辰，就在这一两米深度所在的地方，游来游去，寻找着那种小鱼的存在。

　　可是寻找了半天，也没有找到那种小鱼的存在，陆辰便知道，这种小鱼，应该不属于浅水鱼类，如果想要找到这种鱼类的存在，恐怕需要到更加深一些的水中找了。如果实在没有，陆辰就要郁闷了！

　　想到如此，陆辰便再次用神识扫描了一下，确认这一片的浅水区，没有那种鱼类的存在以后，直接往更加深的地方行去，希望能够找到那种鱼类的存在。

　　进入到更加深的深水区以后，陆辰的视线，变得模糊了一些，他有些惊讶。要知道，即使是在近似于泥浆的那种浑浊液体中，自己的视线也不一定会受到影响，可是现在，影响竟然这么大，不愧是源空间中的东西！

　　略过这件事情，陆辰开始专心寻找那种小鱼的存在。大概游了十几分钟的时间，陆辰已经距离暗梦晴他们很远了，终于，眼前一道银光一闪，陆辰眼中杀过一丝激动，心中喃喃的说道：“我擦，不容易啊！终于让我看见了！好家伙！”

　　激动不已的陆辰，飞快将自己顺着拿到闪烁的银光，追了过去。也不在意，拿到银光，仅仅是在眼前一闪而过，根本就没有看清楚，那到底是不是自己所要寻找的鱼类，但是陆辰心中，就已经认定了，这就是自己要的东西！

　　追了一会儿，陆辰终于看清楚，眼前那快速移动的东西，确实就是小萝莉殷离，所说的那种鱼类。于是更加激动的陆辰，直接“嗖”的移了过去，一把抓住那条小鱼，塞进了自己的戒指中。

　　透过神识，陆辰看到这条小鱼，进入到自己的戒指里面以后，在空地上，一跳一跳的，好像在和陆辰说，“你这个混蛋，把我抓进来干什么，赶紧放我出去，不让我的种族，饶不了你的！”

　　“呵呵！”陆辰轻轻的笑了笑，然后说道：“呼呼，你的种族要是敢来给你报仇，那就更好了，我等着呢！这样就不用我浪费时间，去寻找他们了！唉！找你们这些小东西，真是浪费时间啊！”

　　而那条小鱼，好听听懂了陆辰的话似地，又蹦了两下之后，便躺在一边，一动不动的，两只大大的鱼眼睛，死死的盯着陆辰，好像在死死的瞪着陆辰，咒骂陆辰一般。

　　不过陆辰并没有看到这些，和小鱼说完刚才的那些话以后，便直接退除了自己的戒指，然后再次寻找起，那种小鱼的存在。

　　又过了十几分钟，陆辰的眼前，突然闪过一片银色的光芒，陆辰定睛一瞧，竟然全都是那种小鱼的存在，起码有百十来条。陆辰兴奋无比，只要把这些小鱼抓到手了，岂不是不用在浪费时间了。

　　这一次，陆辰没有傻了吧唧的直接冲上去，要是那样，陆辰别说捉到全部的银色鱼了，能不能抓到一条还是个问题。为了能够把这些小鱼，一网打尽，陆辰用自己的神识，将这片小鱼包裹起来，然后开始进行捕捉。

　　“一条、两条……不错不错，真是听多了！继续数，五十六条，五十七条……”看着被自己神识，包裹在一起的小鱼，陆辰哈哈的笑了起来，一边将这些小鱼，一条一条的放进自己的戒指中，一边观察着戒指里面，成堆的银色小鱼。

　　“咦，不对啊！刚才明明还有一条，怎么不见了？”陆辰仔细的看了一眼周围，他刚刚明明还记得，自己的神识圈中，还有一条小鱼的存在，怎么这会，就不见了，难道自己忘记了？

　　“不应该啊……啊！竟然被跑掉了！”陆辰眼角随意的一瞥，发现自己的右边，突然闪过一道银光，在感觉一下神识圈，突然发现，神识圈上面，不知道什么时候，破了一个大洞，而且自己竟然没有发现。

　　这对陆辰来说，简直就是一种侮辱，如果说，小鱼直接逃跑。还好说但问题是，他尽然是从自己的神识圈中，破坏了自己的神识圈，并且自己还没有发现自己的神识圈，破了那么大一个洞。

　　“不行，一定要抓到你！”一脸恶狠狠的表情的陆辰，直接追了出去。

　　也不知道追了多久，这条小鱼，显得非常的机灵，竟然几次从陆辰的手中，逃了出去。这更是让陆辰火气暴增，追击这条小鱼的速度更加的快速，大有一种，不把它抓到，不罢休的样子。

　　突然，陆辰的眼前，出现了一句白花花的身影，虽然是在水中，但是陆辰绝对能够肯定，这是一句女人的身体。

　　但是此时，陆辰已经顾不上这个了，因为他发现了一个好机会，“嗖”的一下，直接瞬移到小鱼的身边，一把抓去，然后……

　　然后响起了一个女人的尖叫……


第737章  “春光”无限！

　　那女人的尖叫，顿时让陆辰清醒过来，心中暗暗骂道：“ML个逼的，老子这是怎么回事，明明看见是个女人，竟然还伸手去抓，抓也就罢了，怎么就抓到那个上面去了呢！不过，手感还真是不错！”

　　心中虽然如此想着，但是陆辰手中的动作，竟然没有停下来，使劲的捏了几把，然后被手中那玩意的主人，一把拍掉之后，才不甘心的松开了手，按照陆辰的话就是，反正已经摸了，再捏几下，也没有关系。

　　“啊！色狼，竟然敢摸本小姐的乳房，不想活了！”女人拍掉陆辰的手以后，脸上露出羞恼的神色，眼神之中，却流露出一些的春意，黄花大闺女的她，第一次被男人触摸身体，竟然有了一些些的感觉。

　　陆辰慢慢的从水中，钻了出来，很是随意的掏了掏耳朵，然后这才把目光，看向那个女人，当陆辰的目光，注意到女人的脸上的时候，不由的愣住了，因为这个女人，实在太美了，一种另类的美！

　　沉鱼落雁、闭月羞花，形容到这个女人的身上，非常的不合适，倒是如果说，拿能够用这两个词，来比喻的女人，和眼前的这个女人相比的话，那么被这两个词用来形容的女人，绝对自行惭愧的想要自杀。

　　但是如果让她和陆叶、紫馨儿相比，却比她们又要差上一些，当然仅仅是在总体的实力上相比。你要是让陆辰，具体说说，这个女人，到底哪里好，陆辰还真说不上来，只是感觉，非常的不容寻常。

　　“小贼，你竟然还看，本姑娘这就挖了你的眼珠，看你还怎么看！”看到从水中钻出的一个英俊男人，女人脸色有些微红，心中产生了一股羞意，但是在陆辰那“红果果”的目光之下。

　　女人的羞意，完全被愤怒所替代，娇怒的骂了陆辰一句，然后不知道从什么地方，拿出一把勾爪一样的暗器，“呯”的一声，向着陆辰的双眼射来，暗器的尾部，还有一根透明的丝线，连接在女人的手中。

　　“擦！我说小妞，不久是被大爷我摸了一下，又有什么关系，又必要这么要死要活的吗？”陆辰没好气的白了女人一眼，然后伸出一只手，直接拍向了空中，向着自己飞来的那把暗器！

　　看到陆辰的动作，女人眼神中闪过一丝的不屑，然后便是笑意，在他看来，自己的暗器，绝非一般人，能够直接用手去触碰的，现在陆辰竟然胆大到直接用手，那么在她的眼中，陆辰的手，就已经废掉了！

　　但是，“吭”的一声脆响，女人感觉自己手中的丝线上，传来的拉扯力顿时消失，然后抬头一看，自己的勾爪暗器，已经被陆辰捏在手中，缠绕在勾爪尾部的丝线，也已经直接断掉了！

　　“啊，小贼，还我暗器！”女人感觉非常的生气，自己的暗器，竟然被眼前这个该死的男人，直接的捏住了，难道自己的暗器，就这么的没用吗！可是之前，死在自己暗器上的那些人，又是怎么回事呢？

　　女人怎么也不愿意相信，陆辰的修为，已经高到足够无视自己暗器攻击的地步了，虽然她也知道，自己所处的这个空间，比自己厉害的高手，不知道有多少，但是她不愿意相信，眼前这个一看，就知道没有成年的孩子，修为比自己厉害！

　　“吆喝，我说小妞，你这是什么意思。你用这暗器，想要杀气，现在我接住你的暗器，那么这把暗器，自然就属于我了，你认为我可能再还给你吗？难不成还给你，让你继续杀我？”陆辰嬉皮笑脸的对着女人说道。

　　同时，陆辰的眼神中，还放射出眼中满是欲望的淫光，毫无掩饰的在女人赤裸的身上上，不断的扫视着。如果红外线扫描仪一般，想要将眼前这个女人，全身上下，全都扫描进自己的眼中，回家以后，慢慢欣赏。

　　陆辰的越发淫欲的目光，让女人有些胆颤心惊的感觉，好像眼前的这个男人，并不仅仅在用他的眼睛，看着自己的身体，还有他的手，他的脚……他的全身，都在自己身体上摩擦一般！

　　“你……你能不能把你的眼睛，让开，不要再在我的身体上，扫来扫去了！”有些无助的女人，语气渐渐软了下来，一脸哀求的看着陆辰，用着一副，非常诚恳的语气，对着陆辰说道。

　　但是在女人的心中，却非常狠毒，“大色狼，小淫贼，竟然敢偷看本姑娘，还敢……还敢摸本姑娘，你等着，等到我把衣服穿好以后，就是不能干掉你，也绝对要和你同归于尽！哼哼！”

　　陆辰本是吃软不吃硬的人，尤其是这样的女人，可是在当陆辰，准备笑嘻嘻的原谅女人的时候，突然从女人的眼神中，看出了她心中的想法，于是脸色一变，再次变得更加淫欲，“嘿嘿，小娘皮，我可从来没有见过你这么漂亮的小妞，怎么可能不好好饱饱眼福呢！

　　不要着急，本少爷今天，不进要好好饱饱眼福，同时还会爽快爽快。当然了，你，本少爷不会忘记的。在本少爷爽快的时候，你也一定会非常的舒服，欲仙欲死那是必然的。小娘皮，不要着急！”

　　虽然不明白，陆辰口中的小娘屁，到底是什么意思，但是女人还是听出了陆辰陆辰话中的意思，他要强暴自己。

　　一时间，女人感觉天昏地暗，有种求生不得求死不能的感觉。于是，女人也不再掩饰心中的恨意，再次不知道从什么地方，拿出一把宝剑，指着陆辰，愤怒的说道：“你等着，就算你今天想要强暴我，我也绝对不会放过你，我要和你同归于尽！你等着，我一定说到做到！”

　　说完，女人手中的宝剑，便亮起一道骇人的蓝色幽光，对着陆辰冲了过来，与此同时，陆辰从女人的身上，感觉到一股能量，快速膨胀的感觉！


第738章  “白翼”一族

　　“擦，你这个傻蛋女人，这就准备自爆了！”陆辰脸色一变，他从那女人身上感觉到的，能量快速膨胀的感觉，正是眼前这个漂亮的女人，想要自爆的缘故。

　　陆辰脸色变化，倒不是因为害怕了女人的自爆，要说眼前这个女人的自爆，绝对不会对陆辰产生一点伤害，而是因为，陆辰实在不忍心，眼前这个漂亮的女人，就这么白白的失去了自己的生命。就算你想死，也总得先被我干一炮不是！

　　陆辰的话，让女人同样脸色一变，她没有想到，自己如此隐秘的行动，竟然也被陆辰发现了。自己之所以要攻击陆辰，就是为了撇开她的注意力，现在能不能成功，女人一点把握也没有！

　　拼了！

　　再次看到陆辰脸上，那淫荡的笑意，女人的心中，更加的愤怒了，也不管自己能不能和陆辰同归于尽，现在她的想法就是，冲到陆辰的身边，就算不能杀掉他，也要给他创造一些麻烦！

　　“你还就真的开始拼命了！傻蛋一般的小妞，难道你不知道，你这种修为的人自爆，对于我来说，一定用处都没有嘛？”陆辰淡淡的瞥了女人一眼，然后不退反进，一头冲向了女人。

　　女人的修为，仅仅只有玄仙的修为，也就是比起小萝莉殷离来说，高了一个等级。别说是她这样的修为了，就是和陆辰同等级的神君级别的修为的人来了，想要通过自爆的方法，干掉陆辰，也是没有希望的。顶多就是受点伤，还是那种不要几秒钟，就能恢复的轻的不能再轻的伤了！

　　女人不相信陆辰的话，但是看到陆辰冲向自己的身影，心中非常的奇怪，可是她不去想为什么，也不想知道，这是为什么，看到陆辰冲向自己的身影，女人心中非常的得意，非常的高兴。

　　“哈哈……”女人高兴的笑了出来，眼角也溢出些许泪水。虽然自己现在，非常有希望，自爆杀掉眼前的男人，但是自己好不容易修炼到玄仙级别，也就这么的死掉了，女人……心中有些不甘心。

　　不过不甘心已经“晚”了，女人心中默念了几个人的名字以后，脸上依然闪现出一些疯狂的神色，牙齿紧紧压住嘴唇，即使流血了，也不在意，为了，就是能够在陆辰靠近的时候，紧紧抱住他，然后……

　　与他同归于尽！

　　女人疯狂的举动，在陆辰眼中，显露无疑。陆辰不屑的笑了笑，窜到女人身边以后，一把抱住了女人，然后不等女人有任何的反应，手中紫灰色光芒一闪，然后拍在了女人的头上！

　　脑浆四散、鲜血淋漓……这样的场面是绝对不会出现的。即使我同意了，陆辰也是绝对不会同意，如此一个漂亮的女人，就这么香消玉损在他的面前，也绝对不允许，如此漂亮的一个女人，逃离他手。

　　陆辰闪着紫灰色光芒的手掌，拍到女人的头上以后，女人顿时晕了过去。那紫灰色的能量，瞬间涌进女人的身体，向着她用来自爆的仙婴涌出。想要趁着仙婴自爆之前，将其囚禁住。

　　很快，一个漂亮的白色小鸟状得仙婴，出现在陆辰的脑海中，陆辰有些惊讶的看了一眼，自己怀中的女人，没有想到，这个女人的本体，同样也是一只妖兽，不……或许说仙兽更准确一些。

　　因为很快，陆辰的脑海中，便闪现出，小灵提供给陆辰的，关于这只白色的小鸟的知识。

　　白翼仙兽，是这个女人的种族的名称。据说，这种白翼仙兽，是洪荒时期，某位得到圣人坐下的一只小白鸽，后来因为这位高人的得道成圣，所以这只白鸽，也就得到了相应的好处。

　　所谓是一人得道鸡犬升天，无疑就是这个意思。一只小小的白鸽，因为那位高人的得道成圣，终于变成了一只仙兽。后来在那位得到高人的帮助下，白翼一族，在整个仙界，都是非常有名的。

　　不过陆辰有一点非常奇怪，那就是，白翼一族都是公的，正是因为如此，他们的传承都是非常稀少的。至于他们的传承，则和龙魂大陆上的精灵一族相同，都是从某个东西之中，蕴化出来的。

　　可是，眼前的这只白翼，明明就是一个女性啊！怎么会……

　　“小灵，这到底是怎么回事？”陆辰疑惑的问道。

　　“我说少爷，和你说了多少次了，给你的东西，你全都看完了再说，不要看到一半，就按下定论。谁告诉你，白翼一族，就没有女性出现的！继续看吧！最后就有介绍！”小灵在陆辰的脑海中，没好气地说道。

　　陆辰耸耸肩膀，继续看了起来，知道最后，陆辰终于明白，原来是自己误解了，不是白翼一族，没有女性，而是白翼一族的女性非常的少，几乎可以忽略不计，数万年，都不一定，能够有一个出现。

　　不过，只要白翼一族，出现了女性，那就表示，整个白翼一族，腾飞的日子也就到了。所以白翼一族的女性，一出生，就预示着她，是整个白翼一族的王者、皇者，没有任何人，能够侵犯！

　　“额！我擦！”看完介绍，陆辰忍不住又要骂娘了，找这么说的话，自己刚才岂不是差点扼杀一个，数十万年，都难出现的珍贵物种？而且，自己还有可能，被一个种族，全部人追杀？

　　被源空间中的种族追杀，是陆辰绝对不希望看到的。不是陆辰害怕，而是担心。毕竟就算他修为再高，但是他身边，却又许多，修为不高的人，如果他们白翼一族，对自己身边的人下手，自己应该怎么办。

　　再想想看，整个白翼一族，既然在整个仙界，都是相当有名的存在，陆辰不相信，他们一族之中，飞升神界的没有。至于他们那个由白鸽变成的老祖宗，说不定成为了圣人，也不是不可能的！

　　想想自己，将要被一群如此高修为的人追杀，陆辰心中就是一阵胆寒！


第739章  发泄！

　　好吧！说实话，陆辰确实已经有些怕了，穿越已经这么长时间了，他何时有过怕这种感觉，但是现在不怕已经不行了，毕竟无论是谁，面对一群那么高的高手，心中都不会怎么好过的！

　　“我说主人，你不会是真的害怕了吧！”小灵看着陆辰，惶惶不安的摸样，不由笑嘻嘻地说道。这还是她第一次看到陆辰这个样子，自然要好好的笑话笑话陆辰了，看看陆辰出的丑喽！

　　陆辰没好气的白了小灵一眼，直接说道：“我擦，你是不怕。你想过没有，被一群圣人追杀的感觉吗！如果没有遇到，那也没有什么关系，现在你跟随了本主人，你马上就能体会的到了！

　　真想太阳。这个源空间，到底是哪个大神弄出来的啊！怎么里面的种族都这么的变态。源蛛一族，有一个神尊级别的老祖宗，已经很牛逼了，现在竟然出现一个，很可能拥有一群圣人级别老祖宗的种族，这还让不让人活了！”

　　陆辰骂骂咧咧的摸样，让小灵算是大开了眼界，陆辰如此牛逼的一面，小灵还从来没有见过呢！额，或许不能用牛逼，而应该用气急败坏，来形容陆辰，或许应该更加的准确一些吧！

　　“我说主人，你什么时候，变得这么胆小了！不就是一个白翼一族吗！不就是几个圣人修为的家伙吗？难道这些家伙，就让你害怕成这样？”小灵脸上的不屑，深深的刺激了陆辰。

　　“怎么，我还就不能害怕了？”陆辰翻着白眼说道。

　　“这个我可没有说，主人你当然可以害怕，害怕是每个人的自由。但是如果你仅仅遇到这些事情，就害怕的话，那么……我只能很遗憾的和你说，你根本就没有成为我主人的资本，剩余的那些鸿蒙圣器，你也不用寻找了！”小灵冷冷地说道。

　　“额，有必要这样吗？不就是说几句，我说几句还就不行了！不成为你的主人，那就不成被！你他妈的以为我想啊。老子莫名其妙的来到这个地方，你以为我一直很快乐是吧！我……”陆辰也被小灵激起了脾气，愤怒的骂道。

　　陆辰的愤怒，让小灵呆了，她没有想到，陆辰竟然还有这么痛苦的一面，听完了陆辰的那抱怨似地话以后，小灵沉默了，久久没有说话。

　　“怎么，不说话了，没话可说了！”陆辰的面孔无比的冰冷！

　　“主人，对不起，我……”小灵道了歉，然后说道：“主人，你根本没有必要去爬那些所谓的圣人，至少在你进入圣界之前，是不会出现的！还有，这个女人，对于主人你来说，不仅是个祸害，同样也是个机遇！”

　　发泄了一同的陆辰，情绪已经恢复过来，听到小灵的话，对着小灵歉意的说了几句，然后这才问道：“说他是祸害，我承认。我就不明白，自己当时怎么就想到去摸的。但是说她是个机遇，我就不明白了！”


第740章  白翼族的白洁！（一）

　　陆辰不明白小灵怀中的意思，非常疑惑的询问小灵。小灵笑了笑，直接说道：“主人，你也说了，白翼一族，很有可能拥有相当多的高手，圣人级别的人数也不再少数。但是如果，这些人，成为主人你得了，会怎么样？”

　　“成为我的人？别看玩笑了！你以为我是谁啊！身躯一挺，王八之气一发，就能将整个白翼一族全都收归麾下？别开玩笑了。这怎么可能！”陆辰没好气的摆摆手，口中恼火的说道，好像认为小灵在讽刺自己一般。

　　“少爷，我并没有开玩笑，难道你忘记了这个白翼族女人的身份了？”小灵神秘的一笑，指了指躺在陆辰的怀中，一动不动的那个女人，说道。

　　“这个女人能有什么身份，正是因为他，我才会有可能被那些高手追杀的！”陆辰摆摆手，嘴里不咸不淡的说着，突然，他的头猛地一抬，狂喜的说道：“对了，这个女人，应该是现在白翼一族的皇者。

　　她的身份在整个白翼一族之中，非常的尊贵，如果我控制了这个女人，不久等于控制了整个白翼一族。白翼一族的高手，我想要控制，显然是不可能的。但是这个女人的话，还不是不可能！

　　对了，小灵，你那里有没有什么厉害一点的傀儡术，最高不要能够不要被圣人高手发现的，嘿嘿，小灵，我真是佩服你了，你怎么想到这么一个好主意的。咦，说话呀，到底有么有啥！”

　　陆辰听到小灵的话，显然非常的激动，看着怀中的女人，陆辰眼中闪过一丝笑意，“嘿嘿，有了这个女人，那么我……”

　　陆辰的话，让小灵非常的无语，“主人，你知道吗！这个世界上，什么样的傀儡术，都没有一种方法好！你知道这种方法是什么吗？如果你能够想想，你和紫馨儿主母他们之间的话，你或许就能明白了！”

　　“爱？你的意思是说，让我把这个女人，也变成我的女人？不管是身体上，还是心灵上的那种，就和紫馨儿她们一样？”陆辰睁大眼睛，一脸震惊地说道。

　　“不愧是我的主人，我这么小小的一个提示，你就明白了。没错，就是爱！如果把这个白翼一族的女人，变成我的主母之一，那么整个白翼一族，成为你的部下，那是必然的！”小灵笑眯眯地说道。

　　“得了吧！你让我把她变成你的主母，别开玩笑了，难道你不知道，我和她现在的关系。她可是已经被我逼的，都要通过自爆这种方法，来和我同归于尽了！你让我把她变成你的主母，我可没有这样的本事！”陆辰摇着头说道。

　　“我说主人，这可不是你的个性吧！你什么时候，变成这个样子了，遇到什么事情，都不断的退缩。那个不管发生什么事情，都勇往直前的主人，跑到哪里去了。小怜主母。凯撒琳主母，原来和你的关系怎么样，应该不需要我提醒吧！”

　　小灵一脸恨铁不成钢的看着陆辰，仿佛陆辰做出这么的决定，就是对不起人民对不起党，对不起社会对不起国家的国际超级通缉犯一般。

　　“额，好吧！小灵，你不用再说了，我试试就是了！”陆辰无奈的摇了摇头，他可不想听到小灵继续劝阻下去的那些话，那些话，真不是人能够听得。不是，那些话真不是人能够听得下去的！

　　陆辰抱着女人，慢慢的坐在了地上。不要误会，现在女人体内的仙婴，非常的不稳定，虽然有陆辰鸿蒙之气的囚禁，但是毕竟囚禁只是囚禁，而并非解决问题的所在。现在，这个女人，身上的法力，可是一点都不能用的！

　　透过神识，进入到女人的体内，陆辰发现，女人的仙婴，虽然被自己的鸿蒙之气囚禁了，但是依然在不断的膨胀，能量化的仙婴，已经出现了众多的裂痕，光彩亮丽的它，也已经变得暗淡无光了。

　　“哎！真是作孽啊！”看着女人仙婴变成这副摸样，陆辰嘴里不停地啧啧说道。貌似他已经忘记了，到底是谁，让这个女人的仙婴，变成这幅摸样的。如果女人醒着，看着陆辰这幅摸样，估计会狠狠的抽他两个巴掌。

　　进入到女人体内的鸿蒙之气，幻化成一个非常小的陆辰，然后慢慢的靠向女人的仙婴。当迷你陆辰的双手，接触到女人，不，应该说白翼的两只爪子的时候，那白翼仙婴，明显有些颤抖。

　　这是恐惧的颤抖。毕竟鸿蒙之气，比起她的仙气，要高级了不知道多少倍。虽然现在，迷你版的陆辰，并没有一点想要伤害她的样子，但是光是能量上的差距，就足以让这个女人的仙婴，恐惧不已。

　　迷你版的陆辰，安抚好白翼仙婴之后，伸出两只手指，食指和中指，然后在白翼仙婴的周围，画起了圈圈。他的小手，随着圈圈的画动，如同墨水滴进清水中的那种效果一般，出现了一道道印痕。

　　印痕慢慢飘散，如果能够仔细观察的话，就会发现，这些印痕，并不是消散了，而是一点一点，进入到仙婴之中，修补着白翼仙婴损伤的地方。那白翼仙婴身上的刀刀裂痕，开始慢慢的消失。

　　但是白翼仙婴身上的裂痕，虽然在消失，但是那膨胀的感觉，依然在产生。所以没有过去多长时间，那些被修不好的裂痕，再一次出现，而且出现之后，数量比起之前，还要多上很多。

　　但是陆辰好像一直没有发现一般，就这样，依然不断重复着，花圈的动作。白翼仙婴的身体，也不断的出现裂痕，然后被修复，然后再出现裂痕，就这样，一遍一遍的重复着，好像永远不会停止一般。

　　陆辰的举动，不管是谁，都不明白他到底有什么意思。就是小灵，也有些莫名其妙的看着陆辰，不清楚，他到底是怎么想的。这是在帮助这女人修复呢？还是……


第741章  白翼族的白洁！（二）

　　最后，实在忍受不住的小灵，终于开口问道：“主人，你这到底是在干什么？你到底是帮助这个女人修复仙婴呢？还是帮她破坏仙婴呢？你不把那股膨胀的力量，消除掉，你是不可能把仙婴修复好的！”

　　“呵呵，你终于忍不住了，我还以为，你能够忍多久呢！”小灵的问话，让陆辰呵呵一笑。

　　“额，主人，你到底是什么意思嘛！”小灵不好意思的问道。

　　“我问你，你说一个人的修为，和她的仙婴，有没有关系？”陆辰笑着问道。

　　“当然有问题了，仙婴相当于储存能量的地方，那些修仙者，不都是把自己的仙气，储藏在仙婴之中。如果一个人仙婴没有了，修为，基本上也就没了！除非是那些，特殊修炼者！”小灵回到道。

　　陆辰的脸上露出一个意味深长的笑容，“既然你说了，修仙者最为重要的是仙婴。那么如果我把仙婴变大一些，那么储存的仙气，是不是就多一些。那么修为，是不是也会更加的高一些？”

　　小灵直接愣住了，傻傻的看了陆辰一眼，再次把目光注意到这女人的仙婴之上，果然发现，这么短短一会儿，女人的仙婴，至少已经是原来的两倍大小了。也就是说，女人的修为，至少提升了两倍左右。

　　“主人，你真是疯子！”小灵实在无话可说，看了一眼，疯狂之中的陆辰，便不再说话了。

　　陆辰同样也笑了笑，不再说话，继续操控着女人体内的迷你版自己，一点一点的扩大着女人的仙婴。换成其他人，两倍已经足够了，也不知道，陆辰到底准备，让女人的仙婴，扩大到多少倍的时候，才停止。

　　就这样，时间在一伸一缩之中，慢慢的消耗掉。女人的仙婴，已经足足有原来十倍大小。也就是说，女人的修为，至少已经提高了十倍左右。如果训练得当，那么提升一百倍，都是可能的！

　　毕竟陆辰，将女人的仙婴提升了这么多，可是相当于直接帮她提升了一个半以上的等级。不是那种每个等级间初中高的这一等级，而是直接从玄仙级别，提升到了仙尊初级这一等级。

　　女人本来是玄仙高级的修为，现在被陆辰提升了一个半等级，已经直接提升到仙尊级别的修为。不是陆辰不想继续帮她提升修为，而是她仙婴自爆的能量，现在已经对她自己的仙婴，没有啥作用了。要不然，陆辰也想帮她提升到神人级别的修为啊！

　　女人仅仅是仙婴提升这么多，是仅仅不够的。她的能量实际上，还没有达到这么多。所以女人想要真正的达到那种水平，还必须让陆辰帮助她，将仙婴中的能量补充完毕，不然效果不大。

　　现在，女人的仙婴，因为是在陆辰鸿蒙之气的作用下，一下子扩张了十倍大小。但是同时，因为鸿蒙之气的缘故，现在她的仙婴，已经不是那种纯洁无暇的了，略微带了一些紫色。

　　至于鸿蒙之气，特有的那种灰色，去了什么地方，陆辰也不是很清楚。陆辰猜测，估计是因为能量消耗太大的缘故，导致它自己分解成了仙气这种存在，所以才使得女人的仙婴上面，找不到灰色。

　　不过这样也好，要是女人醒来以后，看见自己的仙婴，变成一种灰不拉几的难看颜色。即使自己修为增长了好多，但是面对漂亮与修为两者面前，女人往往会选择漂亮，而直接忽略修为。

　　女人的仙婴之中，还有一个隐患的存在，那就是她自爆的能量，陆辰到目前，还没有帮助其化解掉。不是陆辰不想，而是这自爆的能量，还是相当强大的一部分，如果能够让女人自己吸收了，绝对是一种天大的好事。

　　于是本着不浪费的原则，陆辰操控的迷你小人，慢慢的融合进白翼仙婴之中，将其中的那一团一直作怪，现在明显有些筋疲力尽的那团自爆能量，直接禁锢住，然后开始一点一点帮助其融合能量。

　　这个时间，是漫长的，又是短暂的。漫长是因为，做这中事情，需要的不是一般的小心，是万分的小心。如果有一点出现差错，那么女人的白翼仙婴，绝对会因为刚才自爆的缘故，直接破碎点。

　　短暂的是因为，这非常需要非常小心，非常小心，但是杜宇陆辰来说，并没有多少的困难。花费了一点点的时间，将那团自爆的，被白翼仙婴吸收以后，白翼仙婴暗淡的表现，已经慢慢的亮了起来。

　　做完这个，陆辰操控的小人，并没有出来，直接同样，一点一点的分解开来，一共白翼仙婴的吸收。没错，陆辰的想法，就是让这个女人，也能够吸收鸿蒙之气。相比于仙气，当然是鸿蒙之气，更加的厉害一些了！

　　每当一丝鸿蒙之气，被女人的白翼仙婴，便亮上一分，紫色光泽也就多上一圈。当鸿蒙之气，被吸收了一半之后，几乎整个白翼仙婴，都已经被紫色的光泽，给包围住了。整个笼罩在其中。

　　“擦！”陆辰暗暗骂了一句，他所希望的是，这些紫色的光泽，也能够被白翼仙婴吸收掉，而白翼仙婴依然是那种纯洁的白，无瑕的白，没有受到一丝污染的白，而不是现在这个样子。

　　陆辰已经开始思考，一会儿女人醒来以后，自己到底应该怎么说了！

　　但是陆辰的考虑，好像是多余的，因为当那一部分鸿蒙之气，完全被吸收以后，将白翼仙婴包裹起来的紫色光泽，突然紫色光芒一闪，然后融进了白翼仙婴深处。除非陆辰这样的人，仔细看，才能看到一些紫色的存在，不然绝对没有发现的了。

　　变成这样以后，陆辰心中微微的松了口气，嘴里说道：“小娘皮，我已经做到这一步了，接下来会怎么样，完全就靠你了。我不希望，你醒来以后，第一件事情，就是找我打打杀杀……”


第742章  白翼族的白洁！（三）

　　半个小时以后，躺在地上的女人，已经慢悠悠的醒了过来，睁眼一看，发现陆辰笑眯眯的站在自己的身边，女人便乐呵呵的笑了起来：“哈哈！你这小贼，不是很嚣张吗！现在不是依然和我同归于尽了，哈哈哈！”

　　女人疯狂的笑声中，充满了苦涩与伤心，陆辰无奈的摇了摇头说道：“我说小妞，你能不能看清楚了，在说话，人家叫我和你同归于尽了，你现在好好看看，这是什么地方，再说话吧！”

　　陆辰的话，让女人一愣，赶紧停止了疯狂的大笑，坐起身子，转头一看，瞳孔赫然膨胀起来，然后女人毫不犹豫的低下了头，开始查看自己的身体，良久以后，慢慢醒悟过来，一脸迷惑的问道：“这……这是怎么回事？我明明不是已经自爆了吗？为什么我的仙婴一点事情都没有，而且……好像还变成原来的十倍大小。到底是怎么回事，我昏迷的时候，你对我做过了什么？”

　　“该做的我都做了，不该做的，我也做了，你说我对你做了什么？”陆辰痞子一般的眨了眨眼睛，然后对着女人，嘟起了嘴唇，来了一个飞吻，脸上满是银荡的笑意以及邪欲的淫光。

　　“你……你这小贼，真是……呜呜！”女人指着陆辰大骂，但是没骂两句，就骂不出来了，因为她对于陆辰已经无可奈何，想要自爆，也找不死他，结果自己还发生了意外，被他……想想，女人就绝对一阵绝望。

　　但是一想有不对劲，自己昏迷的之前，明明感觉到，自己的仙婴马上就要爆炸了，但是被眼前这个男人，对着脑袋，拍了一巴掌，自己就昏过去了，昏过去之前，自己明显感觉自，自己的仙婴，好像被人困住了。

　　难道是眼前这个男人，救了自己？不对，不是救自己。他肯定是不希望自己也被炸死，所以无奈之下，才会帮助我，把我的仙婴囚禁住。只是不知道，他是通过什么方法，让我仙婴扩大了这么多，就连修为，都已经提升到……都已经提升到了仙尊级别！

　　女人一下子愣住了，她有了意识以后，自己的修为就是金仙级别，可是那么久过去了，自己的修为，仅仅才从今天提升到玄仙。可是今天，遇到的这个小贼，竟然直接把自己的修为，提升到了仙尊级别。

　　他能把自己的修为，提升到这个等级，那就说明她根本就不惧怕这个修为的自己，那么同样也说明，他的修为，比我这个仙尊级别的修为，还要高。至少也是仙尊级别的修为，至多……女人已经不敢想了。

　　“你为什么要救我？”女人虽然心中有了想法，但是还是忍不住，傻傻的问了出来。

　　“我救你？你不是后悔，不想自爆，对这个世界，还有些眷恋。觉得自己有些冲动了吗！既然如此，那我救救你一命，有什么不可以的！反正，救了你，也不用花费我多长的时间！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“你真的是这么想的？”女人不敢相信陆辰的话，毕竟陆辰的话中的意思，竟然都是为了自己好，可是这个想要偷窥自己、捏了自己那个的小淫贼，怎么可能为了我着想，不可能，绝对不可能！

　　虽然这么说，但是女人的心中，还是有一丝丝的感动。就连她自己都不清楚，这丝感动，为什么会出现。同时，他也没有意料的到，这厮感动，所带来的影响，可不仅仅是一点点！

　　“再问你个问题，你的修为有多高？”女人问道。

　　“恩！神君级别吧！反正就是比你高是了！”陆辰嘟嘟嘴，笑着说道。

　　“神君？”听到如此高的修为，女人算是沉默了。她已经想明白了，既然陆辰这么高的修为，救了自己也是可能的。而且，他之前已经提醒过自己，自己这个修为的自爆，对她没有一点的影响，确实，想要一个玄仙级别的自爆，干掉神君级别修为的人，那是绝对不可能的！

　　女人深深的叹了口气，将胸中的浊气，吐出体外，然后慢慢的坐在陆辰的身边，一脸冷淡的问道：“你叫什么名字，为什么会出现在这里，你难道不知道，偷窥一个女孩子洗澡，是非常可耻的事情，而且你还……”

　　“小妞，你在询问别人面前的时候，不把自己的名字说出来，这就叫有礼了？”陆辰淡淡的看了女人一眼，从戒指里面，拿出一瓶啤酒，一边喝着，一边说道。毫不在意，自己的身边，是个大美女。

　　“哦！”女人点了点头，然后说道：“我叫白洁，我的种族相比你已经知道了，我就不多说了。现在我已经告诉你了，我的名字，你是否可以告诉我，你的名字，叫什么了呢？”女人说完，直盯盯的看着陆辰。

　　陆辰听到女人的话，“噗”的一声，直接把口中的啤酒，喷了出来，“咳咳”还差点被呛了一口。

　　“你……你刚才说你叫什么名字？”陆辰一脸震惊的问道。

　　“白洁！有什么问题吗？”女人有些好奇。

　　提到白洁这个名字，陆辰心中就想起了自己上一世，自己在地球上，和陈鹏他们一起的生活。相比每一个大学生，都不会不知道白洁这个名字，陆辰自然也不会例外，所以听到这个经典人物，陆辰不得不喷了！

　　“你到底是怎么回事，难道我的名字有什么问题吗？”女人好奇引起的就是愤怒，看到陆辰竟然不回答自己的问题，显然非常的恼怒。

　　“没什么，真的没有什么。我叫陆辰，到这里，是为了抓这种鱼的。说实话，我捏到你那个，真的不是我故意的，而是一条鱼，无巧不巧的游到你那个地方，我当时脑子一晕，也不知道为什么，就碰到你的那个地方了！或许，是你的魅力太大的缘故吧！”陆辰耸耸肩膀，不由的开了一个冷笑话！


第743章  白翼族的白洁！（四）

　　“抓鱼？你当我是白痴吗？”白洁冷笑了一下，心中却又多了一丝情感，毕竟陆辰的那个冷笑话，对于她来说，还是第一次听到，尤其是夸赞自己的，更是让白洁的心中，有一种说不出的意味！

　　“当然是抓鱼了，呶，就是这种鱼！”陆辰从自己的戒指里面，拿出了自己抓到的那条小鱼，递给白洁看。白洁看了一眼，并没有接过来，嘴里说道：“这种鱼，确实只有这条河里，才有的生长，不过就算你抓鱼，也不能抓……抓人家的那个呀！”

　　“我……我不是说那是意外了吗！我当时也不知道是怎么回事，只感觉自己脑子一晕，就不由自主的抓到你那个了，可能真的是因为你的魅力太大，导致我不由自主……说实话，你的魅力确实很大！”陆辰说道。

　　同时，陆辰心中又加了一句，“尤其是知道你叫做白洁，而白洁这个名字，所代表的特殊含义，你的魅力，就变得更大了。对于你，我或许真的没有什么抵抗之力了！哎！也不知道，是好还是不好啊！”

　　“哼！”白洁娇嗔一般的白了陆辰一眼，然后说道：“你是什么人，为什么会出现在这里。恩，就是这个源空间里面，貌似这个源空间里面，并没有人类的存在，只有妖兽以及仙兽啊！”

　　“额！我只从外面进来的。我也不知道，这个空间，是哪个大神弄出来的。我当时经过，以为是一个洞府开启，于是就进来看了看，发现里面里面的好东西非常多，于是就找着找着，就找到这里来了！”陆辰抓了抓脑袋，露出一副很憨的摸样。

　　看着陆辰憨厚的摸样，再想想陆辰刚才，痞子一般的行为，白洁不由的笑出了声。他都不明白，这两个性格的陆辰，到底哪一个才是陆辰的真面目。不过内心中，她竟然发现，自己希望那个痞子一般的陆辰，是他自己的真实性格！

　　“洞府开启？应该是有传送阵的缘故吧！也不知道多少年，这个空间没有外人到来了。你是一个人进来的，还是和其他人一起进来的？”白洁此时，就好像一个饥渴的孩子一般，不断的向着陆辰索取！

　　“和其他人一起进来的！我不是说了吗！我本来就是为了抓鱼，我和我的同伴，来到这个山脉以后，遇到一只源蛛，于是认了她为妹妹，现在我们就是准备，回她种族的聚居地去。路过这里，准备休息一下，我那个妹妹，说这条河里面，这种鱼的味道很好，我就来捉了！”陆辰笑着说道。

　　“妹妹？源蛛？”白洁的口中呢喃的嘀咕了几个词，然后猛地抬起头，说道：“难道你说的那个小姑娘，是不是叫殷离？”白洁问完以后，便一脸希夷的看着陆辰，好像陆辰身上有什么她需要的东西似地！

　　“殷离，你怎么知道是她的？”这一下，陆辰比她还要惊讶。难道小萝莉殷离，在这个源空间里面，非常的有名吗？不然为什么，自己只说了几个关键词，白洁就能直接猜出，小萝莉的身份呢？

　　“呵呵呵，果然是这个小可爱！”白洁脸上露出一丝淡淡的微笑。这丝微笑，在陆辰看来，如同春天里，站在柳树下，被张满绿芽的柳条，因微风吹拂，而轻轻摆动，掠过脸颊的那种感觉一般，非常舒服。

　　“你怎么认识她的？”陆辰很是疑惑的问道。

　　“怎么难道不可以吗！”白洁瞪了陆辰一眼，然后说道：“我和小可爱，在她很小的时候，就是好朋友了，后来因为她需要出来历练的缘故，所以我们之间的关系，才会断开。我这里到这里来，有一半原因，就是为了来看她！”

　　“那还有一半原因呢？”陆辰想也不想就问道。

　　白洁看了陆辰一眼，脸上的笑容消失，再次淡淡的说道：“我为什么要告诉你。难道我想要干什么事情，还都需要经过你的同意吗？哼哼！我才不会告诉你，我另一半的原因，是什么呢！”

　　白洁虽然笑容不见了，但是说完以后，轻轻的抽了一下小鼻子，那动作，显得异常可爱。就是小萝莉殷离这个小可爱，都比不上白洁的这个样子。

　　“你不会是离家出走，没处住，所以才会找殷离去的吧！”陆辰也不知道为什么，自己的心里，突然涌出这么一个念头，然后也毫不犹豫，没有经过大脑的，直接就将这句话，说了出来。

　　“啊！你怎么知道的？”听到陆辰的话，白洁震惊的长大了嘴巴，一脸疑惑的问道。

　　“额！猜的，猜的！”陆辰讪讪的笑道。

　　“我才不相信你是猜的你，不过你不说，那就算了，反正你现在，也已经知道了，我确实是离家出走的。只是因为不喜欢家族里面，那种沉闷的气氛罢了。这次来找殷离，就是想要和她住上一段时间！”白洁叹着气说道。

　　陆辰摇了摇头，一脸可惜的说道：“看样子，你这个愿望，恐怕不能实现了！”

　　“为什么呀？”

　　“因为殷离，现在正要和我一起，会他们源蛛一族的聚居地，而且，不久之后，我还会带着殷离，离开这个空间，进入到我的那个位面。你自己说说看，你还有机会，和殷离住在一起吗？”陆辰挑了挑眉头说道。

　　“什么，你要把小离，带走离开这个空间？我不同意！”白洁说完，显得非常的气氛，嘴巴里有一口气，不断的在她嘴里，窜来窜去。那摸样，简直的可爱极了，萌极了！

　　“呵呵，真是个笑话，你是小离的谁啊！你说不准她离开，就不准她离开，你认为她现在，还会听你这个，恩，应该算是分散多年的姐姐的话吗？我想……绝对是不可能的吧！”陆辰摇摇头，可惜的啧着嘴说道。

　　“你这个大淫贼，谁知道，你心中的想法，到底是什么，万一小离和你出去以后，被你找借口那个了，你……反正，我就是不容易！”白洁双手叉腰，一脸泼妇样，可她就是泼妇样的时候，也是那么的迷人！


第744章  打赌！

　　白洁听到陆辰，竟然要把小萝莉殷离，带出这个空间，是坚决不同意。认为，陆辰这个淫贼，要是把小萝莉殷离，带出这个地方以后，没有人管他们以后，小萝莉殷离，绝对会吃亏的！

　　但是白洁哪里知道，小萝莉殷离，早就已经被陆辰虏获了，如果不是这个原因，陆辰恐怕也不会带着小萝莉殷离，离开这个空间，毕竟，陆辰可不愿意，让一个不是自己女人的小女孩，出现在身边。

　　“多管闲事，我就是把她带出去，你又能把我怎么样！”陆辰又变成吊儿郎当的摸样，一脸痞子相的对着白洁说道，说完还挑逗一般的，对着白洁，吹了几声口哨，显得是银荡至极。

　　“哼，我是绝对不会同意的。到时候，我要和殷叔叔他么说，到时候，绝对不能让你这样的人，把小殷离带离这个空间！你等着吧！”白洁赌气一般的，站了起来，指着陆辰的鼻子说道。

　　陆辰点点头，“好啊！我就等着，我倒要看看，你能管到上面时候，不知道你知不知道。源蛛一族有这么一个规定，只要得到源蛛一族的族长，以及殷离父母的同意，我就可以带着他离开这个空间？”

　　“我当然知道，除了这个，你还需要一个考验，必须经过了，你才能过去，不然的话，想也别想。你就等着吧！别的或许不可能，但是对于这个考验，我……”白洁的脸上，露出一丝畅快的笑意。

　　白洁畅快的笑意，让陆辰中心，有些胆寒的感觉。为什么，因为他本来就已经知道，这个空间之中的生物，都非常的强悍，比起自己强大的人，貌似也有。跟自己平级的，那就更不是少数。

　　因此，那么考验肯定不简单。现在白洁脸上露出这样的效果，再加上，她和殷离父母之间的关系，到时候谁不定在考验的时候，要不加一加难道，要不就是在自己考验的时候，给自己下畔子。

　　要是地一种，陆辰倒是无所谓，毕竟考验的难度即使再大，也绝对不会过不去的。至少陆辰相信自己，只要难度不是超过一定范围的，自己肯定能够。哪怕是这个空间，强大的源蛛种族置顶的考验。

　　但如果是第二个，陆辰就不得不考虑一下了，毕竟正面对于，与反面对抗，不与之直接接触，就给你下畔子的事情，绝对不是陆辰想要的，也是陆辰一直都非常讨厌的东西。如果真的是这样，陆辰或许要小小的骂一下娘了！

　　“那咱们就拭目以待，我倒要看看，咱们最后……谁能成功！”陆辰说道。

　　“你这算是打赌吗？如果是我接了，彩礼就是一个条件，我赢了，你答应我一个，你赢了，我答应你一个！”白洁说道。

　　“当然没有问题了，我和你打这个赌，但是希望你到时候，输了的话，不要让我失望。不然的话，我离开源空间的时候，也绝对会把你带走。当然是直接用麻袋装起来！”陆辰笑嘻嘻地说道。


第745章  相见！

　　“小离现在在什么地方，你赶紧带我过去，我就不行了，小离竟然还不听我这个姐姐的话了！”白洁说道自己是小离的姐姐的时候，还对着陆辰扬了扬额头，好像自己是小萝莉殷离的姐姐，就非常的了不起似地。

　　看着白洁的摸样，陆辰心中暗笑，心道：“哼哼，不就是个姐姐吗！而且还是个多年未见的姐姐。我不仅是小离的哥哥，而且还是小离的老公。我倒要看看，到时候，小离到底听谁的话！”

　　“小离就在离这里不远的地方，我带你去！”说着，陆辰一把抱住白洁的柳腰，然后“嗖”的一声瞬移离开的原地。因为此地距离小离他们所在的地方，并没有一千米，所以陆辰才会使用瞬移。

　　白洁感觉自己的腰肢，突然被人抱住以后，吓得“啊”的一声尖叫起来。等她回过神以后，却发现自己的心中，对于这个怀抱，并没有丝毫的反抗之意，甚至……甚至说还有一丝丝的窃喜。

　　这丝窃喜，让白洁非常的懊恼，自己竟然对于一个不认识的男人，不对，应该说是对一个刚刚认识的男人，有这样的心思，难道自己是一个淫荡的女人吗？不应该，怎么可能呢！

　　要是陆辰知道，白洁心中此时的想法，一定会奸诈的笑道：“嘿嘿，你白洁不仅是个淫荡的女人，还是个相当淫荡的女人，只要是个男人，你都会想要……呼呼，不过对于你来说，这很正常吗！”

　　陆辰一个瞬移，直接出现在暗梦晴的两人身边，她们本来还不在意，但是突然听到身边一个女人的尖叫，两女吓了一跳，猛然顺着声音发出的地方望去，欣喜顿时从他们脸上出现。

　　但是紧接着，他们两人的脸色，便阴沉了下来。因为让她们担心了这么久的陆辰，此手的手中，竟然还抱着一个女人。“该死的陆辰，你怎么就这么的花心呢！这才多大会，又有一个女人出现了！”两女心中不由的想到。

　　因为此时，白洁被陆辰抱在怀中，白洁的脸颊自然就在陆辰的怀中，小萝莉殷离并没有看出来，陆辰怀中的这个女人，到底是谁，不过一丝丝的熟悉感，还有拥有的。让她有些疑惑。

　　但是因为心中的那丝愤怒，以及对于陆辰的幽怨，让小萝莉把心中的这份熟悉感，直接抛离脑后，嘟起小嘴，不满的说道：“我说陆辰哥哥，你怎么这么，这才多大会的功夫，你竟然又弄回来一个女人！”

　　陆辰笑了笑，没有说话，对着怀中的白洁，拍了拍，然后示意她可以从自己的怀中出来了，然后才说道：“你先别急着下结论，说不定，这个女人，就是你认识的呢！我只不过是把她带回来，和你相认罢了！”

　　“我认识？”小萝莉殷离疑惑的皱起了眉头。而暗梦晴则把目光看向了小萝莉殷离，想要从小萝莉殷离这里，确认一下，到底是不是真的是这样，陆辰怀中的女人，小萝莉认不认识！

　　“哼！”白洁从陆辰的怀中，挣脱了出来，对着陆辰一声冷哼，然后便转过身，看向了身后的女人。看到身后的两个女人，白洁一愣，明显是因为两女的美色，而将她迷惑住了。毕竟，暗梦晴两女这种等级的漂亮，是男女通杀的！

　　但是很快，白洁就清醒过来，一眼辨认出，年龄小一些的就是殷离，于是高兴的跑到小萝莉的身边，一把拉住小萝莉的手，笑着说道：“小离，没有想到真的是你，看来这个小淫贼，没有有骗我！”

　　“小淫贼？”两女听到白洁的话，满脸狐疑的看向了陆辰。

　　陆辰尴尬的一笑，口中讪讪的说道：“误会，都是误会，不要听她瞎说！”

　　“哼！你就是一个淫贼！”白洁转过头，白了陆辰一眼，说道。

　　这个时候，小萝莉殷离已经想起来，这个拉住自己女人到底是谁了，脸上同样露出非常激动的神色，说道：“白洁姐姐，你是白洁姐姐？你怎么会来这里，你不是在你们族内，那个吗？”

　　听到小萝莉殷离，已经认出了自己，白洁笑了笑，不在理会陆辰，直接说道：“我这次……所以我就从族里面离开了，本来想要在你这里住上一段时间的，可是听说你要回你们族内，所以我就找过来了！”

　　站在一边的暗梦晴，看到两女确实认识，于是笑嘻嘻的拉住小萝莉的另一只手，然后一脸疑惑的问道：“小离妹妹，这位漂亮的姐姐到底是谁吗？能不能给我介绍介绍！”

　　小萝莉一脸恍然，然后指着白洁说道：“白洁姐姐，这是我认得姐姐，她叫暗梦晴，陆辰哥哥……恩，陆辰哥哥的表妹，和陆辰哥哥一样，都是从外面，进入员空间的。小晴姐姐，这是我白洁姐姐，从小一起长大，关系可好了！”

　　“你好，白洁姐姐，你真是漂亮呢？”暗梦晴拉住白洁的一只手，笑嘻嘻地说道。

　　白洁听到暗梦晴的夸赞，脸上露出高兴的笑意，毕竟能够让一个，相貌不比自己差得女人夸赞，可是一种相当好的赞誉。于是也谦虚的说道：“哪里，小晴妹妹你才是漂亮呢！姐姐我哪里比得上！”

　　陆辰听到两女互相恭维的话，眼神一番，直接走到一边，把自己刚才捉到的银色小鱼拿出来，清洗了一番，然后在烧烤架上，烤了起来。对于这几个女人的话，陆辰算是不想听了。

　　“姐姐，你能不能给我说说，你为什么要叫哥哥为淫贼啊？”看到陆辰离去，暗梦晴好奇的问道。

　　“哼！提到这个我就来气。我赶了一天的路，本来准备在这条河里面，好好清洗一下，结果这个混蛋，突然从水里面出现，然后捏住人家的那个……”白洁嘟着小嘴，将陆辰的恶行，添油加醋般的说了出来，让两女听后，也有些生气了。


第746章  机会！

　　一旁的陆辰，虽然不知道三个女人在谈论自己，但是后背突然凉凉的，便感觉没有好事发生，于是下意识的看了几个女人一眼，却发现几个女人，全都用着一副憎恨的眼神，看着互相。

　　陆辰赶紧缩了缩头，心中暗道：“难道是因为她们都知道，各自和我的关系了，所以才会怒目而视。恩，看来哥的魅力，还是挺大的。但是又不对啊！小离和小晴两人明明知道互相的事情，可是她们看着对方的表情，怎么于是那副模样？”

　　陆辰哪里想到，就在他转头的一瞬间，三个互相仇视的女人，不约而同的将目光，看向了他。那眼神中，恶狠狠的表情，可是看出，今天晚上，额，为什么是晚上呢？陆辰是要倒霉了！

　　“哥哥……”突然，一个让陆辰浑身发颤的娇嗲声音，出现在陆辰的耳边，陆辰身体顿了顿，然后转过头来，一脸笑眯眯的问道：“咦，小晴妹妹，不知道你有什么事情啊！烤鱼马上就好了，稍等一下啊！”

　　陆辰一听到这个声音，就感觉有些不对劲，转头一看，正好发现，暗梦晴虽然脸上笑容满面，但是眼神中，却存在着无比的愤怒，陆辰吓了一跳，虽然不明白到底是怎么回事，但是还是赶紧转移了话题。

　　“烤鱼？这个不着急，我问你一点问题啊？”暗梦晴冷淡的笑了笑，说道。

　　陆辰咽了一口口水，转头看了一眼小萝莉殷离和白洁，发现她们刚才那种愤怒的表情已经消失了，而是一脸笑意的谈论着什么，好像刚才的那种表情，不是出现在他们两人的身上一般。

　　看到这两个女人的摸样，陆辰更加肯定，这三个女人，肯定再打什么鬼主意。现在暗梦晴过来，就是第一炮。“恩恩，一点要小心，不然说不定就要阴沟里翻船了！”陆辰心中谨慎的想到。

　　“好啊！不知道小晴妹妹你有什么问题想要问的？尽管问吧！我听着呢！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“是这样的，我听说吧！有一个男人吧！家里明明已经有了两个女人了，但是这个男人，还不知道收敛，依然在外面，寻花问柳，现在人家女人找上门来了，你说应该怎么处理这个男人呢？”暗梦晴冷笑着说道。

　　“额！”陆辰一听，便已经明白了，暗梦晴这是在说自己呢！陆辰转过头，没好气的瞪了白洁一眼，心中暗道：“NND，不就是捏了你几下嘛？有什么了不起的！身材还没有小离好呢……”

　　“陆辰哥哥，我在问你话呢，你又在看什么地方啊？”暗梦晴娇怒地说道。

　　“额，这个嘛，应该……应该，不应该惩罚他啊！男人嘛！都是好色的。你也知道，一个男人，养家糊口什么的，压力非常大，压力一大，自然就会想着这些事情，所以说呢！不应该惩罚他。”陆辰说道。

　　“哦！”暗梦晴恍然大悟，小嘴变成了一个O型，然后继续笑眯眯的问道：“那么哥哥，我还有一个问题啊！既然你说了，不惩罚这个男人，但是这个男人的两个老婆，不认同这样的答案。于是她们决定……

　　她们决定，既然你能够出去寻花问柳，为什么我们女人不允许呢，所以他们……”

　　“所以她们什么，不管怎么样，那个男人的两个老婆既然已经成了那个男人的女人，那么绝对不能出去干那些事情！”虽然陆辰知道，这是暗梦晴以及小萝莉殷离，试探自己的，但是陆辰绝对不允许，这样的事情发生。

　　“为什么不允许，既然那个男人都可以，女人为什么不行？”暗梦晴的眼神之中，露出一丝的笑意。

　　“我说不可以，就不可以！说白了吧！我知道，你们在说的是我，但是我绝对不允许，这样的事情发生。你们可以试试，如果那样的话，我会怎么选择！”陆辰突然脸色异常阴冷地说道。

　　“哼，小淫贼，你这算是强词夺理吗？”白洁的声音，突然响起。

　　“无所谓了，随便你们怎么想。恩，你已经知道，她们两人都是我女人的事情了吧！你或许不明白，但是我想，她们两人应该很明白，这个主意是你出的吧！”陆辰看着白洁，冷笑地说道。

　　心中则是暗道：“不愧是取了白洁这么一个名字，能够想出这么一个想法的女人，说不定真的会做出这样的事情。我说小灵啊！这样的女人，我可不敢收回来。要是真的给我戴了绿帽子，哥岂不是要哭死！”

　　“嘻嘻，少爷，你放心吧！虽然……我不知道，你为什么对于白洁这个名字，有一种异常的偏见，但是我可以和你保证，白翼族的女人，如果喜欢上一个人，绝对不会变心的。现在，白洁已经对主人你，有了一些些的好感！”小灵笑嘻嘻地说道。

　　“有好感，有个屁的好感啊！如果有好感，她就不会想出这么一个想法，来让暗梦晴她们来试探我了！”陆辰没好气地说道。

　　小灵看着陆辰郁闷的摸样，“咯咯”笑了两声，“正是因为如此，所以才说明白洁对你已经有了好感啊！少爷，你可要抓把劲了！你不知道吧！白翼一族，对于自己的爱人非常的专心，所以同样的，很讨厌花心的人。少爷，你就太花心了！”

　　“停，不要说我花心，我那不叫花心，叫博爱好不好，我已经和你说了多少遍了！”陆辰翻着白眼，说道。

　　“好吧好吧！少爷你是博爱，不是花心！”小灵没好气的白了陆辰一眼，然后继续说道：“少爷，你现在就有一个非常好的机会，如果你能够抓住的话，必然能够把白洁收了，至于少爷你能不能把握住这个机会，就要看你自己了！”

　　“机会，什么机会啊？我怎么没有发现呢？”陆辰有些郁闷，好歹自己也算一个情圣了，怎么就没有发现，这个所谓的机会呢！


第747章  白洁的痛苦！

　　“少爷，不知道你有没有发现，白洁在知道你和殷离的关系之后，一直都不停的用眼角观察你，这说明，她现在对你非常的感兴趣，如果你能够趁此机会，彻底的打入她的内心深处，那么，少爷你就成功了！”小灵脸上，露出一副“我是情圣”的表情，异常肯定的对着陆辰说道。

　　陆辰一愣，看了白洁一眼，确实发现，这个白洁，一直都在小心的用着眼角瞥向自己。眼神中，露出的自然是好奇的目光。虽然如此，但是陆辰却对小灵的话，有些不太相信，毕竟这不是言情小说。

　　陆辰撇撇嘴，说道：“别开玩笑了，就算她现在对我感兴趣，说不定是想看出我的能耐，然后找到机会，拆散我和小离两个人，这个女人鬼的很，不能用普通人的想法，去看她。小灵，我估计你这一招，不太可能！”

　　“我说主人，你这都还没有尝试一下，你就开始下定结论，自己一定都不可能了。你要相信自己，如果尝试都不敢尝试，你必然不会成功的！”小灵用着一副，“我鄙视你”的眼神，看着陆辰。

　　“好吧，好吧，我就试试了！”陆辰被小灵鄙视的眼神，看的有些哭笑不得，只能这样说道。

　　小灵和陆辰之间的谈话，虽然写出来，花费的时间比较长，但是实际上，两人之间，不过就经过了不到十几秒的时间。在外人开来，陆辰仅仅是愣了一会儿罢了，并没有看出别的什么来！

　　“怎么，小淫贼，没有话可说了？”白洁看到陆辰愣了十几秒钟，便直接冷笑着叫了起来。不过眼神，依然是那种淡淡的表情，让陆辰显得非常郁闷。

　　“哦！不是没话说，而是对你无话可说！鱼已经烤好了，你们吃不吃，不吃的话，我自己吃了！”陆辰这么长时间，手中的动作，一直都没有停止，所以那些银色的小鱼，经过这么长时间，差不多已经烤好了！

　　“小淫贼，你不要转移话题啊！刚才的话题，你怎么不继续接下去，是不是没花可说了，没花可说了，就别把小殷离带着，离开这个空间。虽然小殷离已经被你那个啥了，但是我绝对不允许，她再受到伤害！”白洁一脸不爽地说道。

　　“不要！”陆辰还没有说话，小萝莉殷离便直接叫了起来，“白洁姐姐，我们之前好像不是这么说的吧！我可从来没有说过，不跟哥哥一起离开源空间的。你不要再说了，咱们不玩这个了！”

　　白洁听到小萝莉殷离的话，顿时被噎住了，嘴里急忙说道：“小离，你怎么这样呢！姐姐这可是为你好，你……你说什么也不能和这个小淫贼一起离开，不然……你会吃亏的，我是绝对不同意，他把你带走！”

　　“吃亏就吃亏，我情愿被哥哥吃亏！”小萝莉殷离，一脸柔情的看着陆辰说道。

　　“你……”白洁哪里想到，小萝莉殷离已经陷入的这么深了，微微叹口气说道：“不行，还是不行，如果你真的非要和他一起离开的话，那么……那么我也必须跟着你一起，等你知道自己吃亏了，我们再回来！”

　　“啊！白洁姐姐，你说什么，你也要跟我一起离开？”小萝莉殷离顿时愣住了，良久反应过来以后，着急的说道：“不行，绝对不行，你……你怎么能够离开源空间，你可是你们白翼一族的希望啊！”

　　“什么白翼族的希望，我宁愿不是白翼族人。在族内，我快要被那些老家伙逼疯了！”提到这个，白洁的脸上变闪现一道道痛苦的神色，好像对于她来说，整个白翼族的种族，都是一种痛苦的经历似地。

　　看到白洁脸上痛苦的表情，小萝莉殷离愣了愣，然后才说道：“白洁姐姐，你要体谅几位长老的好意啊！毕竟他们也是为了你好，为了整个白翼一族好，那样子对你的话，也是必须的！”

　　看样子，小萝莉殷离也很清楚，白洁在白翼一族所受到的痛苦，脸上也不尽闪现出一丝丝骇然。可毕竟她是观局者，对于这个站在局中的人，明显要更加了解情势一些，所以劝解到。

　　“这个我知道，但是……但是他们也不能那样对我，到现在为止，除了你，以为内源蛛一族的缘故，我其他的朋友，全都……全都被他们杀害了，而且我是眼睁睁的看着他们被杀，却一点抵抗的能力都没有，你知道我是多么的痛苦吗？”白洁愤怒的叫了起来。

　　一旁的陆辰，很是纳闷的看着白洁，心中暗暗的说道：“我擦，这个女人到底在干什么，刚才不是还想要征讨哥吗？现在怎么又开始说起自己的痛苦经历了？哎！女人啊！女人，不愧是一个月流七天血，都不会死的生物，心思就是难猜！”

　　陆辰心里嘀咕了一会儿，就开始坐在一旁，一边吃着烤鱼，一边喝着啤酒。没心没肺的看着白洁这位美女，在一旁痛苦的回忆着。幸好，此时几个女人，都没有注意到他，不然就光用唾沫喷他，也足以将他喷死了。

　　“我说主人，不至于吧！人家白洁现在正伤心着，你去安慰安慰，不就更加容易把她追到手了，你竟然在这里喝酒吃烤鱼，太开玩笑了吧！”小灵在陆辰的心中，很是无语的大叫道。

　　陆辰翻了个白眼，说道：“你以为我不想啊！但是难道你不知道，这个时候的女人，一般都是没有理智的。谁知道，她心中到底想的是什么。我现在过去安慰她，一定是被她K的份。所以等会儿，再让她好好的发泄一些！等到她没有力气了，我在过去安慰。到时候，就算她依然打我，也不会很疼的！”

　　陆辰奸诈的想法，让小灵狠狠的在心中，白了他一眼，然后便不再理会陆辰，按照小灵的话就是，这样奸诈的少爷，真是太丢她的面子了。为了她的面子着想，还是当做不知道吧！


第748章  劝慰白洁！

　　“哎，主人，你刚才听到没有，白洁那位，好像说了，也要和你一去离开源空间啊！怎么样，我说了，人家对你有好感吧！你就应该抓住机会，将他收了！”小灵沉默了一下，突然又叫了起来。

　　听到小灵的话，陆辰感觉有些无语，先不说其他的，就说白洁再说这句话的时候，貌似已经过去了好一会儿的功夫，小灵竟然才想到这一个。再说了，白洁之所以这么说，完全是因为不想陆辰把小萝莉殷离，独自带离这里罢了！

　　于是陆辰说道：“我说小灵，你能不能好好听听人家的意思。白洁之所以要跟我一起离开，是建立在我讲小殷离带走的情况。如果我不把小殷离带走，你认为，她还可能跟我一起离开这里吗？”

　　“一个意思一个意思啦！如果她心中对你没有一点想法的话，你认为她会那么轻易说出，和你一起离开的话吗！”小灵挥动自己的小手，毫不在意的对着陆辰说着，脸上露出一丝怪异的笑容。

　　“意思差远了！”陆辰嘀咕了一下，就不在理会小灵。陆辰明白了，小灵这个妮子，纯粹就是没事找事，瞎掺合呢！不过想想也是，她一个器灵，哪里能够女人这种生物的存在，虽然说，她自己同样也是女性。

　　暗梦晴在一边听着白洁的话，微微有些感动，眼中都浮现出了一些泪花，不由的想要找一个温暖的怀抱，哭诉一下，于是第一时间，转头开始寻找陆辰的存在，毕竟只有陆辰现在是她唯一的依靠。

　　但是当暗梦晴看到陆辰的摸样以后，不由的笑了出来，当然不是那种嘲笑，而是气极而笑。看着陆辰，一手吃着烤鱼，一手喝着啤酒的摸样，暗梦晴就觉得，陆辰这幅摸样，简直大煞风景。

　　轻轻的走到陆辰的身边，暗梦晴的小手，伸到了陆辰的腰间，对着陆辰腰间软肉，狠狠的捏了那么一下，嘴里轻声的说道：“我说哥哥，你也太没有同情心了吧！人家白洁姐姐，在一旁那么痛苦，你竟然在这里没心没肺的吃着、喝着！”

　　“什么叫没心没肺的吃着，我这是为她好。你也看到了，她这么多年，承受的痛苦实在太多了，只有这么好好的发泄一下，才能将心中的不爽，心中的浊气，彻底的发泄出来。不然，憋在心中，她迟早有一天会把自己憋坏的。

　　恩，这是刚才的烤鱼，要不要尝一尝，不然一会儿就凉了！”陆辰说着，递给了暗梦晴一串，自己烤的烤鱼。

　　暗梦晴没好气的白了陆辰一眼，脸上的表情虽然不是很好，但是手中还是忍不住接过了烤鱼，毕竟这烤鱼的味道实在是太香了，暗梦晴对于陆辰的烤肉，仿佛天生没有抵抗力一般。

　　“呜……好吃……哥哥，我还要喝上次你给我喝的那个葡萄酒！”暗梦晴吃了一口，脸上非常的兴奋，于是加快了速度，同时一边对着陆辰叫着，想要上次，陆辰给她喝过一次的葡萄酒。

　　“额！吃烧烤你怎么总是喜欢和红酒啊！难道你不知道，吃烧烤的时候，喝啤酒，冰冻的啤酒，是最美的享受吗？”陆辰嘴上虽然说着，但是手中还是拿出了一瓶葡萄酒，帮暗梦晴倒了一杯。

　　每一次暗梦晴吃烧烤的时候，都喜欢喝这种红酒。虽然陆辰说了很多次，但是暗梦晴就是改不过来。现在陆辰，拿出红酒的时候，仅仅习惯性的说上一句，就不在管暗梦晴了。毕竟说多了，要是还没用，就是废话了！

　　“嘻嘻，哥哥，人家知道了吗！喝啤酒确实非常的舒服，但是人家……人家更喜欢喝这种葡萄酒了！你不是说了，这种葡萄酒喝了，能够美容吗！人家皮肤变好了，哥哥你看着，不也更加的舒服嘛！”

　　暗梦晴同样也是习惯性的回了一句，然后便埋头于，烤鱼以及葡萄酒之上，不在管听陆辰的任何事情了。

　　现在，整个气氛变得异常诡异。一对男女在旁边没心没肺的吃着东西，喝着酒。一旁还有两个女人，全都一脸伤心欲绝的摸样。要是不知道的人，还以后陆辰这个大男人，不给这两位美女吃东西呢！

　　“咯……舒服！”陆辰吞下最后一口啤酒，满足的打了一个饱嗝，然后慢慢的站起身，看了一眼白洁，发现白洁脸上的悲痛，已经消散了许多，陆辰便知道，白洁现在的心情应该已经变好了许多。

　　于是对着暗梦晴点点头，向着白洁走了过去。但是陆辰哪里想到，自己对着暗梦晴的示意，暗梦晴根本就没有看见，她依然专注于那些烤鱼上。现在，暗梦晴身前，已经摆了三条鱼骨头。而她的手中，还有一条吃了一半的！

　　“咳咳，白洁姑娘，对于你的经历，我感到十分的心痛，对不起，对于之前冒犯你的那些事情，我很见谅。不知道白洁姑娘你现在心中，是否好受了一些。在下，刚才烤了不少吃的，两位可以过去尝一尝！”陆辰一脸伤痛的对着白洁说道，好像真的因为，白洁的那些经历，而感觉到了心痛。

　　白洁抽泣了两下，抬头看了陆辰一眼，发现陆辰脸上的伤痛，她也不知道为什么，现在陆辰的声音，听在耳中，已经没有那么的烦人了。而且听到，陆辰为自己准备的那些食物，白洁心中就是一阵感动。

　　“是啊！白洁姐姐，我们过去尝尝吧！过去的事情，就让她过去，只要我们以后生活的快乐就好了！”一旁的小萝莉殷离也劝阻道，同时又说道：“白洁姐姐，哥哥的烧烤手艺非常的不错，我们赶紧去尝尝吧！”

　　白洁看了一眼小萝莉殷离，然后点点头，对着陆辰说道：“陆辰，谢谢你，不仅仅是现在，还有刚才……真的很谢谢你！”说完以后，白洁便拉着小萝莉殷离的手，向着暗梦晴那边走去！


第749章  慌张的暗梦晴！

　　陆辰看到已经恢复过来的白洁，耸耸肩，脸上出现了一抹的笑意，随即也转过身，向着暗梦晴哪里走去，同时，心中暗暗说道：“小灵怎么样，看见了吧！少爷我的方法，比起你的方法来说，是不是好很多！”

　　转过身的陆辰，一下子愣住了，他的目光一下子注意到暗梦晴身前的那一堆鱼骨，以及暗梦晴兴奋的吃着烤鱼的摸样，顿时感觉无比的头痛，心中暗暗说道：“额！我的小晴妹妹啊！难道我刚才提醒你，你没有看见吗！我不是让你把那些鱼骨头处理掉，你怎么……没有动作呢！这下完了！”

　　在陆辰看到暗梦晴身前，那堆鱼骨头的同时，小萝莉殷离和白洁也同时看见了，两人同时一愣，对视了一眼，然后同时转过头，娇嗔一般的对着陆辰白了一眼，然后在暗梦晴的身边，做了下来。

　　看到白洁两女的举动，陆辰心中微微的松了一口气。两女这个样子，就说明她们并没有生气。既然没有生气，那就好说，陆辰可不希望，因为一个小失误，让刚刚处理好的关系，再一次破裂。

　　两女在自己身边坐下，终于让暗梦晴清醒过来。疑惑的抬起头，看向了自己的身边，赫然与白洁那似笑非笑的眼神对视，暗梦晴一愣，马上反应过来，赶紧把手中的烤鱼往身后一背，脸色绯红的看着白洁，口中喃喃的说道：“白洁姐姐，你……你已经好了？……额，来赶紧尝尝，陆辰哥哥烤的烤鱼，他烧烤非常的不错。”说着，慌乱之中的暗梦晴，竟然直接把自己手中，吃了一口的烤鱼，递给了白洁。

　　这条鱼，已经是暗梦晴，吃的第五条烤鱼了。面对这些烤鱼，暗梦晴的抵抗力，更加的低了。

　　陆辰通痛苦的拍了拍自己脑门，此时心中恨不得将暗梦晴好好揉捻一番，这个小丫头，怎么就不使点眼色呢！现在明明已经这样，她竟然还把自己吃了一口的烤鱼，递给白洁。你们之间的关系，貌似还没有好到这种程度吧！

　　不过让陆辰安慰的是，白洁依然没有生气，对着暗梦晴笑了笑，接过这已经被暗梦晴，吃了一口的烤鱼，放在嘴边，轻轻的咬了一口。那动作，比起刚才暗梦晴的狼吞虎咽，简直文雅了不知道多少倍。

　　“啊！”这个时候，暗梦晴也终于反应过来，再次慌乱起来，口里说道：“不要，白洁姐姐，那是我吃过，对不起，我不是故意的，这一条是陆辰新烤的，你还是吃着一条吧！那一条……”

　　暗梦晴赶紧身前，再次拿起一条鱼，递给了白洁。

　　白洁脸上一嗔，嘴里不满的说道：“怎么了，小晴妹妹，姐姐吃了你吃过的东西就不行了！还是你觉得，姐姐我吃了你吃过的东西，对你是一种侮辱的话，那么你可以把手中的烤鱼，拿回去！”白洁说着，从嘴边将烤鱼拿开，放在了暗梦晴的身前！


第750章  源蛛一族！（一）

　　一行四人再次上路，这次加入了一个白洁，虽然白洁和陆辰现在的关系，有点尴尬，但是毕竟她本来的目的，就是为了找小萝莉殷离，现在小萝莉殷离要回家，她也自然只能跟着回去了！

　　四个人走了半天的路程，陆辰终于看到眼前，出现一片繁华的“城镇”。这个城镇说起来，比较怪异，因为所有的建筑，全都是直接在那些巨大的树木里面，挖空了建造而成的，就和小萝莉殷离的那个房间一般。

　　但是比起小萝莉殷离的房间，明显要精致一些。更为重要的是，这里的树木，比起小萝莉殷离，所居住的那颗大树，生命力要更加的顽强一些，虽然身体被掏空了，但是依然旺盛的生长着。

　　“呼呼，哥哥，终于到了，这就是我的家！”站在一大片，由无数颗粗壮大树形成的城墙前，小萝莉殷离的情绪，明显激动起来，毕竟对于他来说，已经有很长时间没有回家了，现在再次回到自己生活了不知道多少年的地方，那种近乡之怯，尤为明显。

　　“什么人？”小萝莉殷离的话，刚一说说完，两个穿着护甲的中年人，出现在陆辰四人的身前，手中的武器，对着陆辰等人，一脸严肃的问道。

　　小萝莉本来还准备继续给陆辰介绍一下，自己的家乡，但是突然被人打断，脸色有些不好，看到来人，脸上突然又有了一些笑意，对着来人说道：“突厥、突赫叔叔，我是殷离，怎么这才多长时间么有见面，你们就不认识我了！”

　　“你……你是少小姐？”突厥、突赫两人一愣，脸上露出欣喜的神色，那激动的表情，能够看出两人现在非常的激动。

　　突然，突厥、突赫两人半跪了下来，双手抱拳，低着头喊道：“属下参见少小姐，恭迎少小姐回家！”

　　“恩！突厥、突赫叔叔，我不是说过了吗，你们不需要对我行这种礼，我最讨厌这个了，都起来吧！我爸爸、妈妈还有爷爷他们好吗？”小萝莉殷离，忽闪忽闪两只大眼睛，笑眯眯的问道。

　　“族人，少爷以及少夫人都很好，就是他们很想念少小姐你，他们要是知道你回来了，一定会非常高兴地。我现在就去向他们汇报！”突厥和突赫两人站起身，然后非常激动地说道。

　　“不用了，我自己回去吧！这是我的朋友，你们和那些家伙说一下，我不希望他们受到那些家伙的挑衅！”小萝莉殷离摆摆手，指着陆辰他们稍微的介绍了一下，然后一脸冷酷的提醒道。

　　“是！少小姐！”突厥、突赫两人赶忙说道。

　　小萝莉殷离带着陆辰三人，向着源蛛城的城中心走去，那里才是小萝莉殷离，真正的家！

　　“小离，你是不是有些事情，可以对我们说说了！”陆辰眼神中，闪烁着一些光芒。

　　小萝莉殷离对着陆辰调皮的一笑，然后说道：“哥哥，你不会怪我吧！我不是有意的。我告诉你就是。我是现任源蛛一族族长的孙女，我的爸爸是未来的新一任族人。因为我爸爸妈妈只有我一个女儿，所以我……很有可能是下下一任源蛛一族的族长！”

　　陆辰嘴角微微一咧，笑着说道：“没有想到，我身边的三个女人，全都是牛人啊！小殷离你是源蛛一族的小公主，白洁你又是你们白翼一族的小公主。而暗梦晴你又是冥界的小公主。哎！说起来，就我最没用啊！”

　　“还没用呢！你要是没用，谁会看上你。现在小离妹妹，和小晴妹妹，不都是你的女人了！”白洁听到陆辰的话，明显心中有些不高兴，直接反驳到。

　　“哥哥，谁说你没用的。我可是听你说过，你们陆家在凡界也是第一家族，虽然比不上白洁姐姐还有小殷离妹妹，但是比起我这个过时的公主来说，已经很好了！”暗梦晴安慰道。

　　“是啊！小晴姐姐说的对！”小萝莉殷离点头赞同到。

　　陆辰摆摆手，“小离你刚才和那两个守卫说的是什么意思，那些人是谁？”

　　“那些人，就是我们源蛛一族的几个败类。别的不会，天天就知道欺负修为比他们低的。一个个欺软怕硬。因为也没有做出什么事情，所以我爷爷也不好怎么对他们。我离开已经这么多年了，看样子他们还是没有变化啊！”小萝莉殷离说道。

　　“呵呵，败类在任何地方都是存在的。不管是什么种族，都不可能是十全十美的。”陆辰笑着安慰道。

　　就在这时，陆辰耳边，突然传来几声嚣张的喊叫：“咦，哥几个，没想到今天运气这么好，竟然遇到几个这么漂亮的小妞。喂！几位小妞，怎么没有见过你们啊！从什么地方来的，是不是想要混入我们源蛛城，刺探情报啊！”

　　陆辰顺着声音望去，只见十几个修为在玄仙级别的年轻人，一脸轻浮的走了过来。那满眼淫欲的目光，在小萝莉殷离她们几个人的身上，不断的扫来扫去，别说是几女了，就是陆辰也感觉无比的厌恶。

　　“殷断臣，小姐我离开源蛛城这么多年，不认识我了是吧！没想到本小姐我今天刚刚回来，你竟然有找上门来，是不是觉得自己命很长，获得不耐烦了？”小萝莉殷离愤怒的声音响起。

　　陆辰一愣，这小萝莉殷离还是第一次，露出这样娇蛮女的性格。一手叉腰，一手指着说话的那人，脸上竟是不耐烦的神色，如果不是因为同类的缘故，陆辰可以相信，小萝莉殷离会毫不犹豫的痛下杀手。

　　“小妞你谁啊？”殷断臣皱了皱眉头，眼神中闪过迷惑的神色。“咦，这个女人是谁？自己的印象中，好像没有这号人吧！不对，既然没有这号人，那她怎么说自己已经离开源蛛城好几年了？难道是讹我的？这也不应该啊？她要是讹我，也不应该认识我吧……”


第751章  源蛛一族！（二）

　　就在殷断臣思考的时候，他身边的一个人，明显已经想到小萝莉殷离的身份是什么了，脸色猛的大变，飞快的走到殷断臣的身边，在殷断臣的耳边嘀咕道：“老大，我想起来来，她是……她是小魔女殷离！”

　　“殷离？”殷断臣听到这个名字，浑身猛的一颤，眼神中闪过一丝恐惧，“怎么……怎么可能是她，她不是离开家族试炼去了吗！族长不是说，只有等他玄仙期以后，才能回来，现在她好像还是金仙期吧！”

　　“老大，我绝对不会看错的。真的是殷离大小姐，咱们还是赶紧撤吧！要是……”那人的眼神中，同样也充斥着恐惧，显然殷离带给他的痛苦，足以让他一辈子都不会忘记了。

　　殷断臣咽了两口口水，再次看向小萝莉殷离，果然发现，自己印象中的那个小女孩，果然和自己身前，这个娇小可爱，一脸不耐烦的女孩子，融合在了一起，“妈呀！真的是殷离！”

　　殷断臣的叫声，让两方人马都吓了一跳，陆辰有些诧异的看了小萝莉殷离一眼，心中暗暗说道：“没有想到，这小萝莉在源蛛一族倒是挺有些威严的。竟然把这个家伙，吓成这样！”

　　“怎么，殷断臣认出我来了！”小萝莉殷离冷着声说道。

　　同样被自己的叫声，吓了一跳的殷断臣，立刻回过神来，一脸媚笑的对着小萝莉殷离说道：“哟！我当是谁呢！原来是咱们殷离小姐回来了，我说您大小姐回来，怎么不通知我们一声。我殷断臣好提前准备准备啊！”

　　“准备什么，准备不让我发现，你做的那些事情？”小萝莉殷离冷冷的回到。

　　“哪能啊！”殷断臣讪讪的笑了笑，然后说道：“我是准备准备，好迎接您大小姐的回归啊！”

　　“哼，别拍马屁了，我不吃那一套。赶紧给我滚蛋，不要让我看见你。还有，在我呆在源蛛城这段时间里，你给我收敛一点，不要让我发现你又在做那些事情，不然的话……哼哼！”小殷离冷声说道。

　　殷断臣一听到小萝莉殷离的话，脸上立刻露出一副幽怨的表情，很是委屈的说道：“殷离大小姐，你可真是冤枉我了！我哪里敢还做那些事情啊！那种事情，我早就已经改掉了。不行，你可以问那些源蛛城的居民嘛！”

　　“改掉了？你当我是白痴啊！你们这些人，和当初可是一个不少，倒是还多了几个。就凭你刚才做的，我就能够保证，你绝对，在我离开以后，又做了不少那种事情。”小萝莉殷离，依然非常的生气。

　　“小离妹妹，这些家伙，做了什么事情啊？”暗梦晴突然好奇的问道。

　　“哼，这些家伙……”小萝莉殷离直接当着殷断臣这些家伙的面，说出了他们做过的坏事，就是殷断臣这些人，也有些愕然。显然他们没有想到，这么多年，自己竟然做了这么多的坏事。

　　陆辰听了一下，其实和一些纨绔子弟比起来，他们已经算是不错的了，他们顶多就是一些小混混。做做什么敲诈、勒索、调戏小妹妹的事情，顺便和那些小妹妹XXOO的事情罢了。至少，他们的手中，还没有出现过人命！

　　不过仅仅是这样，暗梦晴和白洁两个女人听了，也非常的生气。毕竟对于他们女人来说，被男人调戏、用强，是比起杀人放火，还要恶劣的事情。所以在两个女人的眼中，哦，不，还要加上一个殷离，在三个女人的眼中，他们就是十恶不赦的大混蛋。

　　“既然他们这么该死，你们为什么不杀了他们呢！”陆辰突然冒出来一句。

　　陆辰的话，让殷断臣他们那些人的眼神，骤然转变，一个个看着陆辰的目光，好像要杀了陆辰一般。不过陆辰根本没有在意这些，眼神冷冷的一瞪，然后便直接将头转过一边，不再看这几个家伙！

　　“还不是因为他们身后，都是源蛛一族中，比较有名的几位，修为不说，就是人气，在整个源蛛一族中，也是相当庞大的！我爷爷虽然也想把他们那个了，但是有这些人的存在，显然是不可能的！”

　　小萝莉殷离的这些话，当然不可能就这么直接说出来，毕竟要是说出来，对他爷爷的影响，还是有一些的，所以，小萝莉殷离，很聪明的使用了传音之术，将这句话，传递到陆辰以及两女的耳中。

　　“既然如此，那就让他们滚吧！”陆辰依然冷冷地说道。

　　小萝莉殷离点点头，对着殷断臣他们说道：“你们没有听到我哥哥的话吗！都赶紧给我滚。不要让我看见你们，更不要让我看到你们做哪些坏事。不然的话，即使有你们的长辈保着你们，你们依然别想有好日子过！”

　　“是是是！我们这就滚，这就滚！”殷断臣几人，在陆辰刚才的那句话以后，就一直处于沉默之中，现在听到小萝莉殷离的话以后，也不多说什么，直接对着小殷离点点头，然后便离开了。

　　但是陆辰发现，这几人离开以后，脸上的杀气，明显集中在自己的身上。而且杀气之中，含有的淫欲之光，一直注视着几个女人。这让陆辰恨不得，立刻将他们直接，在此碎尸万段。

　　但是陆辰知道，暂时还不行。毕竟他过来，是为了通过小萝莉父母以及他爷爷，也就是源蛛一族族长的考验，然后为带着小萝莉离开源空间做准备。要是闹了事，想要带着小萝莉离开，明显不大可能了！

　　虽然说，陆辰并不在意，这源蛛一族中的那些人，但是惹麻烦一直都不是陆辰喜欢干的事情。他不想本来很顺利的事情，突然多出一些麻烦出来。

　　等到殷断臣他们离开以后，陆辰四人便继续向着源蛛城中心走去。现在最为重要的事情，还是赶紧让小萝莉殷离，和她父母见面。没看见小萝莉现在，脸上已经有些烦躁出现了吗！


第752章  背后使阴招！

　　陆辰他们离开不久，殷断臣一行人，从一边的某个超大树木建筑后面，重新走了出来。一行人看着陆辰的背影，露出阴狠的目光，不用想就知道，他们对于陆辰，肯定打了不好的主意。

　　陆辰本来正好奇的看着，源蛛城中心，那一堆堆庞大的树木建筑，后背突然传来一阵冰冷的气息，陆辰心中一动，顿时明白什么，心中冷冷的说道：“殷断臣，最好不要使用什么花招，否则下场……”

　　“老大，咱们就这样放过那个男的了？”那个第一个认出殷离的男人，满脸阴冷，一副狡黠的表情，可以看出，这个人属于那种背后里最会使阴招的小人，要么不招惹他，招惹他就要把他直接干掉，不然麻烦会很多。

　　“哼！我殷断臣还从来没有什么人，敢这样对我。你们谁知道他是谁？他……我们是一定要对付的。但是到底怎么对付，好需要讨论讨论。我感觉，这个男人不太简单！”殷断臣淡淡地说道。

　　殷断臣身后的人，对视了几眼，全都一脸迷惑的摇了摇头，“老大，那个男的，我们好像都没有见过。刚才殷离小姐不是说了吗！那个男的是她哥哥，你说会不会，是少族长在外面的……”

　　“碰！”殷断臣的拳头，狠狠的砸在这个家伙的脑袋上，“我说马塘，你脑袋是不是被妖兽给吃了。殷离说那男的是她哥哥，就一定是他亲哥哥吗？不要让我听到关于少族长的坏话，否则……”

　　马塘捂着被敲得脑袋，脸上显得非常痛苦，嘴里不断的说道：“对不起，老大，我错了，我不敢了！”而他的心中，则是在小心的嘀咕着，“哼，真搞不明白，老大你为什么每次都这个样子，一说到少族长的坏话，你就要打人。难不成你和少族长有什么关系？”

　　“老大，我觉得我们因该这样……”很快，马塘的心中便有了一个好主意，对着殷断臣，很是奸诈地说道。

　　“你确定这个计划可行？还有，谁能把高级五行囚禁符搞到手？虽然我们都不能从……恩，你们刚才有谁能够发现那个男人的修为的？我怎么感觉，那个人好像普通人似地？”殷断臣突然想到这个问题，于是问道。

　　听到殷断臣这么问题，在场的人再一次愣住了，傻傻的对视了一眼，全都赫然的发现，他们竟然都没有发现陆辰的修为。这对于一个，修为至少都是金仙期的世界来说，是极为反常的。

　　反常即为妖！虽然这些人的行为不好，但是他们却都不是白痴，立刻明白其中的厉害关系。自己看不出陆辰的修为，一是因为陆辰确实没有修为，二是……二是陆辰的修为很高，已经不是他们这个程度的人，能够想象的。

　　但是已经习惯了嚣张的殷断臣他们，不愿意相信，陆辰的修为已经远超他们很多很多。毕竟陆辰在他们看来，仅仅是一个二十岁都不到的小屁孩，当然，这个小屁孩，是对于他们的年龄来说的。

　　一个人的年龄，对于修炼者来说，是很容易辨认的。虽然很多修炼者，自己的外貌都是二十岁左右的摸样，但是实际年龄，一百、一千、甚至是一万都是有可能的。但是真正只有二十岁的人，却能够让人一眼看出来，毕竟真正二十岁的人身上，有一种朝气。这是年龄大了的人，所没有的。

　　“老大，你说他会不会真的没有修为？”马塘心中不甘愿相信，陆辰的修为比他高，于是慢慢的问道。

　　“哎！我也想这么想，但是实际上，我觉得应该不大可能！不说他修为的事情了，咱们还是谈谈你刚才那个计划的事情吧！你们有谁，能够搞到高级的五行囚禁符。只要能够弄到这个，计划才能安全实施！”殷断臣说道。

　　殷断臣的问题问完以后，大部分人全都低下了头，马塘看到众人的表现，心中微微的叹了口气，有些心疼，一咬牙，说道：“老大，我这里有高级的五行囚禁符，不然我也不会想出这样的计划！”

　　“你有？好小子，我说你怎么提出这样的想法呢！没有五行囚禁符，你这个计划根本没有实施的可能，原来你小子早就已经考虑完全了。那我们现在讨论一下，应该怎么把他引出来！”殷断臣高兴地说道。

　　“这个，老大，我是这样想的……”马塘又将自己的计划，一步一步的告诉了殷断臣，此时的他非常的得意，好像有了他的计划，陆辰一定会被他们逮住，狠狠的被他们惩罚一遍似地。

　　“好！不错！就按你说的做了！”听到马塘的计划，殷断臣想也不想，就直接同意了，因为在他看来，马塘的这个计划，实在是太完美了，就算是他心中的那个人，要是进入到这个计划中，估计也只有被他们抓住的份了！

　　只可惜，这个计划虽然完美，但是所需要的东西，实在太重要了。仅仅是一张高级的五行囚禁符，就不是他们能够弄到了。这一次，要不是马塘手上有一张，他们估计计划就不能实施了。

　　几个得意万分的家伙，根本就没有想到，他们这次的计划，不仅没有给他们带来意料之中的效果，反而差点让他们死无葬身之地。哦，当然了，这是后话，咱们暂且不提！言归正传！

　　“老大，这计划中的第一步，必须由你执行，才有可能成功！”马塘在一边说道。

　　殷断臣能够成为这些人的老大，除了因为他自己本身的修为，就是这些人中最高的，同时还因为，他身后的那位，也是这些人中，身后那些人中，地位最高的一个，所以按照计划，也只有殷断臣能够实施计划的第一步！

　　“恩！这个是自然，我知道应该应该怎么做，你们就等着我的好消息吧！”殷断臣点点头，脸上显得非常之高兴！


第753章  我是他的女人！

　　“哥哥，我……我好怕！”站在源蛛城内，如同宫殿一般的树木建筑前面，小萝莉殷离突然转过身，一把抱住陆辰，在陆辰的怀中，小声地说道。

　　“好怕？你怕什么？”陆辰有些莫名其妙，这又不是去其他什么地方，这是回家啊，小萝莉殷离怎么会害怕。

　　“我……我怕爸爸妈妈他们，不同意我跟你一起离开！要是那样的话，我岂不是要和哥哥你分开了。我不愿意和哥哥你分开，除非……除非我死了！”小殷离脸上，露出坚定的神色。

　　“小离，你不离开是应该的，你……”白洁本来听到小离的担忧，脸上显得非常高兴，直接说了出来，但是听到小萝莉殷离接下来的话以后，白洁直接选择了沉默，因为，小萝莉殷离的话，让她心中有些胆寒！

　　陆辰看了白洁一眼，然后转过头，对着小殷离同样坚定的说道：“没关系的，有哥哥在，不管是谁，我都绝对会把你带走的，除非你自己不愿意！”陆辰说着，还看了白洁一眼，好像在提醒白洁一般。

　　白洁此时，因为小萝莉殷离刚才的话，一直都陷入沉默之中，就算陆辰如此挑衅的话，都没有一点反应，好像没有看见一般。但是陆辰还是发现，白洁的眼神，出现了一些些说不清楚的变化。

　　“我们进去吧！”陆辰抬头看着眼前的源蛛一族的“宫殿”建筑说道。

　　四个人没有走多远，一男一女便出现在陆辰几个人的身前，这对男女的身上，有一种陆辰很熟悉的感觉。但是突然看见，让陆辰一时间，反应不过来，这股熟悉的感觉到底是什么。

　　但是当陆辰，发现身边的小萝莉殷离，激动的有些颤抖身体的时候，陆辰立刻醒悟过来，这股熟悉的感觉，就是从小萝莉殷离身上带有的，于是乎，眼前两人的身份，呼之欲出，一定是小萝莉殷离的父母了。

　　“去吧！”陆辰拍了拍小萝莉殷离的肩膀，鼓舞到。

　　小萝莉殷离的眼神，不受控制的从眼角溢了出来，转头看了一眼陆辰，在看到同样无比激动的父母的时候，小殷离再也忍不住了，直接向着这对男女，扑了过去，嘴里叫道：“爸妈，我回来了！”

　　“乖女儿，你终于回来了，让妈妈看看，这么多年了，我女儿有没有什么变化！”那个和小殷离长相差不多，但是却多了成熟气质的女人，一脸激动，眼角同样溢出一些激动的泪水。

　　那个男人，虽然没有像女人那样，但是眼神中的激动，却非常的明显。感慨的点了点头，男人的目光，突然看向了陆辰。陆辰发现，男人看向自己的时候，眼神突然一变，一股杀气，骤然向自己用来。

　　陆辰脸色同样一变，有些阴冷的看了这个男人一眼，不明白他为什么突然会，发出这么强烈的杀气，面向自己。就算自己把他女儿“拐”跑了，也不至于这样，对待自己这个女婿吧！

　　但是很快，陆辰反应过来，因为陆辰发现，男人的杀气虽然很强烈，但是却对自己一点威胁都没有，仅仅就是对自己有些压迫罢了。当然了，这是把陆辰看成一个普通人的情况下。

　　男人的杀气，对于陆辰一点影响都没有，陆辰就这么站着，脸上的表情，又恢复到那种淡淡然的摸样，同时，陆辰从男人的眼神深处，看到了一些欣赏、一些欣喜，这些感情，是对自己的！

　　小殷离看到自己的父母虽然很激动，但是同样，也一直注意着陆辰，开始虽然没有发现，但是很快，她便发现自己的父亲，竟然对陆辰放出了杀气，于是脸色一变，也顾不上自己母亲了，直接挣脱出母亲的怀抱，对着父亲大喊，“爸，不要……”

　　小殷离从女人的怀抱中挣脱出去，让女人愣了一下，但是当她看到自己女儿，对于陆辰那种毫不掩饰的爱意，以及她作为女人的直觉，发现女儿已经不是处女的时候，这位顿时明白了什么。

　　殷离的老爸早就已经发现，自己的杀气压迫，对于陆辰一点威胁都没有，试探自然也就已经有了结果。现在听到小殷离的话之后，男人直接点点头，收回了自己的杀气，然后笑眯眯的对着陆辰来了一句，“小伙子，你……很不错！”

　　陆辰有些苦笑，虽然眼前这个男人，是小殷离的父亲，但是他紧紧只有仙尊级别的修为，对于陆辰这个快要到达神尊级别的人来说，简直就不值一提，但是他说的话，却让陆辰非常的无语。

　　“谢谢叔叔夸奖！”尽管如此，但是陆辰，还是不得不恭敬的表示自己的谢意。

　　“我的乖女儿，你不给我们介绍介绍？”男人此时的脸色突然一变，一丝为老不尊的怪笑，出现在殷离父亲的脸上，只听他说道：“我的乖女儿，你可不要说出什么哥哥的借口来给我听哦！我想知道，这个小家伙和你的真实关系！”

　　“讨厌啦，老爸！”小萝莉殷离羞涩的娇嗔了一句，然后说道：“既然你们已经看出来了，那我也不骗你们了，这位是陆辰哥哥，从源空间之外进入这里的，我已经成为他的女人了！”

　　小萝莉殷离的意思，显露无疑，“我现在已经告诉你们我和他的关系了，不管你们答应不答应，我都已经是他的女人了，你们看着办吧！”

　　小萝莉的小计谋，在场的哪个人看不出来。他们不由笑了笑，都觉得小萝莉殷离此时非常的好笑，就好像在超市中，看到零食的小宝宝一样，直接塞进嘴中，“我都已经吃了，我看你买不买！”

　　白洁有些惊讶，她虽然知道小萝莉和陆辰的关系，但是并不知道她已经和陆辰那个过了，这让白洁心中有些生气。至于到底因为什么而生气，就是她自己也不清楚！不过肯定不是因为，小萝莉没有告诉她，她已经成为陆辰女人这件事！


第754章  同意！

　　殷离的父母听到小殷离的话，点了点头，脸上的怪笑，直接消失，一脸严肃的看着陆辰以及小殷离说道：“殷离，你已经大了，既然你把这个事情告诉我们，就说明你们已经有了自己的打算，我想你应该不会忘记什么吧！”

　　“是的，老爸！这次带陆辰哥哥回来，就是为了得到你和老妈的赞同，以及爷爷的考验。考验成功以后，我会跟着陆辰哥哥，离开源空间！”小萝莉殷离没有丝毫的犹豫，直接把回来的目的，告诉了父母。

　　“恩？”殷离的父母，听到小萝莉殷离的话，眼神中顿时露出惊讶的目光，两人对视了一眼，眼中闪现出凝重的表情，不过很快，便消失不见，点了点头，然后说道：“你们这个决定，让我很惊讶。

　　殷离你应该知道自己的使命。对于你的使命来说，这个要求，我们是肯定不会答应你的。但是……我和你妈妈，不希望你伤心痛苦，所以我们两人，算是同意你们了，只要你们能够，通过你爷爷的考验，那么你就可以和……恩，陆辰一起离开源空间！”

　　殷离父亲的大喘气，让在场的几个人，都经历一番天堂和地狱的感觉。只不过陆辰。殷离以及暗梦晴三人，是从地狱进入天堂，而白洁，则是从天堂进入地狱，这让她非常的不爽。

　　本来听到，小萝莉殷离的父亲，不同意陆辰他们的事情，让白洁非常的高兴，毕竟她就非常不希望，小萝莉殷离和陆辰一起离开。但是当他听完小萝莉殷离父亲的话以后，如同一盆冷水，直接从头顶上浇了下来！

　　真是透心凉，心……飞扬！

　　“老爸，老妈，你们真的同意了？”小萝莉殷离，有些不敢相信的，紧闭着呼吸，一脸讶然的问道。此时的她，都不敢怎么呼吸了，生怕自己一个不小心，让自己发现，自己刚才听到的话，不过是个幻觉！

　　“当然是真的了！”殷离的父亲笑眯眯地说道。

　　“哦也！”高兴的殷离，顿时激动起来，大口的喘了几口气，然后一把扑进他父亲的怀中，欣喜若狂的喊道：“老爸我真是爱死你了。你真是对我太好了！我……我都不知道该怎么感谢你了！”

　　“你不用感谢我什么，只要你自己幸福了，就是对我们最大的感谢！”殷离的父亲，拍了拍殷离的后背，然后说道：“好了好了，赶紧从我身上下来吧！你不是小孩子了，都已经有了男朋友，怎么还这么淘气！也不怕人家不要你了！”

　　“他敢不要我！”殷离吐了吐舌头，然后转过身，对着陆辰示威般的挥了挥手中的拳头，陆辰配合的做出害怕的表情。

　　小萝莉看到陆辰的动作以后，这才从父亲的怀抱中下来，然后笑嘻嘻的说道：“怎么样老爸！，我就说他不敢吧！他要是真的那样，就让他尝尝，本小姐拳头的厉害！哼哼！”

　　“是是……我们乖女儿的拳头最厉害了！”小萝莉殷离的母亲，也在一旁回应道！


第755章  殷离的爷爷！

　　“我孙女的拳头自然是很厉害了，不然也不可能成为我殷鹏程的孙女不是！”就在这个时候，一个老者威严的声音，从几人身后传来，陆辰还没有转身，就能感觉到，身后的这个老人非常的强大。

　　陆辰转头一看，这是一个身高在一米八左右的老者，脸色红润，头发乌黑亮泽，如果不是那满是沧桑的面孔，以及充满智慧的眼神，估计没有人会认为，眼前的这个强壮的大汉，竟然会是一个老者。

　　“爷爷！”身边的殷离，甜甜的叫了一声老者，脸上满是恭敬与敬畏的表情。可以看出，虽然眼前的这个老者，此时非常的慈祥和蔼，但是对于殷离来说，这个老者在她心目中，非常的惧怕这位老者。

　　“恩！不错，几年不见，漂亮了不少。”老者笑了笑，但是随即眼色一边，严肃的说道：“但是你的修为，几年过去了，为什么一点增长都没有？我不是说过，你没有达到玄仙级别，不允许回来吗！？”

　　老者的一声力喝，让整动建筑仿佛都受到影响一般，一股无形的，如同水波纹一般的音波，一老者为中心，向着四周散发出去。殷离更是被老者的这一声厉喝，吓得差点跌倒。要不是陆辰在身边，眼疾手快的扶了一把，恐怕殷离已经摔倒在地上了。

　　而白洁以及暗梦晴，还有殷离的父母，同样受到老者音波的攻击，顿时脸色变得苍白起来。修为最低的暗梦晴，更是差点喷出一口鲜血，不过倔强的她，硬生生的将这口鲜血，咽了回去。

　　别人或许没有发现，但是这点小动作，哪里瞒得了陆辰。顿时，陆辰心中无比的生气。心中不由骂道：“你这老头，怎么这般不讲道理，就算你的孙女，修为没有提升，你也不能这样对她。

　　就算你这样对她了，但是作为旁观者得暗梦晴，应该没有招惹你吧！你就算想要惩罚殷离，也要看看那自己的本事到不到家，不到家就别出来丢人现眼，现在伤害了其他人，难道你不觉得很不好吗？”

　　生气的陆辰，也不管眼前的老者，是不是殷离的爷爷，还是什么的，直接将自己一层的气势，骤然喷发了出来，以箭头的形式，对准了殷鹏程而去，虽然不至于干掉殷鹏程，但是让他吃点小亏，也是必然的。

　　旁边的人，并没有其他的感觉，只发现陆辰身上，突然传来一股微风，然后便看见对面的殷鹏程倒飞了出去。飞在半空中的他，直接喷出了三口血，红润的脸色，也显得有些苍白了。

　　“你不是让暗梦晴喷了一口血吗？我就让你喷出三口血！这叫以牙还牙？”陆辰心中暗道。

　　“爷爷（父亲）！”老者的摸样，让殷离以及殷离的父母，全都惊讶的叫了起来，然后慌张的向着他跑了过去。

　　不过毕竟，陆辰仅仅是让他受了一点小伤，对他自身的修为，并没有多大的伤害，殷鹏程的手掌一点地面，便直接飞了起来，然后一个倒翻，站立在陆辰的对面，嘴角的鲜血，也直接把他用袖子擦掉了！

　　“敢问少侠为何人？”殷鹏程的心中无比的震惊，眼前这个明明不到二十岁的少年，竟然如此的厉害，不过他身上的气势，就让自己受了小伤，要是他真的和自己打斗的话，自己有没有可能，从他手中逃脱呢？

　　震惊的殷鹏程，完全没有想到，即使是让自己受伤的气势，也仅仅是陆辰全部气势的十分之一，如果让他知道的话，不知道他会不会再次吐血三口？不，应该说是吐血三升了！

　　“在下陆辰，无名小子一个！”陆辰抱拳，朗声说道。

　　这下，殷离以及殷离的父母，终于明白原来是陆辰让自己的爷爷（父亲）变成这副摸样的，一时间，心中不由对陆辰有些愤怒，又爱又恨的殷离，几乎都不知道，应该怎么对待陆辰了。

　　“陆辰？好，不知你来源蛛城有何事？”殷鹏程的眼中，闪过一丝的差异。陆辰这个名名字，他确实没有听说过。而且“陆”这个姓氏，在整个源蛛一族中，貌似也没有存在过，难道是……

　　殷鹏程突然想到，之前源空间出来的一丝悸动，他立刻醒悟过来，运来眼前的这个男子，竟然是从源空间之外进来的。只是不知道，这个小家伙，到我源蛛城来，到底是好事还是坏事呢！

　　殷鹏程的感慨，陆辰当然不清楚，直接走到殷离的身边，将爱恨交加的殷离，一把抱在怀中，然后说道：“我这次过来，一是为了得到岳父岳父大人的认同，现在岳父岳母已经认同我了。二是为了得到爷爷你的考验！”

　　“你是为殷离而来？”殷鹏程看着娇羞的埋在陆辰怀中的小萝莉殷离，一脸的震惊，转头看向殷离的父母两人，发现两人全都点头看着自己，殷鹏程的心中，顿时明白了，于是说道：“好！说实话，以你的实力，想要通过我的考验，其实非常的简单。毕竟，我很可能也不是你的对手。但是这毕竟是老祖宗定下来的规矩。那么三天之后，你到这里来找到，咱们正式考验，你看如何？”

　　殷鹏程的话，让殷离的父母感到无比的震惊。他们不像殷离，对于殷鹏程没有什么了解，殷鹏程的恐怖之处，他们可是相当明确的。要说几万个他们，都不一定是殷鹏程的对手。可是现在，殷鹏程竟然说，自己不是眼前这个男人，或许叫男孩更准确一些，竟然不是眼前这个男孩的对手，这叫殷离的父母，如果不震惊！

　　对于这个强悍的女婿，殷离的父母，显得有些不知所措。但是既然自己的父亲，已经同意陆辰参加考验，那就说明他也认同了陆辰。这让殷离的父母两人，有些担忧的心情，彻底的放松下来！毕竟殷鹏程已经说过，陆辰想要通过考验，非常的简单！


第756章  做饭不是拆房子！

　　“陆辰，刚才到底是怎么回事，为什么父亲会突然喷血，你对父亲做了什么？”殷鹏程离开以后，陆辰便知道，殷离父母两人的“问候”就要来了。果然如陆辰猜测的一般，殷鹏程刚刚踏出这栋树木建筑，殷离的母亲，便紧张的问道。

　　“刚才爷爷想要惩罚小离的时候，放出的气势波动，影响到小晴，让小晴喷了一口血，不过被她咽下去了！小晴是我的妹妹，我不希望自己的亲人，受到任何的伤害！”陆辰冷冷地说道。

　　殷离的父母听到陆辰的话，一下子愣住了，这和他们猜想的完全不同，两人因为尴尬，脸色有些红了。殷离的母亲，显然有些不太舒服陆辰的回答，反驳的又来了一句，“可是你也说了，那是父亲为了惩罚小离的，而且小晴不是没有受到什么眼中的伤害吗？”

　　陆辰转头看了一眼暗梦晴，然后轻轻的将其嘴角，残留的血迹擦掉，然后才缓缓的说道：“正是因为如此，我并没有对爷爷做什么。不然的话，现在躺在那里的，恐怕就是一具冰冷的尸体了！”

　　陆辰的话并不骇人，但是殷离的父母两人，却好像突然来到了冰窖中一般，周围的空间，瞬间降低了几十度，让根本不畏惧寒冷的两人，也不由的打了一个寒颤，看着陆辰的目光，也有了一些异样！

　　殷离父母两人，运转了一下体内的灵气，这才感觉好了一些，两人对视一眼，全都微微的叹了口气，然后对着陆辰说道：“陆辰，爷爷现在能让你参加考验，就说明已经认同了你。你要好好把握住机会。小离，你带着他们，回你的树居吧！”

　　小离点了点头，拉着陆辰的手，带着陆辰三人，向着自己的树居走去。

　　看着几人离去的背影，殷离的父母相视苦笑了一下，然后殷离的母亲，皱着俏丽的眉头问道：“夫君，你说咱们这个女婿到底是什么身份，竟然比父亲还要厉害。他的到来，到底是一种好事呢！还是一种坏事？”

　　“管那么多干什么？咱们作为父母的，不就是希望自己的子女，能够有一个好归宿吗？陆辰刚才已经说了，他之所以那样，就是不希望自己的亲人，受到伤害。所以我们根本就不用担心小离。至于其他的，就不是我们需要考虑的事情了！让他们自己想去吧！”殷离的父亲摇了摇头，说道。

　　殷离父亲的话，让殷离的母亲脸上露出一副娇嗔的表情，伸出一双手，在殷离父亲的腰间软肉上，狠狠的掐了一下。在殷离父亲的尖叫声中，殷离的父母，同样也从这栋建筑中，消失不见了！

　　所谓树居，就是小萝莉殷离之前的那个家一样的建筑。只不过，这里毕竟是源蛛一族的聚居地，小殷离的树居自然比起她之前，自己建造的那个不知道好了多少倍。不说别的，就是光这棵树，就足足是那颗大树的十几倍粗细。

　　眼前的这颗大树，就是殷离的树居了。这个树居的大门，就在大树的最下面，一个爱心型的粉红色大门。看到这个大门，小殷离的脸上，露出一丝的绯红，毕竟在她想来，这样的一个形状的门，在陆辰他们眼中，应该非常的幼稚吧！

　　陆辰倒是没有这样想过，仅仅觉得这棵树居，比起之前的要好上很多。这样的门，也能够看出，殷离的内心比较纯洁，对于童话一般的生活，非常的向往。希望能够生活在这粉红的童话世界之中。

　　通过爱心型的大门，进入到树居之中，和大门一样，整个建筑的内部，全都是以粉红色为主，白色、鹅黄色为辅的，很有童话世界的感觉。虽然其中并没有陆辰喜欢的天蓝色，但是却别有一番风味，让陆辰有了一些温馨的感觉！

　　整个建筑的内部，一共有三层，一层就是类似于客厅、餐厅之内的存在，二楼则是睡房，至于三楼好像是殷离的活动室以及修炼室。不过殷离并么有说，所以陆辰也不是很清楚！

　　“很不错的房间，我喜欢！”陆辰微微一笑，拉着小离以及小晴的手，坐在了一张，不知道用什么植物，编制而成的沙发上。这种植物很软，还有鹅毛一般顺滑的绒毛，坐在上面，非常的舒服。

　　“哥哥喜欢就好！”小萝莉殷离心中甜甜的一笑，陆辰能够喜欢这里，她自然非常的高兴。毕竟这里的任何东西，都是她自己，亲自一点一点弄出来的。能够让心上人喜欢，小殷离感觉非常的得意。

　　“哥哥，你们在这里好好的休息一下，我去给你们做饭！”在陆辰的怀中趴了一会儿，小萝莉殷离突然说道。

　　陆辰一愣，惊讶的说道：“小离，你还会做饭？”

　　“当然会了，人家可不是那种什么都不会的大小姐！”小萝莉殷离，抽了抽小鼻子，很是不服气地说道。

　　“哦！既然这样，那我就要等着，一会儿好好尝尝咱们家小离做饭的手艺，到底怎么样！”陆辰微微一笑，花瓶虽然很好，但是易碎，对于不是花瓶的女人，陆辰是异常疼爱的！当然了，如果真的是花瓶，只要漂亮，陆辰也不在意。毕竟漂亮的花瓶放在那里，也能赏心悦目不是！

　　陆辰的话，让暗梦晴暗“哼”了一声，一脸不服气的站起身，拉着小萝莉殷离的手，说道：“殷离妹妹，我也过去帮你的忙吧！你一个人，忙不过来的！毕竟我们这里有四个人呢！”

　　“恩！好啊！”小萝莉殷离笑了笑，欣然同意了。只是她不知道的是，眼前这个主动要求帮忙的女人，可不是那么一个好帮手。以至于下一次，暗梦晴再一次提出进厨房的时候，遭到了包括陆辰在内的所有人阻止，他们可不想再一次，经历那种痛苦的经历。

　　毕竟做饭可不是拆房子，而暗梦晴就是把做饭，当成拆房子！


第757章  鸡飞狗跳一厨房！

　　“小离妹妹，这个东西是干什么用的？”

　　“……这个又是什么东西啊！”

　　“……咦！这两种东西不是一样吗？为什么你要放在两个瓶子中啊？”

　　跟在小萝莉殷离的身后，暗梦晴终于第一次，走进了厨房。对于第一次进入厨房的她，显得对一切都有一种求知欲望，对于一切都非常的渴望，她迫切的想要知道，厨房中每一样东西的作用。

　　小萝莉殷离有些诧异看着暗梦晴，一边回答着暗梦晴的问题，一边在心中疑惑的想着，“小晴姐姐怎么好像什么都不知道的样子？难道她是第一次进入厨房吗？不会吧！这次做饭恐怕……”

　　小萝莉的心中，有了一丝不祥的预感。而带给她这丝不祥的预感的人，就是眼前这位，自己起来的姐妹。此时，小萝莉在心中，非常的想对暗梦晴说上一句，“小晴姐姐，你还是出去休息休息吧！做饭的事情，就交给我了！”

　　但是小萝莉殷离还是强忍住了，毕竟自己的话，对于暗梦晴来说，很可能是一种打击。就好像一个刚刚学会加减法的人，你让他去做复杂的混合运算，他给你考零分，这是正常的。而这个零分，就是对他的打击。

　　小萝莉不忍心这样，心中安慰自己，“恩！不就是一个从来没有进入过厨房的人吗！有什么大不了的，本小姐的第一次，不是也没有怎么样吗！只要好好的教一教小晴姐姐，小晴姐姐应该学的很快吧！”

　　花费了几分钟的时间，小萝莉殷离把厨房中的一些基本的东西，算是全都教给了暗梦晴，暗梦晴的脸上露出一副，跃跃欲试的摸样，显然再想，自己已经对厨房的东西这么了解了，应该能够可以开始“上攻”了吧！

　　于是兴奋的对着小萝莉殷离问道：“小离妹妹，你要做什么东西啊！姐姐我现在能够帮你干什么？”

　　“恩！小离姐姐，你帮我把那些菜洗了吧！”小离指着一堆，类似于青菜一样蔬菜，对着暗梦晴说道。

　　因为都知道，小萝莉殷离的有一爱好，就是厨艺。所以当小萝莉殷离的父母，知道小萝莉回来以后，立刻安排人，准备了大堆的各种蔬菜、肉类，放到小萝莉的树居中，这不，小萝莉现在就已经用上了！

　　源空间的生物，比起龙魂大陆上的人，聪明很多。他们放置蔬菜和肉质品的时候，都是放置在一个冰柜之中，就如同地球上的冰箱一般。只不过一个是使用的灵气充能，一个是使用的电力充能！

　　“哦！”暗梦晴点点头，没有废话，直接拿起这对青菜，准备开始清洗。可是暗梦晴刚刚将青菜放在水池之中，一下子又愣住了，不好意思的转过头，对着小萝莉殷离，尴尬的说道：“小离妹妹，这个青菜，应该怎么洗了！”

　　暗梦晴的话，让小萝莉殷离顿时一愣，一只手捂住自己的额头，露出一副无可奈何的摸样，让暗梦晴感觉更加的羞愧了，同时心中也更加坚定的决定，今天一定要弄出一盘好菜出来！

　　“你应该这样……在这样……这就好了！”小萝莉殷离几乎是手把手的，交给暗梦晴怎么清洗这些青菜，可以说，到头来，这些青菜根本就是小萝莉亲洗的，而暗梦晴则是根本没有帮到什么吗！

　　但是暗梦晴明显没有自知之明，露出一副满脸疲倦的面容，夸张的伸出一只手，擦了擦根本就不存在的汗珠，嘴里说道：“真是累死我了，不过我终于还是把这盆青菜洗完了，不容易啊！”

　　“你是不容易，让我本来只需要不到一分钟就能喜好的青菜，足足花了十五分钟才勉强喜好。希望哥哥一会儿吃的时候，不要吃到沙子，不然……那颗不是我的错哦！”小萝莉殷离心中暗暗嘀咕道。

　　“小离妹妹，接下来应该干什么呢？”暗梦晴又是一脸期待的问道。

　　“恩，你帮我切点这些东西吧！”小萝莉殷离将几样调味用的，类似于生姜、大蒜一类的东西，放在暗梦晴的身前案板上，同时拿出一把菜刀，递给了暗梦晴，脸上有些不安地说道。

　　暗梦晴眼前一亮，接过小萝莉殷离递过来的菜刀，飞快的在手上甩了几个“刀花”，然后笑着说道：“没问题，你说吧！要切成什么样子的？这点任务，对我来说，简直是小菜一碟！”

　　“恩，虽然，只要把他们的皮去掉，然后切成小碎粒就可以了！”小萝莉殷离站在一边说道。

　　暗梦晴点点头，脸上兴奋无比，手中开始动了起来。

　　其实说起来，暗梦晴在做饭这方面，还是有一个优点的。那就是比较专心，做一件事情，必定会把全身心的投入进去，一丝不苟的去完成。虽然她的专心和最后的结果，往往都是成反比的。

　　看到暗梦晴专心于这些小活，小萝莉殷离心中大呼了一声庆幸，然后飞快的，不知道从什么地方，又拿出一张案板和一把菜刀，飞快的开始准备起材料来，希望能够趁着这短短的几分钟时间，能够准备好一些。

　　终于，就在小萝莉松口气，暗道快要弄完的时候，突然听到耳边传来“嘎嘣”一声，然后便是暗梦晴的惨叫。

　　小萝莉殷离当时吓了一跳，赶紧放手手中的活，急声问道：“小晴姐姐，怎么了，发生什么事情了？”

　　暗梦晴一脸幽怨的看着小萝莉殷离，指了指案板上的东西，哭丧着脸说道：“小离妹妹，你什么意思啊！为什么给我的这把菜刀，质量这么差，我不过就是不小心，一下子切在了手上，结果菜刀就变成这样了！”

　　原来，暗梦晴刚才本来切得还好好的，结果一激动，不小心把手中的菜刀，切到了自己的手指。菜刀毕竟是凡物，哪里比得上暗梦晴的小手，自然，碰在比自己还坚硬的，暗梦晴的手中，菜刀只能不甘心的变成了两节！


第758章  调戏白洁！

　　先不提暗梦晴准备怎么和那把已经断掉的菜刀怄气，咱们来看看，孤男寡女独处在一室的陆辰以及白洁两人。

　　暗梦晴和小萝莉殷离刚刚一离开，陆辰便露出一副色迷迷的摸样，盯着白洁的爆满不断的扫视着。或许是因为看的比较激动的缘故，陆辰的嘴角，甚至有了一些晶莹的丝滑的液体出现。

　　被陆辰这毫不掩饰的淫欲目光看着，白洁心中有些发寒，嘴里颤颤的问道：“你……你想要干什么？我可告诉你，这里是小离的树居，你要是敢对我做什么，我只要一大叫，就会有人发现的！”

　　“哦！是吗！你不提醒，我还忘记了呢！”陆辰露出一副恍然大悟的摸样，让白洁心中微微安心了一些，但是随即，她却更加的恐惧了，因为只见陆辰手一挥儿，一道透明的光罩，出现在自己和陆辰的身边，将自己以及陆辰，罩在其中。

　　“这……这是什么？”白洁心中的不安，更加的深了，已经隐约猜到这透明的光罩到底是什么，但是还是忍不住问了出来。

　　“你刚才不是说，我要是对你做了什么，只要你大叫几声，就会有人听见发现吗？所以为了不被人打扰，我只能设置了这层隔音结界，你放心，现在不管你如何大叫，我保证，没有人能够听见！”

　　陆辰嬉笑的表情，好像在说“怎么样，我可是完全听你的，在我们周围设置了一层隔音结界，现在不管我们在里面干什么，都不会被人发现的。我做了这个，你是不是应该有什么表示表示！”

　　白洁的脸上，露出苦涩的笑容，恨不得给自己狠狠的来一巴掌，自己明明知道眼前的这个混蛋，非常的无耻，自己干嘛刚才还要提醒他，要是早一点叫小离或者梦晴过来不久好了，现在……

　　“你不能这样，你不能……就算你把我怎么样，外面的人虽然听不到声音，也是能够看见我们的！”白洁很是不安地说道。

　　“哦！对了，忘记提醒你了！”陆辰一拍脑门，露出一副不好意思的表情，笑嘻嘻的说道：“这层防护罩，不仅能够隔绝声音，还能隔绝外人的视线。也就是说，我们虽然能够从里面，看清楚外面，但是从外面绝对看不清楚里面！”

　　陆辰的话一说完，白洁顿时有种天崩地裂，昏天黑地的感觉。心中苦笑不已，“我怎么这么的倒霉，难道这个淫贼就是我的克星吗？为什么我每次和他单独相处的时候，都会被他占便宜呢？”

　　白洁苦笑的同时，陆辰已经窜到白洁的身边，一把搂住白洁的身躯，一只怪手，已经覆盖在白洁娇挺的乳房，在上面不断的揉捏着、把玩着，让乳房在自己的手中，不断的变化着各种形状。

　　白洁心中愤怒的同时，身体不由也产生了一些感觉。同时，她还有一点没有发现的是，如果是以前，陆辰这样玩弄自己，自己早就已经想要自爆与他同归于尽了，可是现在，这么长时间过去了，她竟然根本想都没有想过这个念头。

　　“恩……”白洁的眉头，紧紧的皱了起来，嘴里对着陆辰苦苦哀求道：“陆辰，放过我吧！求求你了，小离妹妹还有小晴妹妹都是你的女人，她们两个如此漂亮的大美女，你不去弄她们，干嘛要来碰我，我……啊！”

　　陆辰加重了手中的力道，让白洁不由的娇呼起来，同时，她感觉下体中，突然喷出一些液体，顺着自己的小裤裤的缝隙，流出了大腿，而此时陆辰的手正放在她的大腿之上，自然……

　　“嘿嘿！不是不让我碰你吗！那么这说明了什么呢？”陆辰的大拇指和食指紧紧的捏在一起，从白洁的大腿上的裙子里，“钻”了出来以后，抬到白洁的眼前，慢慢张开，一根细长的丝线，被越拉越长！

　　“呜！”白洁顿时更加的羞涩了，如此难为情的场面，让她有种痛不欲生的感觉，但是身体上，不断传来的快感，让她又不忍心，就这样打断陆辰的动作，这样无比矛盾的心情，让白洁觉得有些不知所措。

　　“陆辰……你……你就不要……作弄……作弄人家了！”虽然此时她紧闭着红润的嘴唇，但是白洁的呻吟，终于从她鼻孔中发了出来，那诱人心弦的声音，让白洁自己，都感觉有些吃惊。

　　“作弄你，没有啊？”陆辰的脸上，露出一副无辜的表情，很是委屈白洁这样说自己，“人家明明是准备让你快乐的，你怎么能够说人家作弄你！”此时的陆辰，简直就是一个受了委屈的小媳妇。

　　陆辰的话，让白洁哑口无言，不是她没话可说，而是陆辰的无耻，让她知道，即使自己现在说的再多，但是对于陆辰来说，都如同耳边风一般，一吹就直接消散在空气中，一点东西都不会留下！

　　“咦，你怎么不说话了，不说话，可就代表你默认了自己有错，既然有错，那就要受到惩罚。作为月亮的代表，我爱与正义的使者，将代表月亮，惩罚你！”陆辰嘿嘿一笑，一只手伸进了……

　　“恩……”白洁顿时身体猛地一弓，眼中闪过一丝骇然与迷茫，她已经不知道自己应该怎么做了……

　　可就在这时，陆辰的耳边，突然传来“嘎嘣”一声，接着便是暗梦晴的惨叫，这让陆辰心中一跳，直接拍了拍白洁的小屁股，说道：“好了，今天就放过你了，赶紧穿好衣服吧！我要把防护罩解开了！”

　　虽然刚才陆辰的一“击”，让白洁浑浑噩噩，迷茫无比，但是在陆辰的这句话之后，她瞬间清醒过来，又瞬间整理好衣服，春情四射的白了陆辰一眼，那妩媚的白眼，让陆辰差点被电晕了。

　　“擦！真是个迷死人不偿命的家伙，不愧是‘白洁’啊！”陆辰心中又嘀咕了一下，然后在白洁的娇挺上，揉捏了一把，然后钻进厨房之中！


第759章  你还想发生什么事情？

　　“怎么了，发生什么事情了？”陆辰一走进方便，便直接看向暗梦晴，结果发现，暗梦晴的身前案板上，一把断掉的菜刀，以及指着那把断掉的菜刀，正在不断发着脾气的暗梦晴。

　　“啊！哥哥，你怎么进来了？是不是肚子饿了，不要着急，我们马上就好！”看到陆辰进来，暗梦晴顿时有些尴尬，一双手背在身后，小脑袋也低的很低，几乎就要全都埋进她那对硕大之中了！

　　“也不怕被憋着！”陆辰嘀咕了一下。

　　“恩？哥哥，你刚才说什么？”暗梦晴有些疑惑。

　　陆辰赶紧摆摆手，说道：“没什么没什么，我就是问问，这是怎么回事？”陆辰指着案板上，断成两截的菜刀，异常疑惑的问道。

　　“小晴姐姐……呜呜……”暗梦晴害羞的不敢说什么，但是小萝莉殷离不怕啊，张着嘴，就准备说出来，但是被一旁吓了一跳的暗梦晴一把捂住，不然小萝莉发出一点的声音，不对，还是发出了“呜呜”的声音。

　　这下子，陆辰已经能够肯定，里面发生了什么事情。一定是暗梦晴这个丫头，不会做饭，不仅没有帮助到小萝莉殷离，反而还频频出错，比如说眼前这把断掉的菜刀，就是最好的证明。

　　陆辰看了一眼暗梦晴，只能无奈的说道：“小晴，赶紧把小离放开吧！不然再被你捂下去，小离就要喘不过起来了！赶紧的，快啊！”看到暗梦晴还在发愣，陆辰只能无奈的又提醒了一次。

　　“啊！哦！”暗梦晴转头一看，果然发现小离的脸色已经变得通红，赶紧送开了自己的手。不过再松开自己的手之前，暗梦晴的狠狠的对着小萝莉殷离，露出了几个威胁的眼神，好像在警告小萝莉殷离，不要把自己的事情，说出来。

　　当然，实际上对于小萝莉殷离来说，憋这么一会儿，其实对她一点影响都没有，不过为了装装样子，配合陆辰，小萝莉自然有办法，让自己的脸上出现一些，因为缺氧而出现的症状。

　　“呜呜，算了，还是不问你们了，你们速度放快一点啊！我肚子可是已经很饿了！”陆辰已经明白了大概的发生的事情，心中松了一口气，只要不是有人想要伤害两女，陆辰就不会担心了。

　　陆辰离开以后，暗梦晴便指着小萝莉殷离，不满的说道：“我说小离妹妹，你也太不给姐姐我的面子了吧！这种丢架子的事情，你竟然还告诉哥哥，你让姐姐我在哥哥面前，抬不起头是吧！”

　　小萝莉殷离委屈的嘟起了小嘴，“可是哥哥想知道，我总不能欺骗他吧！姐姐，我们还是不要再说这个事情了，你没有听见哥哥刚才说，他肚子已经饿了吗！我们还是赶紧加快一些速度吧！不然一会儿哥哥真的要不高兴了！”

　　“哼！这个我当然知道，我们继续吧！要是在发生什么事情，你可千万不要告诉哥哥！”暗梦晴提醒道。

　　“我知道了，我的好姐姐！”小萝莉心中不由的嘀咕道：“天啊！你还想发生什么事情？”


第760章  这是毒药吗？（一）

　　“小离妹妹我现在应该做什么啊？”暗梦晴恼火的直接放出一团火焰，将那断掉的菜刀直接变成了灰灰，然后一脸希夷的看着小萝莉殷离，嘴里满是渴望的说道：“小离妹妹，你说我是不是应该……应该可以掌厨了？”

　　“掌厨？”小萝莉音艰难的咽了一口口水，心中暗暗说道：“小晴姐姐，你就不要在玩我了吧！让你掌厨，你还不把我这厨房直接给烧了。再说了，你掌厨烧出来的东西，那是人能够吃的吗？”

　　现在小萝莉已经完全能够肯定了，暗梦晴在厨艺这方面，没有一点的天赋，简直比白痴还要白痴，所以她做出来的东西，是万万不能让人吃得，谁知道，是不是弄出什么天下第一剧毒出来。

　　小萝莉心中思考的时候，并没有回应暗梦晴。而暗梦晴则是自以为是的误认为，小萝莉已经默认了。也就是说，她现在确实能够掌厨，于是一脸得意的走到灶台的身边，然后……再次傻眼了！

　　“小离妹妹，你还是教教我，应该怎么掌厨吧？”看着洁净的大锅，以及准备的好好的各种原材料，暗梦晴在心中不听的嘀咕道：“咦，这些东西到底应该怎么弄，才能变成美味的食物啊？”

　　“恩！你说什么？”小萝莉殷离顿时在暗梦晴的求救声中，清醒过来，转头一看，赫然发现，暗梦晴拿着一把铲子，然后不断的在灶台上摸索着，好像在寻找，应该怎么才能点着炉火似地。

　　有些不耐烦的暗梦晴，半天都不知道，应该怎么才能点着炉火，想到陆辰每次烧烤的时候，都是直接从手掌中，弄出一团火焰，然后点着草堆的，于是走到一边，让炉子中，塞了一些柴草，然后手中的火焰，顿时射向了那堆柴草。

　　“不要……”小萝莉殷离一声大吼，但是已经晚了，只能“碰”的一声巨响，整个炉子瞬间爆炸开来。幸好这炉子爆炸的威力不是很大，并没有产生什么比较强烈的后果，但是依然让暗梦晴以及小萝莉殷离两人灰头土面的，那些准备好的材料，眼看着，是不能用了！

　　“小晴姐姐？”小萝莉殷离现在非常的想哭，她从来没有想到过，做饭怎么能够做成这个样子，就算再不懂的人，也不可能让做饭的炉子，都给搞爆炸啊！我说小晴姐姐，你刚才到底是点火呢！还是确实想要炸炉子呢？

　　原来，在炉子中放柴草点燃确实不错，但是也不知道暗梦晴是怎么想的，点柴草的时候，并不是用火焰去点的，而是用的一颗爆裂炎球，这爆裂炎球如果换成陆辰，倒是能够把柴草点燃，而不会发生爆炸，可是暗梦晴显然是不可能的！

　　“又怎么了？”巨响的同时，陆辰的身影，再一次出现在厨房之中，看着灰头土面的两个女人，陆辰心中不由一乐，有些怀疑，这两个女人真的会做饭？不然，做个饭，怎么能够变成这样！

　　再看看厨房中，显得有些凌乱的摆设，让陆辰哑然失笑，“我说你们两位，这到底是在做饭呢！还是打仗呢？怎么把厨房变成这个样子。小晴，又是你弄的吧！我的天，你到底在干嘛？”

　　暗梦晴的脸色变得有些绯红，陆辰的话让她异常的尴尬，一双小手不断的玩弄着自己长长的头发，在手中打着圈，也不回答陆辰的话。因为她不知道应该怎么回答，毕竟确实是她干的。

　　“小晴，你还是出来吧！让小离早点把饭做完，我肚子已经很饿了！”陆辰无奈的摇了摇头，走到暗梦晴的身边，从口袋中拿出一袋面纸，轻轻的擦拭着暗梦晴脸上的污垢，一边轻声地说道。

　　听到陆辰的话，暗梦晴的小脸顿时跨了下来，小嘴撅的几乎可以挂酱油瓶了，大眼睛里面也出现了一些水雾，脸上的表情显得非常不爽，“哥哥，你是不是不喜欢人家了，人家想要给你做一顿饭，你怎么就允许呢？”

　　“哪有！”陆辰脸上露出一丝的苦笑，心中暗暗说道：“不是我不想让你做饭，而是你真的不合适啊！你难道自己还没有看出来，这才多长时间，你就把整个厨房变成这副摸样，要是再让你弄下去，你自己说说会变成什么样子？”

　　“那你为什么不允许我帮你做饭？”暗梦晴的小嘴，撅的更高了，眉头也仅仅的皱在了一起，一双小手更是时刻准备了，要是陆辰不说个所以然出来，马上就出现在陆辰的腰间软肉处。

　　“不是我不允许你做，你自己看看，这个厨房现在变成什么样子了，你自己说说看，这些东西，都是谁弄得？不是我吧！”陆辰实在没有办法，只好苦笑着说了出来，只希望暗梦晴能够听进去吧！

　　暗梦晴的小脸一红，“人家这是第一次进入厨房吗！把厨房弄成这个样子，也是很正常的，只要我多尝试尝试几次，难道我就不能学会做饭吗？哥哥你的烧烤，不也是经常这样练习，所以才会越来越好吃的嘛！”

　　“可是不管是谁，也从来没有人和你这样，就算是第一次进入厨房，竟然把厨房弄成这幅摸样，你自己想想看，要是所有人都和你这样，那么买这些厨具的商家，还不赚发了！”陆辰淡淡地说道。

　　“哼，哥哥……”暗梦晴的小手，狠狠的掐在了陆辰的软肉上，显然是因为她不知道该怎么办了，所以只能选择暴力解决一切。毕竟对她来说，这是目前，最好的解决办法！

　　“怎么，说不过我，就施行暴力了？”陆辰依然淡淡地说道。

　　暗梦晴盯着陆辰，发现陆辰这一次，根本一点痛苦的神色，都没有出现在脸上以后，不满的嘟起了小嘴，说道：“不管怎么样，今天我一定要做一道菜，不然……不然我绝对不会出去的！也绝对不会让，小离妹妹做饭，你就饿着肚子吧！”


第761章  这是毒药吗？（二）

　　陆辰想了想，最后还是答应了暗梦晴的请求，不过还是说了：“你想留在厨房里可以，但是我必须在一旁照看着，而且干什么事情之前，也必须得到我的同意，否则我是不会让你留在这里的！”

　　暗梦晴张了张嘴，还想说什么，但是看到陆辰满脸的阴沉，最后还是小声的嘀咕了几句，说道：“好吧！但是我也说了，你绝对不能阻拦我，不让我干什么。我必须要做一道菜出来！”

　　“随你的便！”陆辰伸伸手，这个倒是没有拒绝，毕竟只要自己能够在一旁看着，暗梦晴应该也就不会在作出什么事情来，如果真的是那样的话，陆辰只能甘拜下风，同时下次绝对不在允许暗梦晴，进入到厨房之中。

　　“嘻嘻，我就知道，哥哥最疼我了！”暗梦晴高兴的跳了起来，一把抱住陆辰，在陆辰的脸颊上亲吻了一下，然后“咯咯”的笑个不停，和刚才噘着小嘴，不高兴的摸样，形成鲜明的对比！

　　陆辰心中就纳闷了，这丫头怎么就这么的让人蛋疼呢！这变脸的速度，可不是一般的快。要是暗梦晴的厨艺，能够和她的变脸，有同样的水平的话，陆辰估计就不用为这丫头，呆在厨房里面，而发生一些不好的事情去担忧了。

　　很快收拾好厨房中杂乱的一切，暗梦晴便兴奋的再次走到火炉前。幸好，小离这里的火炉不止一个，还有两个后备的，不然的话，陆辰他们今天，恐怕真的，就要因为暗梦晴而饿肚子了！

　　虽然说，陆辰他们并不会因为这个，真的感觉到肚子不舒服，但是陆辰还是不喜欢不吃饭的感觉。就好像所谓的返璞归真一般，陆辰现在的一切，除了修为，都和普通人一样，吃饭、睡觉……

　　“哥哥，我现在是不是可以了……”暗梦晴一手拿着柴草往火炉中放置，一手的手心又弄出一团火焰，虽然这一次，这团青色的火焰，就是暗梦晴的丹火，但是被刚才暗梦晴的那一手搞得有些怕的小萝莉殷离，依然紧张兮兮的看着暗梦晴。

　　“额！还是我来帮你弄好这些东西，然后你直接炒菜吧！”看着小萝莉殷离脸上的紧张，陆辰也相当刚才的事情，他可不希望，在发生一次火炉爆炸的事情，于是一脸坚定的从暗梦晴的手中，接过那堆柴草，同时谨慎的将暗梦晴挡在自己的身后，让其看不到柴草的位置。

　　陆辰脸上的表情，让暗梦晴不好反驳什么，只能将柴草递给陆辰，心中也打起了注意，“你不是不让我拿着柴草吗！那我点还不行啊！”但是当他看到，陆辰的身体，完全的挡在自己的身前，自己根本就看不到柴草的位置时，只能撇撇嘴，不甘的将心中的小念头抛弃了！

　　将火炉之类的东西，全都弄好以后，陆辰把油放在了火炉的旁边，然后才把位置让了开来，对着暗梦晴说道：“小晴，现在你想要干什么，可以了，恩！你先倒两勺子油在锅中，等它烧热，对，就这样，然后你再把……”

　　陆辰站在一边，一点一点的指导着暗梦晴的动作，暗梦晴也非常听话的，按照陆辰所说的步骤，一点一点一丝不苟的完成，可以说，如果有一个尺度标准的话，她绝对是百分之百完成度。

　　看到暗梦晴和陆辰两人的动作，小萝莉殷离笑了笑，然后把另外一个备用的火炉也拿了出来，开始自己的活。毕竟她也说了，今天中午的饭，是她来做。她总不能等到暗梦晴做完以后，自己再动手吧！万一她动上瘾了怎么办！

　　小萝莉殷离的速度，比起暗梦晴来说，要快上很多，虽然暗梦晴有陆辰在一旁指导，但是毕竟小萝莉殷离的熟练度要比起暗梦晴的熟练度来说，要高了不知道多少倍，自然速度也要快上很多。

　　小萝莉殷离一边在旁边炒着菜，一边注意着暗梦晴的动作。她发现，在陆辰的指导下，暗梦晴的动作，简直就是完美，锅里的菜肴，看上去也异常的漂亮，从锅里飘出的味道，也让人垂涎三尺。

　　“味道一定很不错！”小萝莉心中暗暗的说道，同时也有些羡慕暗梦晴，能够得到陆辰的指点，如果自己能够得到陆辰的指点，恐怕自己做出来的菜肴的味道，应该比现在更加的美味吧！

　　终于在十几分钟之后，通过陆辰知道的暗梦晴，也终于完成了自己有生以来的第一道菜。菜肴看上去非常精致，闻起来也同样很美味，如果不出现什么“意外”的话，应该非常的好吃了！

　　“呜，终于好了！”暗梦晴高兴的伸了一个懒腰，胸前的澎湃不由的荡起了一阵波涛，陆辰的眼神，也不由的被那晃动的波涛给吸引住，眼里露出一丝丝的小色，嘴里也出现了一些……

　　“咳咳！哥哥……”暗梦晴看到陆辰的表情，心中窃喜的同时，又有些懊恼，毕竟现在她希望得到陆辰的欣赏，是因为她自己做出来的第一道菜，而不是自己的身材，两者的区别还是很大的！

　　“呵呵！谁让你的吸引力这么大呢！”陆辰笑着说了一句，然后从小萝莉殷离的手中，接过一双筷子，慢慢的从盘子中，夹起了一筷子的小菜。

　　当陆辰的筷子，放进嘴中的时候，陆辰一时间愣住了，一种难以形容的怪异味道，涌上味蕾，那股让人呕吐的味道，让陆辰实在没有毅力，将嘴中的菜肴咽下去，所以只能非常无奈的吐了出来。

　　“哥哥，你这是干什么？”暗梦晴一下子愣住了，他不明白，陆辰为什么要把自己做的菜肴吐出来，难道是因为不好吃吗？可是这菜肴看上去很美味，闻起来也很香啊！绝对不是味道不好的缘故，那到底是什么呢？难道哥哥……

　　不知所以的暗梦晴又开始瞎猜起来，眼中也慢慢浮现出委屈的水雾！


第762章  这是毒药吗？（三）

　　一旁的小萝莉殷离，也非常不明白陆辰的举动。她明白，陆辰应该不是那种，愿意去伤女孩子心得男人。既然他现在这么做了，肯定是有他的道理。于是小萝莉殷离的目光，第一时间，放在了暗梦晴做的菜肴上。

　　陆辰没有说话，只是将手中的筷子，递给了暗梦晴，示意暗梦晴自己尝一尝这菜肴的味道，到时候她自己应该就明白，这到底是怎么一回事了。无论陆辰怎么解释，还是没有没有她亲自尝试，来的有效果。

　　暗梦晴有些不解陆辰的动作，但是还是接过了陆辰手中的筷子，有些疑惑，她心中微微有些明白，陆辰让自己尝试一下自己所做的菜肴的味道，一定有什么目的，难道是因为自己的菜肴，很难吃的缘故？

　　摸乎不定是什么意思的暗梦晴，也有些不敢动手下筷了，毕竟这盘菜看起来很好，闻起来也同样很好，在她的心中，已经有了非常高的评价，如果让她自己知道，这东西吃起来，很难吃的话，无疑对她是一种很大的打击！

　　毕竟不管做什么菜，哪怕你做的再好看，再好闻，如果吃起来非常难吃的话，那也是比废物还要废物的存在，因为东西做出来就是让人吃得，如果不能吃，那么它不就是一盘垃圾吗！

　　暗梦晴虽然有些不敢下手，但是一旁的小萝莉可没有这种担忧，毫不犹豫的又拿起一双筷子，夹了一口菜，放进自己最终。那股怪异的味道，同样涌向她的味蕾，她的眉头，也不由的皱了起来。

　　这一下，小萝莉殷离算是明白，陆辰为什么要做出，很伤暗梦晴心得举动了。就是她，现在面对这样怪异的味道，也会毫不犹豫的，将菜吐出口中，心中对于暗梦晴，小萝莉殷离，算是彻底的无语了。

　　看到小萝莉殷离，竟然也把自己的菜，吐了出来。就算暗梦晴再不忍心，但还是毅然从盘子里夹了一筷子，放进自己的嘴中，不到一秒种，暗梦晴同样也皱着眉头，将菜吐了出来，那种怪异的味道，她更加的受不了！

　　“哥哥，这是……这是怎么回事？”暗梦晴的脸色非常的难看，她都不知道该怎么形容自己的心情了。

　　“我也不知道，可能你真的不适合厨房，厨神他老人家不允许你这样的人，进入厨房。所以就算你按照我的指点，所有的东西都弄对了，但是最后的味道，还是这个样子！”陆辰苦笑地说道。

　　“怎么可能！哥哥，是不是你做的？”暗梦晴当然不相信陆辰的解释，她也不愿意承认，自己是陆辰口中，那位厨神所抛弃的人，她就不相信了，凭什么人家可以，自己就不能做出美味的可口的饭菜出来呢？

　　“算了，小晴，不行就不行吧！小离也已经把菜做好了，咱们还是去吃饭吧！你以后，也就不要在进厨房了！你不适合这里！”陆辰拉着暗梦晴的手，指了指小萝莉殷离已经做好的几道菜，说道。

　　暗梦晴显然非常的不愿意这样，她不能够相信，凭什么人家做的菜，就能够吃，自己做的菜，简直比毒药还要难吃，毒药好歹还能毒死人，自己的东西，估计进入嘴里，没有一个人，愿意吃下去！

　　“不要……”暗梦晴刚刚想要继续说些什么，但是立即被小萝莉殷离打断了，“小晴姐姐，我看还是算了吧！你真的不适合在厨房里，厨房里不是你能呆的地方。你做的不是菜，是毒药！”

　　现在小萝莉殷离都已经这么说了，让暗梦晴真的非常难过，倒不是因为陆辰和小萝莉殷离，说了自己的缘故，而是难过自己为什么就没有做饭的天赋，即使有陆辰指导，还做出这么难吃的菜！

　　哎！

　　暗梦晴叹了一口气，看了一眼厨房中的东西，然后对着陆辰说道：“好吧！哥哥，我听你们的，或许这里真的不属于我！为了不制造出什么天下第一毒药出来，我还是远离这个地方吧！”

　　脸上虽然开着玩笑，但是陆辰以及小萝莉殷离都发现，暗梦晴眼中还是掩饰不了，那一丝的难过。对此，陆辰和小萝莉都无可奈何，只能找机会，慢慢的开脱，让她忘记这件事情了！

　　端着菜，走出厨房。只见白洁一脸担忧的坐在沙发上，刚才两次发生“事故”，她都想冲进厨房中，看一看到底怎么了，但是被陆辰阻止，所以她只能坐在沙发上，猜测到底发生了什么事情。

　　“怎么了？”白洁一脸紧张的问道。

　　“没什么，就是火炉不小心爆炸了！”陆辰笑着说道，然后指了指手中的一盘菜，说道：“好了，可以收拾收拾，准备吃饭了！等了这么长时间，你应该早就已经饿了吧！真的没事，不用担心！”

　　看到白洁脸上的担忧依然不减，陆辰于是又加了一句，“你放心吧！我说了没事就没事，你还担心什么啊！”

　　在得到陆辰的再一次强调以后，白洁点了点头，心中松了一口气，知道，确实应该没有发生什么事情，要不就是虽然已经发生了什么事情，但是已经被陆辰解决了，不然陆辰也不会这样。

　　“恩！好香啊！都做得什么好吃的？”白洁看着桌上丰富的菜肴，笑眯眯的问道。

　　“你自己不会看啊！恩，还有这盘菜，也是不错的！”从厨房中走出来的陆辰，听到白洁的话以后，心中一动，然后把暗梦晴炒的菜，也同样端了出来，放在白洁的身旁，一看就是想要让她尝试一下！

　　白洁没有怀疑什么，看着眼前这盘精致飘香的菜肴，嘻嘻一笑，然后伸出葱白的小手，夹了一些些放进嘴中，然后高兴的吃了起来。但是很快，一阵非常痛苦的表情，出现在她的面孔之上。

　　白洁转头看向陆辰，发现陆辰脸上偷笑的表情以后，顿时明白是陆辰作弄自己的，于是直接吐了出来，指着陆辰骂了起来！


第763章  戏耍白洁！

　　白洁被陆辰使坏，吃了暗梦晴的那盘菜，让白洁忍受了一次吃“毒药”的痛苦，让她不由的吐出口中的菜，指着陆辰骂了起来，“我说陆辰你这个淫贼，你存心的是吧！我哪里找你惹你了，你要这样对我？”

　　一听到白洁的话，陆辰赶紧将桌子上，暗梦晴做的那盘菜，收紧戒指里面，然后一脸无辜的看着白洁说道：“白洁，你这话什么意思，我怎么了，让你尝尝小离做的菜，你也不满意了？”

　　白洁看着陆辰，迅速收起暗梦晴做的那盘菜，目光非常的惊讶，不明白陆辰这是什么意思，但是听到陆辰的话以后，他总感觉有些不对劲，但是毕竟她刚才不在厨房里面，不知道厨房中发生了什么事情，所以只能看着陆辰干瞪眼！

　　果然如陆辰猜测的一样，就在白洁看着他傻瞪眼的时候，暗梦晴以及小萝莉殷离，也端着菜，从厨房中走了出来，她们听到白洁的话以后，便直接问道：“白洁姐姐，怎么了，哥哥怎么欺负你了？”

　　听到两人的问话，陆辰心中微微的松了一口气，心中暗道：“幸好我反应快，及时把菜收起来。不然要是被小晴看到，我把她做的菜，给白洁吃了，不知道她心中又该怎么埋怨我了！”

　　“恩！没什么！吃饭吧！”看到陆辰已经把菜收起来，脸上还露出一副痞样的看着自己，白洁心中突然想到，自己和陆辰刚刚在防护罩内做的事情，于是鬼使神差的没有说出什么，只是笑着点了点头。

　　白洁不说，两女也不好问什么，同样对着白洁笑了笑，然后说道：“那就开始吃饭吧！白洁姐姐，你要不要洗洗手，厨房里面就可以。”小萝莉指着厨房的方向，对着白洁笑嘻嘻地说道。

　　“要什么厨房啊！这不就是现成的！”陆辰手一挥儿，一团水球出现在半空之中，“你要是想洗手的话，直接把手伸进水团中就可以了，不用浪费时间，还跑到厨房去！多累啊！不是吗！”

　　几女看到陆辰弄出来的那个水球，很是无奈的翻了翻白眼，而陆辰的话，更是让她们无语。从沙发，到厨房还不到十米的距离，陆辰竟然说累。真是个大懒人！几女心中不由同时想到。

　　虽然这样想，但是白洁并没有拒绝陆辰的好意，直接将手伸进水球上。顿时，水球开始自动旋转起来，自动开始清洁白洁的小手，那水流穿过指缝间的酥痒，让白洁一时间，又有点想歪了！

　　但是很快，白洁惊醒过来，感觉下面液体划过大腿的感觉，就下意识的并拢了双腿，没好气的白了陆辰一眼，然后将手从水球中拿了出来，坐在位置上，也不理会被她瞪得有些莫名其妙的陆辰。

　　陆辰此时真的非常不解，自己貌似没有招惹这个女人吧！她怎么还瞪自己？真是一个不可理喻的女人，貌似自己刚才还帮助了他吧！她竟然还这样的对待自己，早知道就不浪费自己的灵气了！

　　“小离，你们源蛛城有没有什么好玩的地方啊？一会儿吃完饭，咱们出去好好逛逛，你们这种妖兽的城市，我还从来没有见过呢？”陆辰一边吃着饭菜，一边对着小萝莉殷离说道。

　　“好啊！哥哥，咱们源蛛城虽然不是源空间之中，最大的城市，但是在所有城市排名中，也能拍到前十的。好玩的东西当然不少，一会儿我就带你去看看！”小萝莉殷离有些欣喜地说道。

　　陆辰在进入源蛛城的时候，因为小萝莉殷离，一直非常的紧张，所以陆辰也没有过多的去观察这个源蛛城。但是虽然只有寥寥几眼，但是陆辰对于源蛛城的大小，也是有了一些的了解。

　　源蛛城说起来，非常的大，虽然比不上龙魂大陆的华夏帝国的都城，但是比起魔沙城这个，人口过亿的不小的城市来说，却还要打上一半。而且因为这里的建筑，基本上都是有树木建造而成，虽然不一定有魔沙城看起来，那么有气势，但是却要更加的自然一些！

　　因为都是用树木建造而成的，所以源蛛城并不像人类的城市那样，划分的非常整齐，错综复杂的各种建筑，星罗棋布点缀其间。如果从高空往下看的话，就会发现，这所有的建筑，结合起来，就是一个非常庞大的阵法。

　　因此，别看这源蛛城都是由一些树木建造而成的，但是其防御能力，绝对丝毫不差于魔沙城，甚至可以说，比起魔沙城，要更加的坚固一些。如果让那些人类来攻打，即使源蛛城不反击，让他们进攻几天几夜，都不一定能够攻破源蛛城！

　　有人或许会说，这源蛛城不都是用树木建造而成的吗？我用一把火给他烧了，不就完了，这么简单的事情，还需要去思考吗！

　　哼哼！如果这么简单的话，源蛛城就不会屹立于源空间数万年，都没有被人灭亡了。不要看源空间好像非常的平淡，实际上期间的战斗，并不比龙魂大陆少多少，只不过互相有所顾忌，不会在城市中战斗罢了！

　　要按某些人的想法，想要一把火把源蛛城给烧了，那么想想看，龙魂大陆上的精灵一族，不是同样也住在森林之中，那些魔兽也同样住在森林之中，如果火烧这种办法，可以解决这些存在，那么数万年以来，难道就没有人想到这么一个问题吗？

　　小萝莉殷离知道陆辰想要逛一逛他们源蛛城的时候，非常的高兴，毕竟这作为自己的家乡，生自己养自己的地方，现在爱郎想要看看这里，小萝莉殷离就好像有一种嫁给了陆辰的那种感觉似地。

　　她心中已经开始思考，一会儿到底应该带陆辰到什么地方去逛一逛了！行走的路线，又该是什么。一定要把一切都安排好了，不能够让陆辰失望，要让他知道，自己源蛛城的特色所在！


第764章  我爷爷不是你爷爷吗

　　“我说小离，你这是干什么呢？吃饭你有这样的吗！你到底是在吃饭呢？还是在撒饭啊？”看着小萝莉一脸思考的摸样，都忘记了吃饭这件事情，手中的筷子不断的趴着碗中的饭，但就是不见被她吞进嘴里，而是全都掉在了地上！

　　小萝莉殷离因为正在仔细的思考，所以并没有听到暗梦晴叫自己。这让暗梦晴有些疑惑，这吃饭的时候，小萝莉到底实在思考什么东西呢！怎么这么的专注，就是自己喊她，都没有听见。

　　于是暗梦晴只好推了一把小萝莉殷离，终于将小萝莉从思考中，唤醒过来。小萝莉醒来以后，一脸不解的看着暗梦晴，不明白暗梦晴为什么叫自己，不知道自己正在仔细思考问题吗！

　　“小离，你这是在干什么啊？你自己看看，你的饭全都掉地上了！”暗梦晴看着小萝莉殷离，满脸不解的眼神，只好无奈地说道。

　　小萝莉殷离低头一看，果然发现，自己身前的桌上、腿上以及地上，全都堆满了饭粒。殷离顿时脸色红了起来，不好意思的轻声说道：“对不起，我刚才在想东西，所以没有注意到！”说着，殷离赶紧蹲下身子，开始捡拾抵在地上的那些饭粒。

　　“想东西，想什么东西啊？”暗梦晴好奇的问道。

　　“我在想，一会儿应该带哥哥、小晴姐姐你们应该到什么地方玩！我要计算好了路线，不然会很累的！”小萝莉殷离，一边蹲在地上捡拾那些饭粒，一边如实告诉暗梦晴，自己刚才想的东西。

　　“恩！”陆辰一愣，没有想到小萝莉之所以没有好好吃饭，竟然是因为这个，心中不免有些感动，于是说道：“小离，起来吧！地上的那些脏东西，吃完饭了再说，现在不着急这个！”

　　殷离点点头，陆辰的话，她不能不听，站起身，将手中捡起的那些饭粒，放到垃圾桶中，然后一脸巴巴的看着陆辰，同时手也伸了出来。

　　陆辰一愣，顿时明白小萝莉殷离这是要干什么，不由笑了笑，再次弄出一个水球，悬浮在小萝莉的身前。殷离呵呵一笑，对着陆辰嘟了嘟小嘴，如同飞吻一般，然后这才将手伸进了水球中。

　　“小离，你现在好好吃饭，不用想什么一会儿带我们去什么地方。咱们一会儿就随意的逛一逛，反正时间还多的是，一天逛不完，咱们就逛三天，三天要是逛不完，等你爷爷的考验结束以后，咱们继续逛。什么时候逛完了，咱们在什么时候离开源蛛城！”陆辰笑着说道。

　　“哥哥，我的爷爷难道不是你的爷爷吗？”小萝莉殷离嘟起了小嘴，很是不满地说道。

　　“额！当然是，当然是了！”陆辰有些汗然，自己不过一个小小的错误，就直接被小萝莉殷离给指出来的，虽然有些斤斤计较的意思，但是不免，还是能够看出，小萝莉对于陆辰的感情，还是非常深厚的！


第765章  逛街！

　　源蛛城作为源空间的几大城之一，人流量还是相当多的。几条主干道，挤满了四处购物的妖兽。当然，在进入城市以内，基本上所有的妖兽，全都变身为人类的身体，毕竟他们的主体，比起人类的身体，要庞大不知道多少倍！

　　“哥哥，这里就是我们源蛛城最主要的几条商业街了，怎么样，是不是人流量很多啊！”小萝莉殷离指着眼前人满为患的街道，不由得意地说道。

　　陆辰点点头，确实这里的人流量相当的多，陆辰忘眼一瞧，不说十万，就是五万人也是绝对有的。要知道，源空间虽然主要的原住民，都是妖兽，但是毕竟妖兽的繁衍，比起人类要少的多。

　　所以虽然源空间之类的城市，非常的大，但是人口也没有多少。总共加起来，也只有不到一亿人左右。但是眼前，光是这条街道，就有数万人口，就能想象得到，源蛛城有多么的繁华了！

　　“嗯，几位大人，想要点什么？”陆辰几人此时，正站在一个小饰品摊子旁边。摊主的修为也不差，至少已经有了玄仙的修为，和小萝莉殷离他们，并不相差多少。但是，看着小萝莉身上穿着的那些衣服，摊主就知道，眼前的这些人，不是自己一个小商贩，能够惹得起的。自然大人大人的叫上口了。

　　在妖兽的世界，更是一个实力为尊的社会，这里所说的实力，并不仅仅只一个人的修为，还同样包括了他身后所拥有的势力。一个玄仙级别的散修，是绝对不敢招惹一个只有金仙期修为，身后的势力却相当庞大的人。

　　在源空间，死“人”是经常发生的事情。这更是让那些散修，无比的小心谨慎。就像眼前的这个摊主，虽然一脸恭敬的笑容，但是眼神中，却是非常的警惕，一只手，更是仅仅的放在身后，一把宝剑的柄上，随时准备攻击。

　　陆辰笑了笑，没有说什么，指着眼前一个绿色的草戒指说道，“这是什么东西？”

　　“大人，这是小人自己炼制的一种防具，别看它是用草编制出来的。但是实际上，这种草得原材料，是源蛛城附近一个山谷中，特有的一种，能够增加增强防御力的植物。这种东西，足以抵抗住，金仙期修为的妖兽的一击！”摊主笑着解释道。

　　“哦！还有这种植物？”陆辰对于这些植物之类的东西，也同样感兴趣。但是他知道，这位摊主，能够告诉自己这么多的消息，已经很不错了，要是自己再从他那里，想要得知那个小山谷的具体位置，显然是不大可能的！所以，陆辰也就没有傻着问出来。

　　陆辰没有傻着问出来，但是小萝莉殷离可就不这样了，她看出陆辰对于那种植物的兴趣，于是一脸笑意的对着摊主问道：“老板，不知道你说的那个山谷在什么地方，我也想过去看看！”

　　“额……”摊主的脸色，一下变得有些不好，口中的语气，也生硬起来，“各位大人，如果想要买东西，那本人无比的欢迎，给你们打折也无所谓，但是想要知道那个山谷的具体位置，恐怕……就不行了！”

　　“你这是什么意思，难道认为我们想要抢你的生意吗？我们只不过是对于那种植物，有些好奇罢了！”小萝莉殷离脑子也不笨，一想便明白这摊主，突然变化了脸色的缘故，于是不爽地说道。

　　小萝莉殷离的话，让摊主脸色的变化更加的明显了，手也紧紧的握着了背后的长剑，已经做好了，随时攻击的准备。看样子，他是不想再和小萝莉殷离他们，继续谈论下去了！

　　陆辰叹了一口气，将小萝莉殷离拉到自己的身后，一脸笑意的说道：“这位老板，小妹不懂事，你不要和他计较。小妹说的不错，我们仅仅就是对那种植物，有些好奇罢了，既然老板你不愿意，我们也就不在问了！这个多少钱，帮我包起来！”

　　摊主的脸色，好了一些，但是眼中的警惕，依然不减，嘴里说道：“这件草戒因为材料特殊，又花费本人不少的力气，所以需要十块下品仙石！这个价格已经相当的便宜了，不信不可以问问其他人！”

　　“十块下品仙石？貌似真的不是很贵的！”陆辰笑了笑，然后丝毫没有拿仙石的样子，因为陆辰发现，在这摊主说道十块下品仙石的时候，明显有些虚心，他不是在坑自己，就是心中有什么打算。

　　“那是当然，那是当然，平这件装备，十块下品仙石，自然不贵！”摊主笑着接话道。

　　“但是……老板，咱们也不是任人宰割的肥羊，你自己说说看，这件装备，真的指十块下品仙石吗？”陆辰脸色一冷，整个人顺便发生了变化，一股强大的气势，从陆辰的身上，散发出来。

　　摊主一感觉到陆辰身上的气势，心里便苦笑了起来，他本来看着陆辰，很是和气，不想惹事的摸样，在看到小萝莉殷离身上的穿着，就想趁此机会，在陆辰他们身上，好好的捞上一笔，但是哪里知道，陆辰竟然如此的强大。

　　“大……大人！这枚草戒不值十枚下品仙石，如果大人真的想要的话，就当小的送给大人你的见面礼好了，大人，你……你就收下吧！”摊主被陆辰的气势，搞得心中恐惧无比，哆嗦着说道。

　　陆辰一听，轻轻的笑了一下，然后身上的气势一收，再一次变成那个，一眼望去，丝毫不起眼的人。看着陆辰的变化，这摊主心中腹诽不已：“我擦，你这个装逼的货，小心被雷劈了！”

　　“老板，你当我们是什么人了？买东西哪有不给钱的道理。这个戒指我很喜欢，说吧！到底需要多少钱！”陆辰脸上的表情，很是一副人畜无害的样子，但是在摊主的心中，就感觉非常的恐惧。好像陆辰，就像一个随时能够吃掉自己的怪兽一般！


第766章  源珠！

　　“要……只要五十源珠！”摊主看着陆辰人畜无害的摸样，心中非常的害怕，不明白陆辰到底是什么意思，但是又不想自己吃亏，于是咬了咬牙，把这枚草戒的成本价，直接说了出来。

　　要知道，这枚草戒的成本，只要是炼制需要的那种植物，而一般，那种植物的价格，在五十到一百源珠左右，至于人工费什么的，这摊主现在是敢都不敢提一下，生怕陆辰不高兴，一下子又变成刚才那个恐怖的样子！

　　“五十源珠？”陆辰有些疑惑，不明白这个源珠到底是什么东西？毕竟，他第一次来源空间，要说用仙石交易，他还明白，毕竟所有的仙界生物，基本上都是用仙石来交易的，而源珠他就不明白了！

　　小萝莉殷离看到陆辰脸上的疑惑，顿时明白陆辰为什么这样，于是拉着陆辰的手，走到一边轻声的说道：“哥哥，这源珠也是一共货币。是源空间里面，特有的一种珠子型矿石，因为里面的能量，比起仙石要少一些，杂质多一些。所以就比仙石便宜一些。一百源珠，等于一块下品仙石！”

　　看着小萝莉殷离，将陆辰拉到一边“咬耳朵”，这摊主心中怕的要死，生怕这个惹事的女人，又给陆辰说了什么，然后让自己受“精”，现在他可是把小萝莉殷离，这个丫头，给恨死了！

　　陆辰听完小萝莉殷离的解释以后，心中便明白了，于是在此走到摊主的身前，说道：“五十源珠是吧！我手上没有源珠，这个就给你一个下品仙石，你在找我五十个源珠好了！呶，给你！”

　　陆辰没有拒绝这个价格，是因为他不想在这里继续浪费时间下去，同时又想看看这个源珠，到底是个什么东西。对于新奇的东西，陆辰一向都是非常好奇的。

　　从陆辰的手中，接过那枚下品仙石，摊主有些疑惑的看了小萝莉殷离一眼，发现小萝莉殷离脸上，并没有什么变化以后，才放心的从储物袋中，又拿出一个黑色的袋子，从里面倒出五十个小珠子，递给了陆辰。

　　陆辰转头看了小萝莉殷离一眼，发现小萝莉殷离，对着自己点了点头，陆辰便明白，这应该就是所谓的源珠了，于是点点头，直接一把接了过来，然后塞进了口袋，同时将草戒也放进口袋中，转身离开了这个小摊子。

　　看着陆辰他们离开，这小摊主“啪”的一下，一屁股坐在了地上。再看看他的后背，已经全都湿成一片，刚才陆辰带给他的恐惧感，实在是太强大了！

　　这摊主在地山做了良久，才擦了擦头上的汗珠，从地上爬了起来，开始收拾自己的小摊子。今天被陆辰这么一吓，他已经完全没有了继续做生意的想法，还是回家，好好的休息一下吧！

　　离开了这个小摊子以后，陆辰拿出一枚源珠，开始仔细观察起来。这源蛛，大小和地球上，玩跳棋的那种小玻璃球差不多大小，外面是透明的，里面有一些液体粘稠状得东西，装在里面，随着陆辰的晃动，那源珠中的液体，便也跟随者晃动起来。

　　陆辰使劲一捏，“啪”的一声，这枚源珠便直接碎裂开来，但是里面的液体，并没有随之流出，而是直接变成了一团雾气，慢慢的身上了天空，然后消失在空气之中，没有了一点影踪。

　　陆辰已经感觉到，这种源珠，比起极品晶石中的能量，要更加的纯洁一些。虽然依然有些杂质，但是却比那些极品中的杂质，要少了很多很多。而且，这源珠中的灵气，已经变成了液体，所以比起极品晶石，确实要更加有价值一些。

　　不过这仅仅是和同样大小的极品晶石所比较的，如果是那种，修真界里面，用来交易的极品晶石，也就是和仙石同样大小的那种，当然是极品晶石要更加的有价值一些。如果陆辰拿出一块极品晶石，应该也可以等同于源蛛来使用。

　　但是如果把源珠，拿到修真界使用，绝对是比极品晶石，要珍贵的东西！毕竟源珠里面，凝结起来的是仙气一样的存在，而极品晶石之中，仅仅是灵气的存在。虽然它已经近乎等同与仙气了，但是比起仙气来，还是要相差很多的。这就是极品晶石能够勉强等同于源蛛，在源空间中使用，要是到了仙界之后，绝对没有让你愿意这么干！

　　“咦，哥哥，你怎么把源珠弄碎了？难道这些源珠是假的？我爷爷，都不可能把源珠给捏碎啊？那个该死的摊主，怎么能够这样，竟然敢骗人！”小萝莉殷离一看到陆辰手中，碎掉的源珠，便气愤地说道。

　　陆辰赶紧一把拉住了生气的小萝莉殷离，笑着说道：“没有，这些源珠应该不是假的，只不过是我的力气比较大，所以故意捏碎了它们，想要看看里面的这些液体，到底是什么东西的！”

　　“力气大一点？”陆辰的话，已经让小萝莉安静了下来，但是紧接着，小萝莉心中就非常的无语了，自己也有多厉害，她虽然只有一点点概念，但是也绝对是非常厉害的存在，他都不能捏碎这源珠，现在到了陆辰手中，轻描淡写一般就捏碎了，真是人比人，气死人啊！

　　不过好在，小萝莉殷离，已经知道，陆辰有多么的变态了，所以很少会拿陆辰和其他人比，要不然她自己非得郁闷死！

　　“哥哥，你也拿一枚源珠给我看看，我也想知道，这里面是什么东西！”暗梦晴听到陆辰的话，对那个源珠，也有了一些些的兴趣，于是一脸希夷的看着陆辰，希望陆辰能够给她一个！

　　“呶，给你！”陆辰拿了一枚源珠，递给暗梦晴，同时嘴里说道：“这源珠其实和仙石一样，里面都是灵气凝结之后，变成的东西，只不过一个还是液体，一个已经变成了固体。你自己看看吧！”


第767章  珍宝阁！

　　“哥哥，这是我们源蛛城最大的珍品阁了，不仅仅在我们源蛛城，就是整个源空间，都非常的有名。里面不管是画制符咒用的工具，还是炼制法宝、丹药的灵草、灵药都非常的多。至于成品的符咒、丹药、法宝那就更加的多了！”

　　不多时，三人走到一座豪华无比的建筑前，停了下来。小萝莉指着这件，叫做珍品阁的建筑，笑眯眯的介绍到。

　　“恩，等等，既然这样的话，那就说明整个源空间之内，那些丹药、法宝的炼制材料，都应该被人收取了啊！可是为什么，我一路行来，不管是那些药草、还是矿石什么的，都非常的多？”陆辰很是奇怪的问道。

　　“那是因为，哥哥你收取的那些灵药，虽然也非常的珍贵，但是对于我们妖兽来说，根本没有什么作用。至于哥哥你看到的那些炼器材料，应该是比较低级的炼制材料吧！”小萝莉想了想，然后说道。

　　陆辰心中一想，确实，自己虽然确实找到不少灵草、矿石，但是这些灵草之中，没有一样是适合妖兽使用的。至于矿石之类的，更是全都是有些低级的垃圾，对于这些修为至少都要金仙期的妖兽来说，更是没有丝毫的作用。

　　“可是还有有一点不对，我也找到不少仙石的矿脉，这又是为什么呢？”陆辰皱着眉头，疑惑的问道。

　　“那是因为，哥哥你找到的那些仙石矿脉，肯定非常的小，而且是在源神草原上找到的。进入到源神山脉以后，你肯定就没有再找到过仙石的矿脉了！”小萝莉殷离眨巴眨巴眼睛，一脸笑意的看着陆辰，好像在说，“怎么样，哥哥，我说的不错吧！”

　　“还真是这样！这是为什么呢？”

　　陆辰已经知道，这源神山脉，就是他们现在所在的山脉的全称。而源神草原，则是陆辰进入这片山脉之前，经过的那一片草原。至于其他的什么，源神森林、源神海洋之类的，这源空间中同样存在，只是陆辰没有去过罢了！

　　而且这些森林、草原之类的地方，是占据了源神空间，至少百分之七十的空间。那里的危险，比起源神山脉之中，还要危险很多。就和魔兽森林一般，危险的程度，都是一级一级增加的！

　　源神草原相对来说最安全，紫馨儿她们进来以后，如果不来到这片山脉的话，他们唯一能够活动的地方，就是源神草原。而接下来，就是源神山脉了，这里比起源神草原，还要打上很多。接着就是源神森林，以及源神海洋了！

　　源神森林，小萝莉还是有些了解的，只有修为超过神人期的家伙，才能进入。低于这个修为的，根本进不去，有禁制挡着了。不过就算进去了，也只有死路一条。毕竟即使是神人期的修为，进入里面也是九死一生。

　　至于元神海洋，那是比源神森林更加恐怖的地方，小萝莉殷离仅仅听过这么一个地方，至于具体的介绍，她就一点也不清楚了，因为他们整个源蛛一族，估计只有她的老祖宗进入过里面吧！

　　“那是因为，源神草原上，生活的妖兽，都是低于金仙期的，甚至是筑基期、元婴期的妖兽，也能从那里看见。而这些妖兽，想要发现仙石矿脉的存在，是很难很难得。而我们，这些超过金仙期的存在，根本就进入不了那里，源神山脉以及源神草原之间，有一道对我们来说，仿佛天谴一般的存在。”小萝莉殷离解释道。

　　“啊！原来是这样！”陆辰现在终于明白，为什么小萝莉殷离原来一直说，这里修为最低的都是金仙期，原来她说的这里，并不是源空间，而是仅仅指源神山脉。让陆辰误会了好久！

　　他就说，一个这么大的空间之中，怎么可能修为都是金仙期以上的。就像是不管是仙界还是神界，都是由普通人的存在，他们虽然身体素质或许比凡人好一些，但是如果遇到一个金丹期的人，估计也只有逃跑的份了！

　　但要是这么说的话，陆辰又有一个疑惑了，“小离，这样的话，岂不是说，你根本就去不了源神草原。那么你跟我离开源空间，又怎么办呢？”

　　小萝莉殷离摇了摇头，说道：“这并不是一码子事，我仅仅是去不了源神草原，但我并不是不能离开这里！只要通过传送阵，我就能够直接进入哥哥，你进来的那个空间里！想要出去，还是很简单的！传送阵，每座城市都有！”

　　“可是，如果是这样的话，那不是说，很多人都能去我的那个空间了吗？”陆辰的眉头又皱起来了！

　　“哥哥，你怎么这么笨呢？”小萝莉殷离没好气的笑骂了一句，然后说道：“其他人通过传送阵，进入那个空间以后，去的地方，自然都是仙界、神界之类的地方。可是现在哥哥你并不是从这些地方进来的，所以到时候，你还是会被传送到你原来的那个空间里。

　　只要你在传送的时候，拉着我的手，我就能跟你一起，到你的空间去了。等你离开以后，你空间所在的那个传送阵，就会关闭。以后也不会有源空间的人，传送到你所在的那个空间之中。

　　也就是说，哥哥你离开的时候，如果想要把源空间的什么东西带走。一是直接放到空间戒指里面，二是直接用手触摸到，并放在传送阵上。要不然的话，你根本就没有办法，将这里的东西，带出去！”

　　陆辰现在算是对源空间中的一些规矩，有了一定的了解。听玩小萝莉殷离的解释，陆辰点了点，然后在心里面消化了一下，抬起头，看了一眼眼前的这座叫做珍宝阁的建筑，说道：“小离妹妹，我们现在进去看看吧！要是人品好，说不定能够从里面淘到一些好东西呢！”

　　“呵呵，那就要看哥哥你的人品好不好了？”小萝莉笑着附和道！


第768章  须弥空间！

　　珍品阁不愧是整个源空间之内，最为庞大的珍宝店，光是服务就非常的不错。

　　陆辰等人刚走进来，一个长着一对毛茸茸尖耳朵，长相妖媚，穿着很是暴露女子，走了过来，娇嗲的对着众人说道：“几位大人，欢迎光临珍品阁，我们这里有各种符咒、丹药以及法宝，不知几位大人，需要点什么！”

　　这女子不仅长相妖媚，就是说话的声音中，同样也带着一些媚气，如果换成一般的男人，估计就算是再没有钱，遇到这样的女人，几下子忽悠下去，估计也会情愿割血，买一些根本没有用处的东西！

　　“哼，骚狐狸！”小萝莉殷离在一旁，看着这妖媚的女子，不由低骂了一声，然后对着陆辰轻声说道：“哥哥，这是狐媚一族，专门修炼媚功。引诱男子，吸食男子的精元，来进行修炼的！”

　　小萝莉殷离的话，无疑是在警告陆辰，不要看这个女人漂亮，就靠近这个女人，小心人家把你的精元给吸没有了，死在人家的床上。恩！或许，还可能不是在床上，而是在……野地里！

　　陆辰呵呵一笑，哪里不明白小萝莉殷离的意思，伸手摸了摸小萝莉殷离的后脑勺，好像在说“小丫头，放心吧！你哥哥我还没有这么急色，还不至于和这种，不过到被多少人干过的女人，搞上的！”

　　而那狐媚一族的女子，修为比起小萝莉要高上很多，自然也听见小萝莉殷离的话，同时也明白她话中的意思，而她在看到陆辰的举动以后，也明白了陆辰的意思，眼中不由的闪过一丝鄙视的目光。

　　好像在对陆辰说。“哼，就你这样一个家伙，你以为我会看上你这样的，一点修为的人都没有吗！吸你的精元，不仅修为一点都不会提升，就凭你凡人的体制，想要满足我，都不可能！”

　　陆辰此时的修为，就被他隐藏起来，所以外人根本就看不出来他的修为。源空间中，也有人类的存在，不够很少。就和人类世界一般，如同珍稀动物一般。而因为，人类并不受到什么限制，所以那狐媚女子，看到陆辰这么一个凡人，并没有什么感觉到多少好奇！

　　“我们随便看看，你不用招待我们！”暗梦晴也有些不爽的，看到狐媚女人毫不掩饰的勾引陆辰，她心里就非常的不爽，于是直接说道。

　　“恩，几位大人慢慢看，有什么需要，请吩咐小奴一声！”女人没有丝毫的阻拦，估计也是因为，呆在陆辰他们的身边，绝对没有什么好处，一听到暗梦晴的话，便直接客气的说了一句，然后毫不犹豫的走开了！

　　陆辰几人也没有在意，看着这狐媚女人的离开，几人的心中，反而微微的松了一口气，然后开始观察起，这珍品阁的摸样。

　　陆辰他们现在就在一个大厅中，大厅的两边，有一些座位，应该是用来休息的。但是整个大厅中，并没有任何装备、丹药之类的存在。而在这大厅的四个角落位置，各开了一个门。每个门上写着一种东西。

　　东北角的这个，上面写着丹药两字，里面卖的应该都是丹药。东南角的这个，上卖写着法宝，里面卖的自然是法宝，而西北角以及西南角的两个，分别是符咒以及原材料，里面卖的自然是符咒以及原材料。

　　“先去原材料看看吧！”陆辰想了想，指着原材料所在的那个房间说道。

　　几女没有丝毫拒绝，反正都是逛，先逛哪一个都一样。于是几个人，便从左手边的原材料，开始逛了起来！

　　进入标识原材料的这个空间，陆辰等人猛然发现，这个房间明显运用了须弥空间原理，一间从外面看上去很小的房间，进入里面后，猛然才发现，这里的空间，竟然足足有两千多平米。

　　如此巨大的空间，整齐的摆放着无数的柜台，柜台中放置的都是各种各样的原材料，每个柜台后面，都有一个丝毫不差于，刚才那个迎宾小姐，甚至在身材、相貌上，还要漂亮很多！

　　每个柜台前，基本上都聚集着不少的人，他们一个个或是专心致志的找寻着自己需要的原材料，或许和自己的同伴，谈论着所需要的东西，或是和那些柜台小姐，嬉皮笑脸谈论着什么。

　　陆辰笑了笑，带着几女从身边的柜台开始看起，这最靠近门口的几个柜台，都是一些比较低级的灵药、灵草之类的东西，全都用透明的玉石包裹着，以防止灵药上面的灵气，丢失了。

　　虽然这柜台上，每种灵草只有一棵，但是陆辰不是白痴，当然不会认为，这是因为这里只有一棵。这不，陆辰身边又有一位仁兄，对着那柜台小姐说：“帮我来五十份株莲草，每份都要十年以上的！”

　　那柜台小姐点点头，说了一句“请稍等一会”，便离开柜台，走到一个小门里面，消失不见。几分钟过后，那柜台小姐再次出现，手中一个袋子里面，放置的，自然就是那五十份，十年成分的株莲草了！

　　这株莲草是一种炼制兽气丹的必备主要。兽气丹，是妖兽用来恢复身体灵气的丹药，和人类修真者使用的补气丹差不多，不过一个是给妖兽使用的，一个则是给人类修真者使用的！

　　“几位，需要点什么？”那柜台小姐处理完手中的事情以后，看到陆辰几人，一直站在旁边，以为他们需要自己柜台上的什么东西，于是笑眯眯的问道，心中则非常高兴，“今天运气真不错……”

　　陆辰笑着摆摆手说道：“不用，我们随便看看，暂时还没有找到，需要的东西！”

　　陆辰的话，让那柜台小姐非常的失望，心中不由的骂了起来：“真是几个混蛋，既然不买老娘的东西，没事在老娘的柜台前面晃荡什么，不知道会影响老娘的生意啊！”不过自然，这女人，是绝对不敢，把这些话说出来的！


第769章  符咒！

　　很快，陆辰几人接连逛了三排，全都是灵药的柜台。除了第三排最后几个柜台中的灵药，算是比较高级的。其他的都非常的垃圾，即使陆辰目前手中没有，只要花费一点时间，就能弄到。

　　至于最后几个柜台中的灵草，说是高级一些，仅仅是相对于前面那些灵药而言的。如果真正和全部灵药相比的话，他们仅仅算是中级的灵药，炼制出来的东西，根本算不上什么好东西。

　　到了第四个柜台，终于不再是灵药，而是一些用来炼制符咒的材料。看到这些东西，陆辰终于有了一些兴趣。虽然说，陆辰现在根本就不需要用到符咒，但是他对于这些东西，还是非常好奇的！

　　符咒一般分为九层，一到三层被称之为初级符咒，四到六层称之为中级符咒，七到九层则是高级符咒。初级的符咒，一般是修真界使用的，中级的则是仙界，而高级的，则只有神级甚至是圣界才会出现。

　　大体的是分为这些，但是再小一点，则是根本每个空间的具体情况，来进行细分的，这里就不在过多介绍。

　　虽然源空间是属于一个处在仙界于神界之间的世界，但是这里的符咒，根据原材料来看，仅仅处在初级阶段，因为这里买的一些材料，都是黄纸、丹砂之类的东西，要知道，需要用到这些的也仅仅只有初级的符咒了！

　　至于中级和高级的，只要有一把合适的符笔，以及高级点的妖兽、仙兽甚至是神兽的血液，就能够凭空画出来。一些厉害的符咒师，凭空画出一些厉害的符咒，比一些人施展法术的速度，还要厉害很多！

　　当然了，符咒符咒，他自然需要用到符，所以那些凭空画符咒的人，既可以直接将画好的符咒，当成攻击的方式，攻击出去，也可以将符咒囚禁到一张纸上面，这就是所谓的，更加厉害一些的符咒了。

　　第四排所有的柜台，全都是卖这些炼制符咒用的原材料。陆辰看了一下，这里的黄纸，也分为三种，深黄、淡黄以及白色。每一种符纸，所含有的灵气都不相同，深黄色的最少，白色的最多。

　　同样，丹砂也分为三种，黑色的、红色的，紫色的。也是根据灵气以及一种特有的属性的多少，来划分好坏的。黑色的最差，紫色的最好。

　　这符纸丹砂的不同，对于制作符咒，有很大的关系。如果用同一种符笔，一个用最好的丹砂、最高的符纸，那么制作的成功率会很高，而且制作出来的符咒，效果也比用最差的丹砂、符纸，画制出来的符咒，好的不知道多少倍！

　　陆辰的空间里面，那些什么灵药、矿石、丹药、法宝之类的东西，非常的多。但就是没有这些画制符咒用的符笔、丹砂以及符纸的存在。而且，陆辰的戒指里面，还有一个基本符咒大全。他又一次意外看见，对此非常的好奇，可是因为没有那些东西，所以只能无奈放弃，现在有了机会，陆辰当然不会错过！


第770章  哥很暴力！（一）

　　“符纸、符笔以及丹砂每样给我来一份，哦，对了，还有砚台！”陆辰看了半天，然后对着柜台小姐说道。

　　“好的，大人，请稍等！”柜台小姐点点头，然后同样走进那个小门中，不久之后，再次出现，手中也出现了一个黑色的小袋子，里面鼓鼓的，定然装的就是陆辰需要的符笔、符纸、丹砂以及砚台了！

　　“多少钱？”陆辰接过黑色的袋子，一边仔细的检查，一边细细的看着，黑色袋子里面的东西。

　　符笔、丹砂、砚台以及符纸都是高级货。符纸的一份一共只有十二张，这让陆辰有些不满。这些少，先不说他的成功率怎么样，就是每一张纸都成功了，可陆辰知道的符纸，可都不止这么多啊！

　　“一共一百块下品仙石，也就是一块中品仙石！”柜台小姐笑眯眯地说道。

　　“哦！这么贵？”陆辰不知道这些东西的价格到底是多少，有些诧异，嘴里问道：“这符纸是怎么卖的啊！为什么一份只有十二张，这么点，根本就不够用啊！能不能便宜一些些啊？”

　　“不好意思，大人，本店的所有物品，都是根据市场的消费额，提前定好价格的，绝对不还价。如果大人你觉得不好的话，嫌贵的话，出门左拐走一千米，还有一家价格便宜的符咒店！”

　　虽然柜台小姐说话的语气，非常的客气，但是任谁都能听懂里面的不屑。这让陆辰有些生气，自己不过就是问一问罢了，有必要这个样子吗！好像除了你们珍品店，我就买不到好东西似地！

　　陆辰不屑的将手中的黑袋子，“啪”的一声，摔在柜台上，顿时，坚硬的源珠矿石做成的柜台，碎裂开来，“哗啦”一声巨响，引起了整个房间中，所有人的注意。

　　柜台小姐吓了一跳，这些柜台可全都是用源珠矿石制作而成的，整个源空间中，也只有他们珍品阁一处，存在这种柜台。同样，正是因为它的独一，所以才显得它的珍贵，同样只有珍品阁能够将它做成柜台，足以说明，这柜台的厉害之处。

　　柜台小姐很清楚，这源珠矿石制作而成的柜台，最大的特点是什么——坚硬，没错就是坚硬。曾经也有一个傻不拉几的仙尊级别的高手，想要到珍品店耍泼，但是面对这坚硬的柜台，他是一点办法都没有，最后被珍品店的高手，给“请”了出去，不过那些珍品店的高手，也花费了很大的力气！

　　可是现在，眼前的这位，仅仅就拍了一下这个柜台，柜台就直接碎裂开来，让她不得不惊讶万分，而更让这柜台小姐无语的是，她听见眼前这个男人，口中来了一句，“丫的，这珍品店实在太穷了吧！柜台也不弄点坚固的东西制造，轻轻一拍就碎掉了！哎！看样子，这珍品店确实没有好东西！”

　　柜台小姐现在非常想哭，心中哭诉道：“大人，这里不过是珍品阁的一楼，当然没有什么好东西了。这些柜台都是用源珠矿石制造的，可以说是整个源空间中，最为坚固的矿石了，这东西在你眼中，都不值一提，咱们珍品阁，确实没有什么东西如你法眼的！

　　还有，大人，我就是一个小小的柜台小姐，你要是想找珍品阁的麻烦，你应该上楼上去，那里才有珍品阁能够担当做主的人。你找麻烦去那里找啊，干嘛每次都到我这里来，呜呜……”

　　陆辰当然不知道这女的想法，转头对着身后的人说道：“我们还是走吧！这珍品阁看样子也没有什么好东西。就连柜台都这么的不经敲，我轻轻的拍了一下，就碎成这个样子。做假冒伪劣产品，能做到整个源空间有名，也算是本事了！”

　　“大人，你……你不能走！”一看到陆辰要走，那柜台小姐顿时吓了一跳，心中暗道：“我的大爷啊！你要是走了，我怎么办，这烂摊子你要是不收拾了。但事后被收拾的可就是我了！”

　　“恩！”陆辰一听，脚步顿时停住了，转头冷冷的看向柜台小姐，“怎么你这话什么意思？难不成还要我负责不成。卖假冒伪劣产品，我没有找你们麻烦，就算好的了，你们竟然还想要我负责？哼！”

　　“大人……”柜台小姐急的都快要哭了，突然耳边传来一个男人的声音，“这位先生，不知道我们珍品阁哪里有伪劣产品了，如果先生不能指出来，这污蔑我们珍品阁的事情，可就不能这样算了吧！”

　　陆辰再次转头，自己的身后出现一位，穿着长袍，留着山羊胡子的中年男子，那不是很大的眼睛里，是不是闪烁着丝丝光彩，一看就知道，这绝对是个非常精明的主。

　　看到这个男人，陆辰呵呵一笑，心中嘀咕道：“本体是一只山羊，和你那山羊胡子倒是挺配的。修为嘛，也在仙尊初期的境界，不错不错！也不知道是不是个主事的，这珍品店背后的势力，还真是不小啊！”

　　“哦！我当然没有污蔑你们，自己过来看看，一个柜台，这么经不起敲打，被我轻轻一碰，就碎掉了。要知道，这柜台，就相当于你们的脸面，如果你们的脸面都如此的不堪一击，那你们还能有什么东西是好的吗！”陆辰指着身后，碎成一地“玻璃碴”的柜台，冷冷地说道。

　　顺着陆辰的手，“山羊”的脑袋，看向了陆辰的身后，那情景顿时让这“山羊”倒吸了一口冷气，看着陆辰不屑的眼神，也变得有些谨慎。他很清楚，能够将这些源珠矿石，制造的柜台弄碎，修为至少也有超过天神的修为。修为超过天神，可不是他们珍品店能够招惹的起的。

　　如此想来，“山羊”控制着心中的郁闷，轻声笑着说道：“这位先生，这里不是谈事情的地方，咱们是否能够换个地方，来谈论今天的事情？”


第771章  哥很暴力！（二）

　　“山羊”在猜测到陆辰的修为，至少已经有了天神的修为之后，对于陆辰不敢有丝毫的不恭敬。虽然他们珍品阁，不是没有天神修为的人，但是很少，想要对付一个天神，绝对不是他们珍品阁希望的。

　　俗话说的好，宁要一个朋友，不要一个敌人。仅仅陆辰的修为，已经如此的厉害了，再加上陆辰旁边这些个女人，“山羊”不敢保证，他们这些人中，没有能够抗衡自己珍品阁势力的存在。

　　不多，只要有一个，那么自己珍品阁估计存在不了多长时间了。这到不是“山羊”瞎猜的，而是因为，他已经隐约有些认出，陆辰身边某个女人的身份，只是目前，不好说出来罢了！

　　“山羊”的提议，陆辰没有拒绝，他已经从“山羊”的眼神中，看到一丝丝的恳求之意，能够让一个仙尊修为的人，露出这样的表情，也已经很不错了，虽然陆辰，并不在意这些东西！

　　“好啊！我到要看看，你们准备怎么解决了！”陆辰呵呵一笑，迈着步子，向着“山羊”所指的地方走去。在看到陆辰同意了自己的要求后，“山羊”松了一口气，对着那柜台小姐使了一个眼色，也赶紧跟上了。

　　柜台小姐被“山羊”的一个眼神，吓得半死。不过发现“山羊”仅仅是让自己打扫好这烂摊子后，心中就安定下来，松了一口气，拍了怕自己挺拔的胸口，脸上露出一副松了口气的摸样！

　　“哎，那个男人是谁啊？怎么好像山总管还挺怕他的？”看到陆辰他们离去，整个房间里面的人，开始议论起来。

　　“谁知道呢！可能是个富二代，也可能是个官二代，更有可能是个高手！”旁边的人回到。

　　“富二代？官二代？那是什么东西？”开头的人明显不太了解这个词语的意思。

　　谁知那个回答的人，也皱了皱眉头，口中疑惑的说道：“对啊！富二代和官二代是什么意思？我怎么突然说出这样的话，真是莫名其妙，我……我不是鬼上身了吧！不行，我要去买一个辟邪的东西！”

　　身后这些人的讨论，陆辰和“山羊”总管自然不清楚，几个人在“山羊”总管的指引下，来到一个装饰豪华的小房子，说是小房间，其实一点也不小，至少也有一百多个平米了。里面的东西，非常的精致，能够住在这样的房子了，简直就是一种享受！

　　“几位先生、小姐，不知道今天到小店有何贵干？”招呼一个服务员倒来了水以后，“山羊”总管便开始询问陆辰他们的目的，在他看来，陆辰之所以弄出这么一幕，显然是对于珍品阁有求！

　　“第一次来到源蛛城，听说这珍品阁是整个源蛛城最大的珍品店，所以想来看看有什么好东西，不过很遗憾，贵店的东西，不仅贵，而且质量很不达标，让我非常的不满意！”陆辰说道。

　　“哦？是吗？”“山羊”总管明显不相信陆辰的话，他可不认为，陆辰一个修为至少有天神级别的人，会不认识源珠矿石，既然你都把源珠矿石制造的柜台，弄碎了，这不明显有事吗！

　　可惜“山羊”总管还真不知道，陆辰确实没有认出，这些柜台是由源珠矿石制作而成的。毕竟他也不是那种蛮不讲理的人，仅仅是因为听到那小姐的话，有些生气，然后导致后面的事情发生罢了。

　　“不是这样，山总管你觉得有事怎样呢？”陆辰呵呵一笑，拿起身前茶几上的水杯，轻抿了一口，然后靠在沙发上，一脸笑意的看着山羊总管，只是他的笑意，在任何人看来，都有些诡异。

　　陆辰已经从刚才那个倒茶的小姐口中，听到她称这只“山羊”为山总管，于是也跟着叫上了！

　　这下，“山羊”总管更加认定陆辰有什么事情了，但是看到陆辰诡异的笑容，他又更加不清楚，陆辰到底想的是什么东西！

　　“这位先生，哦，很抱歉，到目前为止，还没有询问您贵姓！”山总管无奈，只能慢慢和陆辰唠嗑，想从陆辰的口中一点一点探出，陆辰的目的所在。

　　“贵姓就算了，咱叫陆辰！山总管，我真的不想浪费时间，不知道你到底请我来，有什么事情，如果有，请尽快说出来，如果没有，那么请恕在下无礼，告辞了！”说着，陆辰做出一副起身的动作。

　　山羊总管一看，心中更加的不安，赶忙说道：“不……陆先生，在下看刚才陆先生好像需要一些符笔之类的制符工具，可是因为刚才的事情，有些打扰了先生的购物欲望。所以为了补偿先生你，我有些东西，想要送给先生您！”

　　山羊总管拍拍手，两个女人各端着一个巨大的托盘，从门外走了进来，站在“山羊”总管的身边，一脸笑意的看着陆辰。

　　“恩？”陆辰有些好奇。

　　山羊总管看到陆辰脸上的好奇，微微一笑，说道：“陆先生请看。”山羊总管将其中一个女人手中的，托盘上的红布一掀开，露出三样东西。分别是一只符笔、一块砚台以及一沓符纸。

　　山羊总管指着其中那一块砚台说道：“这是有名的制造砚台的名家，严忘先生制造出来的一块极品砚台。用此砚台磨出的丹砂，混合一部分灵兽的血液，用以制造符咒，成功率会增加一成左右，效果同样也会增加一成！”

　　接着，山羊总管又指着那一堆符纸笑着说道：“这些符纸，在整个源空间都非常的有名。制造低级符咒，成功率是百分之百，制造中级符咒，成功率为百分之六十，高级的符咒，也有百分之十的成功率。

　　如果陆先生用此中符纸制作符咒的话，那么起码中级的符咒成功率，也能达到百分之百，高级的达到百分之五十也不一定！”说着，山羊总管也不忘拍上一记马屁，想让陆辰乐呵乐呵！


第772章  哥很暴力！（三）

　　陆辰听着“山羊”总管的马屁，不由呵呵的笑了，心中暗暗的想到：“呵呵，自己还从来没有制造过任何一张符咒，自己都不知道我的成功率有多少，你竟然都能推测到我的符咒成功率，真乃神人啊！”

　　“多谢山总管的夸奖，不知这只符笔，又有何种来历呢？”陆辰指着那根，看起来非常不起眼，但是符笔上的笔毛，却是水晶一样的颜色，同时仿佛有什么东西，在那些笔毛上，不断流动似地。

　　看到陆辰提到这只符笔，山羊总管脸上更是激动了，眼神之中的肉疼，就是暗梦晴她们几个女人，都看的轻轻楚楚，由此可见，这只符笔的来历，还真不是一般的小。

　　“这只符笔的名字叫做‘龙纹’，相比陆先生你也知道，龙这种神兽。他们的身上，腹部的位置，有一块很柔软的位置，上面就生长着这种毛发，不过一般的龙腹部，那里的毛发，全都是白色的，而不是水晶色的。

　　你知道什么样的龙，那里才能是水晶色的吗？龙神，只有龙族之神那里的毛发，才是水晶色的。但是这只‘龙纹’，所用的毛发，并不仅仅如此。即使是龙神，那里的毛发，虽然已经有些水晶色了。

　　但是并不完全。陆先生一看，这只‘龙纹’的水晶色，却没有丝毫的杂样。是完全的水晶之色。这就更加的难以弄到。一般想要龙神身上，腹部的那一小块毛发，完全变成水晶色，除非那条龙神死后，放在灵气充沛之地，净化十万年，才能将腹部毛发，完全的变成水晶色。

　　光是龙神那里的毛发就已经非常的难得了，何况是这种条件下的龙神毛发。这只龙纹，可以说是天地之间，唯一的一只。当初我们珍品阁为了得到这只龙纹，可是花费了很大的力气。不过一只没有等到它的主人，今天他的主人终于出现了！”

　　“山羊”总管说这些的时候，语气可是非常的激动。但是陆辰听过之后，却没有一点点激动。因为就算这玩意非常的难得，如果没有一点的效果，同样是废笔一只，所以陆辰想要知道的是，这只符笔的作用，是什么！

　　“咳咳！山总管，不知道你可否告知一下在下，这只符笔的作用，到底是什么！你说了这么半天，除了告诉我这只符笔的来历，而它的作用你却根本就没有说。你应该知道，如果没有任何效果的符笔，就算来历再怎么大，也没有作用！”陆辰不由咳嗽了一声，提醒道。

　　“额……”激动的“山羊”总管被陆辰的话，噎了一下，脸色有些绯红，抬头看了陆辰一眼，然后小心的说道：“这只符笔的作用就是能够提高成功率百分十，效果百分之十，以及……”

　　“以及什么？”听到这符笔的作用，仅仅只有这么一点点，陆辰就冷笑了一声，然后问道。

　　“山羊”总管抬头看了陆辰一眼，然后才小心翼翼的说道：“以及提高幸运值百分之五十！”

　　“山羊”总管好像生怕陆辰不高兴似地，又赶紧说道：“陆先生，虽然我们不知道，这幸运值到底是什么东西，又有什么用。但是能够增加百分之十的效果、以及成功率的符笔，已经相当的厉害了，如果陆先生你不喜欢的，我可以再帮你换一只。不过我店最好的，也只能把成功率提高到百分之十二的符笔，以及增加速度，百分之十！”

　　此时的陆辰，已经完全的呆住了，“山羊”总管不知道，幸运值是什么东西，但是陆辰知道啊！别忘记了，陆辰可是一个地球人。地球上的那些网游中，可是不少东西，都拥有幸运值这一说法，可是这东西相当的邪门，非常的难以得到。

　　要说这幸运值是什么东西，在游戏中，你的幸运值越高，那么打同样的怪物，掉落的金钱、装备就比人家的好，人家掉落的是一把法器，说不定你掉落的就有可能是一把神器之类的。

　　同样，幸运值还和你的攻击中的暴击、致命一击之类的出现，有很大的关系。你幸运值高，那么出现暴击以及致命一击的攻击就非常的高，出现MISS的机会，就会相应的减少很多。

　　但是这里是异界，并不是游戏，那么幸运值又有什么用处呢！难不能你拿着笔去打妖兽，还能掉出金钱以及装备不成？陆辰不是傻子，他当然不可能这么想。

　　而现在，这个所谓的幸运值，出现在一直符笔上，那么答案就能很好猜到了。你自己本身的幸运值高，那么加成之后，你制作符咒的成功率、速度、效果，甚至是更加厉害的变异符咒都可以。

　　可以说，这个所谓的幸运值，就是成功率、速度以及效果之类的所有东西，全都已经概括了进去。如果有个人，用一把加幸运值百分之十的符笔，换取陆辰手中，一个加成成功率百分之二十的符笔，陆辰想也不想，都会跟他换！

　　陆辰强忍住心中的激动，已经打定了注意，一定要把这只龙纹拿到手，不管什么，就凭这个所谓的幸运值加成百分之五十，陆辰都绝对不会让他错过。

　　当然了，这个符笔的加成，是幸运值加成百分之五十，如果陆辰的幸运值，是负数的话，那么同样的那个幸运值就会变成负数的双倍，那么陆辰就会更加的倒霉异常。不过陆辰相信，自己的幸运值，绝对不是负数，而且还非常的高。

　　不然的话，他会幸运的来都异界，幸运的成为鸿蒙珠这些鸿蒙圣器的主人，幸运的拥有那么多的女人，幸运的……总之，陆辰来到异界之后，一切的一切经历，都预示着，陆辰的幸运值，非常的高！

　　既然如此的话，陆辰就更加不应该错过这只龙纹符笔，“静下心来，不要激动，不要激动！”陆辰一边在心中默默的念叨着，一边运转着心法，好让自己平静下来！


第773章  哥很暴力！（四）

　　“陆先生，要不我就给你换换吧！”“山羊”总管看到陆辰没有反应，以为陆辰有些生气，于是赶紧对着身边的人说了一句，那个女人就离开了这个房间，然后一脸紧张的看着陆辰。

　　“换，不用换了，幸运值这个东西，好像很有趣的样子，就算没有什么用，留着收藏也不错！”陆辰让自己的脸色看起来异常的平静，只是他忘记了，他自己说话的语气，好像有些激动。

　　“山羊”总管毕竟年龄已经这么大了，可不是那么容易被骗的。而且他一直注意着陆辰，自然发现了陆辰脸上的一丝丝不对劲，以及语气的变化，他很是惊讶，难道这个幸运值，真的是什么好东西？

　　这样想来，“山羊”总管，就更加的不能把这只符笔送给陆辰了，不管怎么说，都是他们珍品阁花费了好大的力气，才弄到手的东西，虽然这个东西，对于他们来说，简直就是个厄运之神的使者。

　　当初他们也想过，这个幸运值应该是什么好东西，所以才会花如此大的力气，去把他们弄到手。可是后来，他们换了好多符咒师，用这只符笔来制造符咒，不仅没有加成成功率，反而降低了成功率，甚至还经常发生符咒爆炸的事情。

　　正是因为这个缘故，他才会想到，要把这只符笔，送给陆辰。其实他也是不安好心的。如果陆辰不是让他们珍品阁，丢了面子的话，他也不至于这个样子，不过除了这只笔，其他东西，倒都是真的。

　　“这个，陆先生，真的很抱歉，我们不能这样对你，所以……我还是决定，换一只符笔，送给你，这只符笔，就算了！”山羊总管一脸的和气看着陆辰，同时手中慢慢的将那只符笔，想要往储物袋中塞。

　　陆辰一看这“山羊”如此的不上道，当然不干了，于是手一抓，一把拉住了“山羊”总管的手臂，皮笑肉不笑的说道：“山总管，俗话说的好，做人要厚道，既然是山总管你送我的东西，我怎么能够挑剔呢！真的不用了，就这个吧！”

　　说着，陆辰手一挥，连带着那个，还没有掀开红布的托盘，就直接放进了戒指中，然后指着拉着几女的手，笑着说道：“写了，山总管，你们珍品阁的服务，我非常的满意，那啥，我还有事情，就先走了，不用送的！”

　　陆辰都已经这样了，山总管当然也不再隐藏，直接冷笑着对着陆辰说道：“小子，虽然你修为确实很高，但是不要忘记，你现在实在珍品阁，真的以为我们珍品阁好欺负吗！留下龙纹，其他的东西你可以拿走，这件事就算了，不然的话……”

　　“不然的话，怎么样？”陆辰依然嬉皮笑脸的看着“山羊”总管，如果陆辰被“山羊”总管的一句话，就吓得腿发软，甘心把那只龙纹拿出来的话，那他就不是陆辰。

　　“来人，杀了他！”“山羊”总管，毫不犹豫的大叫了一声，接着便看见，从这里房间哥哥地方，冒出五六个人，开始围攻向陆辰，看样子，“山羊”总管，早就打好了，要干掉陆辰的想法了！

　　这些人的出现，陆辰并没有惊讶，他早就已经发现了这些人，不过当时这些人并没有对自己露出一点杀气，同时“山羊”总管也没有轻举妄动，所以陆辰也就没有发飙，并没有把他们放在眼中。

　　但是现在，陆辰可就不一样了，你们这些混蛋，既然主动送上门来，那我也就不客气了，陆辰手一挥儿，那几个人瞬间被陆辰定住，一动不动的，如果蜡像一般，就连眼桌子，也不能晃动一下。

　　那几个人吓了一跳，并不知道，陆辰非常厉害的他们。根本就不明白，他们对陆辰的动手，预示着什么，现在发掘自己的身体，一点知觉都没有，心中的恐惧，是异常的，也是……后悔的！

　　“你……你想要干什么？”山羊总管一开始，还很好奇，这些家伙为什么突然一动不动了，但是很快，看到陆辰有恃无恐的摸样，他顿时明白，这些家伙，之所以变成这样，完全是因为陆辰的缘故。

　　这下子，“山羊”总管突然醒悟过来，眼前的这个男人，可不是一般人，而是一个有着天神级别修为的人，别说是他们这些，仅仅只有仙君级别的小兵，就是自己这个仙尊级别的人，在陆辰面前，也只有跪下求饶的份。

　　想到这里，“山羊”总管很想狠狠的抽了自己一巴掌，自己刚才到底是怎么想的，龙纹没有了就没有了呗，反正放在自己的手中，也没有任何的作用，现在为了一只龙纹，得罪了一个不能得罪的人，真是太不应该了！

　　越想越后悔的“山羊”总管，也不知道是不是脑子又发热了，“啪”的一声，直接跪在了地上，嘴里哭嚎道：“大人，我错了，我真的错了，求求你，不要杀我，龙纹你拿去好了，我……我不要了！”

　　“山羊”总管这一把鼻涕一把泪的，让人看了真是闻者伤心听者落泪。再加上那双眼中满是乞讨的神色，更是让人看了无比的可怜，只是可惜，在场的人，没有一个是那种习惯干些，吃力不讨好的事情的人！

　　而那些被定住的，珍品阁的手下，看到自己总管跪下求饶的摸样，并没有露出鄙夷的神色，而是非常的后悔，后悔自己刚才为什么不知道陆辰的修为，要是知道了，自己也应该早点求饶，对他动手，这不是放屁嘛！

　　就在这个时候，房间的大门被人推开，刚刚被“山羊”总管使唤出去的丫头，走了进来，看到屋里的摸样，一下子愣住了，不明白到底发生了什么事情。而在她眼中，高高在上的“山羊”总管，竟然跪在地上，向着一个男人呢求饶，这让她更加的不解，于是时间，仿佛暂停了一般！


第774章  哥很暴力！（五）

　　这名服务员小姐的进入，让整个房间内的时间，如同暂停了一般，包括陆辰在内的所有人，都一动不动的，陆辰自己也不明白，为什么自己当时会这个样子，或许就是因为受到当时气氛的感染吧！

　　“啊！”

　　一声堪比海豚音的尖叫，从服务员小姐的口中，猛然散发出来，而房间中的气氛，也如同受到音波攻击的玻璃一般，“哗啦”一声，瞬间碎成了无数块，而陆辰他们，也慢慢的恢复了过来！

　　“叫什么叫？很没有家教哎！”陆辰慢慢的伸出手，掏了掏耳朵，一脸不耐烦的看着，发出尖叫的女人，眼神中还露出一些怪异的眼神，只是在女人看来，这些怪异的眼神，很像是饥渴了无数年的男人，突然看到一个赤裸美女的表情。

　　被陆辰这一眼神吓了一跳的女人，立刻转身离去，想要飞快的离开这个房间。陆辰哪里能够让他如愿，手一挥儿，门直接“啪”的一声关掉，而想要逃跑的女人，自然也就狠狠的撞在门上。

　　不知道是不是这个女人很倒霉的缘故，撞在门上的她，竟然没有一点思考的时间，就这样，直接“啪”的一声，倒在了地上，晕了过去。好在脑袋撞在了柔软的沙发上，不然陆辰不保证，她的脑袋，会不会直接碎掉了！

　　陆辰看着晕过去的女人，嘴里发出“啧啧”的声响，同时一脸可惜的对着“山羊”总管说道：“山总管，我这个人呢！脾气很不好，说的直白一点，就是非常的暴力。如果刚才，你能够让我直接离开，咱们或许一点事情都不会发生。

　　但可惜的是，你没有让我离开，甚至还拦住了我的去路。这让我非常的不爽。我不爽，那么我的脾气就会爆发，我的脾气爆发了，就要好好的发泄一番，才能解除我心中的不爽。既然要发泄，那么自然得有发泄物……”

　　陆辰的眼神，一下子看向了“山羊”总管，“山羊”总管心中一跳，不由感觉菊花一紧，有些凉飕飕的感觉，从自己的菊花，涌便全身，这让“山羊”总管的脸，顿时皱的如同菊花一般。

　　“大人，不要……如果大人想要发泄的话，小人一定会找个合适的人选，我……我不合适的！”

　　陆辰根本没有想到，自己所谓的发泄，在听到“山羊”总管的耳中，以后，就变成那种事情，如果陆辰知道，绝对要狠狠的将“山羊”总管的菊花爆掉，当然，不是用他的棒棒，而是……那几个被他定住的护卫的棒棒！

　　“发泄？呵呵，我说了，哥很暴力，如果当时得不到发泄，会很不爽的。你……虽然不怎么样，但是绝对适合我的发泄！”说着，陆辰一拳头，砸向了“山羊”总管瘦瘦的面孔。不等山羊总管反应，手瞬间收回，又打向另一边！

　　陆辰此时的发泄，完全是凭借肉体的能量，当然，还是被他控制在，仙人初期左右，肉身的力量，不让的话，这个“山羊”总管，可受不了，陆辰拳头的一击！


第775章  打劫一下！

　　在陆辰拳头的攻测下，“山羊”总管的脑袋变成了一个巨大的猪头，嘴巴里说话的声音，都变了样。此时“山羊”总管看着陆辰的眼神，无比的恐惧，当然愤怒也是存在的，只是被他掩藏的很深罢了！

　　“格NN的，老子好不容易出来逛上一圈，就被你们这些混蛋给打扰了性质，虽然发泄了一下，但是心里依然非常的不爽。不行，不能就这么轻松的放过你，让我想想……”陆辰脸上的不满，依然存在，对“山羊”总管拳打脚踢了一段时间后，坐在沙发上，一边休息，嘴里一边嘀咕道。

　　听到陆辰的话，“山羊”总管吓了一跳，顿时跪在地上，向着陆辰爬了过来，一把抱住陆辰的大腿，嘴里哭诉道：“补药啊……打人……玩搓了……玩真的搓了……玩灰给打人补偿德……求达人不要再打了！”

　　虽然因为被陆辰把脸打成了猪头，要吃也掉了几颗，让“山羊”总管说话的时候，总是有些漏风，显得声音不是很清楚，但是陆辰还是第一时间，听到了补偿两个字，于是兴奋的说道：“补偿？这个我喜欢，不知道山总管你打算怎么补偿我呢？我可说好了，不好的东西，我可是不要的啊！还有，不要欺负我不认识东西，拿一些水货来骗我。还有，仙石这东西，我也不要！”

　　陆辰一边说着，一边将刚才山总管赠送的那一套，用来制符的工具，一一拿出来仔细的观察。刚才因为龙纹的事情，陆辰直接把这些东西收进了戒指里，还没有仔细的看一看呢！

　　符纸，其实还是有很那大的区别的。不管是材料、类型还是尺寸、颜色，有比较严格的要求。一般某些符咒，只有使用相应的规格、尺寸，才能够发挥出最大的效果。这同样也影响着成功率！

　　一般为了区分开这些符纸，大概将符纸，分成了五个类型，也可以说是五种颜色，即为黄、蓝、紫、银、金，其中以金色的符纸的威力最大，同时对施法者的要求，也是最高的，所消耗的灵气也是最大的，而银色的符纸，要求就相对要差上一些，紫色、以及蓝色的符纸就更加的差了，威力最小的，同时也是最容易制成的，就属于黄色的符纸了。一般符咒师的说平，也就集中在这一等级！

　　当然了，这里的容易制成，仅仅是相对于，那些最为低等的符咒，比如说最为普遍使用的阵法符咒，这种符咒，在源空间仅仅卖不到两块下品仙石。而一些遁法的符咒，想要用黄色的符纸制造而成，就有些困难了！

　　陆辰拿出手中，从“山羊”总管那里搞来的符纸，这些符纸应该算是比较高级的，纸张的颜色，属于紫银色。手感摸上去，比较光滑、柔软，没有一点杂质的存在，这种符纸，对于现在的陆辰来说，已经算是不错的了！

　　当然了，如果让陆辰使用金色的符纸，来制作符咒，陆辰也是可以的。不过那样的话，对于一个从来没有制作过符纸的人来说，实在是太奢侈了，光是成功率的问题，就足以造成陆辰，浪费相当的多的符纸。

　　要知道，在整个源空间中，都不一定存在金色符纸。这种金色符纸，是专门用来制造威力相当大的符咒的，一般也就只有神界之中，以及圣界之中，那些大能制造符咒时，使用到的符纸。

　　手中符纸的质量，让陆辰比较满意，但是数量，陆辰就相当的不满意了，因为别看他一沓好像很多的样子，但是陆辰数了一下，仅仅只有不到二十张。这对陆辰来说，根本就不够用的！

　　“山羊”总管在听到陆辰的那些话以后，心中纠结不已，不知道到底应该给陆辰什么样的补偿，才能解除陆辰心中的不忿。不过当他看到，陆辰看着符纸，皱眉不已的时候，心中有了答案。

　　虽然这个答案，让“山羊”总管，非常的肉疼，但是为了自己的小命着想，还是大方一点的好，于是笑眯眯的说道：“大人，小人知道，这符纸的数量，对于大人你，应该太少了。所以本人，再次奉上一千张，这样数量的符纸！”

　　说到一千张符纸的时候，“山羊”总管脸上的肉疼，是那样的明显。没办法，这种高级的符纸，一沓二十张，一共就要五十枚中品仙石。而一千张，就是五十份，也就是两千五百枚中品仙石，等同于二十五万枚下品仙石。

　　尽管，一个珍品阁，每天赚取的仙石，差不多也是这个分量，但是这种高级符纸，是非常难得的，这一千张符纸还是他们珍品阁积累了好长一段时间，才积累到的，这一下子全给了陆辰，“山羊”总管能不肉疼吗！

　　还有一个原因是，这份仙石，完全是“山羊”总管，为了自己的命，所以私下里，算是挪用公款了，要是被珍品阁总部的那些高层知道了，估计他的小命，必然再次会受到威胁，尽管他是个总管！

　　“只有一千张吗？”陆辰有点不满足了，一千张符纸，根本就不够自己用啊！谁知道自己现在的成功率到底有多少，万一一个不行，这一千张符纸，消耗完了，自己的成功率还没有上来，岂不是哭死了！

　　虽然说，自己手上有不少加成成功率的东西，这些东西加起来，成功率加起来提高了百分之二十到百分之三十左右，但这毕竟是在自身的成功率上面，加成起来，如果自身的成功率就很低，加成起来，实际上也没有多少！

　　这样的话，别说是一千张了，就是一万张，都不够陆辰消耗的。所以看到仅仅只有一千张符纸，陆辰显得非常不高兴。起码……起码也得有三五千张的不是！陆辰很是贪心的想到！

　　……


第776章  继续敲诈！

　　这倒不是陆辰贬低自己，而是事实就是这样，一个从来没有制符的人，第一次制符，成功率能够达到百分之一就已经不错了，而即使是那些专门制符的大能，成功率也不过在百分之三四十左右。

　　按照如此算来，一千张的符纸，让陆辰用来制符的话，仅仅只能成功不到五十张，就算陆辰制出来的符咒，全都是高级的，也用不了多少次。但是，这完全是不可能的，你以为陆辰真的很天才吗？

　　“只有一千张？”“山羊”总管听到这句话，就直接哭了，“大人，不是我不想多给你，而是这种符纸，我们珍品阁源蛛城分店，仅仅只有这么多。如果大人你还要的话，我也没有办法了！”

　　看到“山羊”总管不似在说谎，陆辰表示非常的无奈，一个庞大的商会分社，竟然只有这么一点符纸，真是……陆辰都已近不知道，该怎么形容了。不过没有符纸，自己难道就不能敲诈点别的东西吗？

　　其实这是陆辰不了解源空间的行情，因为这种紫银色的符纸，一般都是那些大能用来制作高级符咒的，想想看，符咒师这种东西，本来就非常的稀少，而能够成为大能的符咒师，又能够有多少。

　　所以这本银紫色的符纸，在整个源空间，就已经属于非常稀少的东西了！一个分社，能够有一千张这种符纸，已经相当的不错了，要是换成其他地方，或许连五十张，都不一定能够凑出来。

　　“那你给我弄点别的，低级一点的符纸也行，就当给我练习用用！”陆辰想了想，说道。

　　“低级一点的符纸？”“山羊”总管一听，笑了，能够让陆辰降低要求，已经是他现在所期望的最大的限度了，高级的符纸没有，低级的符纸，珍品阁可是不少，于是赶忙低下头说道：“大人，低级的符纸我们这里有很多！要不我给你，黄色的符纸十万张，蓝色的符纸五万张，紫色的符纸一万张？你看，这样行吗？”

　　“不错，不错！”陆辰满意的笑了，能够敲到这么多的东西，陆辰已经满足了，虽然这些东西，不一定需要花费多少钱，但是对于财迷的陆辰来说，这些钱能够省下来，也非常的不“容易”了！

　　“山羊”总管赶紧起身离开，原本精壮的身体，因为陆辰拳打脚踢的缘故，走起路来一波一波的，是不是还传来几声倒吸冷气的抽抽，让那几个被定住的护卫，看的头皮一阵发麻！

　　“哥哥，你真是坏死了！”山羊总管离开以后，暗梦晴娇笑了一声，拉着陆辰的手臂说道：“哥哥，你要这么多的符纸干什么？难道你还是制作符咒不成？那你真是太厉害，什么东西都会！”

　　“符咒？那玩意我不会，但是我这里有一本符咒大全，我比较好奇，上面的那些符咒，制作出来以后，到底有什么威力。不过因为一直没有弄到，制作符咒的东西，所以就忘记了，今天看见那些东西，我才想起来的！”陆辰笑着说道。

　　陆辰的话，让几女有些惊讶，“符咒大全？那是什么东西啊！难道所有的符咒，上面都有吗？”

　　“额！这可就不一定了，我这里的那本书，看样子，已经相当的古老了，少说也有几十万年的时间了，这几十万年的时间，那些大能发明的新型符咒有多少，谁也不明白。只能说，这本符咒大全，仅仅拥有一些比较基本的各类符咒！”陆辰解释道。

　　几女点点头，“对了，哥哥，这几个人你准备怎么解决？”几女的目光，一下子看向了，那几个被定住的护卫。

　　几女的话，让那几个护卫的心，顿时拔凉拔凉的，心里不由的咒骂起来，“你们几个小娘皮，我们不就是一个小小的护卫，哪里招惹你了，本来这个煞星已经忘记我们了，你们还提醒他干嘛？”

　　“他们？等着山总管拿东西来赎回他们吧！反正我是不会养着几个垃圾的，如果山总管给的价格不高，那么我只好把他们……咔嚓了！”陆辰的一只手，放在自己的脖子下面，做了一个抹脖子的动作。

　　“咦！”几女皱了皱眉头，“哥哥，你真是贪心鬼，刚刚从山总管那里，敲诈了那么多的东西，现在又在打山总管的注意了。真为山总管默哀，真不知道他脑子怎么想的，竟然会想要找你的麻烦！”

　　“可能脑子进水了吧！”陆辰耸了耸肩膀，无所谓的说道，“不过我倒是希望，这样的人，能够更加的多一些，这样的话……”

　　小萝莉想也不想，就直接接着说道：“这样的话，你就能够从这些人身上，多敲诈一些东西了！我说，哥哥，你也给我一个面子好不好，好歹我也是源蛛城的小公主，你这样敲诈我城里的人，未免有些不好吧！”

　　“正是因为你是源蛛城的小公主，所以我才敲诈了这么一点点，如果换成别人，早就倾家荡产了。我原来的几个敌人，因为招惹了我，所以他们家族，几万年来，储藏的财富，可全都被我弄得一干二净，一枚金币，都没有给他们留下！”陆辰得意地说道。

　　听到陆辰的话，几女脑海中自然联想到，那些被陆辰偷光财富的家族的摸样……想想那种情景，几女就不由的有些胆寒，心中暗自庆幸，幸好自己不是哥哥的敌人，不然哪天被敲诈的一清二白，都不知道咋回事！

　　看到几女脸上的表情，陆辰自然明白他们心中的想法，于是笑着说到：“你们也不用担心，我是从来不向自己的同伴下手的。其实吧！我这种习惯，也完全是因为那些敌人，培养起来的。如果不是因为一次无意间，偷光了一个家族的所有财富，让我感觉那种感觉非常的不错，我也不会这样做，要知道我原来可是一个非常好的人的！”

　　陆辰的话，自然引起了几个女人鄙夷的目光，她们哪里相信陆辰瞎说的话，要知道，她们现在对于陆辰都已经非常的了解了，陆辰要是瞎说的时候，眼睛总是喜欢四处瞎瞟，而现在，陆辰的眼神，正在如此做着！

　　“怎么你们不相信我吗？”陆辰嘟了嘟最，不满意了，“你们怎么能够连我都不相信呢！哎！真是太不应该了，我的话你们都不相信，那你们还能相信谁的呢？要知道，我们的关系，可应该是最好的啊！”

　　“停……”听到陆辰的话，白洁赶紧狡辩道：“你这话应该是对小离妹妹以及小晴妹妹说，我可先申明了，咱们两人的关系，可还没有到那种程度，你可不能瞎说，毁了我的清白，我可是要找你拼命的啊！”

　　白洁虽然嘴上如此说着，但是心中，却不知道为何，有些心慌，好像什么东西失去了一般，这种感觉，让她不由的偷偷抬头看了陆辰一眼，结果发现陆辰眼中戏谑的表情，让她一时间，害羞不已！

　　“哦！是吗？”陆辰听到白洁的话，脸上露出一副似笑非笑的表情，在一个隐秘的位置，只有白洁能够看见的地方，伸出自己的右手中指，做出了几个弯曲勾动的动作，舌头更是轻轻舔舐了一下嘴唇！

　　陆辰的动作，让白洁下了一跳，心中也慌乱起来，脸色顿时变得无比绯红。而暗梦晴以及小萝莉殷离两个丫头，听到陆辰的话，有些疑惑的看向了白洁，当她们发现白洁此时的摸样的时候，眼神中露出一副原来如此的表情。

　　而同时，两女不约而同的白了陆辰一眼，好像在说，“你这个坏蛋，我们就知道，不能让美女留在你的身边，不然的话，迟早就会被你给吃掉。就算是白洁姐姐这样的人，都是不例外的！”

　　对于两女的动作，陆辰只是笑了笑，没有说什么，嘴里笑着说道：“我说白洁啊，你这话什么意思，按道理不是因为，我毁了你的清白，你应该以身相许，额，不是，应该是我应该以身相许吗！怎么变成要和我拼命了！”

　　白洁这下子更加的害羞了，那“以身相许”四个字，就如同魔咒一般，涌进白洁的耳朵里，流进她的心窝，她的脑海中，也不由的浮现出，今天早上，陆辰在家里，和自己在那个防护罩中的事情。

　　想着想着，白洁感觉自己的下面，竟然有了一丝丝的凉意，一些滑腻腻的液体，顺着自己的大腿根部，流向……不过唯一让白洁松口气的是，自己现在穿的是一条裤子，而不是裙子。

　　如果是裙子的话，那么被两女发现的概率就增大了不知道多少倍。到时候，白洁该有多尴尬啊！不过白洁，再想到这些的时候，心中突然涌起了一个念头，“如果现在能够和陆辰单独呆在房间里，和他那个话，不知道该有多爽啊！”


第777章  多管闲事的两女！

　　这个念头刚一涌出，白洁就吓了一跳，“白洁，你到底再想什么东西，你怎么能够有这样的想法呢！那个该死的小淫贼，他……”想着想着，白洁不由自主的在自己的大腿上，狠狠的掐了一下，因为掐的太重了，以至于让她不由的叫了出来！

　　“啊！”

　　“白洁姐姐，你怎么了？”两女听到白洁的叫声，疑惑的看向了白洁，看到白洁脸上有了一丝痛苦的神色，这让两女更加的不明白了，不过两女还是第一时间，将目光看向了陆辰，因为这里，只有陆辰才会对白洁，做一些什么。

　　“哥哥，是不是你对白洁姐姐做了什么？”两女质问道。

　　陆辰苦笑了一下，说道：“有没有搞错，我能对她做什么！拜托，你们两个就在她身边好不好，我要是做了什么，难道你们发现不了吗？你们还是问问她自己，看看她自己到底做了什么吧！”

　　白洁刚才掐腿的动作，当然瞒不了陆辰，要知道，现在这个房间中，所有的一切，都被陆辰笼罩着，就是因为他担心，那个山羊总管，死心不改，想要对他们做些什么，到时候除了问题就不好了！

　　两女再次将疑惑的目光，转向白洁，白洁有些难为情的看了两女一眼，低声的说道：“刚才不管陆辰的事，是我自己……是我自己掐了自己一下，只是因为掐的有些重了，所以才会叫出来！”

　　两女根本不相信白洁的话，哪有自己掐自己的，这不是没事找事吗！当然，除了那种喜欢自虐的人。不过他们知道，白洁可不是这样的人。

　　“白洁姐姐，你就不要骗我们了，你说实话吧！到底是怎么回事！你放心，只要你说出来，我们一定会为你做主的！”暗梦晴小手拍着自己的挺翘的胸脯，一副女强人的摸样，对着白洁说道。

　　“真的，真的是我自己掐的！”白洁苦笑着说道。心中暗自嘀咕道：“咦，今天这两个小丫头到底是怎么了，我不记得她们喜欢如此追根究底的问一件事情啊！怎么就偏偏和我杠上了呢？”

　　两丫头今天还真就有点不对劲了，白洁都已经这么说了，可她们两人还是不放过白洁，非要问个所以然出来，要是换成其他时候，她们俩早就乖巧的啥都不问了，可是今天，实在是太怪异了！

　　陆辰不知道的是，两女今天之所以如此，完全是因为，白洁在她们眼中，实在有些怪异。如果是平常，两女这么问的话，白洁早就说出个所以然了，但是现在，白洁就是不说，她们觉得这件事中，必然有着猫腻。

　　而且这件事情，肯定和陆辰有什么关系。关系到陆辰，两女就不准备和平常一样，问一下，要是白洁不说的话，就直接罢休了。她们非要把事情弄得清清楚楚，不然她们心中，会很不舒服的！

　　陆辰自然明白，白洁为什么不愿意说，那种异常难为情的事情，白洁这样脸皮很薄的人，怎么可能说的出来。如果她能说出来，那么她就不叫白洁了。而且这个时候，白洁求助的目光，也望向了陆辰。

　　看到白洁求助的目光，陆辰叹了口气，说道：“好了，你们两个小妮子，就不要再问什么了！不就是自己掐了自己一下吗！我有时候，也会掐自己一下，没有为什么，就是突然想要。说不定，白洁就和我有同样的情况呢！”

　　陆辰不说还好，这一说话，更引起了两女的注意，两女对视了一眼，然后异常肯定的点点头。小萝莉殷离诺了诺嘴，示意暗梦晴可以说了，于是暗梦晴说道：“陆辰哥哥，是不是你和白洁姐姐之间有什么事情，请你们说明白了，我和小离……”

　　“能有什么事情，你们就瞎猜吧！我说了，白洁可能真的因为，某些缘故，所以不由自主的掐了自己一下，难道你们就不会掐自己吗！比如说你们想要确定自己是不是做梦的时候，不是经常掐自己吗？”陆辰有些恼火地说道。

　　“谁说的，我们哪有掐自己。一般我们确认自己是不是在做梦的时候，我们一般都是掐自己身边的人。如果自己身边的人叫的话，那就说明不是做梦！”小萝莉殷离赶忙张嘴解释道。

　　“你们为啥不恰自己呢！”陆辰没好气的问道。

　　“因为掐自己疼！”两女异口同声地说道。

　　陆辰点点头，“那好你们也说了，你们怕疼，所以不掐自己，但是白洁她不怕疼，所以才会掐自己。而且刚才你们两个人，都坐在她身边，你们又怕疼，所以她自然不会掐你们，只能掐自己了！”

　　两女沉默了一下，不在问陆辰，让陆辰松了一口气，心中暗暗说道：“幸好反应快，两女应该不会在问下去了吧！”可是不等陆辰想完，两女再次把头转向白洁，然后一脸好奇的问道：“白洁姐姐，你刚才看到什么好玩的事情啊！竟然会让你想要确认一下，自己是不是在做梦。难道是因为哥哥刚才的那句话，让你联想到什么东西？”两女笑眯眯的询问着，好像真的对此很好奇的似地！

　　两女的摸样，让陆辰非常的无奈，他真的很讨厌，两女现在的摸样，如果早知道，两女是这个样子，陆辰估计是绝对不会收两女的，要知道陆辰这样的男人，就是非常讨厌女人，问这问那，叽叽喳喳烦躁的摸样。

　　“都闭嘴，问什么，你们有必要知道这些东西，闲着没事，回家修炼去，不要跟在我身边！”陆辰一急，想也不想，就直接骂了出来。甚至还扬了扬手，好像要打两女似地，不过最后，手还是收了回去！

　　陆辰的话，让两女吓了一跳，陆辰何时吼过她们，何时这样对过她们，何时……两女觉得异常的委屈，自己不过就是想要知道，白洁姐姐到底是怎么罢了，你怎么能够这样对我们呢！


第778章  再次敲诈！

　　这也是暗梦晴以及小萝莉殷离两女才会这样，如果换成是紫馨儿他们的话，一定绝对不会这么做。她们知道陆辰的性格，同样也清楚，陆辰喜欢什么样的女生，所以即使她们有时候也想过这么做，但是却从来没有做过。

　　如果是梦清姐妹俩，对于陆辰的性格，应该算是最了解的两位了，她们曾经就因为不了解陆辰，所以做了一些，陆辰不喜欢的事情，后来陆辰的“惩罚”，让她们姐妹俩，可谓是记忆尤深！

　　白洁也被陆辰的一吼，吓了一跳，虽然知道，陆辰是为了自己，但是白洁还是忍不住，将呆愣中的暗梦晴两女，搂进自己的怀中，一脸怒容的看着陆辰，嘴里喝问道：“陆辰，你想要干什么？吼什么吼，你以为就你会吼吗？”

　　吼了一句，白洁心中更加的不爽了，嘴里接着说道：“我就知道，不能让小离妹妹和你一起，离开源空间，怎么样，现在你们还没有离开源蛛城，这就开始吼起来了，要是离开源空间，你岂不是直接打起来啊！”

　　“那你想怎么样？”被两女搞得心情无比烦躁的陆辰，听到白洁的话，也有些怒火喷发的迹象，双眼一瞪，冰冷的目光，直抵白洁的内心深处，让白洁，忍不住打了一个寒颤，那种感觉，实在是太不爽了！

　　“想怎么样……”白洁一时间也不知道该怎么办了，她之所以要喝问陆辰，仅仅是因为看到，陆辰对两女吼，所以心情不高兴的缘故罢了，让她真的说出想怎么，她还真不知道要怎么样！

　　一旁几个被定住的护卫，看到陆辰几人吵起来，不由的愣住了，不过随即心中就无比的高兴，“你们抄吧！再超得更厉害一些，最好能够直接打起来，到时候，我们就有机会逃走了！哈哈！”

　　这几位完全忘记了，现在他们已经被陆辰定住了，想要逃跑是根本不可能的事情。即使陆辰现在离开，把他们放了，但是陆辰不帮他们解除定身咒的话，他们估计就得一辈子，变成蜡像了！

　　白洁不说话，陆辰就直接说道：“既然你们觉得，跟在我身边不舒服，没有你们想要的生活，可以，你们可以选择离开。反正天下女人那么多，多你们一个不多，少你们一个不少。我陆辰从来都不会缺少女人！”

　　“当然了，我陆辰是个男人，从来不会让女人吃亏，既然你们的清白，都已经被我吃了，那么我会补偿你们的。如果你们选择离开的话，我会将你们的修为，提升到神人级别，不说别的，至少在年轻一代中，你们应该算是无敌的存在了！

　　同时，神人修为仅仅是暂时的，如果你们能够努力修炼的话，修为会一直增加，提升到神尊级别，也不是不可能。好了，选择吧！话我就说这么多，选择权在你们的手中，自己开始选择吧！”

　　陆辰说完，就直接拿出一瓶啤酒，“咕咚咕咚”一口气全都灌进了肚子了，此时的陆辰非常的不爽，冰凉的啤酒，进入到肚子里面，让陆辰的火气有些消了，但是他依然不爽，喝完啤酒，“啪”的一声，直接将啤酒瓶扔到地上，摔成了碎片！

　　而这个时候，门外传来敲门的声音，同时，“山羊”总管的声音，也随即传来，“大人，你要的那些东西，已经准备好了。我现在，可以进来了吗？”山羊总管的声音，已经恢复了原样，不在像刚才那样漏风了！

　　“进来吧！”陆辰虽然生气，但是送上门的东西，可没有不要的道理。

　　推开门，恢复成原来样子的“山羊”总管，走了进来，陆辰的目光，一下子注意到他的脸上，很是好奇，这家伙的恢复力怎么这么的快，这才半个消失不到，他的猪头，就已经消失了！

　　看到陆辰的目光，注意到自己，山羊总管赶紧说道：“大人，小人刚才在吩咐下人准备东西的时候，服用了一些丹药，所以脸上的样貌才会恢复过来。那个，请大人见谅，如果大人不满意，小人自己动手，再次变成猪头的摸样！”

　　“算了算了！”陆辰现在心里正烦着呢！哪里有功夫弄这个东西，摆摆手说道：“东西都已经准备好了？给我看看吧！我再次申明，如果有差错，你的脑袋，可就不是变成猪头的问题了！”

　　“是是是，小人哪里敢骗大人，大人放心，数量绝对不会错！”山羊总管赶忙说道。

　　山羊总管从自己的储物袋中，又拿出一个小点的储物袋，递给了陆辰，嘴里媚笑着说道：“大人，请检查，这些都是了！”

　　陆辰点点头，打开储物袋，神识一扫，发现符纸的数量以及质量都正确，于是点点头，说道：“好吧！不错，我还挺满意的！这次饶过你了，要是下次再让我遇到，小心你的珍品阁！”

　　“是是是，小的下次绝对不敢在招惹大人了，大人放心！”山羊总管媚笑了两下，然后目光看向了那几个被定住的护卫，搓搓手，说道：“大人，你看现在是不是应该……应该把小的护卫给放了！”

　　“放了，说的轻巧！你别忘记了，刚才这些东西，仅仅是赎回你自己的命，他们几个，你自己看着办吧！如果价格不够的话，我就直接做了，反正他们几人，在你心中，也算不上什么东西！”

　　“啊！”山羊总管一听，不由的叫了出来，脸上顿时苦涩无比，心中不听的咒骂道：“你这个吸血鬼，老子我真不知道倒了八辈子霉，还是怎么地！怎么就遇到你这么个煞星。哎！钱啊！这就是钱啊！不过好在，这几个人，算是珍品阁的，应该不用我私自出钱吧！”

　　陆辰抬头淡淡的看了山羊总管一眼，然后说道：“我很讨厌，别人在心中骂我，有本事你说出来了！不好意思，价格涨了，现在是双倍的！反正山总管你这说了，这是珍品阁出钱，又不是你出钱！”


第779章  双倍！

　　“我……”山羊总管现在算是欲哭无泪了，他怎么也没有想到，自己心中想的东西，陆辰竟然知道的一清二楚，要是早知道这样，山羊总管说什么，也不会在陆辰面前，腹诽这些话题啊！

　　“我什么……赶紧的，想想好，这些人你准备用什么东西来赎回去，我可是说好了，双倍的价格，时间不等人，半个小时，要是没有拿出我满意的东西，他们的人头，可就不保了！”陆辰冷冷地说道。

　　“是……是大人！”山羊总管现在哪里敢和陆辰废话，慌忙的点着头，心中不停的盘算着，到底应该弄点什么东西，才能把这些人赎回来，毕竟都是珍品阁的人，他也不好和陆辰直接说，你还是把他们杀了算了！

　　“大人，你看这样行不？”山羊总管思考了半天，终于有点想法了，于是一脸谄媚的看着陆辰说道。

　　“那样啊？你不说出来，我哪里知道是什么？”陆辰没好气的翻了一个白眼，要不是心情还算好点，人家刚才已经拿出了那么多的东西，陆辰估计就要一巴掌上去了！

　　山羊总管一愣，你不是知道我心中的想法吗？……“是这样的，晚上呢！我们珍品阁有一个拍卖会，拍卖会上的东西，只要是大人你看重的，我们都会赠送大人你，这个……应该不错吧！”

　　“拍卖会？”陆辰想了想，觉得这个主意不错，说实话，他自己也不知道，应该要写什么东西，因为他手中有的东西实在太多了，就算有什么急需要的话，也可以从小兰那里换取不是！

　　“是的！拍卖会！这是我们珍品阁，一月一次的拍卖会！”山羊总管赶紧说道。

　　陆辰还没有说什么，一旁的暗梦晴就抢着说道：“不行，谁知道你们是不是故意弄些不好的东西，比如说什么你的老婆小裤裤之类的东西，这不是明摆着，会让我哥哥吃亏吗！”

　　暗梦晴说完，还一脸笑意的看着陆辰，眼神中充满了祈求。刚才被陆辰骂了那会儿，思考了这么长时间，她终于醒悟过来，作为陆辰的女人，可不能这样的是小性子。陆辰说的对，他不缺女人。

　　多自己一个不多，少自己一个不少。但是自己可不一样，陆辰只有一个。如果自己真的离开了陆辰，她都不能确定，自己是否还能活下去。所以不管是为了自己，还是为了性福，自己都不能离开陆辰。

　　暗梦晴的话，也顿时让小萝莉殷离反应过来，她也已经想明白了，自己同样不能离开陆辰，所以为了祈求得到陆辰的原谅，她也赶紧从白洁的怀中，挣脱了出来，然后指着山羊总管说道：“对，小晴姐姐说的对，谁知道你们珍品阁，是不是为了糊弄哥哥，所以弄出一些次品，或者……或者小晴姐姐说的那个东西，来骗哥哥。到时候，哥哥岂不是就上了你们的当，吃亏了！”

　　白洁有些愕然的看着，从自己怀中挣脱出去的两女，脸上的讶然足以表明她现在的心情，非常的不明所以，有些搞不清现在的状况，到底是什么样子了！怎么刚刚还发飙的两女，就变成这幅摸样了呢！

　　陆辰心中微微一笑，并没有看两女一眼，而是转头看向山羊总管，嘴里缓缓的说道：“确实如我两个妹妹说的那样，我怎么知道，你们珍品阁是不是为了糊弄我，所以弄一些残次品出来。或者是你老婆的小裤裤，我可申明，我对别人的女人不敢兴趣！”

　　两女听到陆辰的话，心中非常的开心，他们知道，陆辰已经原谅了她们。更有一种，要和山羊总管“干”上一架的想法，不过想到陆辰，最后两女还是笑了笑，坐在陆辰的身边，什么话都没有说！

　　“大人，小人有那么缺德吗！这是我们珍品阁今晚拍卖会的样品示意图。这个东西，我们在前几天，就已经宣布出去了。那个时候，小的可不认识大人你，难不成小人我能够预知到未来几天的事情？”山羊总管苦笑着说道。

　　虽然暗梦晴那句，“你老婆小裤裤！”的事情，让山羊总管的心中，非常的不爽，很想在心中骂上几句，但是想到，陆辰有看穿人心中想法的法术，最后还是强忍着心中的怒意，不让自己有任何的想法。

　　陆辰接过山羊总管手中的一个小本本，看了看，发现这个东西，制作的还是挺不错的。至少不必自己之前，看到的那种彩图的漫画，差到什么地方去。看样子，这源空间的造纸技术，要比龙魂大陆，先进不少倍啊！咳咳，跑题了！

　　翻开第一页，映入眼帘的是一个目录，目录里面只有一张一平方厘米都不到的小图片，以及一句简单的介绍，介绍虽然简单，确实却把物品的一些大概，介绍出来了。然后后面就是这个物品所在的页码了。

　　陆辰随意的看了一下，目录上面的一些东西。发现这些玩意，都是比较奇怪的一些东西，虽然有些东西，和陆辰手中的某些玩意，效果上差不多，但是确实……比陆辰手中最垃圾的，应该要好上一些。

　　比如说目录的第一行，就是一件上品灵器（法器、宝器、灵器、仙器、神器等等，每一种分为四个等级，下品、中品、上品以及极品。）应该是一把炼丹炉一样的东西，不，准确的说，它就是一件炼丹炉。

　　陆辰手中最烂的那个炼丹炉，被他送给了张雨涵，而这个就比张雨涵手中的那个，要好上一些。当然了，不是说陆辰看上这个东西了，而仅仅是打个比喻，陆辰的品味，还么有这么的低！

　　当然了，也不是说，这个上品灵器级别的炼丹炉，在源空间就算是好东西了，哦，也算是好东西，毕竟这个空间，处于仙界和神界之间的一个位面，好东西自然要至少和仙界的东西挂钩不是，所以这些玩意，总起码应该和仙器挂钩吧！

　　而这个上品灵器之所以算是好东西，完全是因为，源空间是一个妖兽横行的世界，人类根本就么有多少。而妖兽之中，你见过有多少，对于炼丹这玩意感兴趣的吗？既然对炼丹感兴趣的不多，那么自然对炼丹炉这种东西，感兴趣的不错。

　　所以说，整个源空间中，高级一点的炼丹炉根本就没有多少。整个上品灵器级别的炼丹炉，已经算是整个源空间中，上水准的炼丹炉了。也正是这样才，它才有机会，进入到珍品阁的拍卖店。

　　但是这些，陆辰都不知道啊！陆辰看到这件东西，也就没有再看其他的了，直接把手中的示意图小本本，甩手扔到一边，脸色阴沉的看着山羊总管，嘴里也不说什么，就这么看着。

　　看到陆辰把手中的本本直接扔了，之后便一脸阴沉的看着自己，山羊总管心中就“咯噔”一下，心中暗道：“娘啊！这可是本店今年最好的一批货物了，难道这些东西，还不能如这位大爷的法眼吗？”

　　“对，我就是看不中他们！你当我是白痴吗？一个上品灵器的东西，就能成为你们珍品阁拍卖的东西，看样子，你们这次拍卖的，也没有什么好东西了！耍我……你自己想想后果！”陆辰直接说道。

　　“妈呀！忘记这位大爷还会读心术了！”山羊总管忍不住想要扇自己一巴掌，但是心中却再次纳闷的想到：“上品灵器的东西，应该不会啊！想要进入珍品阁的拍卖会，装备方面，至少都是仙器级别的，哪里有什么上品灵器的存在？”

　　山羊总管，此时完全忘记了，自己珍品阁这次举办的拍卖会上，确实有一件上品灵器的存在，就是那件炼丹炉。但是一件上品灵器的炼丹炉，在源空间，就相当于上品仙器的存在，所以他直接忽略了这个东西！

　　“不好意思，大人，可能……可能是我拿错了！”山羊总管赶紧从陆辰身边的地上，捡起那本示意图，不经意的打开，开始仔细观察，到底是不是自己拿错了，还是到底是怎么回事！

　　当山羊总管一翻开拿小本本，就皱起了眉头，他知道，自己并没有看错了，因为这次的这件炼丹炉，就算是他们珍品阁的一个宝物了，而且为了出乎意料，他特意把炼丹炉，放在了目录的第一位，就是为了引起人的注意。

　　有些想不明白的山羊总管，开始仔细的查看起来，一幅图片一幅图片的看，一条介绍一条介绍的看，看的那叫个仔细，可是从头看到尾，再从尾看到头，山羊总管就是没有看到，什么上品灵器的装备啊！

　　不得不说山羊总管有些悲剧，因为他每次看到炼丹炉这个宝贝以后，都会忍不住，直接忽视了炼丹炉，因为在他心中，这件炼丹炉，就是一件仙器级别的宝物，于是乎，他就有些悲剧了！


第780章  误会之后！

　　“山总管，看到了吗？”陆辰就在一边，慢慢的等着，也没有去看山羊总管内心的想法，要是陆辰在和刚才一样，看一下山羊总管内心的想法的话，估计不用山羊总管怎么样，他自己就直接重新拿过山羊总管手中的小本本，继续看起来！

　　“大人，不知道你能够提醒一下小的，小的真的没有发现，什么小品灵器的存在！”无奈的山羊总管，只能发挥不耻下问的礼仪，一脸恭敬的将手中的小本本，摆在陆辰的身前，然后请求陆辰的指点！

　　“你这算什么？认为我是瞎子吗？”山羊总管的行动，让陆辰非常的不爽。目录的第一个商品，就是所谓的上品灵器，难道你准备告诉我，这里的上品灵器，其实就相当于一件仙器！

　　陆辰的愤怒，让山羊总管非常的害怕，一脸畏惧的看着陆辰。手中的小本本，是收也不是，缩也不是，只能这样举在陆辰的身前，好等待陆辰的指点，告诉自己，到底是哪里出了问了！

　　如此表现的山羊总管，让陆辰非常的生气，但是还是强忍着自己的愤怒，指着炼丹炉后面的介绍中，被放大的上品灵器几个字，愤怒的问道：“山总管，如果我眼睛没有问题的话，这几个字，应该就是上品灵器四个字了吧！”

　　山羊总管的眼珠，差点没被他给瞪爆了，他怎么也没有想到，陆辰所谓的上品灵器，就是直接被自己忽略掉的第一件商品，山羊总管现在异常的后悔，后悔不应该为了吸引人气，而把这个东西，直接忽视了！

　　同时，山羊总管有憎恨自己，刚才为什么不仔细的思考一下，陆辰刚才看到这个小本本的时间，不超过两秒钟，他不可能一下子把上面的所有东西，全都看完了，唯一可能的，就是他仅仅看了前面几个，甚至就第一个商品，就直接扔掉了！

　　“大……大人，你听我解释！”山羊总管哭丧着脸说道。

　　“解释什么？难道你不知道，解释等于掩饰，掩饰等于事实吗？你想告诉我，大人，不，你没有看错，但是这件上品灵器，实际上等同于一件仙器！”陆辰捏着拳头，发出一阵“啪啪”的声音。

　　陆辰紧握着的拳头，让山羊总管咽了一口口水，但不得不硬着头皮说道：“大人，你说的没错！这件上品灵器，还就真的相当于一件上品仙器。真的，大人，我真的没有骗你，这绝对是真的！”

　　“吆喝，你还真这么说？”陆辰眼睛一瞪，没吓得山羊总管直接倒飞出去，只听见陆辰说道：“好啊！我倒要听听，你要跟我解释个什么道理出来！坐下吧！赶紧给我解释，我时间有限！”

　　“大人，是这样的……”山羊总管赶紧解释起来，“所以说，这个炼丹炉，虽然自由上品灵器的等级，但是在源空间之中，就等同于一件上品仙器的存在。不行的话，大人你可以继续看看，看看小人有没有说谎！”

　　山羊总管再一次把手中的小本本，递给了陆辰。陆辰也没有拒绝，随手接了过来，不过眼神还是看向了小萝莉殷离以及白洁两人，好像想要询问他们，这个山羊总管的话，到底正确不正确！

　　“哥哥，这个家伙说的是真的！在我们源空间，因为修炼的都是妖兽，而妖兽又很少有对炼丹感兴趣的，所以说，这里的上品灵器的炼丹炉，就相当于一件上品仙器的存在！”小萝莉殷离，赶紧凑到陆辰的耳边说道。

　　“哦！原来是这样！”陆辰点点头，脸上没有丝毫的尴尬，也是，这有什么好尴尬的，自己对这里的行情不了解，所以不明白一件上品灵器的炼丹炉，在这里的珍贵之处，这算是很正常的事情。

　　再说了，陆辰确实没有说错，这件炼丹炉，确实是上品灵器的存在，就算在源空间，这个炼丹师稀少的地方，它等同于上品仙器的存在，但是本质上，他就是一个上品灵器的炼丹器，陆辰根本就没有说错！

　　不过呢，既然自己弄错了，陆辰当然也不知道那种，明知道自己错了，还要逞强的人，看了一眼被定住的五个家伙，陆辰说道：“恩！刚才是我弄错了，不好意思！那个，我就放过一个家伙，就当是补偿我的误会吧！”

　　“不敢不敢！”山羊总管虽然嘴上这么说，但是心中还是比较高兴地。陆辰能够如此的不拘小节，那么在面对补偿的问题上，陆辰肯定不会狮子大张口。山羊总管，在心中高兴的安慰自己道。

　　陆辰手一挥儿，其中一个家伙，便被陆辰解除了定身咒。不过刚才那个家伙的身体，几乎已经倾斜了五十度角，所以这样猛然接触定身咒，他一时之间没有反应过来，“啪”的一声，摔在了地上。

　　但是尽管如此，这个家伙并没有对陆辰产生一点的憎恨心里，感激的看了陆辰一眼，便小心翼翼的站在山羊总管的身后，一句话都不说，再次恢复了，他自己本身的职位——护卫！

　　“恩！这里还有四个人，按照每人一件东西算，就是四件。但是说好了双倍赔偿，所以你要是想赎回他们，必须扶我八件宝物。你放心，我说话算话，要是多余的东西，我绝对不会让你们付一分钱，多出的部分，我自己掏钱买！”陆辰说道。

　　虽然很是肉疼，但是山羊总管心中还是比较高兴地。毕竟现在已经知道，陆辰想要的东西，到底是什么玩意了。不用再像刚才那样，担心陆辰要的东西太多，要的东西太好，到时候就算他们珍品阁，估计也付不起。

　　不过好在现在，他已经明白了陆辰所要的东西。八件宝物，珍品阁还是出得起的。而且，山羊总管还有一点小得意的就是，这一次拍卖会，虽然看样子好东西非常的多，但是实际上，对于他们珍品阁有用的东西，根本就没有！要不然，也不会送上拍卖会不是！


第781章  八件宝物！（一）

　　“大人，你真是太好了，谢谢大人，谢谢大人！”山羊总管一脸激动的看着陆辰，脸上异常的激动，不知道的人，还以为陆辰帮了他什么大忙似地。竟然让他如此的感谢陆辰，就差直接把自己老婆，也送给陆辰享用了！

　　而知道的人，则是一脸诧异的看着这个家伙，不明白他到底是怎么回事，难道还有人，这么的犯贱，送别人东西，还会这么的高兴。真是……让人无法形容他的了贱！

　　但是陆辰没有一点认为有什么不对的地方，反而觉得，这个样子做，才是山羊总管应该的。毕竟自己都已经说了，仅仅只要八件宝物，要是换成其他人，别说是八件，就是八十件，都不一定能够满足！

　　“恩！我先看看再说！”陆辰拿着小本，再次仔细的看了起来，刚才就看了一个，那个上品灵器炼丹炉，就因为认为山羊总管这个家伙，在骗自己，所以直接扔了，根本就没有看到什么好东西。

　　现在，既然已经知道，这个炼丹炉是自己误会了，陆辰当然不会再次大略的看一下，仔仔细细的开始研究，这上面的东西，到底有没有什么好玩意。陆辰可不想错过一次，白拿东西的好机会！

　　先是仔细的看了一遍大概，陆辰心中对于这次拍卖的东西，有了一些的了解，一种一百零八件，其中大部分都是装备之类的东西，其次是一些材料，最后的则是一些，就连珍品阁也不知道的物品。

　　这一百零八件物品之中，确实如山羊总管说的那样，除了那件上品灵器的炼丹炉之外，其他的东西，几乎都是仙器级别的东西。当然了，那几件珍品阁都不知道的东西除外，毕竟他们不知道是什么，所以也不好暗下定夺。

　　而且，按照以往的惯例，越是这些神秘的东西，喜欢的人越多，价格也就越贵。而珍品阁能够赚到大头的东西，也往往都是在这些神秘的东西上面，毕竟人家买的时候，价格就不是很贵。

　　而那些看样子价格很高的东西，实际上，珍品阁并不能赚到什么钱。因为价格高的原因，一是因为他确实是好东西，而是因为他用处比较大。而想到达到这两种水准，自然，珍品阁收来的时候，原价就非常的高。

　　这样一来一去，算下来，珍品阁确实没有赚到什么钱。不过，所谓积少成多，珍品阁干的就是这种事情。一件东西赚不了多少，但是东西多了以后，那么赚的钱，可就不是一般的多了！

　　再说了一个，珍品阁拍卖的东西，很多时候，都是他们先收购来的，然后确定对于自己没有任何作用以后，才会拍卖出去。赚得就是其中的差价，而委托拍卖这种事情，珍品阁一般很少会做。

　　虽然说，那样的话，可能赚得钱更多，但是珍品阁有专门的那种拍卖行，不过那个拍卖行一般都是非常大的，召开的时间也比较远，一般都是一年一次，甚至是十几年才会有一次。当然，这种拍卖会上的东西，自然就更加的高了！

　　这些东西之中，陆辰看重的一共只有八件，刚刚好，和他拥有的名额一样。分别是三块珍品阁也不知道是什么东西的材料。接着是一枚古朴却很简洁，仅仅只印有真正神龙印记的戒指。

　　然后是一条红色的丝带一样的东西，就和陆辰在地球上看到的。神话传说中哪吒使用的那个混天绫一般，是一件上品仙器，弄够攻击也能够把人困住，就连作用，也和哪吒的混天绫一般。

　　还有一个是一把扇子，这把扇子同样是珍品阁研究不出来的，上面也没有任何的灵气。说白了，就是一个天热的时候，扇扇风的东西。但是对于妖兽们来说，可能有让他们热的时候吗！即使有，估计拿出这把扇子，也直接被那温度，烧着了！

　　陆辰之所以对这把扇子感兴趣，完全是因为……是因为这把扇子上面，画着一副山水图，当然这不是最重要的，最重要的是，这幅山水图旁边，有一首古诗，而这首古诗，却是用汉字写出来的！

　　珍品阁之所以研究不出来，这个扇子到底是什么东西，但是陆辰知道啊！这绝对也是一位，同样从地球来到这里的前辈，留下来的东西，不管怎么说，对于陆辰，上面的东西，实在是太有亲切感了！

　　看着这把扇子，陆辰不由的有些出神了，尤其是上面的古诗，更是让陆辰无比的感怀，这首诗可以说地球上的华夏人都很熟悉，应该说，只要是上过幼儿园的人，都一定认识这首诗。

　　这就是李白的【静夜思】，“床前明月光……”看到这首诗，陆辰不由的想起了，自己在地球上的一些生活，或许是有感而发，陆辰竟然也有了一种，思念家乡的感情，从自己的内心深处，涌了出来！

　　这种感情，或许别人不理解，但是如果紫馨儿在陆辰的旁边，一定会体会到，这种感觉到底是什么样子的。同样，如果换成是她的话，估计她看到这首诗，肯定会忍不住，直接哭出来！

　　看着陆辰，一直盯着目录上的那把扇子发呆，暗梦晴非常的好奇，不由疑惑的问道：“哥哥，你在看什么呢？这把扇子吗？扇子有什么好看的！而且上面介绍，这把扇子没有一定的灵气，难道它还是什么好东西吗？”

　　听到暗梦晴这么问，山羊总管也竖起了耳朵，他刚才看到陆辰的摸样，也有一种想要问出来的想法，但是后来在陆辰的淫威之下，他还是忍住没问！仔细的听着陆辰的回答，想要看看，是不是陆辰知道一些东西。毕竟这个东西，是他们珍品阁，研究了好久都没有研究出来的东西，他一直都非常的好奇，这是什么玩意，现在看到有人好像对他有些了解，山羊总管，当然不会错过这个机会了！


第782章  八件宝物！（二）

　　“哦！这个……这应该是我家乡的一样东西吧！看到它，我不由的想到了自己的家乡，所以才会有些发愣。好东西，应该不是，毕竟你们也说了，它上面，没有一点的灵气！”被暗梦晴惊醒以后，陆辰直接回答道。

　　“啊！哥哥家乡的东西？”暗梦晴惊讶的说道，“拿着上面写的是什么东西啊！这些字，好怪异，方方正正的，不过感觉蛮好看的！”暗梦晴指着扇子上面的那首诗，睁着疑惑的大眼睛问道。

　　陆辰看了山羊总管一眼，然后说道：“这上面写的是一首古诗，题目叫做静夜思。喏，就是这三个字。这下面是这么读的，床前明月光……意思就是说，明亮的月光洒在床前的窗户纸上，好像地上泛起了一层霜。我禁不住抬起头来，看那天窗外空中的一轮明月，不由得低头沉思，想起远方的家乡。

　　这首诗呢，就是作者为了表达自己对故乡的一种思念之情。刚才看到这首古诗的时候，我也不由自主的想到了自己的家乡。哎！也不知道，自己这辈子，有没有机会，再回去看看啊！”

　　陆辰说道这里，不由的叹了口气，淡淡地说道。

　　“哥哥，没关系的，你一定能够回到你的故乡的。虽然我不知道，你的故乡在什么地方，但是我保证，等以后有机会，我一定会陪着哥哥你，一起回到哥哥故乡的！”暗梦晴坚定的点点头说道。

　　“还有我，还有我，小离我也一定会陪着哥哥一起回到哥哥故乡的！”小萝莉殷离也赶紧说道。

　　陆辰笑了笑，点点头，说道：“这把扇子现在在什么地方，拿过来，我要了！”

　　“额！大人，现在所有的东西，都已经被缩在了阵法之中，只有到了拍卖会开始的时候，阵法才会接触，如果现在接触阵法的话……你看，能不能稍等一下，晚上拍卖会开始了，我在……”山羊总管为难地说道。

　　“恩！好吧！不过你能不能给我讲讲，这把扇子，你们是从什么地方找到的？”陆辰答应了山羊总管的请求。

　　“在源神神殿附近的一个山洞里！”山羊总管想也不想，就直接说道，不过他看陆辰好像有话要说的样子，便一下子猜到陆辰要问什么，于是直接说道：“大人，那个山洞虽然还存在，但是我们仅仅从那里面，找到这一把扇子，其他什么东西都没有。你放心，小的绝对不敢骗大人！”

　　陆辰是不可能就这么放弃的，好不容易遇到一次老乡，怎么说都不可能只留下一把扇子这么简单，他们之所以没有找到什么答案，说不定就是因为，那个人用到了一些地球人才知道的方法掩盖了起来，所以对于他们来说，自然就找不到了。

　　于是陆辰说道：“你直接告诉我，那个山洞在什么地方吧！反正我不久之后，也会去源神神殿一趟，到时候去看看那里，不管怎么说，毕竟有我老乡留下的东西，我去看看，应该不为过吧！”

　　“不为过，不为过！”山羊总管赶紧从储物袋中，拿出一块地图，递给了陆辰，说道：“大人，这个就是那个山洞的地图了，因为位置比较隐蔽，所以除非拥有这份地方，不然很难找到。就送给大人您吧！”

　　陆辰接过一看，这份地图算起来，还是比较简陋的，不过对于那个山洞位置的形容，却非常的明确。即使是傻子，按照这份地图，找到那个山洞的所在，都绝对是没有丝毫问题的！

　　陆辰看了一下，发现，山羊口中虽然说这个山洞，距离不是很远，但是实际上，相距的还是有很大一段距离的，期间的距离，至少在一万千米左右，这对于普通人来说，可是一个非常远的距离，但是对于陆辰他们，确实很近！

　　“山总管，把你们研究出来的一些结论告诉我！”陆辰想了一下，说道。

　　“是的大人！这把扇子，我们从那个山洞中发现，已经有一百多年。但是进过一百多年的研究，这把扇子依然没有任何的损伤，同时我们还发现，这把扇子，至少已经存在了十万年的时间，但是这把扇子上面，一点灵气都不拥有，却能够存在十万年的时间，这让我们非常的奇怪。

　　因为实在研究不出什么东西，所以我们只好拿出来，进行拍卖，看看能够找到认识这把扇子的人，没想到，我的运气这么好，这把扇子，竟然是大人您家乡的东西！”山羊总管非常欣喜地说道。

　　“十万年都没有损坏？”陆辰愣了一下，立马可以肯定，这把扇子，绝对不像他表面看起来那么的简单，或许真的只有我，或者和我一样，来自于地球上的人，才能发现这把扇子里面的奥秘吧！

　　陆辰想了想，说道：“这把扇子我就先预定了，不管怎么样，最后这把扇子，我必须拿到手。如果我发现，这最后拿到手的扇子，和你刚才说的不一样的话！那么，我想……你的珍品阁就不用开下去了！”

　　虽然山羊总管的心中，并没有如此想法，他确实准备把真正的扇子交给陆辰。但是被陆辰这么一威胁，山羊总管的心中，更加的害怕了。更是不敢对那把扇子，做什么手脚，他可不认为，自己已经活够了！

　　“是是是！大人请放心，小的据对不会动歪念头的。一定把这把扇子，在拍卖会开始以后，完完全全的送到大人您的手中，你放心，我绝对不会……不会让这把扇子，有任何的损伤！”山羊总管拍着自己的胸脯，很是肯定地说道。

　　“话可不要说的太大，我只看最后的结果，如果结果不能让我满意，你……”陆辰没有继续说下去，威胁的话，说多了，也就没用了，用上那么一两句，或许还有点威胁的作用。但是用多了，听到别人的耳中，反而会感觉不舒服，说不定，就算真的没有想法，但是在自己的威胁下，却又产生一些想法！


第783章  八件宝物！（三）

　　陆辰看重的宝物，一共有八件，三块神秘材料，一把神秘的地球扇子，一个印着一条真正神龙的戒指，还有一个类似于哪咤使用的混天绫一样的红色丝带，虽然一看就是女士使用的仙器，但是陆辰使用不了，他那么多女人，难道就没有一个不能使用吗！

　　除了这六件宝物以外，还有两件宝物，陆辰也看不出来到底是什么东西，但是有一种感觉，应该和自己有一定的关系，就好像每次遇到鸿蒙圣器的时候，那种感觉一般，但是陆辰又能够保证，这两样东西，绝对不属于鸿蒙圣器中的任何一件！

　　不光陆辰这么感觉，就是小灵，这个作为鸿蒙珠的器灵，同时又是鸿蒙套装中，所有器灵大姐头的她，也在陆辰得到这一结论的同时，告诉陆辰，这两样东西，确实不是鸿蒙圣器中的任何一件！

　　要说这两件东西，准确的说，应该算是一对，或者说，它们本身就是连在一起的，但是后来被人硬生生的扮成了两半，可是将这东西扮成两半的人，还并不知道，自己在这一点上，做错了。

　　这是两个大小不相同的圆球，外表是灰褐色的，灰褐色的表面上，没有一点的光泽，就好像那种，仅仅刷了一层水泥的墙面一般，触感怎么样，陆辰不清楚，但是看上去，应该满粗糙的！

　　两个圆球同样的特点，就是在某个端点的地方，明显有被人动过手脚的痕迹，那涂抹了一层灰褐色的涂料，虽然涂这层涂料的人，目的明显是想将两个圆球分开，让人看不出痕迹，但是在陆辰这种经受过，无比精致制造品的熏陶下，这点小小的痕迹，还是一眼忘了出来。

　　不过，山羊总管明显没有发现这些，或许他发现了，并没有说出来，因为珍品阁在拍卖这两件东西的时候，并没有放在一起拍卖，而且两者所取的名字，也不相同，陆辰就不明白了，特征如此相近的两个球，为什么珍品阁要如此做。

　　难道说，将这两个小球分开的人，就是他们？

　　陆辰的眉头，皱了起来，盯着两个圆球的端点处，那些被涂抹了一层涂料的地方，陆辰心中总有一个感觉，就是想要把这层涂料去掉，然后将这两个圆球合并在一起，这样他们就能自动愈合了！

　　“呵呵！”陆辰不由为自己荒谬的想法，给逗乐了，笑声直接从他嘴中冒出！

　　“哥哥，你笑什么东西呢？”暗梦晴好奇的问道。

　　“哦！没什么！”陆辰摇了摇头，指着小本本上，那大小不同的两个圆球，直接问道：“山总管，我想知道，这两个东西，是什么玩意。看上起，挺有意思的！不知道你们是从哪里弄来的？”

　　陆辰问话后，目光一直注意着山总管的眼神，好像想从里面看出一些什么东西似地。

　　但是很遗憾，不知道是不是山总管真的不知道，还是他掩藏的比较好，陆辰看到的，仅仅是一丝平淡，却略带着敬畏的目光，山羊总管在回到问题的时候，也是一如既往的小心谨慎，没有丝毫的异样！

　　“这两个圆球，是本店的收购员，从两个不同的地方收购回来的东西。大人，可能猜测，这两个圆球，是不是同一种物质，但是实际上，并非如此。这个大的圆球，畏惧强烈的火焰，却不害怕寒冷。而这小的圆球，则害怕寒冷，而不害怕火焰！

　　不过两者遇到害怕的东西以后，确实有相同的特性，那就是会缩起来，就好像那些老人身上的皮肤一般，松松的搭在骨头上的感觉。”山羊总管没有丝毫的犹豫，直接告诉了陆辰。

　　“恩？”陆辰一愣，心中并么有认同山羊总管的看法，因为他发现，自己在听到山羊总管的介绍以后，更加的肯定，这两个圆球，原本绝对是一体的，他们如果合起来，就会和一个葫芦一般！

　　“哥哥，这两个圆球，有什么问题吗？”暗梦晴以及小萝莉殷离，再次好奇的问道。

　　因为山羊总管在场的缘故，陆辰也不好把心中的感觉说出来，只能含糊其词了一下，打消了两女追根究底问下去的想法，然后对着山羊总管说：“山总管，这两个圆球，我也预定了，一会儿你给我送过来！”

　　“是！”山羊总管这次没有发愣，因为他已经发现，陆辰所要的宝贝，都是一些比较奇特的，他们珍品阁都没有研究出个所以然的东西。

　　这样的东西，珍品阁虽然研究他们，花费了不少的人力、物力以及财力，但是既然已经准备拍卖了，自然就不会在留意，这些东西的去向。

　　而山羊总管心中，则更加的兴奋，这些他们珍品阁都研究不出来的东西，一向在拍卖会上，不怎么受到欢迎。所以拍的价格，与花费掉的精力相比较，根本就不成正比，现在能够用这些东西，换取陆辰的手中所需要的名额，他自然非常的高兴了！

　　“恩！还有，这几样东西，你也注意一下，是我中意的！”陆辰又把他看重的那几样东西，同样也值了出来，告诉了山羊总管，让山羊总管注意一下，但是并没有说，直接拿过来的事情。

　　因为陆辰，到现在为止，还么有看到这几样东西事物，陆辰并不能从图片上，看出这些东西的本质到底是什么东西，万一就和某本书上说的一样，逮到很普通的白貂，用特殊的材料，再它身上画上几道，按后按照超过白貂几万倍价格的黒紫神貂的价格卖出去，陆辰岂不是要哭死了！

　　但是陆辰已经预定的三个东西不一样，前面那把扇子，是来自于地球的东西，陆辰看着有一种亲切感，即使没有任何的价值，陆辰都会毫不犹豫的弄到自己的手中，就算看着，也舒服。

　　而后面那两个圆球，则是因为，陆辰再一次碰到，每次发现鸿蒙圣器的那种感觉，这种感觉一出现，陆辰便知道有好东西出现了，所以他在这些事情上面，从来都不会不相信自己的感觉。

　　“你去准备准备吧！我想时间应该已经差不错了！”陆辰看了看外面的天空，已经几近黄昏，远处的粉红色晚霞，映亮了整个源空间的天空，让整个源空间，看起来充满了梦幻色彩！

　　“大人，需不需要小的为几位准备一些完饭，吃完以后，变差不多可以开始参加拍卖会了？”山羊总管点点头，并没有立刻离开，而是躬身，一脸谄媚的看着陆辰，好像在他看来，能够为陆辰服务，是一种非常荣幸的事情一般！

　　不过事实，貌似确实如此！能够为陆辰服务，确实是他一辈子的荣幸！

　　“恩，你们觉得呢？”陆辰没有回答，而是转头一脸笑意的询问身边的三个女人，恩，或许是两个吧！陆辰直接忽视了白洁的看法，不过白洁也有自知之明，并没有回到陆辰的问题。

　　“出去吃吧！我知道一个地方，那里的饭菜味道特别好！”小萝莉抢先说道。

　　暗梦晴本来想说无所谓，但是听到小萝莉殷离的话以后，便直接耸耸肩膀，说道：“那就听小离的吧！她是源蛛城的小公主，对源蛛城应该很熟悉，而且她觉得好吃的东西，应该味道确实不错！”

　　陆辰同意了两女的意见，然后转头看向身后的山羊总管，问道：“不知道距离拍卖会还有多长时间……”

　　“一个半时辰！”山羊总管说道。

　　“一个半时辰，就是三个小时，足够了！那好！我们就去小离妹妹说的那个地方吃饭！山总管，我们就不麻烦你了，我们准备出去吃。恩，时间到了，我们自然会来，到时候，给我们准备好位置！我不希望，自己来的时候，练个位置都没有了！”陆辰笑着说完，便带着三女，离开房间。

　　山羊总管在陆辰的身后，微微弯着腰，低着头，应声到：“大人，你放心，您的位置，早就已经准备好了，到时候，我亲自在门口等着大人的到来，然后亲自送大人，去您准备好的房间！”

　　陆辰没有理会山羊总管在身后的吩咐，挥挥手，慢慢的向着楼下走去。

　　这个房间，在珍品阁的二楼，不过当时山羊总管带着陆辰，他们直接从原材料那个大厅中，走上来的。陆辰本来以后，还要到原材料大厅逛一圈，但是除了这个房间以后，才发现，房间不远处，就是一个楼梯，而楼梯口传来不少嘈杂的声响，陆辰猜测，这里应该就是直接下楼的地方了！

　　果然，顺着楼梯走下楼，陆辰再次来到那个摆放着许多椅子的大厅之中，还是那熟悉的四个大门。而陆辰此时走出来的地方，正对着大门门口，因为陆辰当时没有注意，而这个上楼的地方，又被屏风挡着，连接着和周围的环境，非常的紧密，所以当时，陆辰并没有注意到！


第784章  殷离的梦想！

　　傍晚的源蛛城，看起来更加的繁华了，或许不管是人，还是动物，都有一个习惯，那就是白天工作了一天，晚上都会出来放松放松一下，所以此时的源蛛城，相比较陆辰他们刚刚出来哪会，人数要多了很多！

　　但是别看源蛛城的造型诡异，街道弯弯曲曲，如此多的人群，走在其中，却没有丝毫拥挤的感觉，反而依然有种宽松的感觉存在，但是这宽松的感觉中，却同样多了许多，人类世界里，那种比肩接踵、人山人海的热闹气氛！

　　“感觉很不错！”陆辰看着周围，一脸放松，走在大街上四处闲逛的人群，口中不由的来了一句。

　　“那当然了，这可是我们源蛛城的特色，你到了源空间的第一大城，源神都的时候，都不一定能够感觉到这种气氛。所以我们源蛛城，即被成为源空间里的绿色城市，又被称之为繁华乐园！”小萝莉殷离，很是得意地说道。

　　暗梦晴抽抽了两下小琼鼻，好像有些不满小萝莉殷离得意的摸样，于是打击到：“这些又不是你的功劳，你得意个什么劲，如果没有你们家族那些长辈，那么长时间的努力，源蛛城能有显得的繁华，现在的热闹嘛！”

　　“呼呼，小晴姐姐，你是不是羡慕了！”小萝莉殷离俏皮的眨了眨眼睛，然后拉住暗梦晴的小手，笑着说道：“小晴姐姐，我承认，你说的话确实不错，源蛛城能有现今的一切，我确实没有什么功劳，但是你不能否认，我曾今是源蛛城未来的城主，所以这里的一切，我都将必须维持下去，甚至做得更好。但是现在，我不需要了……”

　　小萝莉殷离的脸上，有了一种解脱的神色。

　　“为什么？你为什么要加上曾经两个字呢？”暗梦晴好奇的问道。

　　小萝莉殷离看了陆辰一眼，然后反问道：“难道不是吗！有了哥哥的出现，我注定了，要和哥哥一起离开源空间，同样也就注定了，我不可能成为源蛛城未来的第一任女城主，尽管这个愿望，在我很小的时候，非常迫切的想要实现！”

　　“梦想？”陆辰一愣，张张嘴，想要说些什么，但是被发现的小萝莉殷离笑着打断了，“哥哥，我说的是小时候，我小时候的愿望，确实是成为一名伟大的女城主，同时也是源蛛城第一任女城主。

　　但是后来，随着时间的推移，我懂得事情越来越多，每次看到爷爷，因为源蛛城的事情，而劳累不已的摸样，我就感觉害怕，心中想要做女城主的梦想，也就愈来愈淡，但是那个时候我知道，自己的使命是这样的，不可能逃脱！

　　但是为了，让自己能够有更多玩耍的时间，所以我才会主动申请了外出历练。当时，爷爷并没有阻止，反而给我定下了一个目标，如果我的修为，不能达到玄仙级别，那么我就不能再次回到源蛛城。”

　　说道这里，小萝莉殷离看了一眼自己，然后在看了一眼白洁，不好意思的吐了吐舌头，继续说道：“在历练的这段时间里，我越发的肯定，自己不是做城主的料。同样也不可能成为一名城主。

　　所以为了能够晚一点回到族内，让自己拥有更多的时间，来处理自己的事情，我本来应该天天坚持修炼的，但是因为这个缘故，我一直都和自己的那些朋友打打闹闹，根本没有多少的时间，将心思花到修炼上。

　　只是后来没有想到，竟然遇到了哥哥，哥哥的出现，让我非常的开心，我……现在因为哥哥的出现，让我再也不用承担这个，我根本就承担不起的重任，所以哥哥你根本就不用说什么，我只知道，自己的选择不会有错！”

　　小萝莉殷离仿佛自言自语一般的诉说，让陆辰三人，加上小萝莉自己，就这样呆愣愣的站立当场，在整个大街上，来来往往的人群中，形成了一道奇异的风景线，不过好在，没有被人当成动物园中，供人围观的大猩猩！

　　“哥哥，我是不是好自私，好自私……”突然，小萝莉猛的哭了出来，然后一把扑进陆辰的怀中，陆辰身体猛的一颤，然后双手慢慢的环住小萝莉殷离的后背，将其紧紧的搂进自己的怀中。

　　“不哭了，小离，你不是自私，我们每个人，都有选择自己的未来的权利。就像在我的家乡，那里所有超过六岁的小孩子，都必须送到学校里面去读书。但并不是每个读完全部的孩子，出来以后，就会有用。而往往一些，中途辍学出来的孩子，却反而生活的更好，这就是每个人选择的权利。

　　既然你选择了，不想担任这个城市的城主，那么就是你的选择。只要你生活的开心，生活的幸福，比一切都强。即使你以后，再次想到，自己儿时，想要成为一名伟大的女城主的梦想。哥哥都会想办法，帮你体验到，这种感觉！”

　　陆辰轻轻的拍着小萝莉殷离的后背，一边在她耳旁，缓缓的安慰道。在陆辰的安慰下，小萝莉殷离的情绪，明显已经好了很多，至少原本很大的哭泣声，已经渐渐越来越小，到了最后，只有身体产生的微微颤抖了。

　　小萝莉殷离，再一次猛的从陆辰怀中，挣脱了出来，然后猛吸了一口气，脸上的不爽，立刻消失不见，取而代之的，则是一个灿烂的笑容。除了那红红的眼圈，以及脸上的泪痕，可以隐约能够猜到，这个女孩子，刚才应该痛哭过。

　　“好了！哥哥，我已经好了！”小萝莉殷离突然张开双臂，仰向天空，做出一个拥抱天空的姿势，然后慢慢的笑着说道：“我殷离依然是一个快快乐乐的小女孩，有陆辰哥哥、小晴姐姐以及白洁姐姐陪着的快乐小女孩！我……很幸福！”

　　看着小萝莉殷离的摸样，陆辰三人对视了一眼，全都露出了会心的一笑。即使是和陆辰有些小小矛盾的白洁，也在这一刻，收起了心中的郁气！


第785章  彪悍的老板娘！

　　“哥哥，就是这里了！怎么很不错吧！”在小萝莉殷离的带领下，陆辰三人在源蛛城绕来绕去，终于来到一个小饭店的门口，虽然这个饭店很小，但是门口却人满为患，很多人，竟然排起了长队！

　　还没有来到这个小店门口的时候，陆辰就已经闻到一股扑鼻的香味，那香味简直就是香气四溢，香气芬芳，在闻到这股诱人的香味时，陆辰肚子里面的蛔虫，就已经被勾起了食欲，所以陆辰的肚子，早就“咕咕”直叫了！

　　这股香味，不同于暗梦晴做菜是，弄出的那种，面前算是香味的味道，而是一种非常自然、非常不同一般的香味，闻到这股香味，陆辰就有一种，想要大快朵颐的想法，口水几乎都有流出来了！

　　陆辰现在有些羡慕，住在这家饭店附近的居民了，如果说望梅止渴画饼充饥是真的，那么他们每天几乎只要闻一闻这些饭菜的香味，就不用再吃饭了，光是这个，估计就能省下一大笔钱。

　　而同样的，陆辰又有些庆幸，幸好自己不住在这个小店的附近，不然的话，要是陆辰一闻到这股香味，就会忍不住走进小店中，忍不住点一大堆的饭菜，然后狂吃海吃，肉疼的看着仙石，从自己的口袋中溜走。

　　“小离妹妹，这里的饭菜，问着就知道非常的好，但是你也看到了，这里这么多人都还排队等着，我们要是就这么进去的话，会不会有些不太好啊！”看到小萝莉殷离拔腿就准备往里走，暗梦晴有些不忍的问道。

　　小萝莉殷离一挥手，笑着说道：“小晴姐姐，没关系的，你就放心跟我进来吧！我可以保证，我进去以后，绝对有位置做。不需要和他们一样排队等着，我和他们不一样，我们不是还有急事吗？”

　　“你当然和我们不一样了，你下面有个洞，我下面有个枪，你说能一样吗？”还不等陆辰他们回答，旁边一个阴柔的声音，说出一句异常淫秽的话语，让陆辰几人的眉头，不由的皱了起来。

　　“谁家的狗没拴好，放出来咬人啊！”小萝莉一听这话，顿时怒了，毫不犹豫的用起了，陆辰曾今教过她的一些隐晦的骂人话，直接对着声音发出的那个地方，骂了起来，根本没有任何的思考。

　　“哟！小娘皮，还跟我对上了！”那个阴柔声音的主人，明显没有听懂这句话中的意思，语气中，依然带着一些调戏。

　　这个时候，陆辰他们几人的目光，终于看向了那个阴柔声音的主人。一个脸色苍白，但却不想那种纵欲过度的人的脸色，而就好像是那种，自然而然的白一半，没错也就是俗话说的小白脸！

　　“你谁啊？”小萝莉殷离很是彪悍的问了一句。

　　“你管我是谁！是不是对哥哥我产成了兴趣，所以想要知道哥哥我的联系方式，然后准备私下里，深度沟通一下？”小白脸满是淫欲的目光，毫不掩饰的在小萝莉的身上敏感处，肆意的扫荡着。

　　此时的小萝莉殷离，被小白脸这肆意的目光扫视，身上有一种很不舒服的感觉，简直比自己脱光了衣服，被陆辰偷看的时候的感觉，还要不舒服。那种感觉，小萝莉殷离，根本就形容不出来！

　　小萝莉殷离的小银牙，狠狠的咬了起来，虽然她感觉很不舒服，但是不知道为何，她就是不愿意，害羞的躲在陆辰的身后，就这么瞪大了双眼，死死的盯着那个小白脸，好像想要使用自己白眼之光，直接干掉这个小白脸似地。

　　陆辰往前走了一步，将小萝莉挡在了自己的身后，一脸冷漠的看着眼前的小白脸，如果不是因为，这个地方，地点不是很好的话，现在估计这个小白脸，已经彻底的变成废物一个了！

　　“垃圾，档什么档，不知道老子在看美女啊！”小白脸的眼中，终于闪过一丝的恼怒，淫欲的目光中，扫射出一股憎恨之意。

　　“看你妹的美女，老子的女人，你竟然敢看，还骂老子是垃圾，你以为你是谁啊！李刚他爸吗！我擦，你……”陆辰突然爆出的粗口，那地球上，网络中经常使用的语言，让在场的所有人，都一时间全都愣住了。

　　李刚？李刚是谁啊？李刚他爸又是谁啊？难道是某个大神？和某个大神他爸吗？

　　“靠，你敢骂我，你知道我是谁吗？”小白脸终于反应过来，按照常规，他应该这么说，但是实际上，他却……“啊！大哥，不好意思，真不好意思，我不知道这位美女，是大哥的你的女人，我该死，我该死！”

　　小白脸的反应，让在场的所有人，刚刚清醒过来，再次愣住了，这又是神马情况，这个小白脸不是挺嚣张的吗！怎么这下又变的这么老实了！难道是因为眼前这个粗暴的男人，背后有什么强大实力的缘故？

　　这个粗暴的男人，自然是指陆辰。

　　还是说，那个李刚以及李刚，真的是某位大神人物？

　　不管哪一点，都绝对不是在场的人，能够招惹的起的。身后有大势力，那是自然。而能够认识、知道，他们不知道的，那个叫做李刚的大神，哦。还有李刚他爸这样的大神，势力难道不够大吗？

　　于是，一时间，在场的所有人，看着陆辰一行人的目光，充满了惊骇与敬畏。

　　如果陆辰知道，自己不过随意瞎说的一句话，竟然起到如此效果的话，不知道会不会有哭笑不得的时候，但是有一点，绝对是能够肯定的，陆辰心中肯定会想，李刚不愧是李刚，来到异界，都他妈的还是个大神！

　　估计要是李刚本人知道，自己在异界都这么的有威名的话，不知道他会不会情愿被雷劈一下，按后来到异界风流快活！额！貌似应该是他儿子！

　　而就在这个时候，小店里面，突然传来一个彪悍的声音：“哪个混蛋，敢在老娘饭店门口惹事……”


第786章  透明小内内！

　　“师傅，是我，我回来了！”一听到来人的声音，小萝莉殷离高兴的猛地转身，然后飞快的涌向那个女人的怀抱中，那个女人虽然相当的彪悍，但是被怀中，更加彪悍的小女人，搞得愣住了，良久才反应过来，低头一看，竟然是自己的小徒弟，于是高兴的说道：“小离，你怎么回来了，你不是出去历练去了吗！”

　　“师傅，你不愿意人家回来啊！”小萝莉的小嘴不满的嘟了起来，一张脸撇到一边，刚才面对着陆辰的位置，看见陆辰有些愕然的面孔，不由笑着做了一个鬼脸，然后地下了小脑袋。

　　“哪能啊！”女人高兴的摸了摸小萝莉殷离的小脑袋，心中非常的喜悦，毕竟自己的唯一徒弟回来，而且这个小徒弟，在源蛛城的时候，一直都能给自己带来快乐，所以他就把小萝莉殷离，当成了自己的女儿来看到。当初知道，小萝莉要离开源蛛城的时候，陆辰可是消沉了好长一段时间。

　　“师傅，我给你介绍一下，这是……这是我的哥哥陆辰，这是我陆辰哥哥的妹妹，小晴姐姐，这是白洁姐姐，你认识的！”小萝莉殷离和自己的师傅，抒怀了一下见面的喜悦之情后，小萝莉殷离终于想到陆辰他们了！

　　彪悍女人淡淡的看了两女一眼，最后将目光看向了陆辰，一动也不动。陆辰心中纳闷了，这个女人到底想要干嘛？不会是看上哥了吧？哥什么时候的魅力这么大了？不过这个女人也不错，如果能收下的话，那就更好了！

　　“你好，你是小离的哥哥是吗？我叫程英！”女人大大方方的伸出手，握住了陆辰的手，然后眉头一跳，突然说道：“应该不是哥哥这么简单的事情吧！我想，你应该是小离的情哥哥才对吧！”

　　已经见识到这个女人彪悍一面的陆辰，还是不免有些被吓了一跳，尴尬的笑了笑，然后，也就大大方方的承认了，“是的，英姐，小离确实是我的女人。呵呵，没想到，竟然被英姐你一下子就猜到了！”

　　“小屁孩，既然你是小离的男人，那么你是否应该也叫我师傅呢！英姐，这个称呼，位面有些……”程英嘴上虽然这么说，但是心中却非常的高兴，有哪个女人，不喜欢男人夸奖自己年轻、漂亮呢！

　　“英姐，这就是你的不对了，我哪里是小屁孩了，我哪里小了。师傅，我是肯定不会叫的，因为你仅仅是小离的师傅，而不是我的。如果我叫的话，就是对英姐你的一种侮辱！”陆辰大言不惭地说道。

　　“那你说，你哪里不小呢？”程英说着，还挑逗般的，微微看了陆辰下面一眼，不知道为何，等到程英的脑袋，再次抬起来的时候，陆辰竟然从他的脸上，看到一丝绯红，虽然是一瞬而逝的，但是陆辰却清晰的看见了！

　　“这个女人到底是怎么回事啊？难道真的是因为哥的魅力实在太大，多以没有能够承受的了，直接臣服于哥的垮下了？嘿嘿，师徒……”陆辰脸上的笑容，又显得有些淫荡起来！

　　好吧！我又邪恶了！

　　“臭小子！”程英突然娇羞的白了陆辰一眼，那一白眼，可谓是风情万种，就算陆辰锻炼了不知道多久的电眼，但是在这双电压十足的白眼之下，还是败下阵了，一时间，感觉脑袋里面有些晕乎乎的。

　　而旁边的那些人，更是不堪，虽然仅仅是被这电眼，随意的扫到，但是依然让他们感觉到晕头转向，估计等他们回去以后，起码也需要三五天的时间，才能恢复正常，不愧是小离的师傅！

　　额！这两件事情，有什么关系吗？

　　“好了，好了，都进来吧！今天老娘亲自下厨，为迎接我徒儿回来！”程英高兴的大手一挥儿，嘴里笑着说道。

　　听到程英的话，小萝莉殷离可谓是非常的高兴，“哈哈！师傅，你终于有肯动手了，当初我离开的时候，你做的那顿饭，我到现在都没有忘记那个味道。用四个字形容，真他妈好吃！”

　　陆辰感觉自己有些迷迷糊糊了，“真他妈好吃”是四个字吗？难道自己是自己的数学水平，退化到连数都不会数的程度了？要不是这里没有幼儿园的存在，陆辰估计都会忍不住，想要再去“深造”一番！

　　“呵呵，你们先做吧！”程英把陆辰他们几人，带到一个类似于包厢的房间中，不过这个包厢，却明显多了一个不应该出现在这里的东西，那就是……一张足够三个人睡下的大床，而大床之上，还有一套——透明的小内内！

　　陆辰有种喷鼻血的感觉，虽然这套小内内并没有穿在任何一个人的身上，但是能够出现在这里的小内内，相比自然是程英的，而陆辰的脑海中，已经开始在幻想，程英穿着这套小内内，在自己面前……

　　而由此，得出一个很严肃的问题，这个并不是什么所谓的包厢，而是程英的卧室。通过小萝莉殷离的介绍，陆辰得到确认，这里确实是程英的卧室，因为她的小店一般二十四小时开门，所以她每天只能睡在这里，而这个房间，确实是原来一个靠近最里面的包厢，改造而成的！

　　“哥哥，你在看什么呢？”小萝莉坐在凳子上，很是兴奋的看着房间里的摆设，脑海中不由的回忆起，自己原来在这个小房间的快乐生活，想着想着，小萝莉便相当了陆辰，想要将自己当初的快乐经历，告诉陆辰，于是便将目光看向了陆辰。

　　但是发现，陆辰看着一个东西发呆，脸上竟然也露出一些不好的表情，于是小萝莉殷离，顺着陆辰的目光看去，赫然发现，自己师傅放在她自己床上的那套，透明小内内，小萝莉殷离已经不是当初的小白，立刻明白陆辰在干什么，于是直接怒吼道！


第787章  小内内引发的惨案！

　　“啊……恩……叫我干嘛？”陆辰眼睛一瞪，看到小萝莉殷离那充满火焰的目光，不由的缩了缩脖子，然后露出一副若无其事的摸样，看着小萝莉殷离，好像在问，你怎么了，为什么生这么大的气啊！

　　“你……你还问我怎么了？你刚才那是什么意思？”小萝莉现在那叫个羞恼而又尴尬，自己的男子，盯着自己师傅的小内内，都变成那副摸样，就差没有留鼻血了，这让她情何以堪啊！

　　幸好此时小萝莉殷离的师傅不在这里，要不然的话，小萝莉殷离，都不知道自己该如何的面对自己的师傅了！她心中也明白，要是被自己师傅知道了，估计是不允许，自己和陆辰离开源空间的。

　　因为陆辰，实在太……色了！

　　其他两人并不知道到底发生了什么事情，此时看到小萝莉殷离一副恼火的摸样，不由有些好奇，“小离妹妹，又怎么了，难道哥哥又对你做了什么？不对啊！刚才哥哥和你不在一起啊！”

　　暗梦晴的好奇，同样也是白洁的好奇，两女疑惑的看看小萝莉殷离，又看看陆辰，不过她们还是从小萝莉羞涩的脸庞上，看出了一点东西，那就是，绝对又是陆辰好色的毛病，又犯了！

　　小萝莉殷离更加的不好意思了，她都不知道应该怎么和自己的两个姐妹，解释到底怎么回事，难不成告诉他们，陆辰这个混蛋，竟然偷看自己师傅的，透明小内内，而且差点还留了鼻血！

　　这样的话，小萝莉殷离还是问不出来的，于是跺了跺小玉足，娇羞的说道：“好啦啦，你们两个人就不要问了啦！反正你们也知道，是因为什么大概的原因。具体的我还是不说好了！”

　　暗梦晴和白洁对视了一眼，两人的眼中露出一副原来如此的表情，于是不由的同时点点头，说道：“哦！原来是这样，我们明白了，小离，这就是你的不对了，反正你是哥哥的女人，让哥哥解解馋，有什么不好的！”

　　“解馋？解什么馋啊？你们说的是我的菜吗？没问题，今天一定能够让你们解馋的！”这个时候，小萝莉殷离的美女师傅的声音，突然从外面传了进来，然后门一开，程英端着一盘菜，走了进来！

　　程英的回答，让三女同时愣住了，不知道该怎么回答程英的话，只好尴尬的笑了笑，说道：“是啊！是啊！英姐姐，你的菜实在是太美味了，虽然还没有吃，我们就知道，一定好吃，一定能够解决我们肚子里面的馋虫！”

　　程英是什么人，她自然看到三女脸上尴尬的表情，也就明白了，刚才自己接话接的有些不对，于是心中有些尴尬，脸上又小小的红了一圈，“怎么，刚才我说错了，你们到底说的是什么啊？”

　　程英不仅样子不像是小萝莉殷离的长辈，就是性格，同样也不像，完全像是一个同龄的小女孩一般，调皮、害羞等等性格，在她的身上，都能完全体现出来，看的陆辰，眼睛又是一亮！

　　“没有没有！”三女连连摆手，哪里敢说什么，要是真的说出来，三个女人，还不得羞涩死啊！

　　“恩！这是第一盘菜，叫……你们先等着，还有几道菜，我马上就好！”程英将手中的盘子，放到餐桌上，笑眯眯的说了一句，然后准备转身离去，但是小萝莉殷离，哪里能够让自己的师傅就这么走，于是赶紧说道：“师傅，我和你有些话要说，咱们出去说！你们先等等，我和我师傅说几句话！”小萝莉殷离笑着对两女说了一句，然后转身，不过在转身的一瞬间，狠狠的瞪了陆辰一眼，才转身离去。

　　陆辰被小萝莉殷离的那一眼，瞪得有些发毛，下意识的转头看了一眼，程英床上的小内内，然后赶紧转过头，不在看过去，找了个地方坐了下来。他心里自然明白，小萝莉殷离找她师傅谈论的事情，肯定和小内内的有关。

　　“师傅……”小萝莉殷离和自己的师傅程英来到门外以后，抬头看了一眼自己的师傅，但是欲言又止。

　　“小离，怎么了，你要和我说什么？咱们师徒俩，想要说话，什么时候不能谈啊！你的朋友现在在这里，你要是没什么的话，你就先进去陪他们，等晚上了，咱们在好好聊聊！”看到小萝莉殷离的摸样，程英笑着说道。

　　“不……”看到程英转身欲走，小萝莉殷离赶紧一把拉住自己的她的手臂，嘴里说道：“不要……师傅，是这样的，你床上呢！貌似有一套你的……透明小内内，里面还有一个男人，你放在那里……”

　　程英一下子傻了，随即清醒过来，叫了一声，然后飞一般的冲进房间，一眼望到那套自己，昨天刚刚换下来的透明小内内，然后扑到床上，将这套透明小内内压在身下，并偷偷放进自己的戒指中。

　　陆辰三人正在说话，被程英的突然闯入下了一跳，三人傻傻的看着扑在床上的程英，不知道她到底是在干嘛。不过很快，陆辰便醒悟过来，看着床上已经消失的透明小内内，露出一个莫名的笑意。

　　“英姐姐，你这是？”暗梦晴疑惑的问道。

　　“额！我……我这是……我有件东西忘记拿了，但是不知道忘记放在什么地方了，所以现在找东西，对找东西！”程英尴尬的不知道该怎么解释了，有些口不择言，一边看着陆辰三人，一边用手在自己的床上，随意的摸着。

　　或许是因为有些太激动的缘故，程英也不知道怎么想的，凡是被她摸到的东西，总是扯出来弄乱，很快整个床上都被她弄得乱七八遭的，可是她，好像一点反应都没有，继续让自己的床铺，变得更加的杂乱。

　　但是程英忘记了一件事情，那就是她自己有一个不太好的习惯，就是总喜欢把自己的穿过的小内内，随意的塞到自己的枕头、被子下面，现在床铺上，被她弄得乱七八糟的，那些小裤裤、小内内什么的东西，自然也都全部出现了！

　　陆辰看着床上，那五颜六色、花里胡哨、精致别论、引人入胜……等等一系列的各种小裤裤、小内内，感觉自己的鼻血又一次忍不住了，那种欲血沸腾的感觉，让陆辰有些喘不过起来。

　　“啊！师傅……”小萝莉殷离一直在门外等着自己的师傅，可是半天过去了，依然没有等到自己师傅的出现，于是有些奇怪，打开门一看，引入眼帘的，自然是床上，那些花样多式的……于是便直接叫了出来。

　　小萝莉殷离的叫声，让所有人都“醒”了过来，程英更是疑惑的转头看向小萝莉殷离，一脸疑惑的问道：“小离，你又怎么了，你刚才不是说要和我有话说吗？咱们现在就出去说，这就出去说！”

　　小萝莉殷离捂住自己的嘴巴，指着程英的床铺，说道：“师傅，你的床上……那些东西都……”

　　“我的床上……我的床上怎么了？”程英慢慢的转头看了回去，顿时，一个传遍整个源蛛城的尖叫，从她嘴里冒了出来，然后只见她以一种，陆辰都看不清的速度，将床铺上的所有东西，塞进了自己的戒指里面，然后……

　　然后露出一副“我很好”的摸样，看着暗梦晴几人说道：“你们……应该没有看见什么东西吧！”

　　尤其是陆辰，程英更是重点对待，那击白眼，有相当不幸的将陆辰，弄得晕乎乎的！

　　“没有，当然没有，我们什么都没有看见，那些小裤裤、小内内什么的，都是我们的幻觉！”犯傻的陆辰，不由的挥着手，笑呵呵地说道。

　　“你……”程英被陆辰的话，气得用手指了陆辰半天，却没有说出一句话来，最后狠狠的一甩手，走出了房间，不过在走到门口的时候，来了一句，“你叫陆辰是吧！出来一下，我找你有点事！”

　　“我……”陆辰指了指自己，有些不明所以，转头看向身边的两女，疑惑不解，“刚才英姐是叫我吗？她叫我有什么事情啊？”

　　“你说呢！”两女白了陆辰一眼，“辰哥哥，没想到你竟然这么的白痴，都说没有看见了，还提那么小裤裤干什么，你这不是找骂的吗！你可要小心了，英姐姐不知道会不会……”

　　暗梦晴看了陆辰下面一下，然后做出一个下切的动作，让陆辰下意识的，将自己的腿，紧紧并了起来！

　　“哥哥，你小心一点，师傅她……真的很有可能这么做！”小萝莉殷离看到陆辰的摸样，心中不由笑了笑，但是脸上装出一副担忧的摸样，一副确实如此的表情说道。

　　“不……不是吧！”陆辰有些怕怕！

　　“绝对没有开玩笑，哥哥，你要小心了！英姐姐真的可能会那么做哦！”三女异口同声的说完，然后哈哈大笑着，倒在了沙发上！


第788章  程英……

　　程英走出房间以后，脸上如同发烧了一般滚烫，不用照镜子，她就知道，自己此时的脸色一定非常的绯红，想到刚才的事情，程英就异常的尴尬，一张脸也就想的更加的滚烫、更加的绯红了！

　　说实话，此时的程英心中，非常的矛盾。不知道一会儿面对陆辰，应该怎么办。这个男人是自己徒弟的男人，却同样也是第一个，看过自己贴身衣物的男人，一个第一次，让自己这样害羞的男人。

　　想想陆辰刚才的样子，程英就不由的一阵想笑。但是想到陆辰的看了自己的小内内，竟然还那么的多，程英的心中，又感到一阵不舒服，难道自己的那些小内内、小裤裤就如此不堪，让你可以无视吗！

　　不知道该怎么面对陆辰，程英更加不知道，该怎么面对自己的徒弟小离。想想看，自己的贴身衣物，竟然被她的男人看见了，而且还被她当场发现，这种尴尬，无异于她和陆辰偷情，被小萝莉发现一样。

　　这种异样的感情，让程英站在门外，踌躇了半天，不知道应该怎么面对，最后想了想，还是决定，等着陆辰出来以后再说吧！于是心中一边纠结着，一边等待着陆辰的出现，到底应该怎么解决这个事情。

　　可是等了半天，程英有一件事情想明白了，自己的小徒弟之所以之前会谈论自己，肯定是因为陆辰，之前就已经发现了那一条透明小内内，不然的话，自己的小徒弟，也不会如此的尴尬。

　　再加上，程英刚才进去，抢救那件透明内衣时，陆辰脸上露出的诡异笑容，程英更加能够肯定了，刚才程英脑袋有些糊涂，不明白陆辰的那个笑意，是什么意思，但是现在已经完全明白了。

　　心中有些愤怒的程英，发现自己等了半天，陆辰都没有来，这让她更加的愤怒了，于是想也不想，一脸怒容的“啪”的一声，将门踢开，然后说道：“陆辰，你混蛋磨蹭什么，还不给老娘滚出来……”

　　愤怒中的程英，虽然感觉有些不对劲，但还是将话全都说了出来，但是随即愣住了，因为她发现，自己的身前，有一个什么东西挡住了自己的实现，于是下意识抬起头，但是却感觉，自己的嘴唇碰到一个软软的东西。

　　“啊！”程英的尖叫，再一次响起。不过好在，这一次的尖叫，并没有刚才那么恐怖，仅仅也就整个小饭店的人听得到，但就是这样，也把小饭店中，吃饭的那些人吓得半死，不明白怎么回事。

　　“陆辰……”程英后退一步，一把拉住陆辰的手臂，也顾不上和其他人说什么，直接走出了房间，然后又“啪”的一下关上门，靠在门上，使劲的用手擦着自己的嘴唇，好像上面有什么东西似地！

　　“说，你刚才是不是故意呢？”良久以后，或许程英终于感觉到，自己嘴唇上，已经没有异样了，于是瞪着陆辰，问道。

　　陆辰有些委屈，“刚才……刚才貌似不是我的错吧！”虽然脸上如此，但是陆辰心中却得意无比，更在回味刚刚，嘴唇上的柔软感觉。

　　原来，刚才程英进门，并没有发现，陆辰已经走到门口，直接大喊了一句，反应过来以后，下意识的抬起头，于是她的嘴唇，正好和陆辰的嘴唇碰到了一起，来了一个无比亲密的接触。

　　“你还说！”程英心中愤怒无比，“你这个混蛋夺了人家的初吻也就罢了，竟然还说这个，你要是其他人，也就罢了，但是偏偏是我徒弟的男人，你现在让我这个做师傅，怎么有脸面对她啊！”

　　说着说着，程英不由的，眼角滚落几滴泪水，那楚楚可怜的摸样，看起来更加的动人，更加诱人，陆辰在一旁看着程英的摸样，感觉有些不好意思，都不知道，该怎么去安慰，眼前这个美人！

　　“混蛋，人家这么伤心，你就不知道安慰安慰人家嘛？真不知道，小离是怎么会喜欢上，你这么一个木头疙瘩的！”程英哭了一会儿，发现陆辰站在一旁，如同傻子一般摸样，不由娇嗔道。

　　“你也知道我是小离的男人啊！那你还这么说，要是我安慰你的时候，不小心，一个受不了，做了什么举动以后，被小离发现了，你不觉得会对不起小离吗！”陆辰在心中慢慢想到。

　　虽然心中是这么想的，但是陆辰陆辰嘴上可不敢这么说，瞥了两下嘴，然后拍了拍，程英的肩膀，刚准备说些什么，就看见程英一脸警惕的看着自己，嘴里问道：“你想要干什么？”

　　陆辰苦笑了一下，“你不是让我安慰安慰你吗！”

　　“你这是安慰我吗！我看你是想要占我便宜！”程英皱着眉头说道，同时后退了一步，看着陆辰的目光，更加的谨慎了，好像自己一个不注意，陆辰就会趁机对自己做些什么事情一般！

　　“那你说，我应该怎么安慰你！”陆辰无奈的问道。

　　“你……你应该……我哪里知道，你应该怎么安慰我。现在你是把我弄哭了，你怎么安慰我，应该是你考虑的事情，而不是我，你现在问我，这算什么？”程英推了陆辰一把，不满地说道。

　　“可是我一般安慰人都是这么安慰的，你让我想起他的安慰方法，我还真想不到！”陆辰干脆连一撇，就这么说道。

　　“没诚意！”程英冷冷的说了一句，便在一旁生起了闷气！

　　陆辰看着程英摸样，心中好笑不已，但是想了想，还是忍住了，就这么看着程英，开始考虑。

　　“我会负责的！”陆辰口中，突然冒出五个字。

　　“你说什么？我没有听清楚！”程英有些傻了，呆呆的问道。

　　“我说我会负责的，对你负责！”陆辰点了点头，坚定地说道。

　　听到陆辰的确定，程英已经明白了陆辰的，看着陆辰的脸充满了矛盾，但是很快，这丝矛盾，便从程英的脸上消失，露出一副诡异的笑意！


第789章  你犯贱！

　　“你说你会负责是吧！”程英笑了笑，“那好，可以，但是我要求你，你必须离开小离，然后才能对我负责，否则的话，你肯定明白……你应该不会是想，让我们师徒俩，同时成为你的女人吧！”

　　“说是话，我确实这么想的。如果让我离开小离，这是不可能的，因为我已经和她……而你，我仅仅和你不小心碰过了一下嘴唇，实际上并没有什么事情，所以我不会同意你的要求！”陆辰再一次肯定的摇了摇头。

　　“那这么说，你刚才就是在耍我的喽！”程英脸上的表情，依然没有变化，还是那副笑眯眯的摸样，好像很是赞同陆辰话一般，但是陆辰知道，程英的心中肯定不是这么想的，毕竟……女人的想法，非常的难猜。

　　果然，如陆辰猜测的一般，就在他警惕的看着程英的时候，程英突然伸出一只手，“啪”的挥向陆辰的脸颊，幸好陆辰眼疾手快，一把抓住了程英挥动的右手，一脸冷冷的表情看着程英。

　　“你想干什么？扇我巴掌？大姐，你要搞清楚，咱们刚才确实没有发生什么事情，不就是不小心碰了一下嘴吗！就像你饭店中，同一双筷子，会有不同的人使用，产生间接亲吻一般，这和间接亲吻，其实根本就没有什么区别的！”

　　“哼！说的真好听……”程英冷笑了一声，没有再说什么。

　　“我说大姐，你把话给我说明白了，什么叫我说的真好听，难道我说的话不对吗！你告诉我，我哪里说错了。你要是指正出来，我立马道歉！”陆辰也有些气呼呼的，瞪着程英说道。

　　听到陆辰的话，程英点了点头，“好！既然你都说道这份上了，老娘我就给你说明白了！你和老娘我接吻，你竟然还说什么和间接接吻一样。难道你不知道，那是老娘的第一次，你把老娘我的第一次都给弄走了，你竟然还这么说！”

　　“第一次？第一次又怎么样，它依然是等同于间接的……”陆辰说着说着，感觉有些不对劲了，突然醒悟过来，自己刚才和程英的那无意间的一下，竟然是程英的第一次，这算什么？

　　陆辰看着程英，脸上露出一副纳闷的神色，这个女人看样子，应该也有很大的年龄了，应该不会保守到，和别人亲个嘴这种事情都没有发生，但是看她的样子，应该不会是和自己说谎。

　　“怎么，你怀疑我的话吗？我说的可是真的，这真的是我的第一次！”程英看到陆辰脸上不相信的目光，也不知道心中怎么想的，就是认为，自己不能让陆辰误会自己，于是赶忙说道。

　　“哦！是就是呗！你不用解释，你也没有必要和我解释。反正我不是第一次，对我来说，你是不是第一次，也没有什么关系！”陆辰脸上露出丝丝的坏笑，看着程英仰着头的摸样，心中很是自得！

　　“你……”程英再一次被陆辰的话气坏了，她怎么也不想相信，陆辰竟然会是这样的一个人，自己都已经说了，自己是第一次，可是陆辰竟然还这样的气自己，难道他就不怕天打雷劈吗！

　　如果陆辰知道程英的想法，一定会得意的说道，嘿嘿，个才不怕什么天大雷劈呢！你看看他，敢不敢劈我。他要是敢劈下来，哥哥第一时间就把他给剁了。看他装逼之人不劈，反而来劈我！

　　“我怎么了我，我就这样啊！你要是觉得我不好，你可以不要理我，你现在干嘛还站在我身边，你不觉得看着我这个人的脸非常的讨厌吗？”陆辰一脸笑意的看着程英，嘴里说着异常恶毒的话。

　　程英心中已经非常的生气，但是她却不想让陆辰看到自己生气的样子，几次被陆辰逼得差点发飙，但还是强忍住心中的怒气，深呼吸了几次，然后依然是，一脸笑意的看着陆辰，好像在看自己的男友一般！

　　陆辰也有些诧异程英的忍耐力，他本来以为，程英能够忍受自己几句话，就已经不错了，但是哪里知道，这么长时间了，程英竟然依然笑眯眯的看着自己，就好像之前的话，一定影响都没有受到一般。

　　本来陆辰认为，刚才的那句话，绝对能够让程英发飙，可惜他失望了，程英不仅没有发飙，反而一脸笑意的看着他，嘴里还慢慢的说道：“继续说，继续说，你的口才还真是不错的！”

　　陆辰也不知道为什么，自己看到程英以后，尤其是现在这个样子的程英，就会忍不住想要和她大吵一番，最好能够让程英直接发飙，陆辰心中有个莫名的想法，只有程英发飙，他才算是胜利。

　　此时的陆辰，已经完全忘记了，如果程英发飙的话，倒霉的第一个人，绝对就是他，他这种吃力不讨好的事情，一向不喜欢惹麻烦的他，竟然一直在做个不停，只可惜，此时的陆辰并没有意会到这一点。

　　但是同样，陆辰也没有继续说下去了，因为陆辰感觉，自己这么说着，目的就是为了促使程英发飙，但是程英的样子，像是要发飙的模样吗？显然没有，也就是说，陆辰现在的所有举动，都是徒劳的，一点效果都没有的。

　　虽然没有意识到，自己的举动，可能有些和自己一向的性格所违背，但是陆辰却感觉到，自己这么做，就是浪费时间，于是也就闭上嘴，站在程英的旁边，看着程英，不在说一句话！

　　“说啊！怎么不说了！”陆辰终于清静下来，但是程英又不满了，她已经经受了陆辰叽里呱啦，非常讨厌的样子，现在陆辰突然安静下来，她却突然有些受不了，竟然情不自禁的说了出来。

　　“你犯贱啊！”陆辰听到程英的话，想也不想，就直接骂了出来，骂过之后，还没有一点的反应，好像在他看来，能够骂程英犯贱，是程英走了八辈子运似地！


第790章  缘分！

　　“你才犯贱呢！”终于，程英忍受不了了，听到陆辰口中的犯贱两个字，程英再也不能忍受住心中的憋屈，再次挥手，“啪”的向陆辰击来，但是不等陆辰伸手抓住，她就立刻缩了回去，因为她想起来，陆辰的速度比自己快。

　　不想再被陆辰抓住的程英，只能无奈的缩回手来。但是缩回手的她，并不代表就这样放过了陆辰，想也不想，就从自己的腰间，“哐”的一声，抽出一把软剑，对准了陆辰的门面。

　　“你这混蛋，我要杀了你！”程英嘴中大喝，挥着手中的软剑，向着陆辰进攻起来。

　　虽然程英的这把软剑看上去并不怎么厉害，但是陆辰可不敢直接用手去碰它，因为陆辰知道，程英这个神人级别的高手，使用的武器，绝对不是那么简单的，至少，对自己的身体，还是可能造成伤害的！

　　没错，程英确实是一个神人级别的高手，当初陆辰第一眼看到程英的时候，还吓了一跳，怎么也没有想到，这个女人，竟然会是一个神人级别的高手，更加没有想到，这个高手，还会是小萝莉殷离的师傅。

　　毕竟陆辰发现，即使是小萝莉的爷爷，同样都没有达到神人级别，而且到目前为止，虽说这源空间中，有神人以上修为的人存在，但是陆辰只看到程英一个，也是唯一的一个，所以陆辰不免有些惊讶！

　　但是更加惊讶的是，这个程英是神人级别的高手，而小萝莉殷离又是她的徒弟，那么为什么，小萝莉殷离的修为，还是那么的低呢！陆辰可不认为，这是小萝莉殷离资质不好的缘故。

　　而且看样子，小萝莉殷离也不知道，自己的师傅，竟然回事一个神人级别的高手。那么，这样看来的话，唯一的可能就是，程英根本就没有交给小萝莉殷离，任何和修为上，有关的东西。

　　陆辰手掌一晃，握紧成拳头，拳头上出现一层紫灰色的气流，将陆辰的手臂，完全的包裹起来，然后对着程英的软剑，挥了过去。

　　只听“锵”的一声，程英的软剑剑头，和陆辰的拳头剧烈的碰撞在一起，程英的身体，也直接飞了出去，但是她手中的软剑，却如同被吸铁石吸住了一般，仅仅的和陆辰的拳头，相连在一起。

　　“你……你怎么可以！”程英惊讶的看着陆辰，刚才挥出手中软剑以后，她还有些后怕，因为她刚才因为是暴怒出手，所以用尽了全力，而她神人级别的全力，在她看来，陆辰根本就抵挡不了。

　　本来她是想要收回去的，但是不知道为何，自己手中的动作，却完全不听从自己大脑的指挥，不仅没有收回来，反而以更快的速度，冲向陆辰。吓得她，差一点就直接闭上了眼睛。

　　“我怎么可以，我为什么不可以！”陆辰手一摊，将程英的软剑，拿在手中，看了起来，嘴里慢慢的问道：“我很好奇，一个有着神人期修为的师傅，为什么自己的徒弟，现在依然是金仙期。貌似，她好像还不知道，你自己的修为？”

　　程英更加的惊讶了，心中不明白，陆辰到底是怎么知道，自己的修为的。她对自己的敛息术，非常的有信心，即使超过自己几个等级的人，也不一定能够发现自己的具体修为是多少，只能看见自己显露出来的仙君期修为，可是陆辰却一口爆出了自己的真实修为。

　　这让程英心中，不知道该如何办才好，期望陆辰是瞎猜的，但是她也知道，这是不可能的！

　　“你是怎么发现的？”程英傻傻的问道。

　　“我怎么发现的你不用管，你只要告诉我，我问你的问题就好了！”陆辰看了一眼程英，说道。

　　程英听到陆辰的话，深呼吸了一口气，“好吧！我告诉你，但是我说完以后，你同样要告诉你，你怎么知道的……”

　　“我呢！本来不属于这个世界，但是一次意外，让我来到了这里，那个时候，我还是一个小女孩，仅仅不到二十岁。初到这个世界的我，仅仅只有不到仙人级别的修为，本来我是应该出现在源神平原的，但是后来不知道怎么回事，我来到了这里，元神山脉。

　　同样非常幸运的，得到一部功法，一部我这个体制的人类，用来修炼的功法。于是我就找了一个地方，静静的开始修炼，不知道多少年过去了，我的修为越来越高，但是我却从来没有遇到过瓶颈的地方。

　　于是又是不知道多少年过去了，我终于迎来了自己第一个瓶颈，于是我决定离开自己修炼的地方，开始闯荡这个世界，但是非常倒霉的是，我决定闯荡的第一天，就遇到两个强悍的存在，他们……你应该知道的，为了不让自己受辱，我拼着自爆的心，和他们大战了一场。

　　最后干掉了一个，打跑了一个，但是我自己也受了很重的伤。用尽最后一点力气，我逃跑了好长一段距离，终于还是晕了过去。……等到醒来的时候，就来到了这座城市，看到的就是小离。

　　一是为了报恩，二是真的非常喜欢小离，所以我决定留下，并让小离拜我为师。但是我因为那逃跑仇人的缘故，所以并没有教小离任何关于修为方面的东西，而是在小离的帮助下，开了这家饭店，教小离厨艺……”

　　程英慢慢的说完了自己的经历，好像陷入了沉思之中一般，静静站立在陆辰的身边，脸上露出回忆的表情。

　　陆辰也没有想到，程英竟然同样不属于这个世界，虽然他知道，程英原本就是个人类，但是却没有猜到这一点。而且，通过程英的话，二十岁不到，就是仙人级别的修为，陆辰也能够肯定，她绝对不是从龙魂大陆来的！

　　至于从哪里，陆辰也不清楚，可能是仙界，可能是修真的，她和自己一样，都是穿越到其他，不属于自己的世界中。只不过，自己穿越的不是到这个世界，但是却依然来到这个世界，而她则是直接穿越到这个世界，难道这不算是一种缘分吗！


第791章  一千岁！

　　“好了，我说完了，该你说了吧！”程英说完以后，脸上凝重的表情，猛的一送，好像和陆辰说了这些，对于她来说，有了一种心灵上的解脱一般，她对于陆辰的憎恨，也已经没有刚才那什么深了！

　　“该我说了，我说什么啊？”陆辰正在思考问题，听到程英的话，有些傻傻的看着程英，半天没有反应过来，程英说的是什么东西，于是一脸疑惑的看着程英，想要程英解释一下，自己到底应该说些什么！

　　程英听到陆辰不知所措的话，以及他一脸莫名其妙的表情看着自己，程英便有些娇羞的跺了跺脚，然后娇嗔的说道：“我们不是说了好了吗！我把自己的经历讲完，然后你告诉我，你是怎么发现的！你这人怎么这样？说话不算数啊！”

　　陆辰顿时恍然大悟，拍了一下脑袋，“早说啊！不好意思，我刚才忘记了。恩，你真的很想知道吗？不怕听到答案以后，会……恩，会非常的伤心，或者说，会感觉到自怨自艾，自欺欺人，自……”

　　“好了好了，别再自什么自什么的了，你直接说吧！你又没有说出来，我哪里知道，你到底说的是什么东西，不过放心，我能够承受的住，不管这个答案，最终的结果，是怎么养的！”程英打断了陆辰的啰嗦，直接说道。

　　陆辰看了一眼程英，发现程英却是已经做好了准备，于是说道：“那我可就说了……我修为已经达到神君级别，而神识则更加的高。只要不是超过我，哪怕敛息术再怎么厉害，都会被我发现！”

　　听到陆辰的话，程英虽然一开始有些发愣，但是随即，便放下心来，虽然说，她并没有考虑过陆辰修为的问题，但是心中早就已经认定，陆辰的修为，应该非常的高。而且，她已经见识过神尊级别的人，陆辰这个神君，并么有让她有多少的惊讶！

　　“你难道不惊讶吗？”看着程英，听到这个消息以后，一点反应都没有，陆辰有些疑惑，程英的心理素质实在太强了吧！自己这个神君修为的人，站在她面前，她竟然一点反应都没有！

　　“惊讶，我为什么要惊讶！”程英摊着手，脸上露出一副很奇怪的样子，好像在说，“你有着神君级别的修为，和我有什么关系，我神尊级别的人都见过，你这个神君，又有什么好奇怪的！”

　　“没有就好，没有就好！”陆辰点点头，凡是眼神中，还是非常狐疑的看着程英，甚至已经做好了，要是程英突然犯病，自己可以随时救治的准备。

　　感情，程英在陆辰的眼中，她之所以这样一点反应都没有，完全是因为被自己吓傻了。

　　要是程英知道陆辰心中的想法，一定会没好气的白陆辰两眼，然后不解气的在踹上几脚！

　　“那啥！能不能问你一个问题啊！”程英突然对着陆辰说道。

　　“好啊！”看着程英现在，一副小心翼翼的摸样，陆辰心中才有些爽快，这样的反应，才对嘛。

　　“你现在年龄多大啊？多少万岁了？”程英对陆辰松了一下脑袋，然后紧张的看着陆辰，嘴巴还微微张着，露出那雪白的牙齿，丝丝清香，从她嘴里飘出，让陆辰忍不住想要一口吻上去。

　　听到程英的问题，陆辰有些苦笑不得，什么叫多少万岁了，人家现在年轻着好不好，不过陆辰并没有直接回到，而是问道：“恩！你问这个问题干什么？你是不是真的被我的修为，给吓傻了？”

　　“你才吓傻了呢！”程英给了陆辰一个卫生眼，然后说道：“我不就想知道，你到底多少岁了吗！按照你现在的修为，你起码也有几万岁了。而小离也才几百岁，你们之间的年龄差距，好像有些大啊！”

　　陆辰心中暗暗想到：“我们之间的年龄差距，却是有些大，不过不是我和她，而是她和我。我才不到二十岁，而她已经几百岁了，这之间的差距，有多大！她可以说，是我女人中，年龄最大的一个了！

　　不过呢！我也知道，她们妖兽的年龄，不能按照正常人来算。不对，不仅仅是妖兽，而应该说所有的修行者的年龄，都不能用正常人的年龄来计算。所以对于修行者来说，年龄就是个屁！”

　　陆辰心中虽然这样想，但是嘴上可不会这么说，看着程英，笑着问道：“我能不能也问你一个问题，你今年又多大了？”

　　“喂，这是我先问的好不好！”程英嘟着嘴，不满的说道，不过看到陆辰的表情以后，还是说道：“好了好了，你先告诉我，我再告诉你，这样总行了吧！你这个人，真是混蛋，回答女孩子的问题，还要这样子！”

　　“额！你能不能不要说自己是女孩子？”陆辰有些汗颜，比自己大了不知道几万倍，竟然还用女孩子这样的词，来形容自己，虽然或许事实就是这样，但是……陆辰听了实在是别扭啊！

　　“怎么不行啊！”程英眼睛一瞪，“废什么话啊！赶紧告诉我，你现在到底多大了！”

　　看着程英握紧成拳头，高高举起的手，陆辰赶紧说道：“告诉你了！我今年只有十八岁不到，可没有多少万岁。女孩子要温柔，不能暴力，要是谁都像你这样，她们还怎么嫁出去啊！”

　　程英听到陆辰的话，冷哼了一声，“你管我。你刚才不是骗我吧，你才十八岁，可你的修为？”

　　“爱信不信，不信拉倒！赶紧告诉我，你的年龄是多少！”陆辰将头撇到一边，看都不看程英一眼！

　　“哼，我才不告诉你，难道不知道，说谎话是女孩子的特权吗？”程英头一昂，直接转身就走。

　　“擦，我被耍了？”陆辰用手指着自己，脸上露出不可置信的目光，看着程英远去的背影，陆辰狠狠的想到：“不行，不能让这个女人，这么的得意，必须知道她的年龄，老子可不能被一个女人耍了！”

　　想着，陆辰便顺着程英走去的地方，追了过去，可是到了一个拐弯处，陆辰傻眼了，程英不见了，转弯过来的地方，就是程英小饭店的大厅，出了那人来人往的客人以外，根本就看不见程英的所在。

　　陆辰差点又骂了起来，看到旁边一个服务员，于是赶紧跑了过去，说道：“那啥！程英跑哪里去了？刚才不是还在这里吗？”

　　“程英？”这个名字，明显让这个服务员疑惑了一下，有些想不清楚，这个叫程英的到底是谁，不过很快，她突然醒悟过来，自己的老板不就是叫程英吗！于是赶紧说道：“先生，你好，你找的程英，是不是我们老板？”

　　陆辰被气笑了，“你说了，出了你们老板，难道这里还有谁叫程英吗？”

　　服务员不好意思的笑了笑，说道：“先生，不好意思，那个，请问一下，你找我们老板有什么事情，我们老板一般是不见客人的。如果你有什么事情的话，可以告诉我，我帮你转告她！”

　　“我是她朋友，找她问点事情！”陆辰说道。

　　“不好意思，我们……”服务员听到陆辰的话，明显不相信，她刚才并没有看到，程英迎接陆辰他们的事情，所以并不知道，程英真的是陆辰的朋友，于是便把陆辰误以为，又是那种认为自己家世很好，所以想要泡程英的人。

　　“我在这里，过来吧！”不过这名服务员的话还么有说完，程英的声音便传了过来，陆辰抬头一看，原来程英就是自己身边，不远处的一个房间里，通过门口房门上映射出来的火光，可以看出，这是一个厨房。

　　陆辰点点头，对着服务员笑了笑，说了一声谢谢，便直接走进了这个房间。

　　那服务员明显有些傻了，没有想到，陆辰还真是程英的朋友。于是拍拍胸脯，俏皮的吐了吐舌头，说道：“妈呀！真是吓死我了，型号这位脾气还算比较好，不然的话，我可就倒霉了！可是，他怎么就是老板的朋友呢？”

　　“有什么事情啊！没看到我在做饭呢？”程英一边“掌控”着手中的铲子与锅，一边问着陆辰。

　　“你说干嘛！刚才你还没有回答我的问题，我不甘心！你到底多大？”陆辰没好气地说道。

　　“呵呵！”程英回头看了陆辰一眼，看着陆辰脸上小孩子一般赌气的表情，不由的笑出了声，“我现在相信，你的年龄确实只有二十岁。不然的话，你的性格，怎么可能这么像小孩子！”

　　“你能不能不要转移话题，我现在问你，你到底多大？你不会，已经几万岁了吧？”陆辰脸上，露出一副异常夸张的摸样，看着程英。

　　程英瞪了陆辰一眼，“你才几万岁了呢！”

　　“额！我已经告诉你，我只有十八岁！”陆辰摊摊手，很随意地说道。

　　“好了，好了，告诉你了，我今年刚好一千岁！”程英脸上笑得如同一朵花一般，好像一千岁，在她看来，非常年轻似的！


第792章  师徒共夫！？

　　“一千岁了？”陆辰的脸上，再一次露出似笑非笑的表情，让程英脸上如同花一般的笑容，顿时停止，而陆辰十八岁的年龄，也立刻涌上心头，一时间看着陆辰的表情，充满了怨恨。

　　“啊！”于是想也不想，程英手一声，直接把右手中的武器——一把铲子，扔向了陆辰，甚至还有一种冲动，要将左右的那口大锅，同样也扔向陆辰，不过看了一眼锅中的那些菜，程英最后还是忍住了！

　　一把铲子，当然不会对陆辰产生任何的威胁力，手中挥舞了两下，不仅铲子准确的拿到了手中，就连飞离半空的那些油啊之类的东西，也被陆辰一一接在铲子里，拿到了程英的面前，嘴里笑嘻嘻的说道：“我说，英姐，炒菜是你这个样子的吗？把油、铲子的都弄得满天飞，你以为这是打仗啊！菜要这么炒！”说着，陆辰很随意的将程英左手的那口大锅，接到自己的手中，开始炒了起来！

　　程英也好像一时间没有了反应一般，就这么轻而易举的让陆辰，接过了手中的铲子，然后笑眯眯的看着陆辰，眼睛一眨不眨的，好像被陆辰盯住了一般，那种仪态，真的好像以为温柔的妻子，站在丈夫身边，等待丈夫做饭完毕似的！

　　良久，程英终于反应过来，看着自己手中空无一物，在看着陆辰手中的锅和铲子，想也不想，就直接说道：“喂，我说陆辰，我的铲子怎么跑到你的手上去了，你会不会炒菜啊！还是赶紧给我吧！”

　　陆辰回头给了程英一个笑容，说道：“你也太小看我了吧！不就是做饭吗！有什么不会呢！你等着吧！到时候你就明白，我做菜的水平是怎么样的了！到时候，说不定你会忍不住，拜我为师！”

　　“还拜你为师呢！我才不会，我想说的是，希望你的菜，不是毒药！”程英嘟了嘟嘴，没有再说什么，而是静静的站在陆辰的身边，看着陆辰的动作，以便陆辰出现意外的时候，自己可以尽快补救。

　　就和刚才一样，虽然事情不一样，但是陆辰和程英，都是因为瞎担心对方，所以才会静静的守护在对方的身边，可以说，两个人的性格，还真是如此的想象！

　　内行就是内行，在一旁看着陆辰的动作，程英就知道，陆辰绝对不是那种，瞎逞能的恩，陆辰肯定知道到底应该怎么做饭，程英现在非常的期待，陆辰做出来的东西，味道到底怎么样！

　　就这么看着看着，程英都不知不觉间，有些迷上了陆辰做饭的摸样，当然，这不是贬低陆辰，而确实如此，现在程英真的有些痴迷于陆辰做菜的摸样，或许，这就是一种……另类的吸引吧！

　　“好了！”陆辰呵呵一笑，将锅内已经超好的菜肴，倒进盘子里，刚准备让程英把菜端近放进离去，就感觉气氛有些不对劲，于是转头一看，发现程英一脸呆愣愣的看着自己，让陆辰有些疑惑。

　　“怎么……怎么了，你看什么呢？”陆辰疑惑的摸了摸自己的脸，以为自己的脸上，哪里有什么脏东西，于是赶紧拍了拍，同时嘴里问道：“我脸上是不是有脏东西啊！还有没有？”

　　“扑哧！”程英一下子被陆辰的摸样，弄得笑了出来，“对，你脸上就是有脏东西，而且不是一点点，很多很多！”程英用自己的两只手的食指，在空中画出了一个很夸张的圆，说是陆辰脸上的脏东西。

　　陆辰这下自然明白了，这是程英在这自己开玩笑，不然的话，自己的脸上，怎么可能会有那么大的脏东西，于是想也不想，便直接点了点程英的额头，笑着说道：“就会和我淘气……”

　　陆辰的这话刚一说完，两人全都愣住了，因为陆辰这话，实在是太暧昧了，尤其是对于陆辰和程英这两个人。刚刚差点大干了一场，现在不到半个小时的时间，就变成这么暧昧，实在有些……

　　不过此时两人，好像都已经忘记了之前的不愉快似的，就这么如同情人一般，互相凝视着对方，忘记了两人的不快，忘记了还在燃烧着的火炉，忘记了……忘记了一切的一切，就这样，静静的凝视着。

　　不知道什么时候，两人之间的距离，好像越来越近，双方几乎都已经能够听到对方的呼吸了，感觉到对方呼吸出来的温润热气，感觉到……总之，两人的脑袋，快要靠在一起，程英也慢慢的闭上了自己的眼睛。

　　“恩！”终于，两人的嘴唇，如同两个调皮的孩子一般，经过一番嬉戏追逐以后，终于合在了一起，两人的鼻腔中，都发出一声满足的快意。

　　陆辰的舌头，如同一个找到家的孩子一般，迅速的涌进了程英的口中，穿过“天谴”，越过“沟壑”终于触碰到程英那柔软的小舌，开始慢慢的引导，于程英的小舌，开始在程英的口腔中，起舞……

　　陆辰算是用尽了自己所有的能耐，将程英的小舌，由一开始的生疏，慢慢变得熟练起来，两人的舞蹈，也越来越精彩，甚至可以听到一些东西，带来的鼓舞，这让陆辰以及程英两人，更加的卖力了！

　　许久以后，也不知道这个许久到底是多久，总之很久很久了，程英终于推开了陆辰，此时的她已经被陆辰的吻，吻得浑身发软，眼中充满了情欲，那娇羞的白着陆辰的眼神，简直是一种极度的诱惑。

　　“坏蛋，欺负人家！”程英脸上无限娇羞的白了陆辰一眼，嘴里说出这么几个字，便很是彪悍的来了一句，“好了，你已经欺负人家了，现在人家就是你的人了，一会儿你怎么和小离说啊！”

　　陆辰愣了一下，便反应过来，笑了笑，说道：“还能怎么说，直接实话实话呗！不然你认为怎么办，难道就这样瞒着她？我知道那是不可能的，所以就实话实说了呗！”陆辰说着，摆摆手，脸上满是无所谓！


第793章  怪异的想法！

　　“实话实说，你疯了，我是小离的师傅啊！我这个做师傅的，现在被你给收了，然后你去和小离说，‘小离你师傅也是我的女人了，你以后要和她好好相处，不能吵架知道吗？’难道你不会这么说吧！”程英异常惊讶地说道。

　　陆辰听到程英的话，脸上露出高兴的笑意，然后一拍大腿，说道：“好啊！我怎么没有想到这个呢！恩，不愧是小离的师傅，就是厉害，一会儿我就这么和小离说去。英，你太好了，来，在来‘呗’一个！”陆辰伸出双手，想要保住程英，嘴里这么说道。

　　“去你的，哪凉快，哪呆着去！”程英白了陆辰一眼，脸上露出无比娇羞的神色，然后伸出拳头，吹了陆辰两下，“我和你说真的呢！你一会儿准备怎么和小离说……我都感觉自己羞死了！”

　　“有什么好害羞的，我说的是真的，我一会儿真的打算那么和小离说，你放心，小离绝对不会笑话你，因为……”陆辰脸上的表情，非常的诡异，让人看了心中不由的，会打上一个寒颤。

　　“是因为什么？”程英眨了眨眼睛，不明白陆辰这话的意思！

　　“嘿嘿！实话和你说吧！不仅仅是小离，在你房间中的三个女人……”

　　“你说什么，那三个女人，全都是你的啦？”还不等陆辰说完，程英便惊呼出来，脸上露出一副，一场不相信的表情，但是很快，程英脸上的惊呼，便消失不见，取而代之的则是，“这很正常”的表情。

　　陆辰苦笑了一下，“你等我把话说完了，再抢着说不行啊！那三个女人呢！只有小离和暗梦晴两女是我的女人，白洁呢，只能算有了那么一丝丝的关系，至于是不是，应该还没有到那种地步！”

　　“那种地步？什么地步啊？”程英的心中，听到陆辰这样的话，一点生气的想法都没有，反而非常好奇，陆辰的他和白洁的事情，非常的关系，甚至有种，想要帮助陆辰，收服了白洁的感觉。

　　“当然是床上的地步喽！”陆辰手一挥，然后转身走到案板上，看着已经准备好的各种材料，笑着问道：“你这还有这么多菜，准备还想炒什么啊！是你自己动手呢？还是继续我帮你？”

　　“当然是你动手了，材料都在这里，你自己看着办吧！反正你的厨艺，应该比我还好！”程英撇撇嘴说道。

　　陆辰刚才之所以想要转移话题，完全是因为，有些心虚的缘故，他到不是害怕程英会把他怎么样，而是因为，作为男人，在一个女人面前，谈论和另个一女人，上床的事情，不管是谁，都会有些心虚！

　　“哦！那我就随意了啊！”陆辰便低着头，开始忙活了起来。

　　“喂！要不要我帮你把白洁，弄上床？”气氛沉默了将近五六分钟，陆辰刚刚松一口气，程英又突然彪悍的来了一句。

　　陆辰一下子被吓得差点把锅里的菜，铲飞出去，“你……你刚才说什么？帮我把白洁弄上床？你没有开玩笑吧！还是说，你发烧了？”陆辰说着，还走到程英的身边，准备用手量一量程英脑门上的温度。

　　“啪”程英一巴掌拍掉陆辰伸过来的手掌，没好气的笑着说道：“你才发烧了呢！我和你说真的，要不要我帮你把白洁弄上床。白洁好像是白翼一族的族人，你应该知道白翼一族的习俗，只要你把白洁收了，就相当于控制了整个白翼一族，这买卖，划算吧！”

　　“恩，你知道白洁的身份？”陆辰差异的问道。

　　程英的脸上露出一副“你太小看我”的表情，很是不爽的说道：“你太瞧不起我了吧！好歹我也是一名神人级别的修炼者，白洁的身上的敛息术又不是多么的强大，我自然能够看出来她的身份！”

　　“哦！”陆辰点点头，又开始炒菜了！

　　“哦什么哦！你还没有回答我的问题呢！到底要不要我帮忙？”程英乐此不疲的继续问着。

　　陆辰一脸平静的放下手中的铲子，然后在平静的转过身，又用着平静的口气，问道：“你还就和我杠上了是吧！”

　　看着陆辰脸上淡淡然的表情，程英慢慢后退了一步，和陆辰对视了一两分钟，然后猛然说道：“哦！我明白了，你不说话，那就表示默认了是吧！那好，你等着，我现在就去帮你！”

　　程英说完，便飞快的一个转身，想要向着自己的房间走去，不过她的速度快，陆辰比她的速度还要快，就在她转身的一瞬间，陆辰“唰”的一下子，抓住了她的手臂，让程英没有能够跑出去！

　　程英感觉自己的手臂，被一个人抓住后，脸上立刻露出一丝失望的神态，她真的，很想帮助陆辰把白洁弄上床，这并不是她和陆辰赌气的想法，而是确实有这样一种，怪异的想法，就是她自己，也不明白，自己这个怪异的想法，到底是怎么回事！

　　“我说，你玩够了没有，白洁的事情，就不用你帮忙了，把这个菜，端到房间里去，希望等我过去以后，不要让我听到，你和白洁谈论了这件事情！”陆辰一手把刚才炒好的那盘菜，拿到程英的手中，并没有做出一些不太好的举动。

　　程英有些没有反应过来，她刚才已经从陆辰平淡的语气中，感觉到陆辰有些生气了，所以才会想着离开陆辰，被陆辰抓住以后，她都已经做好了，被陆辰臭骂一顿的准备，可是现在……

　　陆辰仅仅是警告了自己一句，并么有骂自己，更没有打自己，这让程英的脑袋差点如同电脑死机了一般，有些不明所以的问道：“你能不能再说一遍，刚才你说什么？”

　　“我问你有没有玩够，能不能不要搀和我和白洁的事情，还有，把这盘菜端到房间里去。现在有没有明白？”陆辰看着白洁不明所以的表情，便很是平静的再来了一句！


第794章  邀请！

　　“真是个莫名其妙的女人！”程英迷迷糊糊的端着菜走了以后，陆辰继续开始忙活自己的，想到程英的摸样，陆辰嘴中不由地说道。

　　“你说什么？”谁知道，身后竟然又传来程英的声音，这让陆辰非常的疑惑，这才不到一分钟，程英怎么又过来了，难道她不想在房间里面，休息休息吗！还是说，她根本就没有回到房间里？

　　“额！没说什么啊！你怎么这么快？”看到程英手上没有菜，陆辰选择相信，程英已经把菜端近了房间里。

　　程英耸了耸肩膀，然后指了指门外说道：“刚才在门外的时候，遇到一个没事干的服务员，所以我就让她帮忙把菜端到我房间去。哈哈！幸好我没有去，不然就听不到，某些人在背后说其他人坏话的证据了！”

　　“恩！有吗？这是谁啊！这么没有礼貌，竟然在人背后说话坏，难道不知道，说坏话，应该当着人家的面说吗？不然的话，人家怎么知道你说了什么，这样的话，你这不是浪费口水吗！”陆辰做出一副“很憎恨那个背后说人坏话的家伙”的表情，说道。

　　“坏蛋？”程英白了陆辰一眼，没有想到陆辰竟然会说出这样的话。走到陆辰的身边，看着陆辰，“要不要我帮忙？”

　　“恩！有……额，还是没有！”陆辰想了一下，发现自己的戒指里面，还有一些，上次弄到的小龙虾没有吃，于是决定弄一些红油焖龙虾，但是想想，现在距离晚上的拍卖会，还有一点点的时间，而吃红油焖龙虾又比较浪费时间，于是改口没有。

　　“到底是有还是没有啊？”程英被陆辰的话，搞得有些莫名其妙的，于是跺了跺玉足，娇嗔到。

　　“本来是有的，但是想到一些事情，现在没有了！”陆辰直接说道。

　　“什么事情啊？说给我听听？”程英立马露出一副好奇的摸样，凑到陆辰的身边，仰着头问道。

　　陆辰一看程英的摸样，便不由的奸笑了一下，如同做贼一般的看了看四周，然后一脸小心谨慎的对着程英说道：“你靠近一点，我告诉你！”

　　程英本来就一直注意着陆辰，自然看到陆辰脸上的表情，很是警惕的后退了一步，然后问道：“你……你想干嘛？我可告诉你啊！这里是我的地盘，你想做什么之前，可要考虑考虑后果！”

　　“我当然知道，我能做什么事情啊！不过晚上这个事情，比较重要，越少的人知道，越好！你还是靠近一点，我在告诉你，不然的话，我就不和你说了！”陆辰挥了挥手，很不“高兴”地说道。

　　“好好好，我靠近还不行吗！”于是没有办法，程英只好靠近了一些，因为陆辰的个子比她高，所以只好仰着头，嘟起了小嘴，说道：“现在好了吧！赶紧告诉我，今天晚上有什么事情啊？”

　　“事情就是……”陆辰嘿嘿一笑，一下子又一次吻住了程英的小红唇。

　　程英刚准备挣扎，不过被陆辰一把抱住了，而且内心之中，也不想挣脱，于是象征性的挣扎了两下，就妥协了！

　　“讨厌鬼，就知道骗我！”程英被陆辰放开以后，羞涩地说道。

　　“嘿嘿，我哪里骗你了，这不过是我说出今天晚上要干的事情之前，收的一点小小的利息罢了！现在我就告诉你！”

　　陆辰脸上得了便宜还卖乖的表情，让程英很不爽，于是哼了一声，抬起脚……一下子踢在陆辰的腿上，“赶紧说，不然下一次，可就不是踢在这里了！”程英说着，好像随意似的，看了陆辰小兄弟一眼。

　　“额！呵呵”陆辰干笑了两声，然后说道：“那啥，你可不能对他动手啊！他要是出了问题，你以后的性福，可就不保了！下次记住了，其他地方都可以动，就是这里不能……啊！不要，我说！”

　　看到程英的腿，又一次抬了起来，陆辰赶紧说道：“是这样的，珍品阁你应该知道吧！也应该知道，他一个月一次的拍卖会吧！”

　　“知道啊！好像……好像今天就是他这个月的拍卖会日期，难不成，你说的事情，就是今天晚上，去参加珍品阁的拍卖会？”程英立刻想到陆辰说的事情，于是笑着问道。

　　“恩！没错，就是这个！”

　　“不对啊！参加珍品阁拍卖会得人，可不是一般人，你……难不成你是因为小离的缘故，所以才能参加这个拍卖会的？也对，也只有这样，你才能惨叫他，不然的话，你也没有那身份！”程英有些疑惑的看着陆辰。

　　陆辰白了程英一眼，“我在你眼中，就这么的不堪吗！和你说吧！今天下午……”

　　陆辰将今天下午在珍品阁里，发生的事情，一一告诉了程英，同时也把自己从山羊总管那里，弄到的八件宝物，说了出来，不过具体的作用，陆辰没说，至于为什么，你们大家都清楚。

　　陆辰之所以说，是因为，这些即使自己不说，到时候小萝莉殷离也可能告诉程英，毕竟她们两人是师徒关系。这种事情，小萝莉殷离绝对不会放过的。即使小萝莉殷离不说，今天晚上参加了拍卖会以后，她们几个女人，也肯定会说出来。

　　“哈哈！陆辰，你也太……太能敲诈了吧！”听完陆辰的话，程英笑得有些直不起腰来。

　　“怎么了，我这怎么能够说敲诈呢！只能是补偿。事实明明就是那样，他那里的质量不好，还想找人暗算我。人现在被我扣押了，他当然要出钱、出东西来赎回那些人。不然的话，你觉得我应该怎么做？”

　　“恩！好吧！我承认，你这么做，却是最好的效果。不过呢！我还是挺佩服那个山羊总管的，竟然敢找人对你动手。他看样子，真的不想活了。难道她以为，神君级别修为的人，就是那么好欺负的吗！”程英笑了笑，说道。


第795章  你是阳痿？

　　“好了，菜都炒好了，咱们过去吧！”陆辰看着身前的四道菜，笑着对程英说道。

　　程英点点头，“是应该过去了，在这里耽误了这么长时间，过去以后，说不准又要被她们笑话了！都怪你，要不是你的话，我也不会被她们笑话了！”程英抽着鼻子，白了陆辰一眼，娇嗔道。

　　“你这话就不对了吧！什么叫都是我的错，我可没有什么错吧！我一直都在炒菜，我可么有一点浪费你的时间，你怎么能够这样怪我呢！”陆辰非常的委屈，憋着嘴，很是不满地说道。

　　“还说没有，你看，这是什么？”程英指着自己有些发肿的嘴唇，这是陆辰，在做了眼前这五道菜的时间里，一共亲了程英不下于十次，亲吻虽然舒服，甜蜜，但是后果就是程英现在这个摸样。

　　看着程英这个摸样，陆辰便不由的笑了出来，他也没有想到，程英的嘴唇，为什么对自己的吸引力就那么的大，如果不是因为这个的话，陆辰也不会在做了五道菜，短短不到半个小时的时间里，一共亲吻了程英超过十次。

　　“你还笑，你还笑！”看到陆辰脸上的笑意，程英感觉异常的难为情，挥舞着拳头，不断敲击着陆辰的胸膛，好像只有将陆辰的胸膛也给敲的肿了起来，自己的嘴唇，还会消肿一般。

　　陆辰一把抱住程英，然后毫不犹豫的将大嘴，再一次封住了程英的小口，卖力的吮吸起来。就如同吃雪糕一般，将程英的小嘴，又吸又舔的，更是导致程英口中，发出娇喘练练的呻吟。

　　陆辰的手，轻轻的附上程英的翘臀，一边揉捏，一边抚摸，好像在玩弄什么心爱的玩具一般，那爱不释手的抚摸，让程英的身体，非常的舒服，而又同时升起一种异样的感觉，恨不得陆辰立刻……

　　“不要……”终于，程英还是从沉迷中清醒了过来，想到这里还是厨房，虽然仅仅是自己的私人厨房，但是难不保，会不会有人突然闯进来，而且自己的第一次，也不可能在这里交给陆辰。

　　“真的不要吗？”陆辰听到程英的话，慢慢送来程英，脸上露出一副似笑非笑的表情，看的程英又害羞的低下了头。

　　“坏蛋，这里不是地方啦！你难道想让我把第一次，在这个地方，交给你吗？”程英看了一眼四周，虽然非常的干净，但是在厨房中，还是让程英有一种不太好的感觉，一脸为难地说道。

　　陆辰呵呵一笑，“那就是说，只要现在不在厨房中，就可以了？”陆辰一听，脸上露出非常高兴的笑意，再一次保住了程英，想要使用瞬移，移到一个地方，然后和程英来一场大战……

　　“不行，哪里都不行！”程英作为神人级别的高手，自然明白陆辰的是什么意思，于是赶紧说道，她到不是不想现在交给陆辰，而是才认识陆辰，就把自己交给陆辰，让她实在感觉，自己有些不对。

　　“为什么？”听到程英的话，陆辰脸上显得非常的难过。

　　“你说为什么呢？”程英抿着嘴，瞪了陆辰一眼，然后说道：“你也不看看，现在是什么时候，小离她们还等着我们过去，一起吃放呢！你不会想，就这么把她们撇下吧！好歹她们也是你的女人耶！”

　　“对了，你不会一直都是这样，遇到其他的女人，就把自己的之前的扔了吧！”程英突然想到了什么，于是说道。说完，还不等陆辰回答，便再次说道：“好啊！你个负心汉，你自己说说，你到底抛弃了多少的女孩子！”

　　因为关系到自己未来，所以此时的程英非常的严肃，就连陆辰在自己身上活动的手，也没有带给他一点感觉，反而直接被她一巴掌拍掉，让陆辰感觉异常的无语，可是也不能骂什么。

　　“说什么呢！我怎么可能是那样的人，我虽然却是有不少的女人，但是怎么说呢，绝对不会抛弃任何一个。曾今不会，现在不会，将来也不会！”陆辰看着程英脸上严肃的表情，同样也异常严肃地说道。

　　“你不骗我？”程英用手指着陆辰，脸上露出半信半疑的表情，“你们男人不都是这样，嘴上说的是一套，心中显得是一套，手上做的又是一套。你要是骗我的话，即使我打不过你，你也别想有好日子过！”

　　“不会，不会，绝对不会！你看看，我有多少的女人，我都告诉你了，还会在这种事情上面，骗你吗！对于其他男人来说，如果被征服了的女人，他们会不会要，我不清楚，但是我可以保证，我绝对不会抛弃！”陆辰举着手，如同发毒誓一般说道。

　　程英拉住陆辰高高举起的那只手，说道：“好了，我相信就是了！咱们还是赶紧过去吧！一会儿菜都凉了，就不好吃了！”程英拉住了陆辰的那只手，然后靠在陆辰的肩膀上，慢慢地说道。

　　陆辰微微一笑，点点头说道：“恩！我知道了！”

　　“对了，陆辰，你刚才说你有很多女人，对吗？”程英再一次突然问道。

　　“恩……是啊！怎么了？”陆辰有些迟疑，但最后还是肯定的点了点头，然后放下手中的菜，一脸平静的看着程英，虽然陆辰不能肯定，程英听到最后的答案，会不会怎么样，但是陆辰还是决定，告诉她。

　　“那到底有多少个啊？”果然如陆辰猜测的一样，程英确实要问。

　　陆辰吸了一口气，然后回答道：“一二十个吧！如果我猜的不错的话，应该在我之后，也进入到了这个源空间之中，但是她们现在具体在什么地方，我就不清楚了，不过你们以后肯定会见面的！”

　　“一二十个？”程英虽然已经做好了准备，但是听到这个数字，还是有些惊讶，目瞪口呆的看了看陆辰，然后又看了一下陆辰的小兄弟，眼珠子不停的转动起来，好像在思考着什么问题。

　　看到程英望向自己的小兄弟，陆辰心中就猜到，程英一会儿应该又会说出非常彪悍的话，又是赶紧紧了紧心神，做好准备，以免一会儿被程英彪悍的话，给直接的吓趴了，那就不好了。

　　不过在看到，程英并没有立刻发飙，倒是让陆辰心中微微的松了口气，只要不发飙就好，要是发飙的话，陆辰都不知道，应该怎么办了，现在的结果，看样子，应该算是最好的结果了！

　　果然，如陆辰猜测的一半，程英在转了眼珠子，拌了手指头以后，彪悍的话语终于出现，“一二十个？天啊！陆辰，你受得了吗？天天这样弄的话，你也不怕自己……恩！不怕自己阳痿吗？”

　　就算陆辰已经做好了准备，但是陆辰还是被程英的话，给噎住了。阳痿这样的词，都能从程英的口中冒出，陆辰算是小小的低估了程英的彪悍程度，不得不说，这个女人，真是陆辰见过的最彪悍的人！

　　但是不管怎么说，陆辰还是有些行为的，只要程英不是举起手掌，扇他一巴掌，然后转身，潇洒的走掉，这就是陆辰看到的最好的结果，阳痿就阳痿，反正等到程英试过以后，她就知道是不是阳痿了！

　　“陆辰，你怎么了？你不会真的是阳痿吧？那可怎么办啊？我原来认识一个神医，应该知道怎么解决这个病情，但问题是，那是我来到源空间之前认识的，不知道现在还在不在了！”

　　看到陆辰脸上的反应，程英更加的肯定了陆辰是阳痿，于是一脸担忧的扶住陆辰，嘴里开始喃喃嘀咕道。不过她的话，倒是让陆辰非常的欣慰，因为在知道自己是阳痿……呸呸呸，我怎么诅咒自己啊！

　　陆辰暗骂了几句，然后再次想到：“这样的女人，其实非常的不错，因为在知道，自己的是阳痿以后，并没有立刻离开，而是想办法帮助自己治疗这个病，尽管自己实际上，并没有如此，总之，这样的女人，很适合做老婆！”

　　“陆辰，你说怎么办啊？你有没有办法啊？”嘀咕了半天，没有想到办法的程英，只好抬起头，一脸迷惑加担忧的看着陆辰。

　　陆辰摆摆手，说道：“好了好了，不要瞎猜了！我不是阳痿，谁告诉你我是阳痿了。我要是阳痿的话，我还会来招惹你吗？我可没有那么变态，会用手……”陆辰伸出手，做了几个只有地球人，才明白的手势。

　　“陆辰，这是什么意思啊？我怎么不明白？”程英哪里知道，陆辰说的是什么意思，不过这几个动作，因为是陆辰在说完“我不是变态，会用手……”这句话之后说的，所以程英也猜到了一些，脸上有些羞意。

　　“你不是已经猜到了吗？你还问我？”陆辰看了一眼程英脸上的娇羞，于是奸诈的笑了笑，然后说道。


第796章  猥琐老头！

　　“啊！”程英哪里想到，陆辰竟然会这么说，一时间羞涩的不知道该怎么办才好，赶忙用手捂住自己的小脸，低着头，不敢看陆辰一眼，脑海中却不停的浮现着，陆辰刚刚用手做出的那几个动作。

　　陆辰看着程英的摸样，心中好笑不已。心中暗道：不是挺彪悍的吗？怎么遇到这种事情，就怎么……就怎么的不知所措了呢？嘿嘿，还是女人啊！想着，陆辰不由的伸出手，拍了拍程英的肩膀。

　　被陆辰的手，突然拍了一下，程英好像触电一般，整个人猛的颤抖了一下，然后一下子后退了两步，一脸害怕的看着陆辰，抱着自己的双手，躲在墙角处，好像只有这里，才是最安全的一般。

　　“你这是怎么了？”陆辰有些莫名其妙，准确的说，应该是不敢相信，不相信自己一句开玩笑的话，几个地球人都异常熟悉的动作，竟然把如此彪悍的程英，吓得如同遇见老鹰的兔子一般。

　　“我……我没事！我们还是赶紧过去吧！”陆辰的声音突然响起，让程英好像有些恢复过来，慢慢的走到陆辰的身边，端起两盘菜，然后直接向着她自己的房间走去，经过陆辰的身边的时候，身体还有些颤抖。

　　陆辰舔了舔有些干的嘴唇，一时间也不知道该怎么办才好，赶紧端起剩下的三盘菜，追上了程英，但是并没有喊她，就这么跟在她的身后，防止因为什么意外，又出现什么不好的事情。

　　“嘿！小姐……”就在两人一前一后，经过那条走廊，向着程英的房间走去的时候，突然一个开着的房间里，传来一个一场猥琐的声音，听到这个声音，陆辰就忍不住，想要揍他一顿。

　　顺着声音看去，一个秃顶的猥琐瘦的剩下一层皮的老头，出现在陆辰的目光中。程英在听到这个声音的时候，也下意识的转头看了过去，然后一脸迷惑的问道：“请问，有什么事情！”

　　不知道是不是那个猥琐老头倒霉，还是怎么着，他伸出自己的中指和食指，然后对着程英做出了“你过来”的动作，要说这个动作，在平时的话，应该很正常，可问题是，现在不是正常的时候……

　　因为，这个动作，就是陆辰刚才做的几个动作之一，再加上那猥琐老头脸上的淫荡笑容，程英顿时响起了刚才的事情，再加上脑海中的情景，程英一下子尖叫了起来，然后手一抬，就把手中的两个盘子，扔了出去，然后冲进了这个房间之中。

　　陆辰一看，赶紧将手中的菜放进戒指里面，然后飞快的把程英扔出去的两个盘子，以及盘子里面的菜肴接住，他可不希望，自己花费了好长时间，才弄好的菜肴，就这么白白的浪费了。

　　“呼！还好还好！”看着手中，安然无恙的两道菜，陆辰松了一口气，同样也装进了戒指里面，然后这才慢慢的想着程英走进的那个房间走去，不过他也没有进去，就站在门口，靠在门上，准备看戏。

　　程英走进房间以后，看也不看房间里面的其他人，直接向着那个老头走去，脸上是笑容满面，看的那个老头，那叫个心花怒放，心中还得意，“看样子自己的魅力有所提升啊，这么漂亮的女人，都送上门来！”

　　“小姐，来陪……”得意中的猥琐老头，根本就没有发现，程英眼神之中的那股杀气，依然一脸淫荡笑意的看着程英，嘴里的话语，更加的不干净了，尤其是在程英走到自己身边的时候，更是伸出手，想要摸一摸程英！

　　程英走到猥琐老头的身边，伸出自己的手，速度很慢，就在快要和猥琐老头的手碰在一起的时候，突然一抬，只听“啪”的一声，然后便是凳子的移动声，接着便看着这个猥琐老头，直接飞了出去。

　　其实说起来，这个猥琐老头的修为，还是相当不错的，起码也有了仙帝的修为，在整个源蛛城应该算是修为比较高的了，比他修为高的也没有多少，数量绝对不会超过一百。但问题是，程英偏偏就在这一百之中，而且修为还能排到这一百人中的前十位。

　　于是乎，这个老头就悲剧了，他怎么可能忍受得了，一个神人修为的女人，暴怒中的一击，虽然仅仅就是一个巴掌，但是那猥琐老头，还是直接荣幸的飞了出去，顺便喷了几口鲜血。

　　扇了这猥琐老头一巴掌之后，程英已经从刚才陆辰，那几个手势带给她的负面影响中，恢复过来了。抬头看了一眼，靠在门口看戏的陆辰，程英白了陆辰一眼，然后拿起一张纸，开始缓缓的擦着自己，刚才扇了那猥琐老头的那只手。

　　“你……你一个小小的服务员，竟然敢扇我们长老？”猥琐老头被程英扇飞出去，让这个房间的其他人，呆愣了一下，不过很快便反应过来，看着程英的目光，仿佛要杀了她一般。

　　“哦！谁说我是服务员了，再说了，就算我是这里的服务员，我扇这个恶心的老头巴掌，有什么不可以的？”程英一边擦着自己的手，一边淡淡的回应道。这么一会儿的时间，程英擦手用掉的纸，已经起码有三四张了。

　　“那你是谁？”问话的那人，明显不是傻子，听到程英不咸不淡，没有一点担忧的话语，肯定是因为有把握解决这个事情，于是为了以防万一，那人便小心的问了一句。

　　“我叫程英，你说我是谁？”程英依然一边擦着自己的手，一边回答道。

　　“程英？程英是谁？我不认识啊？你们有认识的没？”那人一愣，眨巴眨巴眼睛半天，没有想起来，这个程英到底是谁，于是问向身边的人，可是同样的人，他身边的人，也么有一个人，认识程英。

　　看到那几人，傻傻问着对方，有没有人认识程英是谁的摸样，陆辰便忍不住，直接笑了出来！


第797章  恐惧！

　　而那几个人，听到陆辰的声音以后，仿佛真的傻了一般，转头看了陆辰一眼，甚至还有一个人直接问道：“嗨！哥们，你认识程英不？这个叫程英的，到底是谁啊？我们怎么都没有听说过！”

　　“你问我？”陆辰忍住笑意，指了指自己，莫名其妙的问道。

　　“废话，不是问你，还能问谁，你后面难道还有人吗？”那个问话的人，白了陆辰一眼，说道。

　　“哦！”陆辰点点头，做出一副恍然大悟的表情，然后指了指程英，说道：“你们真是傻啊！那个女的刚才不是说了吗？她就是程英，你们要是想找程英的话，她不就是了吗？还问什么啊！”

　　“擦，小子，你耍我们啊！”那人听到陆辰的话，有些怒了，想也不想，拿起身前的一个酒瓶子，就直接对着陆辰扔了过去，然后一脸嚣张的看着陆辰，等待着陆辰头破血流以后，向自己哭饶！

　　看着那个人的动作，程英无奈的摇了摇头，嘴里一副很是可惜的语气说道：“哎！真是几个倒霉的孩子，你们遇到我，或许就是被扇几巴掌的事情，但是惹到他，或许你们只有死得份了！”

　　伴随着程英怜惜话语，陆辰的冷笑声，同时传来，“哼！老子和你们无冤无仇，你们竟然想用酒瓶子砸老子，给老子破！”

　　只见那个飞速向着陆辰飞去的酒瓶，瞬间爆炸开来，玻璃制造的酒瓶，化成无数的碎玻璃，以更快的速度，向着那几个人飞去，虽然程英就站在他们的身边，但是好像根本没有看到满天飞舞的碎玻璃一般，依然一动一动的站在那里，淡淡的用纸，擦着自己的手掌。

　　“啊……”

　　“我的眼睛……疼死我了……”

　　“啊！我的手……我的脸……不要……”

　　于是一时间，惨叫声响遍整个包厢，那几个刚刚还嚣张无比的小瘪三，此时一个个都半跪在地上，捂着自己受伤的地方，“嗷嗷”惨叫着，至于陆辰和程英两个人，他们那里还顾忌的到。

　　陆辰让酒瓶破碎的一瞬间，就直接将所有的碎玻璃，计算好了路线，先是每个人的膝盖上，都射了一两块，直接向着陆辰跪了下来，然后便是其他地方，随即扫着，扫到哪个，自然就是哪个倒霉了，就连那个，被程英扇飞，晕过去的猥琐老头，都没有放过。

　　陆辰和程英两个人，站在原地，听了一曲惨叫哀鸣曲之后，两人心有灵犀一般，抬起头对视了一眼，然后点点头，转身准备走出房间，回到程英的房间里，小离她们，估计已经等急了。

　　“等等，你们不能走！”一个受伤最轻，而且脸上一脸伤害都没有的家伙，看到陆辰和程英两个人要离开，虽然很害怕，但还是站了起来，指着两人说道，他知道，自己现在要是不说这句话，等猥琐老头醒来了，自己恐怕就得死了。

　　“哦！不知道这位仁兄，还有何贵干？是不是觉得脸上没有来一下，很不爽呢？”陆辰听闻，立刻听了下自己的脚步，转头一看，这个家伙脸上竟然没有受伤，于是有点郁闷地说道。

　　听到陆辰的话，那家伙吓了一跳，赶紧用手捂住自己的脸，并且后退了一步，躲在一张椅子后面，看着陆辰两人，嘴里急忙说道：“不是不是，当然不是了！我只是……我只是想说……”

　　这个家伙，估计被陆辰吓怕了，躲在椅子后面，“我只是，我只是”了半天，就是没有说出他只是怎么样，让陆辰和成员两个人很是无语，恨不得立刻帮他说出来，他只是怎么样了！

　　“我说你倒是说啊！你只是怎么了？我们时间很宝贵的，你要是再不说，诺，这里还有这么多酒瓶！”陆辰有些烦了，指着餐桌上，那一大堆的酒瓶子，很是没有好气地说道。

　　“我说我说！”那家伙再次吓得一屁股坐在地上，嘴里赶紧说道：“我只是想说，你们不能这么离开，等我长老醒来以后，我就会死得，求求你们，等我长老醒来以后，他让你们走了，你们再走吧！”

　　陆辰笑了，“吆喝，你长老是我们什么人啊！我们想要离开这里，竟然还要听从他的命令，真是天大的笑话，这是我听到的最好笑的笑话了！还有，你的死活，和我有什么关系，你死了，我貌似不会一点伤心吧！”

　　“我……总之你们就是不能走，必须留在这里！”那人被陆辰噎了一下，脸上露出羞恼的神色，最后更是好像直接豁出去了，站起身，对着陆辰“大义凌然”地说道。

　　“我留你妹啊！”陆辰直接爆出粗口，然后想也不想，直接转身离去。

　　程英看到陆辰转身离去，当然不会继续留在这里，于是也转过身，跟在陆辰的身后，就这么走了，看都不看惨叫的、晕过去的、呆愣住的那几个人人，就那么潇洒的走出了这个包厢。

　　“不行！”看到陆辰以及程英两人都要离开了，那人一急，根本想也不想自己的修为，到底怎么样，就直接拔出自己的武器，一把闪着银光的飞剑，“搜”的一声，对准陆辰的后背，射了出去。

　　不得不说，这个人非常的悲剧，如果他的飞剑，对准的是程英，再程英没有一点防备下，那么他还是有可能偷袭成功的，但是面对陆辰，相当于超过一个阶层的修为，他想要偷袭成功，是根本没有可能。

　　因为他连陆辰的护体之力，都不可能打破掉，更不要说，伤害到陆辰了！

　　只听“呯”的一声，飞剑撞到陆辰的护体之力上，直接倒飞了出去，不仅没有对陆辰产生一点的伤害，甚至因为那股反冲力，让控制飞剑的那个家伙，直接喷出了一口鲜血，脸上露出苍白的面容。这不仅仅是因为反噬的效果，同样是因为，他被陆辰给吓得。因为他已经不能想象得到，陆辰的修为，到底有多高了！


第798章  酷刑！针扎！

　　陆辰慢慢的转过身，看着脸色苍白的那个家伙，脸上竟然露出了一丝笑意，就好像刚才被偷袭的人，不是他，而偷袭的人，才是他一般，“你已经成功的惹恼了我，那么恭喜你，接下来尽情享受我的报复吧！”

　　那个人已经完全的呆了，他根本就没有意识到，陆辰的这句话，将会给自己来到多么悲惨的下场，那就是那么恐惧的看着陆辰，眼神几乎都已经没有任何的焦距，就好像一个……已经死掉的人一般！

　　听到陆辰的话，程英微微的皱了皱眉头，小声的说道：“陆辰，这里是我的饭店，最好不要弄得太过，不然的话……恐怕没有人会来我的小店吃东西了，以后我可就没办法养活自己了！”

　　陆辰微微一笑，脸上没有面对那个家伙的表情，亲昵的挂了一下程英的鼻梁，然后笑眯眯的说道：“没有人来就没有人来呗！虽然我不是很有钱，但是养活你，起码还是足够了！这个你完全不用担心！”

　　听到陆辰的话，程英就明白，今天的事情，是别想陆辰安稳解决了，于是只好撇撇嘴，走到一边，然后说道：“好吧！随便你了，反正我今后是赖上你了，要是因为这个事情，没有人来我的小店，我可要你养活我啊！”

　　“放心吧！”陆辰对着程英点点头，然后一步一步的走向那个家伙，当来到这个家伙的身边的时候，然后转头对着程英说道：“你最好还是不要看了，不然我怕……你一会儿吃不下饭！”

　　“没关系，我受得了！”程英摇了摇头，她很好奇，陆辰到底会怎么对付这个家伙，自然不可能错过，兴致盎然的对着陆辰摇了摇头，然后说道：“你开始吧！不用担心我，我不是那种见不了血的小女孩！”

　　“额！”陆辰一愣，然后说道：“我可没有说会见血啊！我的这种刑罚呢！比较残酷，所以可不是见血那种简单的事情。我可以保证，只要不出问题，绝对不会见血，希望你能够受得了！”

　　陆辰摇了摇头，既然程英这么说了，他也不好真的不让程英看，于是提醒了几句，然后飞快的进入到升级空间，对着小兰说道：“小兰，给我准备两万根银针，越细越好的那种，要快！”

　　“主人，你要银针干什么？这里一种有十种银针，你选择一下，每种价格不同，分别是……”小兰很是疑惑，不过还是很快从自己的资料库中，挑选出了十来种银针，然后准备一一给陆辰解释。

　　“不用给我解释了，我看一下吧！恩！就这种，两万根，快点！”陆辰大概的看了一下，发现一种银针，不仅非常的细，而且在那根细小的针头上面，竟然还有无数的倒刺，于是陆辰毫不犹豫的选择了这个。

　　“这种银针是……每根需要五个能源点！主人确定需要两万根？”小兰再次问道。

　　“对，就这个，我确定了，两万根！”陆辰毫不犹豫地说道。

　　很快，那块空白区域，便出现了一个盒子，盒子里面有一层海绵一样的东西，海绵上面，密密麻麻的插满了这种，有着倒刺的银针，陆辰脸上露出残忍的笑意，一把捧住这个盒子，出了升级空间。

　　在程英的眼中，就是陆辰突然呆住了一两分钟，就在他以为陆辰又怎么了的时候，陆辰的手中，突然多了一个盒子，然后脸上还露出一副残忍的笑意，让程英不由的打了一个冷颤。

　　“小子，你叫什么名字？”陆辰拔出一根银针，嘴里笑着问道。

　　可是这个家伙，此时已经恐惧的话都说不出来了，自然也不会回答陆辰的话，虽然看到陆辰手中的银针，尤其是银针上那些细小的倒刺的时候，这个家伙只知道害怕，而不知道该怎么办了！

　　陆辰拿起这个家伙的一只手，然后挑选了一根指头，“噗”的一声，将手中的这根银针，插了上去，然后在轻轻的一拔，不仅将银针的效果发挥了出来，就连银针上面的那些倒刺，也丝毫没有放过。

　　“啊！……”无边的惨叫，从这个家伙的口中发了出来，但是他此时已经紧紧的被陆辰按住，所以除了发出惨叫，根本就么有任何的办法，不过那声惨叫，还是让整个小店，所有客人，全都听见了。

　　程英在一旁看得心中，犹如一只小鹿一般，跳来跳去，尤其是耳边，隐约传来的嘈杂的声音，让程英吓了一跳，赶紧走去门外看了一眼，发现这个包厢的惨叫，已经引起了其他客人的注意。

　　于是赶紧的，程英想也不想，便回到房间中，在这个包厢里，设置了一个隔音结界，将这个房间包围了起来，不让那个家伙的惨叫，再次传递出去，不然她的这个小店，真的就没有人来了！

　　设置好隔音结界以后，程英才想起来还没有关门，于是赶紧走到门口，刚准备关门，就看到小萝莉殷离她们几个，正站在走廊上，一脸疑惑的看着四周，不巧的是，正好看到了程英伸出来的脑袋，于是飞快的跑了过来。

　　“师傅，刚才怎么回事啊！我好想听到有人惨叫的声音？”小萝莉殷离一脸疑惑的问道。

　　“你们赶紧进来吧！咱们进来再说！”程英看了看四周，发现没有其他人的注意以后，赶紧把几个女人拉近了房间，然后“碰”的一声，将门关了上去。

　　这个时候，陆辰已经开始准备第二根了，听到关门的声音，不由疑惑的转头看了一眼，发现小萝莉殷离她们几个人也来了，于是很疑惑的皱了皱眉头，“英姐，这是怎么回事？她们怎么也来了？”

　　“哥哥，貌似这话应该是我们问吧？你们到底在搞什么鬼？这又是怎么回事？你们在这里干什么？我们在房间里面，等了你们半天，你们竟然会在这个房间里？”小萝莉殷离很是疑惑的问道。


第799章  恐怖的小萝莉！

　　小萝莉殷离非常疑惑，陆辰这到底是在干什么，很是不了解，陆辰为什么要，这么残忍的对待地方躺着的那个男人，看着那无数根银针，小萝莉殷离心中就无比的胆寒，问着陆辰的话音，都有些颤抖了。

　　“问你师傅去，他知道！”陆辰听到小萝莉殷离的话以后，直接对着小萝莉殷离回答了一句，然后再次转过头，对着那人开始施展残酷的刑罚。

　　“师傅，到底是怎么回事啊？”听到陆辰的回答，小萝莉殷离只好将目光，再次看向了程英。

　　程英在心中暗骂了陆辰两句，“你这个混蛋，这件事情让自己怎么说啊，哼哼！”

　　“师傅，告诉我啊！你别不说话啊！”小萝莉殷离嘟着小嘴，不满地说道。

　　“恩！是这样的，刚才……”无奈之下，程英只好将所有的事情，都告诉了小萝莉殷离，以及白洁、暗梦晴两个女人，当然了，程英暂时没有把自己和陆辰之间的事情，告诉她们。程英还没有胆大到那种程度。

　　“什么！这些混蛋竟然敢调戏师傅你？”一听完程英的解释，小萝莉殷离顿时愤怒了，一脸生气的走到陆辰的身边，对着陆辰说道：“哥哥，你走开，我来，这些混蛋真是该死，竟然敢对我师傅动手！”

　　说话间，小萝莉殷离一把捏住十几根银针，然后狠狠的从这个男人的身体之中，茶了进去，顿时，更为凄厉的惨叫，从这个男人的口中传出，可不等他的这声惨叫停息，一声更为凄凉悲惨的声音，再次响起。

　　原来小萝莉殷离，并没有注意到，这些银针上面，还有倒刺，所以刚才那把捏着的银针，一把插进这个男人的身体之后，又狠狠的拔了出来，一根，或许没有多少疼，但是一把何在一起，那种痛苦，就不是一般的人，能够承受的了的了。

　　一根银针，最多也就不到半毫米的粗细，而上面的那些倒刺，也就更加的短，虽然很多，但是实际上，并没有多少的用处，虽然插在身上很疼，但是疼痛的效果，对于一般人，还是能够忍受的。

　　但是刚才小萝莉殷离的那一把，起码也有二十根左右，这二十根左右的银针，加在一起，就是两厘米的效果，两厘米的银针加起来，就相当于一把加粗的锥子，狠狠的插在认得身上，那更加多的倒刺，想想就非常的痛苦！

　　“我叫你调戏，我叫你调戏……我插死你……我插死你！”最让陆辰无语的是，小萝莉殷离一边插，嘴里还一边喊个不停，如果是其他的话，陆辰倒无所谓，但是“我插死你”，陆辰就……

　　其实陆辰这个时候，很想说上一句，“小离妹妹，你没有插的份，只有被插的份。”但是看到小萝莉殷离脸上，愤恨的表情以后，陆辰还是忍了忍，没有把这话说出来，不然陆辰不敢保证，愤怒中的殷离，会不会也给自己插上一下。

　　不多时，这个已经昏迷的男人，变得进气少出气多了，满身上下，两厘米大小的伤口，随处可见，那咕咕的鲜血，从这些伤口中，缓慢的流淌出来，将这个家伙，完全的变成了一个血人。

　　那深可见骨的伤口，那满身便是的鲜血，让陆辰心中有些头疼，这个小萝莉殷离，怎么就这么的恐怖呢，幸好自己及时发现的早，不然的话，以后自己惹到小萝莉殷离，那么自己岂不是也要变成身下这个男人的样子。

　　“小离，是不是够了？这里是你师傅的小店，要是死了人，是不是不太好啊！”陆辰看着那个男人，已经快不行了，心中感觉有些郁闷，自己还没有好好发泄一下呢，就被小萝莉殷离整成这个样子，真是凄惨啊！

　　“不够……这样怎么能够呢！起码要把他的下面割下来，切成片，扔给喂狗才行……”小萝莉殷离气呼呼的说着，根本已经忘记了陆辰的存在，但是随即，她反应过来，连忙转过头去，看向陆辰。

　　只见此时陆辰，满头大汗，小心的用手捂着自己的下面，好像刚才小萝莉殷离说的那些方法，是要对付自己一般，这让小萝莉殷离，心中不由扑哧一笑，但是脸上，还是疑惑的问道：“哥哥，你这是怎么了？”

　　“没……没什么？”陆辰现在算是明白了小萝莉的恐怖之处，听着小萝莉甜美的声音，陆辰都有一种死神勾魂的感觉，回答小萝莉的声音，都有些颤抖，一个堂堂神君级别修为的人，活到他这个份上，算是“牛”了！

　　“没什么，你怎么这样一幅表情，难道……难道哥哥你生病了？”殷离笑着问道。

　　“当然没有……”陆辰转过头，给程英使了一个颜色，嘴里说道：“小离啊！你看，这样已经行了吧！现在时间已经不早了，咱们是不是……是不是可以放下这件事情，然后去吃个饭，咱们可以出发了！”

　　小萝莉眼睛一瞪，“不行，不能这么放过他们。他们调戏的可是我的师傅啊！我的师傅被他们调戏了，怎么能够这么便宜他们，至少……也应该把我刚才说的事情，完成了才行。恩！这项任务，就交给哥哥你吧！”

　　“交给我，为什么？”陆辰疑惑的问道。

　　“因为你是这里唯一的男人，难不成你还想让我们动手不曾？不过……也可以啊，如果哥哥你想……”小萝莉殷离做了一个挑逗性的暧昧动作，然后一脸似笑非笑的表情，看着陆辰。

　　陆辰尴尬的挠了挠头，这种事情，他是万万做不出来的，要是直接阉了这些人，陆辰直接一脚就解决了，但是要让陆辰割掉那些东西，再切成片喂狗，陆辰就感觉……感觉实在对不起广大同胞了，于是……

　　“小离啊！你看……这个家伙也差不多了，咱们把他丢出去，估计也活不了多长时间，你看是不是……就这样算了，那什么切片的事情，就算了吧！咱们还赶着，晚上去参加那个拍卖会呢！”


第800章  意外发生！

　　小萝莉没有回答陆辰的问题，转头看了一下，躺在地上，那些晕掉的家伙，这些家伙，在陆辰拿出那些银针的时候，就已经吓得差点昏死过去，之后又被小萝莉那恐怖的举动搞得真的直接晕了过去。

　　“哥哥，这里面，哪一个是刚才动手的那个？”小萝莉殷离转头看了一圈，然后问道。

　　“你问这个干吗？”陆辰有些疑惑，这丫头刚才不是还让我动手吗！怎么现在就问我这个问题了？难道说，这丫头刚刚是为了戏耍自己，看看自己的反应的，毕竟刚才那种事情，对于大部分男人来说，都比较难以下手。

　　“不干吗！就是想问问！”小萝莉殷离随意地说道。

　　“恩！那个……”陆辰随手指了一下那个已经晕过去的猥琐老头，然后嘴里再次问了一句，“你到底想要干什么？”

　　“这个老头好猥琐啊！”小萝莉殷离轻轻撅了一下小嘴，然后说道：“你不是不想对这个男人那么做嘛！所以我想看看，这里面到底是谁打我师傅的主意，别人就听你的，便宜了他们，但是这个老头……哼哼！”

　　小萝莉殷离端起那个插满了银针的盒子，然后走到猥琐老头的身边，想也不想，就直接抓起一把银针，一把插在了，这个猥琐老头，仅仅只有一层皮的身体上，嘴里狠狠的来了一句，“我插死你……”

　　如此剧烈的疼痛，自然让已经晕过去的猥琐老头，直接疼醒了过来，不过清醒过来的猥琐老头，一看到自己身前，竟然有如此漂亮的一个小萝莉，猥琐的笑容，再一次露了出来，身体上的疼痛感，也一时间忘记了。

　　“小妹妹……你好漂亮啊，我……”猥琐老头轻轻的搓了一下手，然后慢慢的伸出双手，向着殷离白皙的面孔上慢慢靠了过去，那猥琐而又淫荡的表情，看的陆辰几人，异常无奈。

　　小萝莉殷离一声冷哼，手里捏着的银针，使劲又是一查，然后直接拔了出来。她刚才已经发现了，这些银针上面的小秘密，所以看到这个猥琐老头，这个时候了，竟然还这个样子对自己，于是想也不想，便直接动手。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛，让猥琐老头一下子从美色之中，清醒过来，低头看见殷离手中的银针，嘴里开始骂骂咧咧，“你个臭婊子，竟然敢用银针插我，不想活了你……老子我扇死你我……”

　　猥琐老头，直接高高举起自己的手掌，对着殷离的脸庞挥舞了过去，想都不想这里到底是什么地方，更是已经直接把陆辰这个煞星忘记了……

　　老头的修为一般，但是对于小萝莉的修为来说，却要高上不少，如果这一巴掌不出意外的话，小萝莉殷离白皙的脸颊上，恐怕就真的要多出一个手掌印了，到时候陆辰岂不是要心疼死了。

　　眼看着巴掌就要落在小萝莉的脸上，小萝莉也吓得有些呆住了，站在原地一动不动，她心中非常的不明白，陆辰不是已经制服这个猥琐老头了吗！怎么现在又变成这个样子了？这个猥琐老头竟然还敢扇自己的巴掌？

　　小萝莉殷离的眼睛，闭了起来，等了良久，都没有感觉到脸上火辣辣的疼痛，于是疑惑的睁开眼，那熟悉的高大挺拔的背影，出现在自己的身前，小萝莉一下子开心的笑了，然后一把抱住了挡在自己身前的陆辰。

　　“哥哥，谢谢你！”小萝莉轻声地说道。

　　“呵呵，有什么好谢的！”陆辰松开小萝莉的双手，转过身，扶住小萝莉的肩膀，一脸严肃的说道：“下次不要在发生这种事情了，也不要在和今天这么一样冲动了，我不希望你收到伤害，你明白吗？”

　　小萝莉殷离很是肯定的点点头，今天她也吓怕了，从来没有收到一点伤害的她，今天差点就被这个猥琐老头……如果不是因为陆辰在场的话，她恐怕已经……所以即使不用陆辰提醒，她也明白自己以后应该怎么做。

　　“哥哥，我想……”小萝莉殷离看了一眼，躺在地上，已经晕过去的那个猥琐老头，一脸不好意思地说道。

　　陆辰呵呵一笑，转头手一挥儿，一个银白色的光球，闪进了那猥琐老头的身体里面，然后陆辰笑着说道：“好了，现在这个老家伙，已经被我制服了，你现在想要干什么，就直接吧！没有关系的！”

　　小萝莉听到陆辰的话，脸上开心的笑了，然后捡起地上，那个装满银针的纸盒子，蹦蹦跳跳的走到猥琐老头的身边，嘴里恶狠狠的说道：“你这个该死的老头，我看你现在还怎么蹦跶，我插死你，我继续插死你……”

　　小萝莉嘴里一边笑着唱到，手中一边随意的捏住几根银针，然后插向这个老头的身体。

　　老头的身体，依然感觉到疼痛，被小萝莉一插，身体便颤抖着，不过反应没有刚才那么大，但是同样，依然被疼醒了。疼醒了的他，把小萝莉吓了一跳，慌忙后退，疑惑的看了陆辰一眼。

　　不过在她发现，这个老头，虽然身体依然可以小浮动的颤动，眼睛可以睁……但是却不能够说话，也不能够干别的事情，唯一能做的，就是睁大了眼睛，恶狠狠的瞪着自己以后，小萝莉再一次开心的笑了。

　　这一次，小萝莉殷离，更加的嚣张了，一边用银针插着猥琐老头的身体，一边嘴里乐呵呵的说着一些气死人不偿命的话，让不能有什么反应的猥琐老头，听得眼球暴突，浑身青筋可见，嘴角的胡子，更是一翘一翘，看上起非常的可爱……可怜的没人爱！

　　“死老头，你本事你再对我动手啊！你本事你来啊！我看你现在还怎么动手，哼哼！我插……我插死你，你本事你就动啊！我看你现在还怎么动，刚才还想打姑奶奶我，我插死你，插死你！”小萝莉殷离一场兴奋的喊着！


第801章  尴尬气氛！

　　“哥哥，刚才真是好爽啊！你不知道，我把银针插进那些混蛋的身体里面，那种感觉，哎！真是无法形容了，你……”小萝莉殷离一边快速的往自己嘴里，塞着饭菜，一般兴奋地说道。

　　刚才的那些事情，在小萝莉好好的发泄一通之后，陆辰便将这些人裹成一团，然后找了个没有人的地方，直接当成垃圾一般扔了，然后回到程英的房间里，开始和程英她们一起吃饭。

　　而小萝莉殷离，之所以这么的激动，是因为到了吃放的时候，她也没有安稳，一边吃着，还一边兴奋的说着刚才的事情，陆辰就不明白了，那么恶心的事情，小萝莉吃着吃着，怎么就能说的下去的！

　　“咦，师傅，你做菜的水平又提高了，这些菜的味道，好像更加好了一些。不过……不过我怎么感觉，有点像是哥哥做的菜呢？”小萝莉吃着吃着，感觉有些不对劲，嘴里包的慢慢一嘴，咀嚼都没有什么办法，她的声音，却依然能够清晰的从里面，传出来！

　　陆辰没好气的白了小萝莉一眼，然后拍了拍小萝莉因为激动，而颤抖的香肩，笑着说道：“好了，别说这些废话了，真不知道，你怎么这么有本事，嘴里包着那么多，竟然还能把话说的这么清楚，好好吃，有什么话，咱们吃完再说！”

　　“嘻嘻！”小萝莉呵呵笑着，听话的点了点头，没有说话，开始艰辛的咀嚼起来，嘴里包着这么一大堆的东西，想要直接咀嚼或者直接咽下去，还真是一件，非常痛苦的事情啊！小萝莉殷离的眼中，都微微有些泪水的出现了！

　　听到小萝莉殷离问题的程英，脸上微微一笑，然后一脸戏谑的看着小萝莉，嘴里说道：“我说小离啊！按时间来算，你和陆辰呆在一起的时间，应该没有多上时间吧！怎么，对他就这么熟悉呢！”

　　本来想想，这就问就行了，但是看了陆辰一眼，程英又加了一句，“把嘴里东西吃完了再说！”

　　小萝莉殷离点点头，然后看了陆辰一眼，更加艰难的将嘴里的东西，咽了下去，喝了好几口水，才回应过来，拍了拍自己的胸口，说道：“我的天，真是差点噎死我了，终于回过气来了！”

　　“知道这样不行，你还一下次塞那么多！”听到小萝莉的问话，陆辰没好气的白了这小妮子一眼，说道。

　　小萝莉殷离抽了抽鼻子，没有回答陆辰的话，直接拉起程英的手，笑眯眯的说道：“师傅，你还么有回答我，这些东西，是不是哥哥弄出来的？我总感觉，和他做的菜，味道差不多！”

　　“呵呵，难道你吃过很多，他做的菜吗？”程英问道。

　　“当然了，我……额，貌似我就吃过哥哥做的烧烤！”小萝莉嘟了嘟小嘴，然后看到暗梦晴两女，于是赶紧问道：“小晴姐姐、白洁姐姐，你们有没有吃过，哥哥做的菜啊？”

　　白洁直接白了小萝莉一眼，没好气的说道：“我说小离，你是不是糊涂了，我还是在你后面，认识陆辰的。你都没有吃过，我可能吃过吗？咱们最近，可都是一直在一起的。再说了，我和他的关系，还没有好到他为我开小灶的程度吧！”

　　白洁嘴上虽然这么说着，但是让别人听起来，怎么总有点撒娇的味道，娇嗔的感觉，就好像她在埋怨陆辰，没有给她开小灶似的！

　　其他几个女人的目光，顿时望向了白洁，眼神中满是戏谑的目光，这让白洁羞涩的低下了脑袋，正好看见，自己对面陆辰的伸过来的一只脚，于是想也不想，便直接“啪”的一声，踩在了上面！

　　陆辰顿时憋红了脸，一脸委屈的看着白洁，他自然明白，白洁为什么会突然的踩自己的脚，自然是因为小萝莉她们异样的眼神，导致她害羞的缘故，所以陆辰，只能看着自己的“仇人”在眼前，却无可奈何！

　　最后还是小萝莉殷离，突然想起来自己的问题，于是一脸笑眯眯的看着暗梦晴，问道：“小晴姐姐，刚才白洁姐姐说的确实不错，哥哥还真不可能开小灶给她做菜，不过你的话，应该……”

　　“应该什么呀！他才不会给我开小灶呢！不过我确实吃过他做的菜，和这个还真的差不多。刚才哥哥……英姐姐，难道这些菜，真的是哥哥做的？”暗梦晴回忆了一下，发现确实和小萝莉说的一样，于是一脸惊讶的问道。

　　“呵呵，你们都已经知道了，还问我干什么！”程英撇撇手，说道。“不过，小离啊！你是怎么知道啊？”

　　“猜的呗！哥哥做的烧烤也很好吃，有一种比较另类的味道，而这些同样也是，所以我就感觉，应该会是哥哥做的！”小萝莉殷离的脸上，一副理所当然的表情，看着自己的师傅程英。

　　“好了好了，不要再说这个了，大家赶紧吃了，时间没有多少了！”陆辰看了看一旁，已经完全黑下来的天空，再看看时间，发现已经距离山羊总管说的那个时间，没有多少时间了！

　　大家自然都明白，陆辰所说的事情，到底是什么，于是点点头，加快了吃饭的速度。同时也不再聊天。

　　看到大家的样子，陆辰松了口气，他刚才发现几个女人的脸色都有不同的变化，所以才会这么说，现在看到几个女人，全都专心吃饭，陆辰当然慢慢的松了口气，不然的话，也不至于这样着急。

　　陆辰可不想，几个女人，因为做菜的问题，所以吵起来。看到几个女人刚才的样子，陆辰心中就非常的不安。所以最后只能出声提醒一下，省的发生什么事情。

　　看到几个女人安心的吃着饭，陆辰也松了一口气，低下头，开始飞快的吃了起来。一时间，整个饭桌上，只有筷子碰碗，碗碰牙齿的声音。除此以外，就没有其他的了！


第802章  被发现了！

　　“对了，那啥，一会儿英姐也和我们一起去，你们应该不会反对吧！”趁着程英去收拾桌上残羹冷炙的时候，陆辰对着小萝莉她们笑眯眯地说道。

　　“好啊！为什么不好，这本来就是好事，让我师傅一起去，为什么不可以！”听到陆辰的问话，小萝莉殷离便非常兴奋的说道，脸上没有丝毫的怀疑，就同意了陆辰的说法，其实即使不用陆辰说，小萝莉也会提出这么一个要求。

　　而白洁和暗梦晴两女，都精灵得很，听到陆辰的话，第一时间的反应，并不是同意还是不同意，而是疑惑、猜测，陆辰为什么会提出这么一个问题，同时开始思考，陆辰和程英之间的事情。

　　仔细的想一想，两女就会发现了一对劲的地方，因为本来，陆辰和程英离开的时候，程英看着陆辰的目光，是那种恨不得杀了他的眼神，但是这一次会来，程英的眼神，竟然……竟然变得和小萝莉殷离，看着陆辰的目光一样。

　　这让两女感觉异常的惊讶，不明白这期间到底发生了什么事情。再说说今天这个饭菜，本来是程英准备做给几人吃的，但是后来，为什么会变成陆辰动手做饭，这里面到底又是一个怎么回事呢？

　　看着两女沉默的样子，陆辰有些好奇，不明白这两人到底是怎么回事，到底是同意程英一起去呢，还是不同意她一起去，这要关系到两女和程英之后的关系好坏，陆辰可不能马虎对待。

　　于是轻轻的咳嗽了两下，说道：“那个，你们这是什么意思？到底同不同意，程英一起跟着去？”

　　“去啊！为什么不去！英姐当然要和我们一起去了！”两女对视了一眼，然后异口同声的回答。

　　“哦！”陆辰松了一口气，只要同意，那就代表着两女并不反感程英，那么自己接下来的一些行动，就好了！

　　不过陆辰，暂时貌似没有想到，自己和白洁并没有确定什么关系，所以他根本就不需要在意白洁的想法是什么，不管白洁同不同意，程英跟着自己这些人一起去，她都做不了最终的决定。

　　“嘿嘿！哥哥，你老实跟我说，你和程英姐姐，到底是不是有什么……”暗梦晴拉着陆辰，坐在沙发的一角，笑声的谈论着。

　　“恩！你怎么这么想？”陆辰心中一动，然后一脸平淡的问道。

　　“难道不是吗！你和程英姐姐刚才，吃饭的时候，那个眉来眼去的，难道你当我们都是瞎子啊！跟我说说，你和程英姐姐，现在到了哪个步骤了？”暗梦晴现在非常的兴奋，一脸八卦的问道。

　　陆辰没好气的拍了拍暗梦晴的小鼻子，说道：“去你的，小孩子家家的，管这些干什么？既然你已经同意了，那么一会儿我就和英姐说了，带她和我们一起去，参加今天晚上的拍卖会！”陆辰说着，慢慢送来了暗梦晴的小手。

　　“别……”暗梦晴又是一把拉住陆辰的手臂，一脸不甘的说道：“哥哥，你也太不把我当回事了吧！虽然我的年龄，比起程英姐姐，或许要小上一些，但是我也是你的女人好不好，现在程英姐姐也成为你的女人了，你总得告诉我一声吧！”

　　“哎！”陆辰一把捂住暗梦晴的小嘴，有些心虚的回头看了一眼白洁，发现白洁没有注意到这个事情以后，于是再次说道：“我说小丫头，你这话可不能瞎说啊！要是被人家听见了，可不好！”

　　暗梦晴嘟起了小嘴，“有什么不好啊！反正这里都是哥哥你的女人，而且这也是事实，程英姐姐确实已经成为了你的女人。不然的话，你心虚什么，还有……你刚才干嘛要偷偷看一下白洁姐姐？”

　　“我……”陆辰一下子愣住了，他刚才确实有些心虚，因为还没有搞定白洁的缘故，所以暂时不想让白洁知道程英的事情，他可不希望，本来已经有了机会，现在因为程英的缘故，把白洁失去了！

　　陆辰说过，他看上的女人，他是一定都不会放过的，除非那个女人，怎么也不同意。但是现在，白洁不是不同意，而是已经同意了，但是因为心中的那丝……恩，可以称得上怨念的东西，让她不想就这么答应陆辰了。

　　如果不是这样的话，白洁干嘛要和陆辰那个？白洁又不是鸡，随便给点钱，就能想干什么就干什么，她可是一个，对于男人花心，非常讨厌的，而且对于伴侣异常专一的白翼一族的族人，能够允许陆辰那样对她，难道还不能说明什么吗？

　　“怎么了，哥哥，为什么不说话了？是不是真的心虚了？”暗梦晴看到陆辰沉默不说话的样子，于是一脸笑意的看着挑了挑眉头，乐呵呵的看着陆辰说道。

　　“额，怎么可能呢！我哪有心虚！”陆辰干笑了两声，然后拍掉暗梦晴趴在自己胸口，作怪的手。要是在平时，陆辰肯定会毫不犹豫的扑上去，但是现在这个时候，心虚的他，被暗梦晴这么挑逗着，感觉异常的不舒服。

　　“那啥！你说的不错，程英现在确实也算是我的那啥！具体的事情，等我们俩什么时候，单独有时间了，我在告诉你。”陆辰看着暗梦晴脸上的表情，最后还是非常无奈的直接告诉了她，关于程英的事情。

　　听到陆辰这么说，暗梦晴脸上露出了笑意，“我就直接哥哥你已经把程英姐姐收了，不然程英姐姐看你的表情，怎么那么如华似水呢！哥哥，我真是太佩服你了，你和程英姐姐遇到还没有多长时间，你就把她收了，牛人啊！”

　　暗梦晴还想说着什么，但是看到陆辰已经阴沉下来的面孔，最后还是无语的撇撇嘴，把嘴闭上了。毕竟陆辰都已经说过了，不要在谈论这个事情了，要是自己在说下去，暗梦晴不敢保证自己会不会被陆辰愤恨的，一把掐死！


第803章  这也可以？！

　　“怎么了，这是，脸色这么的不好。她们是不是不想我一起去啊！”正巧，这个时候，程英从门外走了进来，看见陆辰脸上阴沉的表情，于是赶紧拉着陆辰的手，走到一边，轻声的问道。

　　陆辰摇了摇头，“这到不是，只是……”陆辰看了暗梦晴一眼，不知道应不应该说这件事情，因为程英之前和陆辰说好了，这件事情，暂时不告诉她们，现在自己告诉小晴了，程英会怎么样，陆辰很难想到。

　　但是最后，陆辰还是决定，直接告诉程英算了，因为陆辰虽然不能想到程英知道这件事情以后，会怎么对待自己，但是陆辰却知道，暗梦晴在知道，这件事情以后，一会儿看着程英的表情，肯定会非常的怪异。

　　到时候，程英肯定能够从暗梦晴的眼神之中，发现到一些情况，到时候，程英肯定能够猜到，暗梦晴知道这个事情，是自己告诉她的，这种情况，比起自己主动告诉程英，可要严肃的多。

　　于是陆辰便说道：“那啥！英姐，你听了别激动啊！小晴，已经知道我们之前的关系了！”

　　“恩？你说的是真的？”程英听到这话，脸上的表情，有些难看，“你脸色之所以这么不好，是不是因为，小晴不同意我们在一起。要是这样的话，那就算了，我们还是……不要在一起吧！”

　　陆辰一愣，本来还在为程英的难看的脸色，而想办法，现在程英却是这么想的，让陆辰心中一怔，赶忙说道：“不是的，不是的！小晴没有不同意，她很赞同，也很喜欢你这个姐姐！”

　　“你说的是真的？没有骗我？”程英哪里相信陆辰的话，因为在她看来，任何女人，在知道这种事情以后，都不可能是暗梦晴这种反应，但是她忘记了，陆辰和暗梦晴之间的关系，不能用普通女人的反应来看。

　　或者说，不管是暗梦晴，还是陆辰的所有女人来说，听到这个消息以后，只会非常欢饮程英的加入，但是绝对不会和程英幻想中的那样，说什么讨厌她，不愿意认同她，这样的想法产生。

　　当然了，如果把程英换成一个，那种街边的鸡，那效果就不同了。陆辰的那些女人，甚至哪怕全部离开陆辰，也绝对不会同意，陆辰去选择那样的女人。

　　当然了，并不是说，陆辰的那些女人，鄙视鸡这种行业，而是因为，毕竟那些你们都明白的关系，就算那些女人再怎么大度，也不愿意这样，让一个鸡成为自己的姐妹，这让她们感觉，自己就有些那种感觉了！

　　当然了，陆辰也不会发生这种事情的，这仅仅是个比喻罢了！

　　“当然是真的了，我为什么要骗你，不信的话，你可以去问小晴，看我有没有说谎！”陆辰直接指向暗梦晴，一脸坚定的对着程英说道。

　　但是让陆辰没有想到的是，程英听到陆辰的话以后，若有所思的点点头，还真的直接去找暗梦晴了！


第804章  再次相遇！

　　走在人满为患的街道上，陆辰心中依然胆寒不已，想想刚才的事情，陆辰就无语了。自己只不过随口提了一下，没想到程英还就真的去找暗梦晴了。找也就罢了，偏偏找完以后，还瞪了自己一眼，又不告诉自己，到底怎么了。

　　此时陆辰的心中，就好像有只小鹿，一直扑腾扑腾跳个不停。

　　街道上，虽然天色已经完全暗了下来，但是不知道为何，那些树木建造而成的房屋之上，却自然的闪烁着耀眼的光芒，将整条街道，照耀的宛如白昼。比起那些地球上的路灯，可要高明许多。

　　人来人往，和白天相比，根本不见减少，陆辰就不明白了，这里好像也没有什么好逛的，怎么这里的人就那么的多了。而且比起白天来说，好像更加多了一些，难道这些人，都闲着蛋疼，没事干？

　　在前面慢慢的带路，陆辰一边观察着周围的景象，越往珍品阁靠近，人数也越老越多，而且身上穿着的衣着、打扮，也越显高贵，这些并不能说明什么，最能说明的，则是这些人的修为，也开始一个比一个高了起来。

　　白天的时候，陆辰看到的最高修为的，出了程英意外，也就一个仙尊级别的，但是这个时候，仙尊级别的人，在这里一抓一大把，当然没有那么夸张，不过一路走来，陆辰已经见到五六个仙尊存在了。

　　神人级别的也有，不过只有一个，而且同样是个女性，不过因为那个女人，全身上下，全都用黑色的轻纱罩着，那轻纱应该是一件宝贝，因为挡住了陆辰的神识，让陆辰不能查探这个女人的具体模样。

　　不过光看身材的话，绝对是一等一的大美女。如果陆辰不会很悲剧的，碰到那种身材杀手的话！

　　这个神人级别的女人，陆辰仅仅注意了一下，便不再放在心上，因为陆辰并不能看到这个女人的具体摸样，而且女人用那件宝物轻纱，将自己完全的笼罩住，就是不想让人接近，所以陆辰自然不会发傻的，去找人家。

　　仙尊有了，神人有了，但是这里最多的还是仙君仙帝级别的人物，至少陆辰一眼望去，基本上看不到，比这修为还低的了，不过这仅仅是陆辰，在看到那些行走之人的修为，至于那些马车、轿子之中的人，陆辰就没心思去看了。

　　陆辰在看到那些马车、轿子的时候，还感觉有些惊讶，源空间这么一个强悍的世界，竟然还有马车、轿子之类的存在，难道对于人类来说，不管修为有多高，享受都是一种本能吗？

　　“哥哥，你在看什么呢？”暗梦晴很是好奇，这周围又没有什么好看的东西，陆辰干嘛要东张西望，难道……陆辰有看到了什么美女？还是他准备，在这里，认识一个什么美女吗？

　　听到暗梦晴的话，陆辰笑了笑，说道：“没看什么，就是随便的瞅瞅，也不知道有什么好看的东西，所以就随意的看看喽！对了，小离，这些树木是怎么回事啊？为什么他们能够自己发光？”

　　小萝莉殷离眼睛一亮，笑呵呵的说到：“哥哥，这些树是我们这里的一种特产，有一种非常特殊的功能，那就是能够储存白天的光芒，然后在夜里的时候，将这些光芒，释放出来，就变成现在这个样子了！”

　　“这不和太阳能电池一样吗？”陆辰眼前一亮，嘴里嘀咕道。

　　“太阳能电池？那是什么东西啊！哥哥？”小萝莉殷离眨巴眨巴可爱的大眼睛，一脸迷惑的问着。

　　“恩！这个太阳能电池呢，就是一种通过吸收太阳光，转化电能的东西。这么说你可能明白，你只要知道，这太阳能工作的方法，和你们这里的这种树的工作方法，相类似就行了！”陆辰笑呵呵的解释道。

　　小萝莉似懂非懂的点了点头，拉住暗梦晴的手，在她耳边嘀咕了几句，也不知道说的是什么，但是陆辰并没有过去询问，或者是偷听什么的。他也不是那种，对自己女人，什么都管的男人！

　　“咦，哥哥，那个家伙，好像不是那个猥琐老头子吗？”突然，暗梦晴的眼神一晃，忽然发现，一个非常熟悉的身影，出现在自己身前不远处的一个地方，于是一脸迷惑的抬起头，看着陆辰问道。

　　“哪里？”陆辰抬头一看，并没有发现什么，于是不解的看向暗梦晴，眼神中透露出一些怀疑，毕竟他们不久之前，把那个猥琐老头，惩罚的半死不活，这才多长时间，他不可能就出现在这里吧！

　　“诺！就是那里啦！他好像已经恢复正常了！”暗梦晴指了指不远处，一颗大树后面，偷眼正在往这边望着的身影，那身影的主人，确实显得非常的猥琐，他的眼神，则死死的看着这边。

　　陆辰顺着暗梦晴所指的地方，忘了过去，果然看到，一个小时前，还在自己面前，变得人不人，鬼不鬼的猥琐老头，此时就在一棵大树后面，一脸憎恨的望着自己几人，就差没有直接动手了。

　　看到陆辰几人的所有目光，全都注意到他的身上，那猥琐老头终于反应过来，赶紧一个转身，慌张的逃走了。那略显慌张的逃窜背影，可以看得出，此时的他，非常的害怕，害怕陆辰他们。

　　“哥哥，我们追不追？”看到那猥琐老头逃跑，暗梦晴不干了，嘴里一边问着陆辰，一边做出追赶的动作，准备在陆辰一声令下之后，立刻跑过去把那个老头追上，然后……再打他一顿。

　　陆辰轻轻一笑，摆摆手，说道：“不要追了，让他走吧！放过他这次，他得祈祷，自己不会生出报复我们的心理，不然的话，到时候的后果，可就不是他能够承担的了得了！”

　　陆辰此时的笑容，非常的阴险，非常的狡诈，不管是谁，看到他这幅表情，都会忍不住后退几步，和他站的远远地！


第805章  扇巴掌！

　　“什么意思啊？哥哥？”听到陆辰话中有话，几个女人全都一脸疑惑的看向了陆辰。这种事情，可是现在最有意思，最能够解人乏味的东西，几个女人怎么能够放过这么一件事情呢！

　　陆辰看了一眼，那猥琐老头消失的地方，然后笑着说道：“我把这些人，扔掉的时候，就已经猜到，这个老头，肯定不用多长时间，就会出现在我们面前，所以我已经做好了遇到他的准备。

　　因为当时有点事情，所以我并么有直接干掉他，把他们扔到一个没有人的地方以后，就直接离开了。不过在我离开的时候，我发现了，我刚走，这些家伙，就已经被人救了，至于那些救他们的人，到底是谁，我也不是很清楚。

　　本来已经准备要走了，但是我又有些不太放心，于是又回去了一趟，这一回去，让我知道了一些事情。于是本来准备直接干掉他们，但是我还是没有下手，直接在他们身上，下了几个诅咒，就直接离开了！

　　他们要祈祷，最好不要做什么，触碰这些诅咒的事情，不然的话，那最后的死状，可是要比……”陆辰的脑海中，不由的浮现出，今天小离那恐怖的一幕，于是咽了口口水，继续说道：“可是要比今天小离做的那些事情，要恐怖、残忍一百倍，先不说什么死不死的事情。死反正是一定的，但是在死之前，是不是会‘爽快’一下，‘爽快’的程度又是怎样，则全靠他们自己了！”

　　陆辰嘴角残忍的冷笑，缓缓浮现……

　　“哥哥，你能不能不要露出这么……笑容出来，我们看了很不舒服！”几女看到陆辰脸上的表情，脸上微微有些变化，嘴巴微微抽动了几下，最后还是有暗梦晴，说出了这个提议，让她们松了口气！

　　“恐怖吗？”陆辰听到暗梦晴的话，尴尬的笑了笑，然后说道：“那真是对不起啊！我不是故意的，条件反射，条件反射。你们也明白，这种事情的……你想让我开怀大笑，我也不行是不！”

　　……

　　“大哥，今天虐待我的那个家伙，我又看见了！”猥琐老头发现陆辰他们的踪迹以后，心中非常的愤怒，恨不得立刻上前，将陆辰他们男的大卸八块，女的直接送到自己的府上，然后让自己嘿咻嘿咻。

　　但是他也知道自己的修为，根本就比不过最后无奈忍住了自己这个诱人的想法，在看到陆辰他们已经发现了自己之后，于是赶紧转身，脚底抹油，飞快的溜走，一步也不敢停留的回到了自己的府上。

　　猥琐老头根本就不敢停下来，生怕因为自己速度慢了，被陆辰她们抓到，又狠狠的惩罚自己一番。他可不想在承受，今天下去自己收到的那些刑罚，那些刑罚，根本就不是人，受得了的。

　　但是他哪里知道，陆辰他们虽然发现了他，但是根本就没有把他放在眼中，更是瞧都不瞧他一眼，直接就离开了，追这种事情，也根本就没有发生。如果他能够回头看一眼，就不至于这么狼狈了。

　　一回到家，猥琐老头便看见一个中年男子，于是赶忙一脸紧张的走到那中年男子的身边，异常恭敬的喊了一声大哥，然后才小心翼翼的对着自己的这个大哥，说了见到陆辰他们的事情。

　　别看这猥琐老头，张着一副异常猥琐的老年人摸样，但是实际上，他才不过两百多岁，这个年龄，放到人类世界中，或许确实是个老头的存在，但是这里不是人类世界，而是妖兽世界，所以他的年龄，仅仅相当于人类的二三十岁。

　　不过这个老家伙，非常喜欢做一些猥琐的事情，所以尽管他能让自己的容貌，变回自己二三十岁的摸样，但是偏偏就是不变，而是一直保持着这幅猥琐老头的摸样，天天在源蛛城中瞎逛，调戏调戏小妹妹。

　　而这个猥琐老头的大哥，虽然是一个中年人，但是实际年龄，比起猥琐老头来说，却足足大了双倍的年龄，也就是说，这个中年人，现在已经足足有四百岁的高龄了。这在人类世界，即使是圣级的高手，也超不多快要踏入黄土了！

　　“你说你遇到今天，将你差点杀死的那群人？”中年男子，听到猥琐老头的话，虽然依然非常别扭，自己的这个弟弟，明明只有不到两百岁，却偏偏喜欢，这个猥琐老头的摸样，这让他每次听到弟弟喊自己为大哥的时候，他都异常的无语。

　　“是的！”猥琐老头慌忙的点着脑袋，就好像吃了点头丸似的，一直点个不停。就差没有直接点的脑震荡、脑淤血、脑中风，直接挂掉了！

　　“那你准备怎么做？”中年男子听到猥琐老头的话，并么有任何的反应，反而一脸淡然的，缓缓喝了一口茶，才慢慢的询问猥琐老头的打算。

　　“我……”猥琐老头张了张嘴，憋了半天，也没有憋出一句话来，最后只好涨红着脸，说道：“大哥，我要报仇，我要狠狠的报仇，我要把那个男的也让他受到各种刑罚一百遍，我要把那些女人，全都干死！”

　　猥琐老头气呼呼的说完这些，就一脸希夷的看着中年男人，毕竟现在，他只有依靠中年男人，他自己的大哥，才能将自己想要的那些事情，完全弄出来，不然的话，他只有再次看到陆辰她们，干瞪眼的份了。

　　“啪”的一声，中年男子一巴掌，扇在猥琐老头的脸上，不过他和陆辰不一样，并没有只用任何的灵气，仅仅依靠肉体的力量，扇在了猥琐老头的脸上，所以猥琐老头仅仅后退了两步，便捂着自己的脸颊，一脸痴呆的看着自己的大哥。

　　猥琐老头怎么也想不明白，自己大哥这到底是怎么了，就算不愿意帮助自己报仇，那也不至于扇自己的巴掌啊！要知道，自己的大哥，已经好久，没有这样子打过自己了！


第806章  兄弟感情！

　　“大哥，你这是什么意思，你为什么……为什么打我？”猥琐老头捂着自己的脸颊，怎么也不愿意相信，刚才自己敬爱的大哥，竟然会扇自己的巴掌，虽然不是很疼，但是却依然让猥琐老头的心，猛的颤抖了一下！

　　“为什么，你竟然还好意思问我为什么！”中年男人气呼呼的“噌”的一下，再次从自己的椅子上，站了起来，扬起手掌，想要再次扇猥琐老头一下，但是最后巴掌举了半天，还是没有扇下去！

　　“你不是和我说过，你在那个男人面前，感觉非常的害怕，有种说不出来的感觉，比站在我面前，所拥有的压迫还要强烈。你知道这说明了什么吗？”中年男子恨铁不成钢的看了猥琐老头一样，一屁股再次坐到凳子上，说道。

　　“说明了什么？”猥琐老头傻傻的问道。但是他看到自己大哥，脸上异常严肃的表情，还是隐约明白了一些什么，于是张着嘴慢慢问道，眼神中警惕的看着自己的大哥，生怕自己大哥，又要扇自己的巴掌。

　　“唉！”中年男子深深的叹了口气，然后指了指身边的一张凳子说道：“坐下说吧！”

　　“不用不用！”猥琐老头，现在哪里敢坐下，自己大哥这次生这么大的气，自己要是还不能好好表现以后，搞不好以后，就把自己赶出这个家门，到时候，自己想要再靠自己大哥的名气，在源蛛城混下去，那是肯定不行的了。

　　已经习惯了现在老年版纨绔生活的他，哪里愿意这样的事情发生，为了长远利益着想。虽然他的腿已经站的非常酸了，但是依然不敢听从自己大哥的话，在他身边的那个椅子上，坐下来。

　　“好吧！随便你了，不坐就不做了吧！”中年男子摆摆手，没有强求，然后继续说道：“你在那个男人身上，能够感觉到更强烈的压迫感，那就说明，那个人的修为，肯定比我高。这下你应该明白说明了吧！”

　　“比大哥你还高？怎么可能，这绝对不可能！”猥琐老头顿时慌张的摇起了脑袋，一时间，又如同吃了摇头丸一般。

　　“不可能，为什么不可能？”中年男子冷冷地说道。

　　“那个男的才多大一点年龄，怎么可能修为比大哥你还高。大哥你可是源蛛城十大高手之一，如果有这么一个比你高的修者存在，为什么我一直不知道。不可能，绝对不可能！”猥琐老头，有点发疯的趋势了！

　　听到猥琐老头的话，中年男子苦笑了一下，“十大高手之一？呵呵！真是个笑话。我仅仅只有神人级别的修为，就能达到源蛛城十大高手之一，这种事情，你认为可能吗？这是绝对不可能的，不说别的，就是源蛛城的主人，源蛀一族修为超过我的，就绝对不再少数。十大高手，就是个笑话罢了！

　　还有你说的，那个男人的年龄看起来非常的小，真他妈的笑话。你自己看看咱们两人的区别，你比我小两百岁，却看上去是一白发苍苍的老头，而我比你大两百岁，确实一个壮士的中年。

　　既然咱们能够改变自己的外貌，他为什么不能。说不定就是什么一个闭关多年的老前辈，这次想要出来逛一逛呢？这种人，我们可万万不能得罪，能够巴结一下，就算好的了，可你这混蛋，竟然还调戏了人家的女人。

　　哼哼，你小子给我等着，如果这件事情过去了，咱们也就罢了，如果这件事情，过不去，那个老前辈到时候找上门来，可就别怪我大义灭亲了！”中年男子越说越怕，仿佛事实就是他说的一般。

　　不过实际上，他的猜测，和事实并没有多大的差别，除了陆辰的年龄，猜错了意外，其他的都差不多。但偏偏，这个里面，陆辰的年龄确实最为重要的一个，年龄猜错了，那么事情的本来，也就差不多全错了。

　　“可是……可是我的打，岂不是白挨了？”猥琐老头不甘心的又加了一。

　　“废话，你要是不想直接魂飞魄散，你尽可去找他！当然，别那我的身份找事，到时候要是让我知道，你再去找他麻烦的话，别挂我对你不客气！”中年男子，冷冷的哼声说道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是可是的了！人家刚才发现了你，没有追过来，就说明，人家已经放过你了，或者说，人家根本就没有把你放在眼中。不然你早就死了。现在这种情况是最好的！我不希望在发生什么事情！”中年男子说道。

　　猥琐老头听到中年男子的话，心中冰凉不已，知道自己想要通过他，自己的大哥，来报复陆辰这件事情，算是彻底没有希望了。不过他不甘心，真的非常不甘心，所以他心中还是有些……

　　“自己会房间里，好好烤考虑考虑吧！顺便最好期待一下，那位前辈把你忘记了。我现在去参加珍品阁的拍卖会，帮你找找看，有么有什么合适的防御属性的装备！唉！”中年男子说完，背着一双手，离开了房间。

　　听到中年男子的话，猥琐老头一下子愣住了，他本来以为，遇到这种事情以后，自己的大哥，肯定不会在照顾我了，但是没有想到，自己的大哥，还是如此的关系自己，一双迷蒙的眼睛里，不由的浮现出几滴晶莹的泪花。

　　“大哥，对不起！”猥琐老头看着中年男子，远去的背影，暗暗的说了一句，然后握紧拳头，走向了自己的房间。至于他回到房间里面，到底是思考自己改怎么做呢！还是在思考，自己应该怎么报复陆辰能，就只有他自己知道了。

　　中年男子离开以后，在猥琐老头说那句话的时候，好像听到了一般，身形微微的停顿了一下，脸上露出一抹开心的笑意，抬头看了看蔚蓝的天空，然后点点头，向着门外走去。那脚步，比起刚才，更加的有力了！


第807章  老前辈？

　　“大人，你来了……”陆辰刚刚带着几女出现在珍品阁的门口，山羊总馆便屁颠屁颠的从珍品阁中跑了出来，满脸谄媚的笑意，身后跟着几个人，同样也非常恭敬的弯着腰，一脸哈哈的守在山羊总管的身后。

　　山羊总管身后的这几个人，自然就是之前那几个，被陆辰顶住，想要偷袭陆辰的那几个仙君级别的几个护卫，他们现在对于陆辰那叫个佩服，毕竟陆辰仅仅只是一挥儿手，就把他们制服了。

　　一旁的人，都一脸震惊的看着陆辰，不明白陆辰到底是谁，能够让山羊总管出来迎接。而那几个守卫脸上的，异常恭敬的表情，更是让周围的人，感觉无比的惊讶。很想知道，陆辰的身份，到底是什么。

　　这个时候，能够出现在珍品阁附近的人，绝对都不是一般人，自然认识山羊总管，要知道这山羊总管，在源蛛城的珍品阁唯一说得上话的人，虽然他在整个珍品阁所有分部中，并不怎么有说话权，但是在源蛛城，他绝对是珍品阁中，唯一的头头。

　　能够让源蛛城唯一的头头，如此巴结的人，绝对不是一般人。这是目前，所有在山羊总管身边的，看到了这一幕的人，一个个都把目光转移到陆辰的身上，以及陆辰身后几个女人的身上。

　　他们准备好好的记住陆辰的摸样，以及陆辰那些女人的摸样，不管什么，即使不能人是陆辰，但是下次再次遇到了，绝对不能和他发生一些不好的事情，不然惹恼了这样一个人物，那可就……真正的悲剧了！

　　陆辰微微皱了皱眉头，虽然知道，旁边那些人的目的，但是心中就是非常的不爽。很不爽这些人，如此肆无忌惮的目光，在自己的身上，扫来扫去的。如果仅仅是自己身上，也就罢了，但偏偏你们还把，如此赤裸裸的目光，顶在自己女人的身上，你们……

　　喂，说的就是你呢，你干嘛把那目光，一直注意在我女人的胸脯上。难道你想确定一下，她的尺寸有多少，然后防止未来发现和自己女人类似的人，通过乳杯的大小，来确定自己的行动？

　　旁边的那些家伙们，自然已经看到了陆辰脸上的不满，虽然这让他们更加的不满。但是为了不让陆辰生自己的气，找自己的麻烦，那些人很是明白的，将脑袋转到一边，若无其事的和同伴谈论着。

　　陆辰看到这些混蛋，如此明白的转过了头去，非常满意的笑了笑，然后问道：“山总管，不知道我要的那些东西，都给我准备好了吗？要是好了的话！咱们现在，就找个地方，坐坐去吧！”

　　山羊总管一听，赶忙说道：“大人，当然准备好了，当然准备好了。房间也同样给大人你准备好了，现在大人跟我来，房间就在四楼拍卖场中的一号包厢。不知道大人觉得我的安排怎么样？”山羊总管说道。

　　陆辰自然不明白，这个一号包厢代表着什么，不过听明白，就知道应该非常的牛逼，于是想也不想，说道：“听你的安排，我是挺满意的。但是具体到底是什么样子的，我就不是很明白了，咱们现在看看，再说吧！”

　　山羊总馆赶忙恭敬的点点头，然后对陆辰示意了一下方向，然后起先走了出去。

　　陆辰他们一走，站在门口的那些人，又一次聊畅快了。一时间，整个珍品阁高贵尊雅的大门口，变成了一个卖菜的市场。不过这些人并没有做什么激动地事情，只好看着这群人，干着急。

　　而不知道这件事情的人，咋就更加的纳闷了，这到底是怎么回事啊？这还是珍品阁吗？

　　“喂，你们有谁见过那个男人没有，山总管怎么对他那么的恭敬，这好像是我第一次，看到山羊总管，对待某个人如此恭敬，原来可从来没有那一个人，哪怕是珍品阁的高层，也没有这样子过！”一个路人说道。

　　“可不是吗！这还真是山总管，第一次对待其他人如此的恭敬。这个男人是谁啊？肯定不是一般人，你们说，会不会是珍品阁，某个高层的孩子？”另一人，同样接嘴憨憨的问道。

　　“怎么可能，你没发傻吧！山总管就算是碰到那些高层亲自来，都不会如此，何况是他们的孩子。这人的身份，肯定要比珍品阁的高层，还要尊贵很多！”那人有接着嘴，来了一句。

　　“那你说，到底是怎么回事呢？”第一个被打断的人，听到这个人，更加没谱的话，很是不屑的白了这个家伙一眼，然后一场不屑的问道，毕竟他的话，被人打断了，让他非常的不爽。

　　而正好，这个时候，猥琐老头的哥哥，那个中年男子来到了珍品阁的门口，听到门口这么多人围在一起，不知道在干什么，于是好奇的站在一旁，听了几句，然后心中突然先到猥琐老头说的那个人，于是脱口而出：“可能是一位闭关很有的前辈，突然出关了！”

　　“对啊！我们怎么没有想到呢！说不定，真的是为闭关很久的老前辈！不过这个老前辈还真是……呵呵！竟然这么的年轻！”说道年轻的时候，这些人脸上不由露出了笑容，毕竟在他们看来，这个老前辈的年龄，起码已经上万岁了。

　　而猥琐老头的哥哥，听到这些人说话年龄的时候，全都笑了出来，不由感觉非常疑惑，不明白到底是怎么回事，于是很是小心的问了一下旁边的人，这才明白，那个所谓的老前辈，外表看上去，非常的年轻。

　　这一下，猥琐老头的哥哥，心中一动，更加的肯定了，这个老前辈，和自己弟弟，遇到的那个年轻男子，应该就是一个人。同时也心中微微松了口气，暗自庆幸，型号自己提醒了自己的小弟，不然的话，自己的小弟，现在肯定已经……人家这都明摆着了，绝对是个闭关完毕，刚刚出来的老前辈！


第808章  珍品阁四楼！

　　“大人，就是这个包厢，你感觉怎么样？”山羊总管带着陆辰一行人，上到四楼，走向最中间的那个包厢，然后打开房门，一脸恭敬的看着陆辰，同时心中有些忐忑不安，生怕陆辰不满意。

　　虽然从外面看，这珍品阁非常的小，但是光是四层的一个空间，就非常的庞大。这又是一个使用了须弥空间原理，创造出来的空间。这么小小的一个四层，起码有数万平方米的空间。

　　山羊总管带着陆辰进来的这个包厢，也很大，有一两百平米左右，里面的装饰，比起之前二楼的那个房间，还有好上很多，不用看，就能猜到，这里绝对要比那里的一切，高上一个等级，这还是最起码的！

　　“不错，不错，我挺满意的！这里挺不错的！”陆辰点点头，轻轻的拍了拍山羊总管的肩膀，让山羊总管显得异常的激动，好像能够让陆辰拍拍自己的肩膀，是一件多么值得兴奋的事情似的。那脸上的因为激动，而红润的脸颊，在此时，变得更加红润了。

　　“大人你满意就好！”山羊总管媚笑了两下，然后说道：“大人，你之前要的那几样东西，已经准备好了，我现在要不要立刻给你送上来了？还是说，等到拍卖会结束以后，我把东西，一起送过来？”

　　陆辰想了想，觉得现在送过来的好，毕竟自己通过那个小册子，并没有发现什么好东西，如果不出意外的话，除了自己需要的东西，陆辰也绝对不会在从其他的东西里面，弄到什么好东西。

　　如果不是因为，自己还有东西放在这里没有拿走的话，陆辰绝对不会来惨叫这个无聊的拍卖会。不是因为其他的，而是因为，陆辰已经知道，这种拍卖会上，并不会出现什么真正的好东西。

　　当然了，排除自己发现的那几样，那几样完全算是特例，就算现在，陆辰都不嫩确定，自己的感觉到底对不对，如果不对的话，陆辰也不会后悔，因为这些东西，本来就是人家送的。

　　正是因为这个原因，陆辰才会决定，现在就让山羊总管，把那些宝物全都送过来。陆辰可不希望，把时间浪费在，看人家提价之上，这种只有傻子才会做的行为，陆辰真的很不想做。

　　于是陆辰便直接说道：“你现在就给我拿过来吧！我想要看看，自己挑出来的这些东西，有没有好玩意！”

　　陆辰看重的宝物，一共有八件，三块神秘材料，一把神秘的地球扇子，一个印着一条真正神龙的戒指，还有一个类似于哪咤使用的混天绫一样的红色丝带。还有两个陆辰也看不出来到底是什么东西的宝物。

　　实话说，陆辰现在的目光，就放在这两个，他也看不出来是什么的东西上面，他很期待，这两样东西，最好能够出现类似于鸿蒙圣器这样的顶天的宝贝，虽然陆辰知道，这种事情，不大可能！但陆辰就是希望这样！给自己一个希望不是！


第809章  扇子中的奥秘！（一）

　　不多时，山羊总管便将陆辰所要的那八件宝物，拿了过来。陆辰第一眼，注意到的就是那把上面写着静夜思的这首古诗的扇子，不为别的，陆辰就是想要感受一下，家乡的气息罢了！

　　扇子一入手，陆辰便有一种异常熟悉的感觉，从自己的内心深处，涌了上来。当然，陆辰自己，这并不是自己之前看到过这把扇子的缘故，而是因为看到扇子上面，那些熟悉的字样以及图画，所以才会有的。

　　熟悉的诗句，熟悉的简体方块字，一切的一切，都给了陆辰一种身在家乡的感觉。虽然仅仅是一把扇子，但是陆辰心中却非常的高兴，因为这是他再一次，看到了自己家乡的东西！

　　“哥哥，这个就是你家乡的东西吗？这些字怎么看起来，好像非常的怪异呢？”暗梦晴走到陆辰的身边，小心翼翼的看了陆辰手中的扇子一眼，然后在心中疑惑的思考了一下，然后说道。

　　“呵呵，当然非常怪异了！因为这可是我家乡，经历了五千年，才拥有的文化，当然很怪异了，我可你说啊！这种文字，是世界上最最……”提到自己上一世的东西，陆辰就非常的兴奋。

　　虽然说陆辰和上一世，已经没有什么关系了，但是不知道为什么，每次提到地球文化的时候，总是会非常激动的和人交流一下，就好像一个父母，在和别人谈论到自己孩子的时候一样，总是想要夸夸奇谈的谈论上几句！

　　“恩！”暗梦晴疑惑的看了陆辰一眼，刚刚准备在问上一句，但是看到陆辰已经低头沉思起来，于是便闭上嘴，坐在陆辰的身边，安安静静的看着陆辰，不再说话，防止打扰了陆辰。

　　其他几个女人，本来也想问一下什么的，但是看到陆辰现在的摸样，在加上暗梦晴的指示，于是也点点头，就在陆辰的身边坐在，一句话也不说，静静的看着陆辰，几女对视了一眼，相视一笑。

　　陆辰看着手中的扇子，本来还准备给暗梦晴大肆的宣扬一下，自己地球上华夏的璀璨文明，但是看着手中的扇子，陆辰看着看着，就感觉有些不对劲，就好像，自己手中的扇子，并非一把扇子似的。

　　这种怪异的念头涌出，让陆辰直接放弃了，告诉暗梦晴几女，关系华夏文明的事情，专心的看起了手中的这把扇子，想要看看，这把扇子，到底有什么不同之处，竟然让自己，长生这么怪异的想法。

　　拿着扇子，陆辰的手，不停的在上面抚摸着，就好像抚摸一个女人的身体一般，是那样的仔细，那样的认真，仿佛陆辰自己的境界已经上升到，看到什么东西，都能把她当成一个美女一般。

　　一开始的时候，陆辰的注意力，一直放在这把扇子的扇叶上面，手也不停的在上面抚摸着，但是抚摸了良久以后，陆辰根本就没有从上面发现一丁点的东西，而且他的这种动作，要是放在外人眼中的话，就相当于一个变态了！

　　想到自己竟然变成了一个变态，陆辰心中有一种恶寒的感觉，恨不得将手中的扇子，扔出去。因为就是这把扇子，让自己变成这幅摸样的，但是最后，陆辰还是忍住了，因为陆辰知道，这把扇子上面，真的应该有一些奥秘存在。

　　扇叶扇面没有东西，陆辰自然把目光，开始往扇骨上面转移，因为这扇子，除了扇叶意外，就只有扇骨了，如果脸扇骨上面，都没有任何东西的发现，陆辰只好……承认自己，确实发疯了。看到什么东西，都觉得有宝贝存在！

　　但是事实上，这把扇子上面，确实有宝贝存在，因为观察了许久的扇骨，陆辰眼前突然一亮，一个让人异常熟悉的图画，不……因为是让华夏人异常熟悉的图像，出现在陆辰的严重。

　　黑白色的双鱼图，这样一个图像，突兀的出现在陆辰的眼中，让陆辰感觉异常的兴奋，不因为别的，仅仅是因为，这个双鱼图，带给陆辰的感觉，实在是太不一般了，好像心中就有一个感觉，在告诉陆辰，对就是这个东西，这个东西，就是那宝贝！

　　陆辰也不想其他的东西，开始仔细的观察起这个黑白双鱼图。这个黑白色的双鱼图，和陆辰以前见到过的双鱼图，并没有什么区别。唯一不同的，就是这个双鱼图的黑白色，并不是那么的醇厚。

　　就好像，这黑白双鱼图上面，被涂了一层轻纱一般的东西一般。想到这个，陆辰便开始用手，仔细的抚摸这个黑白色的双鱼图。非常的仔细，就连那沟沟壑壑的，陆辰都异常小心的辨别了。

　　“恩！应该就是这个东西了，但是为什么我感觉，好像有些不对劲呢？”抚摸了良久，陆辰口中喃喃的出声，紧紧皱起的眉头，让一旁的几个女人，看的异常心疼，有心想要问一下陆辰怎么了，但是她们也知道，自己根本就帮不到陆辰。

　　所以只要也揪起心，皱着眉头看着陆辰。于是这个豪华包厢中，便出现了一副怪异的情形。一个男人，抱着一把扇子，紧着自己的眉头，而他身边的几个女人，则看着男人紧紧皱起的眉头，也同样愁容满面。

　　“山总管，你确定，发现这把扇子的时候，旁边什么东西也没有吗？还有，你们有没有，往这把扇子上面，弄什么东西？”陆辰低着头，一边依然仔细的观察着扇子，一边询问山羊总管问题。

　　可是良久以后，陆辰都没有听到回答的声音，不由有些恼火，抬起头一看，哪里还有山羊总管的人影，这个房间之中，除了自己以外，也就只有自己带来的几个女人了，就连伺候的服务员，都没有一个。

　　“咦……山总管他人呢？刚才不是还在这里，怎么这么快就不见了？”没有发现人影，陆辰只好询问身边的女人。


第810章  扇子中的奥秘！（二）

　　暗梦晴看了一眼其他女人，发现她们并没有回答的迹象，于是说道：“刚才山总管他说，马上拍卖会就要开始了，要去处理一些事情，所有刚才就已经离开了。不过那个时候，哥哥你在观察这把扇子，所以没有注意。

　　于是我们就同意，让他离开了。对了，本来还有服务员的，但是我们几个不想她们呆在这里，怕她们知道哥哥你的一些事情，所以就把她们也赶了出去。怎么，哥哥，找山总管有什么事情吗？要不要我现在去叫他？”

　　“这样啊！那就算了！不用找他去！”陆辰听后，心中立刻了然，愤怒的心情，也消失不见。毕竟这山羊总管还管着这么大的一个商会，不可能因为自己的缘故，就把商会忘记了，于是陆辰再次低下头，关注起手中的扇子。

　　黑白双鱼图上面，那层轻纱一般的物质，让陆辰陷入了难题之中，不知道现在应该怎么办。陆辰猜测，只要自己把这层轻纱一样的东西去掉，那么扇子的真面目，就会出现在自己的眼前。

　　既然是从源空间，这个妖兽世界发现的东西，尽管这把扇子的主人，应该是一个地球上的生物，但是既然是在这里，陆辰猜测，可能需要同样是地球人的血脉，才有可能开启这把扇子的真面目。

　　于是陆辰拿出一把小刀，“磁”的一声，把自己的大拇指划了一道口子，刚准备将自己的血滴到扇子上，可是手已经伸过去半天，这才发现，竟然半天都没有一滴血流出来，这让陆辰非常的疑惑，拿起自己的大拇指一看，刚才用小刀划出的伤口，哪里还存在。

　　陆辰不由的有些苦笑，这修为高了，也有一点不好的地方，那就是想要自己的血的时候，非常的麻烦，就像现在自己这样，自己用刀给手划了一道口子，可是不等鲜血流出来，身体的自然恢复功能，就把手治疗好了。这让陆辰非常的无语。

　　试了几次，陆辰都没有能够，从自己的大拇指上，弄出一点血，滴到扇子上。于是无奈之下，陆辰只好，直接从自己的血管中，逼出一点的鲜血，滴在扇子上。虽然这样看上去简单，但是对陆辰的危害，还有一些的。

　　鲜血地在扇子上的那个黑白双鱼图上，很快便被那黑白双鱼图给吸收了。陆辰非常的高兴，看来他自己的猜测，还是非常正确的，但是陆辰的笑容还没有消失，就被眼前的情况，给怔住了。

　　因为吸收了陆辰鲜血的黑白双鱼图，竟然开始旋转起来，速度从一开始一秒一圈，到后来的，陆辰几乎看不清黑白双鱼图的旋转速度，可是尽管如此，黑白双鱼图的旋转速度这么的快，但是这扇子竟然没有受到一点的影响。

　　旋转的速度越来越快的黑白双鱼图，渐渐在陆辰的眼中，从一开始的黑白两色，渐渐的变成了灰色，但是这灰色并没有维持多久的时间，一点点闪烁着耀眼光芒的金色，从双鱼图的中心，慢慢闪烁出来。

　　看到这个情景，陆辰有些激动，以为这把扇子有了一点的反应，于是更加激动的看着那闪速着金光的黑白双鱼图，眼睛一眨也不眨的盯着，想要看看，这个扇子的真面目，到底是什么。

　　但是让陆辰遗憾的是，一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了，陆辰的耳边，都传来了，拍卖会即将开始的宣布声。可是那丝金光，依然在双鱼图的中心，耀眼的闪烁着，其他变化，一点都没有。

　　陆辰有些着急了，不明白到底哪里出现了问题，心中暗暗想到：“我说大哥，你别一直的转啊！有什么反应，你总得早点出来啥！别跟着孩子似的，窝在自己老娘的肚子里，舍不得出来！”

　　不知道是不是陆辰的话，有了一点的作用，那闪烁的金光，有了一点点的变化，由一开始的，仅仅只有一个针头那么大小，渐渐的开始扩张，变成了铅笔头大小，接着有变成绿豆一半大小，然后是绿豆大小……

　　看着这金色光点越来越大，陆辰边猜测，这个光点如果变得和双鱼图一样大小的时候，应该就是这扇子真面目出现的时刻，可是让陆辰郁闷的是，不知道这金色的光点是不是知道陆辰的心思，还是怎么的！

　　竟然在变化成绿豆大小的时候，竟然有停止了扩张的速度，或者说直接已经停止了扩张，也无所谓，不过那光点，确实变得更加的明亮了一些，如果不是它停止了变化，陆辰都会异常兴奋的准备亲它一口。

　　就在这个时候，双鱼图的旋转速度也同样开始减缓，那明显的黑白两色，又一次出现在陆辰的眼前，陆辰有些急了，你这是什么意思，你还没让我看到你的真实面目呢，你怎么能够就这么停了呢？

　　陆辰看到这一幕，在一旁急的抓耳挠腮，可是面对这种东西，一点办法都没有的他，只能这么做。不过要是换成山羊总馆，看到这扇子的变化的话，一定会异常的激动，激动的估计都要喊妈妈了！

　　因为他们珍品阁，研究这把扇子，不知道研究多长的时间，又花费了多大的经历，什么滴血啊！输送能量啊之类的事情，都干过了，可是那扇子一点反应都没有，更别说什么，上面的双鱼图转动，出现金色小点的事情了。

　　不过也幸好山羊总管目前不在这里，不然要是知道，陆辰已经看到这些变化，却还没有满足的表情，一定会悲愤的想要去死，我们研究这么就，都没有弄出一点发现，你不过就滴了一点血，就有这种变化，你还不满足吗！山羊总管那个时候，一定会这么想！

　　“难道是因为，滴的血液不够，所以才会有现在这个不上不下的样子？”陆辰看着，已经完全停下来的黑白双鱼图，脸上的眉头，皱的更加的深了，口中喃喃的自语，也让旁边的几个女人，疑惑的同时，内心伸出，非常的苦恼。苦恼自己，不能在陆辰遇到难题的时候，帮助陆辰一点的忙！


第811章  扇子中的奥秘！（三）

　　非常苦恼自己不能帮助到陆辰的几个女人，看到陆辰的摸样，不由的将头靠在一起，低声的嘀咕道：“你们想想办法啊！看着哥哥这样皱着眉头的样子，我感觉自己心中好痛！”暗梦晴说道。

　　“谁说不是呢！小晴姐姐，我看到哥哥这幅样子，我也心痛，可是也不知道哥哥遇到了什么困难，哎！我真的很想很想帮帮她！”小萝莉殷离看了陆辰一眼，也嘟起了小嘴，缓缓地说道。

　　“恩！真不知道陆辰遇到什么问题了，他要是告诉我们的话，我们也好帮他想想办法，他这个样子，我们根本就不知道，他到底是怎么了！”程英也皱着黛眉，呢喃细语的说道，脸上的担忧，非常的明显。

　　“哼，谁知道呢！也不知道这个家伙到底在干什么，一直看着那个图案，那个图案有什么好看的。不过他刚才把血滴在那个图案上，竟然被那图案直接吸收了，倒是有点奇怪！”白洁淡淡地说道。

　　陆辰虽然一直在思考自己的问题，但是实际上，几个女人的话，一直停在耳中。听着几个女人担忧的话，陆辰心中异常的感动，心中有些感慨，自己这辈子，能有这些女人，还真是一件幸福的事情。

　　但是当陆辰听到白洁的话以后，一下子愣住了，倒不是因为白洁的话怎么着，而是因为，白洁的话好像预示着什么东西，让陆辰脑海中，一道精光闪过，但是这道精光闪的太快了，导致陆辰，根本就没有能够抓到他。

　　“你刚才说什么，你能不能再说一遍？”有了一点想法的陆辰，一下子停止了自己的思考，然后一脸兴奋的看着白洁，想要从白洁的口中那句话，在抓到一点的东西，说不定这个东西，就关系着扇子的未来。

　　白洁被陆辰的摸样吓了一跳，看着陆辰紧紧抓着自己的手，脸上有些羞红，“你……你能不能先放了我的手，你的手用的劲太大了，抓得我手好疼！”白洁脸上羞红，嘴里娇羞地说道。

　　“啊！”陆辰低头一看，果然发现，白洁的白皙小手，被自己抓在手中，因为自己的用劲，已经变得异常通红，于是赶忙松开了自己的手，不好意思的说道：“对不起，对不起，我不是故意的！”

　　白洁摇了摇头，“没事，你刚才说什么？让我把什么再说一遍？”

　　“恩！就是你刚才说的那句话……”陆辰说道。

　　“我刚才说的那句话？”白洁思考了一下，然后说道：“是不是‘哼，谁知道呢！也不知道这个家伙到底在干什么，一直看着那个图案，那个图案有什么好看的。不过他刚才把血滴在那个图案上，竟然被那图案直接吸收了，倒是有点奇怪！’”

　　“对，就是这句话……”陆辰点点头，但是脸上并没有开心的笑容，因为这一次，陆辰听到白洁的话，并没有拿到精光闪过，这让陆辰有些遗憾，不过同样的是，陆辰又有了一个新的问题。

　　“你说你只看到这个图案，仅仅在吸收我的鲜血的时候，闪了一下，其他变化都没有看到。那你能够看见，现在这个东西，有什么变化吗？”陆辰有些小心的看着白洁，竖着耳朵，听着白洁的回答。

　　白洁点点头，“是啊！我就是在你把鲜血滴到这个双鱼图上的时候，才有一点变化，其他的就没有。现在吗！它就静静的停在那里，什么变化都没有，陆辰到底是怎么回事啊？你能不能跟我们说说！”

　　陆辰摆摆手，没有回答，而是转头看向其他的女人，“你们也是这样吗？”

　　“是啊！”几女异口同声地说道。

　　“那你们有没有看见，这个双鱼图的中心，有一个闪着金光的亮点？”陆辰再次问道。

　　几女愕然的看了陆辰一眼，说道：“陆辰你是不是出现幻觉了，怎么可能有什么闪着金光的亮点，根本就没有这回事！”

　　陆辰听到这句话，额头上面，再一次紧紧的皱了起来，因为那不相信，自己出现了幻觉，那么唯一解释的就是，这个双鱼图的变化，紧紧只有自己这个地球人能够看到，而白洁她们不是地球人，所以自然看不到。

　　但如果是这样的话，陆辰又有一个问题了，自己的这具身体，貌似不是地球人的血脉，而是实实在在的龙魂大陆上血脉，这么说的话，又是怎么回事呢？陆辰的目光，注意到，自己刚才滴的那滴鲜血上。

　　陆辰回头看了几个女人一眼，最后将目光定在了程英的脸上。

　　程英本来就注意着陆辰，现在看到陆辰，竟然毫不掩饰的看着自己，心中一跳，脸上红了一圈，有些害羞的问道：“陆辰……你这么看着人家干什么，人家……是不是有什么事情啊！”

　　陆辰一愣，微微一笑，然后说道：“恩！是有点事情，你能不能给我一点你的鲜血？”

　　“我的鲜血？要多少？”程英并没有问陆辰，要自己的鲜血干什么。既然她已经从心中，认定了，自己是陆辰的女人，那么就不会担心，陆辰会害自己，于是毫不犹豫的直接将手指头伸出来，看着陆辰。

　　“不用多少，就一滴，我刚才那么多就可以了！”陆辰笑着说道。

　　程英点点头，割破了自己的大拇指。她的肉身修为，并没有陆辰厉害，所以割破了自己的手指以后，并没有出现陆辰刚才那种，一下子就恢复的状况，“滴在什么地方，这个图案上吗？”

　　程英很聪明，一下子就猜到陆辰的想法！

　　“没错，就是这里！你只要小心一点，把自己的鲜血滴在上面就可以了，一定要小心一点，不要滴在其他的地方，不然就浪费了！”陆辰指了指图案的中心，笑着说道。只不过程英并不知道的是，陆辰所指的中心，正是那个金光闪烁，耀眼无比的地方。只可惜，程英暂时不能看到这个金色的光点！


第812章  扇子中的奥秘！（四）

　　挤出一滴自己的鲜血，“啪”的一声，鲜血滴在图案上，但是让陆辰遗憾的是，几秒钟过去了，那鲜血都已经有了凝固的迹象，可是仍然一点反应都没有，跟别说什么，被图案吸收的情况发生了。

　　程英有些失望，看着这个样子，就知道，自己想要帮助陆辰的想法，是没有办法实现了，于是低着头，坐在一边，久久没有反应，而陆辰此时一直盯着那滴鲜血，并没有注意到程英，不然的话，他肯定会安慰安慰程英的。

　　“哥哥，试试我的吧！”小萝莉殷离，看着陆辰一眨不眨的盯着程英那滴鲜血的摸样，于是小心翼翼地说道。

　　陆辰看着程英的鲜血，一点反应都没有微微有些失望，听到小萝莉殷离的建议，不可置否的点点头，说道：“好吧！你也试试，还有你们两个，如果可以的话，也过来试试，说不定有什么反应！”

　　听到陆辰同意，小萝莉殷离很是开心的笑了笑，接过陆辰手中的小刀，放在自己的大拇指上，半天没有动静，陆辰有些疑惑的抬头看了小萝莉一眼，只见小萝莉殷离闭着眼睛，脸上有些害怕的神色。

　　陆辰转头一想，顿时明白了，应该是殷离有些怕疼，所以不敢动手，于是陆辰微微一笑，轻轻拍了拍小萝莉殷离的手臂，然后说道：“小离，如果怕疼的话，就算了，反正这样，也不一定有什么效果！”

　　听到陆辰的话，小萝莉殷离憋了一下小嘴，眼中有些水花浮现，看到陆辰脸上失望的表情，心中想到：“不行，我不能让哥哥失望！”于是嘴上说道：“我才没有怕疼呢！我这是酝酿一下！”

　　于是大眼睛一闭，手中的小刀，毫不犹豫的割了下去，可是良久以后，小萝莉殷离有些疑惑的睁开了眼睛，嘴里喃喃的嘀咕道：“咦！哥哥，怎么回事，为什么我一点都没有感觉到疼呢？”

　　“因为你根本就没有割到自己的手！你割得是沙发！”陆辰指了指小萝莉的身下，被割了一条口子的沙发说道。

　　“啊！”小萝莉低头一看，果然发现，自己下面的沙发扶手，出现了一条很大的割口，里面的鹅毛一样的东西，都如同调皮的孩子一样，从里面钻了出来，在空气中，慢慢的飞舞着。

　　原来刚才，小萝莉殷离因为害怕，所有有些激动，便不由自主的一手用力，一手让了一下，于是自然而然的，那小刀就没有割在让开的那只手上，而是割在了那只手下面的沙发扶手上。

　　“小离，你现在试试看，我敢保证，绝对不对痛！”陆辰拿过殷离的小手，在上面轻轻的捏了几下，然后又在几个穴道的位置，轻点了几下，然后在此对着小萝莉殷离，用着鼓励的眼神说道。

　　小萝莉殷离不好意思的吐了吐小舌头，点了点头，她同样选择相信陆辰，然后再次用小刀，在自己的大拇指上轻轻的割了一下，果然，一点疼痛的感觉都没有出现，而小口子中却涌出了鲜血。

　　“哥哥，真的不疼！”小萝莉笑着说道。

　　“呵呵，当然了，我的话还能有假吗？好了，赶紧把血滴在那个图案上吧，不然一会而就晚了！”陆辰笑着说道。

　　小萝莉殷离点点头，小心翼翼的将自己的鲜血滴在啦程英鲜血的上面，让所有人感觉到奇怪的是，这两滴鲜血，并没有如同想象一般的，汇聚起来，而是如同两种不同的物质一般，各自占着一边，相互对抗着。

　　还有一点和程英同样的是，她的鲜血同样没有发生，和陆辰鲜血被吸收的情况，在那图案上滚动了两下，颤抖了两下，就静静的停止在图案上，没有了反应，哦，反应还是有的，那就是慢慢开始凝固了！

　　“你们也试试吧！”陆辰失望地说道。

　　白洁直接从小萝莉殷离的手中，接过小刀，毫不犹豫的割破了自己的手指，然后将鲜血滴在了图案上，可是遗憾的是，她的血，和程英小萝莉殷离两人的相同，并没有被吸收，在另外一个角落的位置，静静的滚动了两下，然后慢慢的凝固着。

　　最后一个是暗梦晴，对于暗梦晴，陆辰的期望最大，但是同样，期望也最小。因为实际上说来，他并不算是一个人类，而是一个神……一个拥有者神格的冥王之身，虽然她的父亲已经那啥了，但是她拥有神格的事情，却是无法改变的。

　　暗梦晴是神，那么就标志着，她的希望最大，也可能最小，所以陆辰并不知道，到底应该怎么做！

　　不过遗憾再次到来，暗梦晴的鲜血，和程英她们的没有任何的区别，都被那图案直接排除在外，或许这种异族的鲜血对来说，味道非常的不好吧！所以他才不喜欢，自然就不会吸收了！

　　又观察了一会，陆辰发现了一个问题，按理说，这么长时间，程英的那滴血，应该已经完全凝固了，但问题是，实际上并非如此，那滴鲜血不仅没有凝固，而且凝固到一半的时候，再次变成液体状态，然后又慢慢开始凝固。

　　准确的说，不仅仅是程英的这一滴，暗梦晴她们三女的也同样如此，只是因为她们晚一些，所以效果不是很明显。在发现程英鲜血的变化之后，陆辰观察了一下，才发现其他几女的鲜血，也是这样变化的。

　　想到这个，陆辰突然心中一动，毫不犹豫的再一次挤出自己的鲜血，滴在了这四滴鲜血的正中央。

　　不过这一次，陆辰的鲜血滴出，并没有直接被双鱼图案吸收了，而是……而是对其他几个女人的鲜血，产生了吸引力。原本各自为战的几滴鲜血，竟然不受控制的，开始滚到陆辰鲜血的身边，然后一点一点……挤进陆辰鲜血的里面。

　　这种变化，让陆辰以及几个女人，吓了一跳，眼神长的大大的，想要看看，这几滴鲜血到底发生了什么变化，不然的话，怎么会有这么诡异的事情发生，他们几个人的鲜血，在这双鱼图的图案上，竟然仿佛有了灵智一般！


第813章  扇子中的奥秘！（五）

　　花费了大概五分钟的时间，五滴鲜血终于融合完毕。不过让几人奇怪的是，这些鲜血融合以后，体积不仅没有增大，反而还缩小了一些，同时还有一些些紫色的光晕，在这滴鲜血的附近环绕。

　　仿佛被经过融合、提纯这样的过程以后，“嗖”的一声，这滴鲜血完全被双鱼图案直接吸收了，然后……双鱼图好像有了能量的供给一般，再一次旋转起来，而且这一次，旋转的速度，更加的快了。

　　而不同的是，这次旋转的速度，不仅比起刚才快乐很多，而且旋转的功效，也加快了很多，仅仅不到一秒钟的时间，陆辰眼前的黑白双鱼图，黑白分明的两种颜色，就直接变成了灰色。

　　而那一丢丢的绿豆大小的金色闪光，也开始继续一点点扩大，几秒钟的时间，就变成了差不多黄豆大小，而变成黄豆大小以后，它扩大的速度微微减小了一些，但是比起刚才，却依然非常的快。

　　“哇，哥哥，它好像东西，它开始旋转了，我看见你说的那个金色光点了，它在扩大……”同样的，如陆辰猜测的一半，在双鱼图开始变化以后，几个女人也终于发现了双鱼图的这些变化。

　　果然，想要看到这双鱼图的变化，唯一的因素，就是他们的鲜血，现在几个女人的鲜血，同样被吸收进入，那么自然而然的，她们也就能够看到这双鱼图的变化，所以陆辰的猜测，没有错误。

　　“哥哥，好漂亮啊！”暗梦晴喃喃地说道。

　　“呵呵，当然漂亮了！慢慢等着吧！这次应该能够看到这把扇子的本来面目了吧！”陆辰轻声地说道。

　　几个女人都已经被这双鱼图的变化，吸引了目光。陆辰知道，这双鱼图暂时肯定不会有其他的变化，于是便直接往沙发上一靠，开始休息起来。刚才集中精力，弄那个事情，让陆辰感觉有些累了。

　　眼神随意的瞟了加下，陆辰突然发现，小萝莉殷离手上的那个伤口，虽然已经不流血了，但是依然没有好，陆辰心中一跳，赶紧拉住小萝莉的手，轻轻的抚摸起来，帮助其恢复伤口。

　　“哥哥，你干什么？”一开始小萝莉并没有注意到，当她回过神的时候，发现自己的小手，被人拉住不停的抚摸着，她吓了一跳，抬头一看，原来是陆辰，于是心中便放下心来。

　　“你说干什么！这伤口这么久都没有好，自然是帮你恢复伤口了！”陆辰白了小萝莉殷离一眼，然后说道。

　　小萝莉殷离乐呵呵的笑了笑，说道：“哥哥，你真好，谢谢你！”

　　“不谢不谢！”陆辰拍着小萝莉殷离的小脑袋，非常亲昵的将她抱进自己的怀中，然后两人一起看着那双鱼图的飞速变化，慢慢的等待着，最终结果的到来。

　　这一等，就是好久好久，陆辰也不清楚，到底等了多长时间，总之，那黄豆大小的金色光点，已经有半个蚕豆大小了，等它在扩大一倍的话，差不多就把整个双鱼图，给完全的覆盖了！


第814章  扇子的异变！

　　时间在慢慢流逝，金色的光点也在一点点的增长着，双鱼图的旋转速度，也开始大大的增加，就这样，慢慢的，整个双鱼图在陆辰她们所有人的眼中，一点一点的发生着巨大的变化。

　　“哗！”

　　突然一声轻响，引起发呆中的几个人，几个人瞬间将目光注意到扇子上，只见那扇子上的双鱼图案，开始慢慢的停止下来，而那金色的光点，已经增长到双鱼图案的大小，现在正在缓缓的上升着。

　　陆辰几人对视一眼，不明白这到底是怎么回事，疑惑不解的互相对视几眼，正在纳闷中，那开始上升的金色光点，慢慢的想几个女人的面前，一点一点的旋转着，正好几个女人以及陆辰围成了一个圈。

　　金色的光点在陆辰他们面前不停的旋转着，就好像一个绕着恒星旋转的行星一般，只不过这个行星并不是在恒星的外部旋转，而是在恒星的内部旋转，饿！这个比喻貌似有点那啥……

　　不停旋转着的金色光点，一点一点的旋转着，每当经过一个人的面颊的时候，总要停顿一下，然后绕着这个人的脑袋，旋转一圈，就好像在挑选什么东西一样，不过旋转一圈之后，它便毫不留情的离开了。

　　就这样，几个人全都被这个家伙一点一点的旋转了一次之后，慢慢的停在了陆辰几个人形成的圆圈中心，陆辰几人有些疑惑，不明白这个金色的光点，到底是什么意思，他又想干什么！

　　就在陆辰他们疑惑不解之时，这金色的光点，如同一颗闪耀的太阳，突然散发出无尽耀眼的金色光芒，陆辰顿时警惕的将几女守护住，目前不知道这个金色光点的打算，陆辰还不敢对他放心。

　　金色的光点散发出来的光芒，很快就将陆辰她们几个人，彻底的笼罩起来，不过这里的彻底并不是全部，而仅仅是把陆辰他们的脑袋，完全的笼罩着。如果不是因为几个人的身体，出现在这个房间中，恐怕有人看见了，还以为这里有宝物出现呢！

　　被金色的光色笼罩住的陆辰几人，有些不解的看着对方，虽然这个时候，他们的脑袋，都被金色的光芒所笼罩着，但是他们却能清晰的看见对方的脑袋，仅仅只有脑袋，脑袋以外的东西，就不知道去什么地方了！

　　不过虽然能够看清对方的脑袋，但是此时因为金色光芒的缘故，所以他们每个人的脸上，透露处一股圣洁的金色光芒，就好像那些佛主、菩萨一般，如果此时有一个信奉佛教的人士，看到陆辰他们这个样子，估计会毫不犹豫的跪拜吧！

　　“哥哥，我们这是怎么了？”暗梦晴几女第一次遇到这种情况，虽然他们周围的光芒，都是圣洁的如同佛光一般的东西，但是对于她们来说，这种东西，却带给他们更加恐怖的影响。

　　“不要怕，我在你们旁边呢！没有关系的！”陆辰一把拉住身边两女的手，没办法，他只有两只手，虽然也想拉住两外两女，但是心有余而力不足，不过另外两女没有被他拉住的，是程英和白洁。

　　这两个女人，虽然心中也有些不安，但是比起暗梦晴以及小萝莉殷离来说，要更加的安定一些，所以她们两人尽管没有陆辰手拉手这样的安慰，但是听到陆辰的话之后，还是非常的满意。

　　“哥哥，这个到底是怎么回事啊？为什么……为什么我好像突然一点感觉都没有了一半！”突然，几个女人有些恐惧的发现，他们除了脑袋以外的地方，都如同被定住了一般，根本动弹不得。

　　这种变化，更是让几个女人惧怕不已，一个个就算心中再怎么放心，但是依然有些哭泣的感觉。暗梦晴也小萝莉两个人还好，毕竟她们虽然感觉不到什么了，但是被陆辰拉住的那种安心感觉，还是存在的。

　　而程英和白洁两女就不同了，她们并没有被陆辰拉着，所以并不知道自己现在脑袋以下的部位，到底是什么样子的，所以心中不安的同时，她们两人的眼中，也渐渐的流露出一丝丝的恐慌。

　　其实不光是几个女人有这样的感觉，就是陆辰也同样如此。虽然说，他自己也不能感觉到自己，除了脑袋以下的部分，但是陆辰心中，并没有不安的感觉，反而感觉这样才是对的。

　　这种想法刚一出现，陆辰就有些呆住了，自己什么时候，竟然有这样的想法了，陆辰不敢想象，如果真的按照自己的想法进行下去的话，那么自己和几个女人，可就遇到了前所未有的危机。

　　这种危机，让陆辰有些后悔，后悔自己不应该看到这个印有，地球上特有标志的扇子以后，就对这把扇子，失去了警惕的心理。毕竟，不是每一个地球上，都有那么好的心的，说不定，这个扇子的原主人，就是想要通过这个方法，对陆辰进行夺舍。

　　这个想法一出来，陆辰就后悔不已，更加警惕的观察着四周，虽然他不能感觉到自己身体的所在，但是脑袋还在，别忘了，陆辰可是有变异神识这种东西的，陆辰还是能偶通过神识，来观察四周吗！

　　刚刚放出自己神识，陆辰有些惊恐的立刻将自己的神识，收回到脑海之中，因为陆辰发现，自己的神识虽然刚刚放出去，确实能够观察周围的东西，就是自己的身体，也能够感觉到了。

　　但问题是，自己的神识，本来放出来的时候，有一百，但是这其间不过短短几秒钟，陆辰的神识量，就从一百，降为八十左右，那些闪耀着的金色的光芒，竟然能够吸收他的神识。

　　吸收了陆辰神识的金色光芒，闪烁的光彩，更加的迷人了，陆辰感觉，自己周围的这些光芒，好像从一个沉默的孩子，变成了一个调皮捣蛋的小淘气，活动的频率，更加的强烈了一些！


第815章  奇妙山谷！

　　渐渐的，那一层金色的光芒，如同沸腾的汤水一般，开始翻滚起来，连带着，陆辰他们也仿佛感觉到，自己的脑袋，跟随着这翻滚的金色光芒，开始了翻滚、旋转，而且还是那么的自然。

　　这翻滚，翻着翻着，陆辰就感觉自己的脑袋，变得迷糊起来，紧接着，自己手拉着暗梦晴、小萝莉殷离的感觉，就消失了，在紧接着，陆辰整个人的感觉完全的消失，而他也直接晕了过去！

　　迷迷糊糊中，陆辰感觉自己耳边，传来一阵阵流水的哗哗声响、鸟儿的悦耳啼鸣。树儿被微风轻轻拂过的沙沙声响……这一切一切的声音，编织成一曲美妙的歌谣，让陆辰从迷糊中，渐渐醒来。

　　“这里是哪里？我怎么来到这里了？”陆辰摸着自己迷糊的脑袋，脑袋中还有一些刺痛般的感觉，周围的一切都是那么的陌生，而就连他自己，他都仿佛，忘记了自己的名字一般。

　　睁着疑惑的双眼，陆辰开始环视这个陌生的地方，同时也一点一点开始回忆，自己脑海中的一些记忆，他不想做一个，连自己都不知道是谁的人！

　　这是一个小山谷之中，一条清澈的小溪，贯彻整个小山谷。小山谷的东北角，有一个繁而茂密的小树林，虽然很小，但是一眼望去，根本就看不清楚，这个小树林之中，到底有什么。

　　一些长相奇特，但是色彩艳丽的小鸟，在这小树林的上空，徘徊飞逝，当陆辰的目光，注意到它们的时候，它们仿佛有了感觉一般，对着陆辰友好的笑了笑，然后叽叽喳喳的叫个不停。

　　树林的旁边，是一个半人高的山洞，这个山洞的位置，非常的隐秘，如果不是因为，刚才陆辰观察一只美丽的小鸟的时候，这只小鸟，无意间飞到这个山洞的上空，陆辰都不一定能够发现这里的存在。

　　陆辰的身后，是一件茅草屋，面积很小，不足二十平米，陆辰估计，这个茅草屋中，估计只能放置一张桌子，和一张床，估计凳子，都没有能够放置的地方，更别说做饭的地方了。

　　提到做饭，陆辰突然听到一阵奇怪的“咕咕”声，顺着声音望去，陆辰才发现，原来传来“咕咕”声的竟然是他的肚子，而这预示着，他已经饿了！

　　陆辰有些尴尬的抓了抓后脑勺，嘴里憨憨的说道：“呵呵，肚子饿了！算了，不想了，管他这里是什么地方了！自己是谁有那么重要吗！先把肚子填饱再说吧！这个茅草屋，应该就是我住的地方，也不知道里面有什么吃的没有！”

　　缓缓的爬起身，陆辰慢慢的向着茅草屋走去。刚一起身，他就感觉，自己的这个身体，力气非常的大，身体之中，还有一股奇特的气流在不停的，按照一个恒定的轨迹，流淌着，只是可惜的是，他不能内视，看看自己的身体里面，到底有什么。

　　当然了，这个时候的他，并不知道内视是什么东西，只是脑海中突然涌出了这么一个想法，让他感觉有些奇怪罢了，或许是我原来那些已经消失的记忆吧！陆辰自嘲的笑了一下，然后推门走进茅草屋。

　　茅草屋中的一切，让陆辰更加的尴尬，因为他本来还以为，这个茅草屋中，还有一张床以及一张桌子，但是现在看来，里面除了一个用几块木板，搭建起来的简易床板之外，桌子什么的，根本就没有。

　　一眼都能看到全部的茅草屋，陆辰也不指望能够从里面找到一点吃的，遗憾的退出茅草屋，开始环视起这个小山谷，最终……陆辰将目光，放在了眼前的这条小溪中，以及山谷斜坡上那一片，拥有各种颜色的果树林。

　　姑且就叫他们果树林吧！因为陆辰暂时，也不知道，到底应该叫他们什么，因为山谷斜坡上，距离陆辰的位置，还算比较远，陆辰只能远远看去，那一些黄的、红色、紫的、绿的。果子状的东西，陆辰这才猜测，他们应该是一片果树林。

　　不过陆辰暂时并没有将目光注意到那些果林之中，因为他已经饿了实在没有太多的力气，爬到那么高的山坡之上，他现在只能期待，这个小溪中，能够弄一两条肥鱼，让自己美美的填饱一下肚皮，至于那些果子，就当饭后水果了！

　　走到小溪边上，陆辰的目光，仔细的看着小溪之中，开始寻找那美味的肥鱼，不过让陆辰激动的是，这个小溪中，果然有肥鱼的存在，不多时，他就已经看到一大票，不下于百十条的肥鱼，从他面前悠然自得的慢慢游过。

　　有肥鱼的存在，陆辰自然高兴，但是随即，他又苦恼起来，因为尽管小溪中有肥鱼的存在，但问题是，这些肥鱼非常的狡猾，陆辰又没有合适的工具，他总不能用手去捉她们吧！这不用想，都知道，陆辰就算花费一百年，都别想抓住他们。

　　无奈之下，陆辰的目光，只好放好在小溪的岸边，以及茅草屋的附近，想要找找看，有么有合适的抓鱼工具。毕竟看样子，他已经在这个小山谷之中，生活了很长一段时间了，没有工具，他怎么抓鱼啊！

　　和陆辰猜测的一样，很快他便发现，在茅草屋不远处的一个地方，有几根被削尖的棒子，被阳光一照射，棒子上面，还反射出一道道的金光。陆辰定睛一瞧，那反射太阳光的东西，不是鱼鳞又是什么东西。

　　“哈哈！原来我之前是用你们抓鱼的！”陆辰飞快的跑到茅草屋旁边，兴奋的抓起这基本棒子，然后来到小溪边，脱掉叫上的鞋子，小心翼翼的占到了小溪中，生怕将那些肥鱼给吓跑了！

　　进入溪水之中的陆辰，并没有感觉到一点的一样，缓缓的溪水，流淌过他的脚板，反而带来一种非常舒适的感觉，就好像被母亲的手，亲昵的抚摸一般，让陆辰不由的闭上眼，体会这种淡淡的温馨。


第816章  嫩肉……

　　那些在陆辰眼中，美味的肥鱼，好像根本就不惧怕陆辰一般，在陆辰的进入到小溪之中以后，他们也成群结队，异常好奇的游了过来，在陆辰身边打转。甚至还有些非常调皮的，亲吻陆辰的脚丫。

　　只是可惜的是，此时的陆辰，正在感觉那淡淡的温馨感觉，所以并不知道，自己渴望无比的美味肥鱼，就在自己的身边，不停的转来转去，如果这个时候，他抓它们的话，可是非常的容易。

　　或许是在陆辰身边，转悠的久了，那群美味的肥鱼，感觉到了无味，便在陆辰转悠了两圈以后，便三两群的散开了，不过还是有一些，在陆辰附近转悠着，好像陆辰身上，有什么值得它们欣喜的东西似的！

　　慢慢的，陆辰从那种感悟中，清醒过来，眼神立刻被水中的那些肥硕的游鱼所吸引，顿时，陆辰的目光一下子变了，那些肥硕的游鱼，一下子变成了美味的佳肴，真在诱惑的对着陆辰说道：“大人，你来吃人家嘛！来吗！”

　　陆辰猛咽了两口口水，一脸兴奋的举起手中的“鱼叉”，飞快的向着拿着游鱼，“嗖”的一声，直接射向那些肥硕的游鱼。不过显然，陆辰低估了那些游鱼的敏捷，还不等陆辰的“鱼叉”进入水中，那些游鱼，便一哄而散。

　　“唉！”陆辰捡起插在水中的“鱼叉”微微的叹了口气，自己刚才的那一击，别说是游鱼了，就是上面本来就存在的鱼鳞，也已经被水冲走，所以陆辰不经没有得到东西，反而还赔了！

　　很快，陆辰稍等了一下，那些游鱼再一次游了过来，它们再一次露出挑逗一样的目光，看着陆辰，会说话的眼神中，露出一丝丝的笑意：“嘿嘿，大人，你来抓人家啊，怎么不抓了？”

　　这些游鱼的挑逗，让陆辰有些不爽，于是想也不想，拿起手中的“鱼叉”再一次，飞速的射了出去。“哗”的一声，惊起一大片的水花，整个水面，也变得浑浊起来，而那些游鱼，自然也已经消失不见了。

　　“哎！”陆辰叹了口气，知道自己这次，有没有机会了，于是很是无奈的耷拉着脑袋，很是无语的拿起水中的“鱼叉”，准备再次行动，但是陆辰刚刚拿起“鱼叉”就感觉有些不对劲，鱼叉上面的重量，竟然便重了一些。

　　这让陆辰脸上，露出一丝的欣喜，心中暗道：“难道自己运气好，所以无意间插到了一个？哈哈，我就知道，我的运气不会这么的烂，要是在抓不到一条肥鱼，我可就真的要被饿死了！”

　　陆辰一边拿起“鱼叉”想要看看“鱼叉”上面弄到了什么鱼，一边瞪大了眼睛，看着溪水中，但是因为溪水实在是太浑浊的缘故，所以导致陆辰根本就看不清，自己的“鱼叉”上面，到底有什么东西！

　　终于，“鱼叉”被陆辰从水中拿了出来，被陆辰插在“鱼叉”上面的东西，也露出了他的真实面露，于是乎，欣喜的陆辰，脸色再次耷拉了下来，因为……插在“鱼叉”上面的玩意，根本就不是什么肥鱼，而是一个类似于贝壳一样的东西。

　　“额，这东西应该不能吃吧！”陆辰伸手取下这个贝壳一样的东西，嘴里嘀咕了一下，然后准备随手扔出去，但是随即陆辰便停止了，因为贝壳中，一个黑色的珠子，出现在陆辰的眼中。

　　“这……这是黑珍珠？”陆辰一愣，欣喜的将这个贝壳一样的东西扒开，露出了贝壳里面的东西，两片如同处女阴唇一般的肉片，出现在陆辰的眼中，而在这两片嫩肉中央，则是那颗黑色的珍珠。

　　生产黑珍珠的珍珠贝母是一种会分泌黑色珍珠质的黑蝶贝。黑珍珠的美在于它浑然天成的黑色基调上具有各种缤纷色彩，最被欣赏的是孔雀绿、浓紫、海蓝等彩虹色，它强烈的金属光泽会随着珍珠的转动而变换，不是其它改色珍珠可以比拟。

　　这可珍珠不是很大，只有一颗蚕豆大小，但是色彩晶莹，黝黑的表面，在阳光的照射下，竟然透露出丝丝彩色，刚才真是这丝彩色的光芒，引起了陆辰的注意，不然……陆辰肯定直接把这贝壳一样的东西，给直接扔了。

　　“咦，这可珍珠应该非常的值钱吧！”陆辰兴奋的想到，但是随意，他又愣住了，“等等，我为什么知道这是黑珍珠，值钱又是什么意思？恩！好像意思就是，能够换取一种叫做钱的东西，然后来买其他的东西！”

　　想着想着，陆辰脑海深处的记忆，慢慢的恢复了一些，他已经能够隐约知道，并且猜到，这些东西都是自己曾今知道的，但是因为某些特殊的原因，所以这些记忆，都已经消失，或者说暂时性的消失。

　　只有在他想到这些事情，并且能够跟那些记忆挂上钩以后，他就能知道，或者说能够将这一部分的记忆恢复过来。陆辰有些兴奋，他已经猜到，自己恢复记忆的方法了，但是暂时他并不能在意到这个，因为……

　　他饿了！

　　肚子再一次“咕咕”的叫了起来，这一次叫声，更加的凄惨，更加的让人感觉到悲痛，陆辰的甚至已经感觉到，自己的肚子里面，有一阵剧烈的疼痛，让他不由的伸手，捂住了自己的肚子。

　　“哎！也不知道这个东西能不能吃！”将手中的黑珍珠，放进自己的怀中，陆辰饿目光，注意到手中这片，贝壳一样的东西，尤其是盯着那如同处女阴唇一般漂亮的嫩肉，下意识的咽了口口水！

　　额！邪恶了！嘎嘎！

　　陆辰的脑海中，不由的想到了女人，虽然不知道，为什么看到这个东西，会突然想到女人，但是陆辰有一种感觉，这个东西，肯定和女人的某个地方，非常的相似，不然的话，陆辰心中也不会感觉到那种怪异的感觉，在脑海中徘徊……


第817章  激动啊！

　　不知道是不是受到了什么东西的影响，陆辰犹豫了一下，竟然真的将那如同……一般的嫩肉，直接扣了下来，然后……毫不犹豫的扔了，当然被扔的东西，并不是那两片冷肉，而是如同贝壳一样的那个壳。

　　“嘿嘿，这个东西的味道，应该不错吧！”陆辰脸上露出一丝的邪笑，至于为什么会邪笑，就是他自己也不清楚，总是有一个感觉给他，那么就现在本来就应该邪笑一下，这样才对的起现在的气氛不是。

　　拿着两片嫩肉，陆辰的心中又开始遐想起来，但是很快，便被“咕咕”叫着，有一丝丝疼痛的肚子，给唤醒了。无奈的陆辰，也不知道这个时候，发了什么疯，突然直接将这一片嫩肉，塞进了嘴里。

　　陆辰的眼前一亮，“哇！真是太好吃了，这东西竟然可以直接生吃，真是太厉害了！呜呜，就是不知道，这小溪里面，还有没有这种东西的存在，要是没有的话，可就不好了，希望有吧！”

　　激动的陆辰，三两口咽下这两片嫩肉，然后一头扎紧水中，开始在水底中，摸索着这些拥有美味嫩肉的，如同贝壳一般的东西，以至于，刚才还如同美味一般的那些肥硕游鱼，现在在陆辰眼中，都如同没有用的垃圾一般。

　　不过说起来，这些肥硕的游鱼，在陆辰的眼中，确实能够被当成垃圾。因为，此时的陆辰，实在没有办法，捕捉到他们，无比狡猾的他们，即使陆辰很想吃，但是他也知道，现在的自己，只有望着她们流口水的份了。

　　“撕”最后一次，将那群游鱼从自己的身边赶走，再看看陆辰附近的水源，已经变得无比浑浊不堪，不过对于陆辰来说，值得高兴的是，那就是自己的收获，还是挺不错的，足足找到了六块这种东西。

　　虽然陆辰感觉，这六块贝壳一样的东西，根本就不能填饱他的肚子，但是这已经是陆辰找到的，最多的了，再说了，陆辰的最终目的，还是在那些肥硕的游鱼身上，陆辰打算，先用这些嫩肉填一下肚子，然后在鼓足了劲，抓那些肥硕的游鱼。

　　不知道，这种贝壳一样的东西，是不是，每一个里面都有黑珍珠。但是对于陆辰来说，他非常的幸运，因为后来找到的这六个贝壳状的东西，至少每一个里面，都有一颗黑色的珍珠，最大的一个，足足有两个玻璃球大小。

　　虽然陆辰，暂时不知道怎么离开这个山谷，但是既然脑海中，有这些黑珍珠非常值钱的念头存在，那么就表示，陆辰曾今离开过这个小山谷，那么这些黑珍珠留着肯定有用到的时候，于是陆辰便兴奋的将这六颗黑色的珍珠，也一一收好！

　　吧唧吧唧的将六块嫩肉吃进肚子里，陆辰摸着自己三分饱的肚子，抬头看了一眼小溪中，依然自由自在的游荡的鱼儿，嘴里坚定的说道：“哼哼，你们这些游鱼，注定要成为我的食物，你们等着吧！”

　　说完，陆辰拿起身边那个，刚才抓鱼的“鱼叉”，然后义无反顾的走进了，进过这么长时间，已经沉淀，再次恢复清澈的小溪。哎！让我们为这条小溪默哀一下，刚刚恢复干净，马山又得变得脏兮兮的了！

　　“哗！”

　　“哎！”

　　“哗！”

　　“哎！”

　　……

　　这样的声音，不知道经历了多长时间，如果有人在旁边的话，估计也要把耳朵中，听出老茧来，但是陆辰依然两手空空，没有抓到一条在他眼中，已经变成美味佳肴的游鱼，真是悲哀的娃！

　　不过唯一值得欣喜的就是，陆辰进过这么就的失败，终于总结出了一条经验，已经慢慢找到了一点点的规律，比如说刚才那一次，陆辰差一点就把一条鱼插到了，只可惜插到的是那条游鱼的尾巴，被它挣脱！

　　而且最为重要的是，陆辰感觉，自己体内，那些流动的气流一般的东西，竟然慢慢的能够受到自己的控制了，他每次射出手中的“鱼叉”的时候，那股气流总会流到自己的手中，然后这些“鱼叉”就会以一种非常快的速度，直接射出去。

　　“呼呼，虽然肚子再次忙活的饿了，但是经过这么长时间的努力，失败了这么多次，总算有点经验了，我这一次，一定会成功的！”陆辰坚定的再次看了看，那些狡猾的游鱼，然后依然举起手中的“鱼叉”。

　　陆辰举着手中的“鱼叉”，盯着小溪中的一条游鱼，已经将近一分钟的时间了，这一分钟的时间里，陆辰眼神一眨都不眨，身体也没有一丝的晃动，就是这么坚定的盯着那条鱼，没有半点动作。

　　“嗖！”

　　“哗！”

　　“噗！”

　　“耶！”

　　四个声音的响起，预示着，陆辰终于成功，那条被陆辰盯了半天的肥鱼，终于被陆辰一“鱼叉”射在了水底。因为陆辰的这次行动非常的迅速，而且力量出奇的大，那条鱼被射中之中，就直接挂掉了，一点反抗都没有。

　　“哈哈！终于逮到你了……”陆辰兴奋的将手中的游鱼，从“鱼叉”上抓了下来，然后在半空中甩了两下，扔到岸边，再次拿起“鱼叉”。他准备再抓两条，一条鱼根本就填不饱肚子。

　　有花费了两分钟的时间，又是两条肥硕的游鱼，被陆辰抓了起来。有了经验就是不一样，陆辰出叉两次，就抓到两条游鱼，根本就没有一点的差错，就好像经过了非常精准的计算一般。

　　“不错，不错！以后这样的话，应该就不会怕饿肚子了！看样子，刚才浪费的那些时间，还是有点效果的。嘿嘿！宝贝们，怎么样，刚才不是还诱惑哥吗！现在还诱惑哥不！哈哈哈……”陆辰非常的激动，可以说，有点欣喜若狂，能够出叉三次，抓到三条鱼，对他来说，无疑是一种非常好的肯定，毕竟在一开始的时候，陆辰别说是游鱼了，就是鱼鳞，可都没有弄到手一片！


第818章  超可爱萌猫！

　　将肥鱼在小溪中清洗干净以后，陆辰突然感觉，自己好像忘记了什么东西，于是开始四处寻找，嘴里还一边的嘀咕道：“咦！不对，我肯定忘记了什么东西，可是我到底忘记了什么东西呢？”

　　转了一圈，陆辰都没有发现，自己忘记了什么东西，于是坐在来，准备烤鱼，可是但陆辰准备好柴火以后，终于发现，自己忘记了什么东西，自己忘记了火引，没有火引想要烤鱼简直就是妄想。

　　陆辰苦笑了一笑，再次无奈的站起身，开始到茅草屋中寻找东西，他刚才在茅草屋的板床边的一个杆子上，看见那里挂着一个小小的布袋，也不知道里面是什么东西，说不定里面就有火引的存在。

　　嘴里小声的嘀咕着，走进了房间里，一眼看向那个小包包，然后陆辰拿到手中，翻找了起来，很快，陆辰的脸上，露出开心的笑意，因为这个包包中，真的有火引的存在。这能不让陆辰高兴吗！

　　而且让陆辰更加兴奋的是，这个小包包中，不仅有火引的存在，还有一些调料包，尤其是食盐这个东西，陆辰一会儿烤鱼的食物，是必须的物品，可以说，陆辰刚才忘记的东西，还有这个食盐。

　　“嘿嘿，老天都没有忘记我啊！”陆辰兴奋的直接拿出手中的小包包，直接走出茅草屋，然后高兴的向着自己的放肥鱼的地方走去，可是一走出茅草屋，陆辰就愣住了，因为他看见，一只白色的超萌超可爱的小猫，竟然蹲在自己的肥鱼边上，不停的留着口水。

　　可能是因为这肥鱼实在太大的缘故，虽然这只白色的小猫，一直留着口水，但是却半天没有下口，不是他不想下口，而是因为他实在不知道应该从哪里下口，所以只能非常犹豫的看着肥鱼，纠结了半天。

　　听到脚步声，白色的超萌小猫，立刻将目光注意到陆辰的身上，眼中露出一丝警惕的神色，看到陆辰依然向自己靠了过来，白色的小猫下意识的后退了一步，然后准备转身就逃走。

　　陆辰摇了摇头，也不管这只白色的小猫，到底能不能听懂自己的话，便直接说道：“可爱的小猫咪，看你的样子，也是和我一样的流浪儿，哎！真不知道你的父母怎么想的，你这么小，就把你抛弃了。

　　不过既然遇见就是有缘，如果你相信我的话，就在我旁边坐着，等我一会儿，等我把这鱼烤好了，就分你一些。呵呵！烧烤的鱼，可比这样生吃的鱼，味道好多了！”陆辰说着，也不管小猫的反应，就直接开始自己的行动了！

　　而那只小猫，好像真的听懂了陆辰的话一般，歪着可爱的小脑袋，一脸纳闷状的看了陆辰几眼，好像在疑惑，陆辰说的话，到底是不是真的。迟疑了两下之后，这只小猫，还是选择慢慢走到陆辰的身边，然后跳到陆辰旁边，一块巨大的石头上，半趴了下来！


第819章  小狼？

　　陆辰笑呵呵的看着这只可爱的萌猫，笑着说道：“吆喝，让你等会，你还真就等会了，真不知道，你这小猫，到底是哪里来的！不过既然来了，那就等着吧！”陆辰说着，满眼笑意的看着这个家伙。

　　看着看着，陆辰突然停下手中的动作，因为他发现，这只小猫，看起来还真是挺漂亮的。雪白无暇的毛发，看上去柔顺光泽。如同天蓝色水晶一般的亮丽眼瞳，放射出一种诡异的诱人光彩。

　　“不错，不错，还真是漂亮！”陆辰有了呵呵的来了一句，然后不由自主的走向了陆辰。

　　而这只可爱的萌猫，好像听懂了陆辰的话一般，在陆辰说到他是小猫的时候，对着陆辰龇牙咧嘴了一番，好像在说：“人家才不是小猫那种东西呢！你这个坏蛋，不要污蔑人家好不好！”

　　当陆辰靠近他的时候，他警惕的看了陆辰一眼，对着陆辰挥了挥爪子，好像在说：“你这坏蛋，人家和你不熟，我只是肚子饿了，想要从你这里，混点饭吃，你不要过来。你再过来，我可要动用我的九阴白骨爪了……”

　　看着小萌猫超级可爱的表情以及动作，陆辰停止了自己的步伐，笑了笑，说道：“好吧好吧！我就不过去了，看你的样子，已经饿得有些受不了了。我好像肚子有开始叫了，还是先吃东西再说吧！”

　　于是，陆辰的目光，再一次注意到放下的烤鱼上。

　　不多时，肥鱼身上已经传来一股诱人的香味，雪白的肥鱼，已经变得金黄金黄的，一些肥硕的鱼鳍部位，更是“刺啦刺啦”的响个不停，那是鱼肉身体中，流出的油脂，被火烧熟的声音。

　　“呜呜……”闻到这股香味，可爱的小萌猫，兴奋的挥舞着自己的爪子，嘴里发出呜呜的声音。不过陆辰并没有注意到，小萌猫的叫声，不然一定会奇怪，这只小猫怎么这么久，都没有发出一点点“喵喵”的声音呢？

　　“不要着急，不要着急，还没有好，等等啊！”陆辰看到小萌猫着急的摸样，笑呵呵的说了一句，然后从旁边的小布袋里，拿出装食盐的小瓶子，然后均匀的洒在肥鱼身上，接着，有将其他一些调味料，同样均匀的撒在肥鱼的身体上。

　　这时，空气中飘荡的烤鱼的香味，更加的浓厚了，小萌猫同时也更加的激动了。如果不是因为忌讳陆辰的话，它估计会毫不犹豫的扑到烤鱼上，然后“吧唧吧唧”的抱着肥鱼，直接啃起来。

　　“恩！”陆辰将烤鱼拿到自己的鼻子前，深深的一闻，脸上露出享受的声色，嘴里说道：“好了，不用着急，现在可以吃了！恩！你要多少？半条够不够？应该差不多了吧！你这么小的身材，应该也不用吃多少！”

　　陆辰从小袋子里面，拿出一把小刀，虽然不知道这把小刀干什么用的，但是这个时候，陆辰就准备用它来分割鱼肉了。没有理会小萌猫不满的叫喊声，陆辰割了小半条肥鱼，放到小萌猫的身前，然后迫不及待的吃起了自己那一份烤鱼。

　　小萌猫看着身前，那小半条烤鱼，露出一副欲哭无泪的表情，然后一脸幽怨的抬头，望向了陆辰。但是发现，陆辰已经将所有的注意力，都放在了他自己的那一份烤鱼上，根本就没有理会自己幽怨的目光，小萌猫只好无奈的叫了两声，然后低下头，啃起了自己的烤鱼。

　　于是一时间，一大一小，一人一畜，都忘记了周围的一切，专心于身前这一部分烤鱼上，那狼吞虎咽的摸样，好像几天没有吃东西了似的，而那奋不顾身的摸样，又好像有人想要抢他们的东西似的。

　　这一大一小吃起烤鱼来的速度，非常的快，两者好像在比赛一般，虽然小萌猫吃起烤鱼的姿态，比起陆辰要高雅很多，每次只有一小口，但是速度上，却丝毫不必陆辰慢上多少，甚至，还要快上一些。

　　陆辰吃着手中的烤鱼，心中非常的满足，可是突然，他感觉有股怪异的目光，注意在自己的脸上，于是警惕而又疑惑的抬起头，看向了那个目光的主人，和自己分食一条烤鱼的小萌猫。

　　“你怎么了？”陆辰疑惑的看着小萌猫。

　　只见小萌猫一脸幽怨的看着自己，小舌头不停的舔着自己的嘴唇，蹲坐在石块上，一双小爪子，更是不停的搓来搓去，那一动不动的幽怨表情，让陆辰有种恶寒的感觉，下意识的退后了一步！

　　小萌猫听到陆辰的问话，指了指陆辰手中的烤鱼，然后又指了指自己的小肚子，好像在说：“坏蛋，人家的肚子还饿着嘛！你的心也太狠了，竟然让我这么可爱的一只小萌猫，饿肚子。额，不是，人家才不是小猫呢！”

　　“你还想吃鱼？”陆辰有些傻眼了。

　　按照小萌猫的身材，它吃掉刚才那么多的烤鱼，已经差不多能够填饱肚子了，要知道陆辰抓的这种鱼，因为长得非常的肥硕，所以每条鱼的重量，起码也在两三斤左右，它那一小半的肥鱼，都已经有一斤左右了。

　　小萌猫听到陆辰的话，兴奋的点点头，小爪子搓的更快了，好像在说：“是的，是的，人家好几天没有吃东西了，这么点烤鱼，当然不够吃了，你就再给人家一点嘛！人家求求你了！”

　　陆辰无语的耸了耸肩膀，嘴里无奈的点点头说道：“好吧好吧！这些都给你了，我反正暂时已经不是很饿了，还有两条鱼没有烤，我就继续当成你的厨师，继续为你烤鱼吧！诺，给你！”

　　陆辰将手中，还有差不多一斤左右的鱼肉，用小刀分成一小条一小条的摸样，放到可爱小萌猫的身前，然后准备亲昵的拍一拍，小萌猫可爱的小脑袋，可惜虽然小萌猫低着头，但是好像知道陆辰的手似的，轻易的躲开了陆辰的手，然后抬起头一脸警惕的看着陆辰。

　　嘴里好像在说：“你别碰人家啊！虽然人家到你这里讨吃的，你做的这些吃的，确实非常的美味，但是我们的关系，还没有好到，能够用你的手，来碰人家美丽的毛发，你要是敢碰我，我就抓你啊！”

　　陆辰看到小萌猫躲过自己的抚摸，脸上不由气笑了，“你这小东西，到我这里吃东西，我想要摸摸你，还就不行了！罢了罢了，不行就不行吧！我还是老老实实的做我的厨师，开始烤鱼吧！”

　　于是乎，陆辰又找来一根棒子，将两外两条鱼，一起串起来，放在火上，开始烤了起来。

　　小萌猫的看到陆辰没有在理会自己，于是拿着陆辰给自己分割好到鱼条，后退了几步，退到这个巨大的石块的边缘，距离陆辰更远的位置后，才慢慢的低下头，安心的啃食起这些烤鱼。

　　小萌猫的动作，自己被陆辰看在眼中，不过陆辰却当成没有注意一般，依然自顾自的烤着鱼。心中却想着：“这个小家伙，真实的，都这样了，还防备我，不过算了，防备就防备了……”

　　几分钟以后，小萌猫再一次将身前的这些鱼条吃完，可它依然像是没有吃饱一样，眼巴巴的盯着陆辰手中的烤鱼，而这个时候，它好像忘记了自己非常警惕陆辰一般，又慢慢的踱步，靠近了陆辰。

　　不过陆辰，这一次没有注意到，他将所有的心思，都放在了烤鱼上面。几分钟过去了，烤鱼再一次变得有些金黄，不过这个时候，烤鱼还没有完成，所以他并没有注意到，周围的情况。

　　不过陆辰不知道的是，此时空气中的风，是向着那个山洞飘去的，所以自然的，烤鱼传出来的香味，自然也就顺着空气中的风，一点一点，飘散到那个山洞中去了，自然而然，引起了，这个山洞中，某些生物的注意。

　　不知道什么时候，这个黝黑的山洞中，竟然出现了两个幽绿色的亮点，亮点的形状像是躺着的正菱形，幽绿而又深邃，好像只要一看见这两个幽绿色的亮点，就会忍不住，陷进去一般。

　　陆辰没有注意到这两个幽绿色的亮点，但是不标志，那只可爱的萌猫，没有注意到。它疑惑的抬起头，看了一眼那个黝黑的山洞，顿时整个身体上的柔顺毛发，一下子竖了起来，眼神中的光芒，也异常的警惕。

　　“唔……”山洞中，突然传来一身狼嚎，那对幽绿色的亮点，慢慢的从山洞中，显露出身影。一只陆辰小腿高的银色小狼的头颅，慢慢出现在山洞外面的光线之中，那对幽绿色的亮点，正是这只小狼的眼睛。

　　这个时候，陆辰要是还没有注意到，那就真的不对了。听到狼嚎声，陆辰吓了一跳，赶忙转过头，看向了洞口，当那只小狼的声音，出现在他的眼中以后，他不由自主的松了一口气，嘴里喃喃的说道：“原来是只小狼，我还以为是什么呢……”


第820章  白虎？

　　小狼？

　　陆辰一愣，随即立马将目光，再一次注意到山洞口，那是白色的银狼声音，嘴里嘀咕道：“我的妈呀，这是狼啊，这可是狼啊，这里怎么会有狼呢？我竟然和一条狼，做了这么久的邻居！”

　　就在陆辰恐慌的同时，突然自己的耳边，也传来一声怒吼，“吼……”一声如同老虎一般的号角，虽然听起来，并没有真正的成年老虎，来的那么有气势，但是他毕竟，依然是一只老虎。

　　“怎么回事？”

　　陆辰的目光，立刻转移了方向，他知道，自己身边能够有这种叫声的，唯一可能的，只有那只小萌猫，可是那明明是一只可爱的小萌猫，怎么可能会发出，老虎一般的吼叫声呢？自己听错了？

　　当陆辰的目光，注意到小萌猫的身上时，那只可爱的小萌猫此时完全便成了另外一个摸样，全身雪白的毛发，此时根根竖起，蓝色的眼睛中，放射出一种慑人的寒光，只不过他的目光，一只注意在那只小狼的身上。

　　“不对啊！刚才的那声虎啸，真的是你发出来的吗？”陆辰现在纠结于这个问题，他就不明白了，明明就是一只可爱的小萌猫，头上也没有老虎明显的那个“王”字，他怎么就能发出虎啸呢？

　　不过陆辰纠结这个问题，小萌猫可不会管，看到那只银色的小狼，又往自己这里，靠近了几步，于是再一次发出一声虎啸。

　　这一声虎啸，比起刚才，更加的有威势，更加的洪亮，而这一次，陆辰更加的靠近小萌猫，耳朵几乎都凑在小萌猫的身边，所以顿时，陆辰感觉耳中一阵轰鸣，好像失去了听觉一般。

　　嗡嗡声在耳中不停的环绕，陆辰的脑袋几乎都受到这声虎啸的影响，一时间感觉有些昏昏沉沉的，仿佛被什么东西，重重的敲击了脑袋一般，这种感觉，让陆辰感觉非常的不舒服。

　　也因为这样，陆辰一下子瘫倒在地上，双手捂住自己的脑袋，脸上露出痛苦的神色……

　　小萌猫好像感觉到陆辰的异样，看到陆辰的摸样以后，吓得一下子扑在陆辰的身上，不停的用舌头，如同小狗一般，舔着陆辰的脸颊，好像已经忘记了，自己的身边，还有一只小狼的存在似的。

　　但被小萌猫的口水，舔舐过后，不知道是因为心理作用，还是真的有效，陆辰真的感觉到，自己的脑袋中的昏昏沉沉的痛感，开始慢慢的消失，自己耳中的“嗡嗡”轰鸣，同样也开始慢慢的减小。

　　而那只小狼，也仿佛感觉到自己做错什么了一般，一脸难过的低下了头，转身走进山洞之中，不过也没有走进山洞多远，就在山洞口的位置，这里还能看到他幽绿色的双眼，静静的盯着陆辰。

　　他这个摸样，好像是说，“对不起，我错了，我不该怎么样，为了惩罚我的错误，我就坐在洞口，让那烤鱼的香味，不断的诱惑我，惩戒我饥饿的肚子，让他能够闻到香味，吃不到东西！”

　　良久以后，陆辰慢慢恢复过来。恢复过来的他，有些搞不清楚，到底发生了什么，疑惑的抬起头，看了看四周，四周依然如原来那般，没有任何的事情，于是皱着眉头，开始思考，刚才到底发生了什么事情。

　　“对了，我想起来了，你刚才发出了一声虎啸，差点把我整晕了。等等，你不是一直小猫吗？怎么可能发出老虎的啸声呢？”陆辰纳闷的看着可爱萌猫，有些搞不清眼前的状况了。

　　听到陆辰又说自己是小猫，可爱萌猫再一次长大嘴巴，好像要发出虎啸一般，不过最后它还是没有发出来，没好气的瞪了陆辰一眼，然后呜呜的轻声叫了几声，便趴在一旁一动不动了。

　　而陆辰，在看到小萌猫张嘴做出一副要叫的摸样，顿时吓了一跳，刚才的感觉，可是已经让他感觉到了丝丝痛苦，他可不希望，这种痛苦，自己再次感觉到，于是赶紧，说道：“别介，你不是猫，你不是猫……”

　　“可是……”陆辰刚刚准备想说“可是，你不是猫，你是什么呢？”的时候，突然感觉，一股难闻的味道，传到自己的鼻子中，疑惑的闻了一下，顿时叫了起来：“啊！我的烤鱼，我的烤鱼……”

　　手忙脚乱的将已经有些微糊的烤鱼，撒上调料，转考一番，陆辰又抬起头，用小刀将烤鱼分成好几份，放了一份在小萌猫的身前，说道：“好了，虽然这次，可能有点糊味，不过味道，应该还是很不错的！”

　　小萌猫用爪子抓了两下自己的小脸，然后“吧唧吧唧”再次吃了起来，不过看样子，他也差不多已经吃饱了，因为虽然这一次，他依然吃的津津有味，但是明显没有刚才那样的速度了。

　　不过陆辰可不会管这些，经过刚才被吓的一幕，他肚子再次很荣幸的饿了，于是也不管三七二十一，有没有鱼刺什么的，三口两口，就把一条肥鱼吞进了肚里，脸上也露出满足的笑意。

　　“恩！不错，味道还可以，小萌猫，你不要了吧！”陆辰看了一下，还有半条肥鱼，而自己已经才了七分饱，于是便转头问了一下小萌猫，现在已经把小萌猫，当成了一个真正能够听懂自己话的人了。

　　不过小萌猫，确实好像能够听懂陆辰的话一般，听了陆辰的话以后，头也不抬，直接挥了挥小爪子，“呜呜”的叫了两声，好像在说：“不吃了，不吃了，人家已经饱了，再吃就要变成小肥猫了！额，不是，人家不是猫！”

　　陆辰开心的拿着手中的鱼，三口两口的塞进嘴里，终于将七分饱的肚子，变成了全饱。嘴里更是快意的笑了笑，说着：“唔！不错，不错，已经饱了，可惜的是，没有酒，要是有酒，就好了！”

　　而在陆辰吃完所有的肥鱼以后，躲在山洞口的小银狼，看着已经没有丝毫鱼肉身下，就连鱼骨头也干干净净的之后，失望的叫了一声，然后满脸幽怨的看了陆辰一眼，转身走回了山洞深处。

　　听到这声狼嚎，陆辰才突然响起来，这里还有一只白色的银狼，于是赶忙往山洞望去，可是留给陆辰的，只有一个黝黑的洞穴，小银狼那个家伙，已经消失的无影无踪，好像根本没有出现一般。

　　陆辰此时，虽然非常的好奇，这只小银狼，又是怎么回事，但是既然他已经消失了，而且陆辰暂时还不敢，进入那个黝黑的山洞中，所以只能无奈的摇了摇头，放弃探索小银狼身份的事情。

　　没有事情可干，陆辰只好将目光注意到，依然在吃着烤鱼的小萌猫身上。眼神中只有纳闷和疑惑，你说说看，外表看上去，明明就和一只小猫，没有任何的区别，怎么就能够发出虎啸呢！而且最为重要的，老虎头上的那个“王”字，根本就没有啊！

　　纳闷中的陆辰，不由自主的伸出手，慢慢的抚摸上小萌猫的可爱小脑袋，或许是因为刚才的事情，小萌猫对陆辰的警惕，已经消失，对于陆辰伸手的抚摸，并没有丝毫拒绝的意思，安然的接受了，陆辰的抚摸。

　　陆辰的手，刚刚一触摸到小萌猫的脑袋上，陆辰便义无反顾的爱上了这只小萌猫，要说一开始，陆辰仅仅是对这只小萌猫感兴趣的话，那么现在，陆辰就是真真的喜欢上了，这只小萌猫。

　　因为陆辰不知道，有什么东西能够有小萌猫的毛发这般柔软，能够有小萌猫的身体，这般柔软，即使是女人的乳房，恐怕和这个相比，就只能算是小巫见大巫了，可以说，小萌猫的身体，是陆辰这辈子，见过的，最柔软的东西。

　　“哇！真是好舒服啊！小东西，你能不能告诉我，你到底是什么？为什么你能够发出虎啸呢？”看到小萌猫已经把所有的烤鱼吃完，于是陆辰便抱起小萌猫，放在自己的怀中，轻声的问道。

　　而小萌猫听到陆辰的问话，眼神转了转，嘴巴一张，发出一声轻轻的呼啸，好像在说：“听到我的叫声，难道你还不能知道，我到底是什么吗？人家当然是一只可爱的小老虎喽！而且还是白色的哦！”

　　白虎吗？

　　陆辰的脑海中，不由的涌现出这个词语，但是陆辰也不知道为什么，自己脑海中出现这个词语的时候，他自己不由的感觉到，自己有一种邪恶的感觉，从自己的内心深处，涌现出现，好像这个白色有什么不好似的。

　　但是陆辰有非常的疑惑，这只小萌猫，要是真的是老虎的话，它洁白色的毛发，说是白虎，还就真的不错，但为什么，自己心中，就有那种不好的想法呢？难道自己……真的是一个邪恶的人吗？

　　陆辰不清楚，他很想通过之前的那种方法，看看自己能不能通过思考白虎这个词，来来接白虎的真正意思，可是他没有办法！


第821章  送酒！

　　就在陆辰非常纳闷，疑惑不解的时候，耳边竟然再一次传来了狼嚎，陆辰又是有些恐慌的，颤抖了一下身体，然后转头看向了山洞口，嘴里嘀咕道：“刚才你不是消失了吗？怎么这就有出现了！”

　　这一次出现在陆辰面前的银色小狼，虽然和刚才一样，还是那副摸样，但是此时他嘴里，还叼着一个坛子一样的东西，眼中满是希夷的看着陆辰，只不过站在山洞口，好像有些惧怕什么，没有过来。

　　“额！你有什么事情吗？”陆辰疑惑的问道。

　　小银狼将嘴里叼着的坛子，放了下来，然后用手指了指坛子，在指了指陆辰身前的那堆鱼骨头，接着又指了指自己的肚子，好像在说：“这个坛子给你，我肚子饿了，你能不能给我烤鱼吃？”

　　陆辰想了一下，然后说道：“恩！你的意思是不是说，这个坛子给我，不过我要给你烤鱼吃，因为你的肚子饿了？”陆辰很是好奇，这个小银狼的嘴里叼着的坛子里面，到底有什么好东西。

　　听到陆辰的话，小银狼兴奋的点点头，然后期待的看着陆辰，然后又小心翼翼的看了几眼小萌猫，好像非常惧怕小萌猫一般，如果没有小萌猫的同意，他好像不敢就这么直接走过来。

　　“你过来吧！”陆辰并没有看到，小银狼看小萌猫的期待表情，想了想，反正自己现在抓鱼，也不需要耗费多大的力气，能够得到这个小坛子，应该也不错，正好自己现在，身边什么东西都没有。

　　小银狼听到陆辰的话，高兴的用嘴叼起小摊子，兴奋的准备走过来，但是小萌猫却不知道为何，突然虎啸了一下，小银狼的身形，顿时停住了，就连嘴里叼着的坛子，也差点掉在地上。

　　陆辰这时终于发现，小银狼好像非常的害怕小萌猫，听到小萌猫的叫声，本来还准备过来的他，一下子停住了脚步，如此听话的小狼，陆辰还是第一次见到，恩！或许，可以说，这个状态的陆辰，也是第一次见到狼。

　　“小东西，你为什么不让他过来吗？人家肚子饿了，想要吃东西。就和你一样，你肚子饿了，也要吃东西一样。而且人家，还是拿东西和我换的，你让他过来吧！”陆辰看着小萌猫说道。

　　小萌猫想了想，然后用爪子在陆辰的怀中，挠了两下，然后又一次虎啸了一声，这一声虎啸的声音不是很大，但却非常的悠长，虎啸完毕以后，小萌猫便闭上眼睛，直接在陆辰的怀中，趴着睡觉了。

　　这个时候的小萌猫，就好像在说，“人家不管你的事情了，你让他过来就过来吧！人家肚子吃罢了，困了，你的怀抱还是挺舒服的，人家就在你的怀里直接睡了，你要是敢把人家扔了，人家醒来以后，就用爪子挠你！”

　　看到小萌猫闭眼睡觉，小银狼以及陆辰都送了一口气，尤其是小银狼，更是激动的飞跑到陆辰的身边。虽然他的速度非常的快，但是一点声音都没有，好像非常害怕，把小萌猫惊醒了一般。

　　小银狼来到陆辰的身边，将小坛子放到陆辰的身边，用脑袋推了推小摊子，好像在对陆辰说道：“诺，你看看吧！这个小坛子里面的东西，就是给你的，不知道，你满不满意，满意的话，就给我烤鱼啊！”

　　陆辰笑了笑，本来想抚摸一下小银狼的脑袋，但是想了想，还是算了，要是遇到一开始小萌猫那种情况，陆辰就尴尬了。毕竟这样看来，陆辰就有点自作多情的感觉了，陆辰可不希望这个样子。

　　于是陆辰，便将目光，放在了小坛子上面。坛子很小，大概只有一个成年人脑袋大小，当然是普通成年人脑袋那样，要是那种脑袋特别大的人，比起普通人来说，他们的脑袋，足足足是普通人的两倍。

　　普通人脑袋大小的坛子，上面被一层红色的泥土封着，一看到这个摸样的坛子，陆辰的脑海中，便不由自主的涌起了，“酒”这个词语，激动的看了小银狼一眼，陆辰小心翼翼的将泥封，给掀了开了！

　　顿时，一股扑鼻的酒香，顿时涌入陆辰的鼻孔，陆辰欣喜的看了小银狼一眼，嘴里惊讶的说道：“这竟然是酒，你从什么地方弄来了？我的天，你的山洞里面，竟然还有酒这种东西！”

　　小银狼咧嘴一笑，对着陆辰耸了耸头，好像在说：“尝尝吧！看看味道怎么样！”

　　陆辰毫不客气的短期酒瓶，仰头喝了一股，顿时一股异常浓郁的酒香以及爽口、辛辣的酒水味道，涌进陆辰的蓓蕾，那种异常爽快的口感，让陆辰忍不住，再次仰起头，又喝了一大口。

　　连续喝了几大口，陆辰都有了一丝丝迷糊的感觉，看着手中的小摊子，陆辰兴奋的想要大笑，但是刚刚张嘴，感觉到自己怀中的柔软以后，陆辰低头看了一眼小萌猫，还是选择将嘴闭上。

　　小银狼在一旁看到陆辰一直喝着酒，几乎忘记了答应自己的事情，有些不满的用爪子，抓了陆辰两下，一脸幽怨的看着陆辰，要是它的狼嘴能够嘟起来的话，简直就是一个小媳妇受了委屈的摸样。

　　看到小银狼幽怨的眼神，陆辰顿时醒悟，自己还答应了人家烤鱼的事情了，于是歉意的看了一眼小银狼，拿起一旁的“鱼叉”刚刚准备站起来，就发现怀中的小萌猫，不满的耸动了一下自己的身体。

　　陆辰突然想到，自己要是想要抓鱼的话，肯定要把小萌猫放到一边，可是这边上，哪里有自己怀中舒服，于是陆辰一时间不知道该怎么办，看了小萌猫一眼，然后陆辰有看向小银狼。

　　指了指自己怀中的小萌猫，陆辰对着小银狼说道：“小家伙，你也看到了，我怀中还有这么一个小淘气的存在，不知道你能不能抓鱼，要不……你帮忙去把鱼抓过来，我帮你烤怎么样？”

　　小银狼听到陆辰的话，转身就走。陆辰一看，以为小银狼生气了，于是准备叫住小银狼，但是哪里知道，小银狼根本就没有生气，而是直接走到小溪边上，然后看了一眼陆辰，便直接跳进了小溪中。

　　看到小银狼在小溪中抓鱼的动作，陆辰算是甘拜下风了。自己刚才，可是浪费了好长时间，才将自己抓鱼的效率，提高到一分钟一条，虽然抓鱼只是一瞬间的事情，但是自己瞄准的时间，实在是太长了。

　　而哪像小银狼，看到一条肥鱼，便直接扑过去，然后一抓一咬一扔，便直接出现陆辰的身边。看着身边不一会儿，就已经出现三四条活蹦乱跳的肥鱼，加起来足足有二十斤的时候，陆辰赶紧说道：“好了好了！这些足够你吃了，吃多了肚子会不舒服的！”

　　听到陆辰的话，小银狼看了一眼陆辰身边的那些肥鱼，点点头，从小溪中爬了上来，如同小狗一般，甩动了自己的毛发几下，然后将身体上的水珠，直接甩了出去，他自己右边的干干净净的！

　　陆辰拿着这些鱼，走到小溪边，开始清理。小萌猫已经被陆辰放在怀中的深处，所以不用担心，即使陆辰弯着腰，也不会掉下来。清理鱼这种事情，陆辰可不能让小银狼动手，他也没有那个本事不是。

　　可是让陆辰有些么有想到的是，或许是因为塞得深了一下，小萌猫在陆辰的怀中，感觉有些不太舒服，就挣扎了几下，结果这一挣扎，就出事了，本来还能将小萌猫包住的衣服，一下子没有能够将他包住，而此时，陆辰又弯着腰，所以……

　　所以么有被包住的小萌猫，很是不幸的从陆辰的怀中，掉了出来。而陆辰此时又在小溪边上，如果就这么让小萌猫掉出来的话，那么小萌猫肯定准准确确的掉进小溪中，变成一只落汤猫。

　　想到小萌猫变成落汤猫的摸样，陆辰就感觉一阵心疼，可是当时速度实在太快，陆辰根本就，没有一点反应的速度，只能这么眼睁睁的看着，小萌猫飞快的往下掉落，很快，就要落入水中了。

　　但就在这个时候，一旁本来趴着等待陆辰的小银狼，突然跳了起来，“嗖”的一下，从陆辰的身下穿过，然后等陆辰反应过来的时候，就看见，小萌猫被小银狼叼在嘴中，而小萌猫则是一脸不爽的看着陆辰。

　　陆辰此时尴尬无比，不知道该怎么办才好，而小萌猫好像也知道不是陆辰的错似的。狠狠的瞪了陆辰一眼，然后“嗖”的一下，就这么直接窜到陆辰的怀中，再次瞪了陆辰一眼，然后闭上眼睛，眯细起来。

　　陆辰脑子有些反应不过来了，刚才小萌猫明明就被小银狼叼在嘴里，那种毫无作用力的情况下，它到底是怎么窜到自己的怀中的呢？要说是小银狼帮的忙？陆辰绝对不相信，因为他看见，刚才小银狼，确实没有动一下！


第822章  梦游的小白虎！

　　陆辰已经没有时间，去考虑小萌猫到底是怎么回事了，因为小银狼在看到陆辰，竟然有一次发呆，而忘记了帮助自己烤鱼的事情，不满的用蹄子推了推陆辰，一眼不爽的看着陆辰，很有一副，你要是再不动手，我把你推进河里的摸样。

　　陆辰耸了耸肩膀，有些尴尬的对着小银狼笑了笑，毕竟自己已经答应了小银狼，要帮助他烤鱼，而且就连他送来的酒，自己都已经喝了，可是自己总是因为各种事情，而忘记了烤鱼的事情，这已经是第三次了，陆辰能不尴尬吗！

　　对着小银狼笑了笑，陆辰再一次开始后手中的清洗活动。说实话，对于小银狼，陆辰烤鱼的话，根本就不需要清洗的，因为小银狼这些动物，吃的东西，本来就是生的，就相当没有清洗。

　　不过，现在小银狼弄来了一坛子酒，陆辰突然发现自己，肚子好像又有点饿了，于是乎，陆辰只能将这些肥鱼清洗干净，免得一会儿自己，一边喝酒一边吃烤鱼的时候，突然吃出一大团鱼内脏出来，那还不恶心死了！

　　五六条鱼，花费了十几分钟的时间，陆辰将他们清理干净，然后走到火堆边上，看了看，柴火已经不够了，于是站起身，说道：“小银狼，你等一下啊！柴火不够了，我去弄点柴火会来！”

　　听到陆辰的话，小银狼看了陆辰一眼，然后顺着陆辰的目光，看到那一堆，只剩下几根的树枝，于是点点头，然后咬了一下陆辰的裤脚，然后转过身，向着他自己的山洞之中走去。

　　陆辰有些不解，不明白小银狼的意思，但是小银狼走了几步，看到陆辰并没有跟上来，于是对着陆辰又晃动了两下脑袋，好像在说：“你赶紧的啊！还愣着干什么，这种东西，我山洞中有很多！”

　　这一次，陆辰明白了，于是也不再说什么，跟着小银狼的身后，向着山洞中走去。不过走到一半的时候，陆辰看了一下，黑黝黝的山洞，想了想，又走回到火堆边上，迅速的弄了一个简易的火把出来，这才满意的快速跟上。

　　不过当陆辰走进山洞的时候，这才发现，自己手中的火把，貌似有点多余。因为虽然从外面看，这个山洞，好像无比的幽深黑暗，但是进入里面才发现，这里面根本就是明亮一片，仅仅是大白天的外面，暗上一点点。

　　当然，这并不是因为陆辰的眼睛，有了夜视的功能，而是因为，这个山洞的墙壁上，有一种类似于荧光石一样的东西，可以发出一种如同日光灯一样的光线。

　　陆辰对于这种山洞的墙壁，非常的好奇，于是从地上捡起一小块，拳头大小的发光石头，准备塞进自己的口袋中，然后等出去以后，仔细的观察一下，这种东西，到底是什么样的玩意。

　　但是，这种石头的重量，却出乎陆辰的意料。一开始没有在意的他，一只手，根本就没有能够拿起这块石头，陆辰猜测了一下，就这么拳头大小的石头，总共的重量，大概应该有一百斤左右。

　　“乖乖！这到底是什么玩意？”陆辰被吓了一跳，这种石头的比重，简直就超乎了陆辰的想象。体积这么一点，但是重量这么大的石头，陆辰还真没有见过，不过因为要搬柴火的缘故，所以陆辰只能将这块拳头大小的石头放弃。

　　毕竟陆辰一会儿还要搬柴火，就算他两只手手能够搬动这么一块石头，但是那些柴火怎么办呢！所有，陆辰只好捡了一块更加笑得，只有玻璃珠大小的石块，塞进自己的口袋中。别看它只有玻璃珠大小，但是重量，也就五斤左右。

　　跟随小银狼，在山洞中饶了几分钟，出现了一个巨大的洞穴，这个洞穴当中，放置的竟然全都是各种各样干枯的柴火，陆辰就不明白了，这么一头小银狼，难道还需要用柴火取暖，所以才会储藏这么多的柴火吗？

　　这个念头刚刚涌出，陆辰便不由的笑了笑，怎么可能，一头畜生，就算再怎么聪明，也不可能想到储存柴火这种事情，但是如果不是小银狼储存的，那么这些柴火，又是谁储存在这里的呢？

　　陆辰微微思考了一下，就被小银狼直接打断了。小银狼看到陆辰，竟然再一次发愣，直接对着陆辰一阵龇牙咧嘴的狼啸，声音不是很大，因为害怕把小萌猫吵醒了。然后一口……咬在了陆辰的裤脚上。

　　陆辰被小银狼的举动，惊出了一声的冷汗，看到自己裤脚上，那明晃晃的两个大洞，陆辰下意识的后退了两步，然后伸手擦了擦冷汗，接着飞快的跑到一对柴火前面，抱起来就往山洞外面跑去。

　　看到陆辰如此迅捷的速度，小银狼露出一丝的笑意，好像在说。“你这个混蛋，我看你还发愣不，这次只是个警告，你要是下次还这样的话，可不就要裤腿这么简单了，你可要注意一下，自己第三条腿了……”

　　陆辰当然不知道，小银狼心中的想法，在飞快的抱起这对柴草以后，飞快的跑出山洞，然后走到之前的火堆旁边，开始准备帮助小银狼，帮助那几条肥鱼，烧烤一下，同时自己，也过过酒！

　　刚才在山洞中，被小银狼惊出了一声的冷汗，即使是陆辰，已经帮助小银狼，烤好了两条鱼，依然感觉自己的后背，还是留着冷汗，自己单薄的衣衫，这个时间，已经变得水淋淋的，好像刚刚从水里出来一般。

　　小银狼大口大口咀嚼着陆辰已经烤好的肥鱼，眼中露出非常满意的神色，能够有这么好吃的东西，估计是他长这么大以来，第一次遇到的，不由的，他看着陆辰的目光，变得更加诡异了！

　　将所有的肥鱼全都烧烤完毕，其中五条，陆辰给了小银狼，最后一条，给了自己，毕竟现在自己有了酒，没有鱼的话，也非常的不爽，这样一边喝酒，一边吃着烤鱼的感觉，才算是爽嘛！

　　小银狼对于陆辰抢了自己一条烤鱼，看样子并没有一点的抱怨。毕竟五条烤鱼，加起来也有十五斤左右，十五斤的东西，对于他，已经算是相当的多了，送给陆辰一条，也没有什么的。

　　不过让小银狼有些欲哭无泪的是，就在他吃了两条鱼的时候，小萌猫突然从醒了过来，从陆辰的怀中慢慢爬了出来，打了一个大大的哈欠，就这么闭着眼睛，顺着烤鱼的香味，走到小银狼的身前。一口叼起一条肥鱼，准备走到一边吃着。

　　但是它貌似忘记了，自己的身材，根本就不足以，让它叼起这么一条三斤重的肥鱼，逼近他的身材实在是太小了，加起来，也只有一个成年人的拳头大小，你能想象得到，这么大的一直猫咪，叼起那么重的一条鱼的情景吗！

　　说道小萌猫的体重，陆辰就不得不再次纳闷了，因为这么一只小猫咪，额！好吧，人家是小白虎，这么一只小白虎，怎么就能够虎吼刚才那般，让陆辰差点耳聋的吼叫呢！真是人不可貌相，海水不可斗量！

　　小银狼看到小萌猫的动作以后，只能委屈的憋了两下嘴，然后叼起自己剩余的一些肥鱼，飞快的窜到一边，更加迅速的大块朵颐起来，好像生怕小萌猫，会再次过来，和自己抢食物似的。

　　陆辰看到小萌猫的那种霸道的抢食物姿态以后，不由的笑了笑，轻轻的拍了拍小萌猫的可爱小脑袋，然后闹拿出小刀，准备帮助小萌猫，把它抢过来的那条肥鱼，分成一小块一小块，好让它更加容易吃一些！

　　但是不知道小萌猫是不是这个时候，还在睡梦中怎么的，还是它现在是在梦游，感觉到有人拍了自己一下，它也没有睁开自己的眼睛，想也不想，就转过头，对着陆辰的手臂，飞快的咬了过来。

　　陆辰吓了一跳，赶忙让了开了，而因为手臂的晃动，所以一下子忘记了小萌猫脚下的一块石头，一不小心踢中那块石头，于是乎，小萌猫“扑通”一声，直接从石头上，摔了下来。

　　而这一次，小萌猫终于醒了过来，慢慢睁开眼，发现自己躺在草地上，而不是在陆辰的怀中，顿时有点生气了，可是感觉到空气中，有一股熟悉异常的烤鱼味，小萌猫一下子忘记了找陆辰的麻烦，顺着香味，找到了它从小银狼口中，抢到的那条肥鱼。

　　“额！那啥，我帮你分割一下吧！”陆辰看到小萌猫无从下口的着急样，于是笑眯眯地说道。

　　听到陆辰的话，小萌猫“呜呜”的叫了两声，开心的对着陆辰笑了笑，然后想要把肥鱼，拖到陆辰的手边，可是最后，还是无奈的放弃了，因为它拽了半天，都没有能够将肥鱼，拽离一点距离！


第823章  小白虎和小银狼的讨论！

　　“好了，还是我来吧！小家伙！”陆辰笑着拍了拍小萌猫可爱小脑袋，然后一把拿起那条肥鱼，开始小心翼翼的帮助小萌猫，分割成一小条一小条的，放在小萌猫的身前，让它方便食用。

　　陆辰看着小萌猫吃的开心的摸样，心中也感觉非常的开心，自己手中的烤鱼以及美酒，好像更加的美味了一些似的，让陆辰的胃口更加的打开，不多时，一条烤鱼，除了鱼头，包括鱼骨头都被陆辰吃的一干二净。

　　陆辰舔着自己手指头上，残余的剩渣，感觉有些不可置信，因为他不相信，自己竟然一下子把整条鱼都吃光了，而且连骨头都不剩下，难道自己变成了饿死鬼转世投胎吗！这也太能吃了吧！

　　而在陆辰吃完以后，小萌猫好像也在嘲笑一般，对着陆辰用自己的爪子，刮了几下自己的小脸，好像在说：“羞羞羞，人家还知道吃鱼要吐骨头，你这个坏蛋，竟然把骨头都吞了，你是几天没有吃东西了吗？”

　　陆辰撇撇嘴，没有说什么，拿出刚才弄到的那块小石头，开始观察起来。这种能够如同荧光石，但是表面确实褐色的石块，让陆辰非常的好奇，到底是什么东西，让他们能够发光的呢！

　　可是当陆辰将石块拿出来的时候，一下子愣住了，因为自己手中的石块，在被光线照射的一瞬间，一下子从褐色变成了黑色，而且原本还有些微亮的小石头，竟然也在一瞬间，如同被浇了水的烟头一般，一下子熄灭了。

　　这更加吸引了陆辰的目光，举起手中的小石头，对着太阳光线，开始仔细的观察起来。可是不管陆辰怎么观察，手中的小石头，黑色的就是黑色，根本就不在有任何一点的变化，好像之前的发光啊！褐色啊！都是陆辰眼光的结果。

　　陆辰有些不信邪，将石块放在自己手心中，然后两只手紧紧的笼罩在一起，将小石头处在一个相对黑暗的环境中，然后陆辰将眼睛凑了过去，双手慢慢露出一点点的缝隙，然后观察里面的变化。

　　几分钟过去了，陆辰的手心中依然是一片黑暗，陆辰除了黑色，其他的任何东西，都不能看见，就好像什么东西都没有一般，如果不是手中的石块，依然是那么一般重量的话，陆辰都以为，是不是自己出现了错觉。

　　“咦！不对……”就在陆辰准备放弃的时候，突然眼前微微有些亮光闪烁，陆辰一激动，手不小心撇了一下，石块顿时从手指缝隙中，掉落下来，于是陆辰刚刚等了半天的活，一下子相当于浪费了！

　　不过陆辰并没有气馁，因为刚才产生的一点点光亮，让陆辰有些一丝丝的希望，虽然陆辰并没有看清楚，到底是小石头上面产生的光亮呢，还是因为自己手指尖的缝隙，射进来的光线，但是总的来说，陆辰已经有了一些些的希望。

　　于是，陆辰再一次捡起手中的石块，放在自己的手心中，紧紧的将其囚禁在手中，那一点点黑暗之中，然后才将眼睛凑了过去，慢慢的等待着，等待着小石头，再一次亮起的时候。

　　这一次，陆辰更加的小心谨慎，因为刚才就是因为陆辰的一个不小心，不谨慎，导致陆辰花费了好长时间，才等到的一点希望，一下子失败了，他不希望，因为自己的不小心，而让自己的期待，总是一次次失望。

　　看到陆辰的举动，小萌猫和小银狼都停止了自己，吃食烤鱼的行动，全都一脸疑惑的看着陆辰，不明白陆辰拿着那么一块石头，做出这样的东西，到底是为了什么，更加不能理解，陆辰是不是发疯了。

　　而小银狼则更加的疑惑，因为他认出来了，陆辰手中的那块小石头，就是自己山洞中的那种小石头，随处可见，多不胜数，别说陆辰手中那么小的一块了，就是比着大几百倍的都有。毕竟整个山洞的墙壁，都是这种石头。

　　他就不明白了，这种随处可见的石头，陆辰怎么就如同宝贝一般，那样小心的呵护，那样认真的对待，难不成他认为，这种石头还可以吃嘛？怎么肯能，我一次不小心吞了这种石头，差点没把自己的胃，给割破了！小银狼，非常纳闷的想到。

　　“呜呜……”小萌猫看着陆辰的动作，想了想，叼起一小条鱼条，走到小银狼的身边，对着小银狼呜呜的叫了两声，眼神中充满了疑惑，好像在问：“喂，小子，你知不知道，这个家伙，到底在干什么啊？怎么拿着一块石头，当成宝贝似的？”

　　“呜呜……”小银狼摆摆头，以同样的呜呜声，回答了小萌猫，然后再次“唔……呜呜……”了几声，好像在说：“我也想知道，这个家伙，拿着我山洞中，随处可见的这种石头，干什么呢！”

　　小萌猫用爪子挠了小银狼一下，小银狼可不敢躲，就这么被小萌猫挠了，不过还在，小萌猫并没有用自己尖锐锋利的指甲，而就是自己的爪子，不然的话，小银狼的身上，现在恐怕就出现了一条小口子了吧！

　　不明白陆辰到底在干什么的小萌猫和小银狼，就这么“呜呜”声不断的，开始讨论起来。不过很多时候，都是小萌猫说一句，然后踢小银狼一脚，挠一爪子什么的，而小银狼只能默默承受着，小萌猫虐待。

　　他们现在的摸样，简直就是野蛮女友的兽类版。只是想想它们两人的种类，就知道，这种事情绝对不会发生。你认为，一直白虎，和一只不知道什么种类的银狼，会发生什么暧昧关系吗！

　　想想都不可能，而且最为重要的是，这两个家伙，一头白虎，一头银狼，真的就是一公一母吗！小白虎能够很容易看出来，绝对是一只母的，至于小银狼，陆辰还真就猜不出来，这个家伙到底是公是母，谁让小银狼，躲得太隐秘了啥！


第824章  争抢！

　　说道小白虎和小银狼的性别，陆辰就非常的无语。小白虎能够非常容易的猜出，她绝对是个母的，毕竟她的性格，实在是太娘了，不然的话，难道兽类之中，也有伪娘的存在？而小银狼就不同了，它隐藏的非常隐秘，陆辰根本就看不出来。

　　啥？你说啥？

　　直接把小银狼抱起来，翻个身，然后直接看它下面，有没有那玩意？我擦！哥们，你胆子真打了，你就不怕小银狼的那口尖锐锋利的牙齿，“咔嚓”一声，把你第三条腿给那啥了？

　　“哈哈！我终于看到了，我终于看到了！”突然，陆辰发现，自己手中的那个小石块，真的发出了微弱的光芒，虽然仅仅只有一点点，但是陆辰能够可能，这真的是石头上，发出来的光芒！

　　可是兴奋过后，陆辰突然有点愣了，因为他觉得，自己好傻，这个石块，就算能够再次发光又能怎么样，自己貌似也不能得到什么好处吧！一想到这里，陆辰刚刚还存在的喜悦心理，顿时消失的无影无踪。

　　不过想想，这个石块也是自己浪费了好长时间，才弄出来的东西，陆辰自然不甘心，就这么将他扔了，于是还是塞进了自己的口袋里，让他在自己的口袋中，尽量的释放自己的光芒吧！

　　看到陆辰一秒钟，脸上的喜悦表情，一下子消失的无影无踪，小银狼它们更加的疑惑了，陆辰这到底是怎么了，怎么和一个疯子似的，一会儿开心，一会儿紧张，一会儿失落，一会儿又抱着一个石头，做着奇怪的动作。

　　“哎！这或许就是人类吧！思想真是复杂！”小萌猫以及小银狼两兽的心中，不由同时浮现出，这么一句话。

　　没有能够从小石块上，发现什么有用的东西，陆辰感觉到非常的气馁，看到依然在吃烤鱼的两只小兽，于是在火堆旁边，找了一块柔软的草地，就准备直接躺在上面，闭着眼睛，小憩一下。

　　可是刚刚躺在地上，陆辰突然感觉到，自己后背有一个什么东西，隔振了自己一下，于是伸出手一摸，一个圆滚滚黄豆大小的东西，出现在陆辰的后背的衣服里面，这让陆辰有些疑惑，自己后背衣服里面，什么时候有这个东西了。

　　陆辰将手伸进自己衣服里面一摸，便将那个圆球球的东西，拿了出来，放到眼前一看，原来是刚才自己，从那种贝壳一样的东西里面，弄到的黑珍珠，看到是黑珍珠，陆辰便一下子释然了！

　　估计是因为自己么有注意，所以本来放在自己怀中的黑珍珠，因为小萌猫的缘故，所以跑到自己后背里面了，幸好这正是一个小的，要是换成那个蚕豆大小的，陆辰的背，肯定要疼半天。

　　陆辰拿着手中的黑珍珠，放在太阳光下照射，不想，一下子引起了小萌猫以及小银狼两只小兽的注意，它们一下子放弃了手中的烤鱼，飞快的窜到陆辰的身边，盯着陆辰手中的黑珍珠，一动不动。

　　“额！你们想要干什么？”陆辰有些纳闷，这两只小兽怎么了，为什么这么盯着自己手中的黑珍珠，好像自己手中的黑珍珠，对他们非常重要似的。他们的眼神，怎么好像看见食物的恶狼一般啊？

　　“喂！你们这是什么眼神，这可不是能够吃的东西啊！如果你们想要消化不良的话，那么你们就吃吧！”陆辰随手一扔，那颗黑色的珍珠，便直接向着小萌猫以及小银狼那边飞了过去。

　　让陆辰没有想到的是，本以为能够听懂自己说话的两只小兽，这一次竟然没有听懂自己的话。自己明明都已经说了，这种珍珠，如果吃下去的话，绝对会消化不良，可是两只小兽，竟然还争夺起来。

　　不过最后，还是被小巧玲珑的小萌猫给抢了过去，然后毫不犹豫的仰起头，将黑珍珠，直接吞进了肚子里面。在他将黑珍珠，吞进肚子里面的时候，它竟然还意犹未尽的舔了舔自己的嘴唇，好像这真是什么美味的东西一般。

　　“喂，我不是说过了吗！这个东西不能吃的，吃了会消化不良，会让自己的身体不舒服的！”陆辰看见小萌猫，将黑珍珠直接吞了下去，顿时被吓了一下，一把将小萌猫抱进怀中，紧张的看着小萌猫。

　　陆辰刚才的速度非常的快，就是小萌猫，都没有反应过来，就直接被陆辰一把抱在了怀中。当感觉自己，已经出现在陆辰的怀中时，小萌猫吓了一跳，都有些不明白到底发生了什么事情。

　　“这东西不能吃，你怎么就吃了呢？”陆辰抱着小萌猫，脸上非常的担心。倒不是陆辰可惜那颗黑色的珍珠，而是陆辰真的担心小萌猫，会因为吃了这颗珍珠，而让他的身体，发生一些不好的事情。

　　毕竟小萌猫的身体，实在是太小了，这么一颗珍珠，非常小，但是如果卡在嗓子里，也是非常难受的。如果说，是小银狼吃掉这颗黑色的珍珠，陆辰倒不会这么的担心，毕竟小银狼比起小萌猫，要大上很多。

　　陆辰抱着小萌猫，等了许久，都没有发现小萌猫有一点身体不好的情况发生，便有些放下心来，看样子，这个黑珍珠，并不像自己想象的那般，对小萌猫有什么影响，不然他也不至于这么久，都没有发生一点事情。

　　额！不是陆辰在诅咒小萌猫，而是小萌猫实在太小，陆辰不得不担心他，吃掉那么一大颗的珍珠，陆辰都不敢相信，他要是被这颗珍珠，卡住了嗓子以后的下场，会是多么的悲惨。

　　小萌猫看到陆辰这么担心自己，眼神中也非常的感动。它实际上听懂了陆辰的话，但是这个黑色的珍珠，对于他来说，实在是太重要了，所以他顾不上，和陆辰解释什么，额，实际上，他也没有办法和陆辰解释什么，只能先吃去再说，吃下去陆辰就知道，效果是什么了！


第825章  黑珍珠！

　　小银狼在小萌猫吃掉这颗黑珍珠以后，异常羡慕的看着小萌猫，同时也非常期待的看着陆辰，可是陆辰因为担心小萌猫的缘故，所以根本就没有注意到小银狼的样子，所以小银狼期待了这么久的目光，陆辰根本就没有看到。

　　小银狼自然也知道这些，等了许久以后，发现陆辰依然看都不看自己一眼，有些着急了，于是不停的用爪子，碰着陆辰的身体，然后非常急躁的看着陆辰，不停的在陆辰的身边，转来转去。

　　陆辰终于将目光，注意到这个小家伙的身上，看到这个小家伙焦急的摸样，在联想到他刚才和小萌猫挣脱那颗黑珍珠的摸样，一下子便明白了，小银狼肯定也想问问自己，还有没有那种东西。

　　于是陆辰便问道：“小家伙，你是不是也想要这种黑珍珠啊？”

　　“呜呜……”听到陆辰的话，小银狼疯狂的点着自己的脑袋，好像根本就不怕，把自己的脑袋，给点没了。

　　“你真的想要？”陆辰差异的看了小银狼一眼，然后说道：“恩！黑珍珠我还有，但是你得告诉我，这个珍珠你们要了有什么用，如果你能告诉我，他有什么用的话，我就给你一颗！”

　　“呜呜……呜呜……”听完陆辰的话，小银狼便呜呜的叫个不停，好像要给陆辰解释，自己要这种珍珠的作用是什么似的，但是可惜，陆辰并不懂兽语，所以小银狼“呜呜”了半天，陆辰也没有听懂一个意思。

　　陆辰一拍脑袋，懊恼的说道：“算了算了，你还是不要说了吧！我根本就听不懂你说的意思，哎！真是可惜，要是我们能够直接沟通就好了，可惜不行，真是遗憾啊……啊！你别咬我啊！”

　　听到陆辰前半句话，小银狼以为陆辰因为听不懂自己的话，就不准备给自己了，于是更加疯狂的解释，可是他越解释，陆辰依然听不懂，最后更是急的，直接开始咬陆辰的衣服，好像咬了陆辰的衣服，陆辰就知道他的意思似的。

　　“哎呀！你别咬……你别咬，我可就这么一件衣服啊！我又没有说我不给你，我只是我说听不懂你的话，让你不用说了，我直接给你就行了！说了你要再咬，你怎么还咬啊！”陆辰郁闷地说道。

　　小银狼不好意思的笑了笑，听到陆辰的话，终于将陆辰的衣服放开，然后眼巴巴的看着陆辰。

　　陆辰无奈的摇了摇头，从自己的怀中，掏出另外一颗黑珍珠，然后塞进小银狼的嘴里，说道：“好了，吃吧！真不知道你们是怎么了，这种黑珍珠，真的能够吃呢？你们竟然全都要吃！”

　　塞给小银狼一颗黑珍珠以后，陆辰便将目光再一次注意到小萌猫的身上，可是当陆辰看到小萌猫的样子时，吓了一跳，因为小萌猫一动不动的趴在地上，就好像死掉了一般，这让陆辰心中猛的一痛。

　　一把抱住小萌猫，陆辰慢慢的将手，伸到小萌猫的鼻子下面，发现还有呼吸，而且鱼刺同时，陆辰还从他的口中，听到微弱的呼吸声时，一下子松了口气，心中暗叹：“你这个小家伙，真是吓死人了，我还以为你怎么了，原来你睡着了！”

　　陆辰的话音刚落，身后又传来“扑通”一声，陆辰赶紧转头一看，原来小银狼也直接普通一声，摔倒在地。有了小萌猫的经验，陆辰走到小银狼的身边，伸手一探，果然发现，小银狼这是睡着了。

　　看着身边的两只小兽，都接连睡着，陆辰突然感觉，自己也有些困了，于是伸了一个懒腰，口中开始打起了哈欠，深吸了一口气，说道：“哎！你们两个小家伙，看着你们睡觉，我都困了，那就睡个觉吧！”

　　于是，陆辰便抱起两只小兽放到自己的怀中，然后自己也直接往草地上一趟，就这么在草地上，呼呼睡着了。

　　也不知道过了多久，陆辰慢慢醒了过来，天上的太阳，依然高高在天空中挂着，温度依然那么的高，陆辰根本就不知道过去了多长时间。不过感觉肚子，又一次饿了，变推测，自己可能已经睡了一天一夜。

　　再看向两个小兽，果然早就已经醒了，眼巴巴的坐在自己的身边，不停的舔着嘴唇，小爪子，也时不时摸一下自己的肚子，好像在说，“坏蛋，赶紧起来吧！不要再睡了，我们的肚子，又饿了！”

　　看到两只小兽的摸样，陆辰手一挥，说道：“小狼，你去抓鱼，小白虎，你和我进去那柴火，现在咱们肚子饿了，只能继续吃烤鱼了！别的东西，也不知道能不能弄得到。想吃的话，以后看看吧！”

　　陆辰的命令一颁布，小银狼便飞速的窜进了小溪中，而小萌猫，则是“嗖”的一声，窜进陆辰的怀中，他知道，自己的位置，就在这里。

　　和第一次吃烤鱼一样，陆辰吃完以后，两只小兽还在吃着，于是陆辰便躺在地上，小憩一下，然后打算着，等到两只小兽吃完以后，就去那片山林上，摘点水果回来吃，这总是吃烤鱼，不吃点水果，也受不了不是。

　　吃过烤鱼以后，两只小兽爬到陆辰身边，靠在陆辰的身上，准备睡一个午觉。但是陆辰发现两人已经吃完之后，便从草地上，坐了起来，拍拍自己的屁股，然后站起身，对着两兽说道：“啊！你们已经吃完了，怎么，你们也想睡一会儿？不行，这刚刚睡起来，你们还要睡，像什么样子嘛！赶紧起来，不准再睡了，吃了睡，睡了吃，那是猪才会有的生活！”这个时候，陆辰完全忘记了，自己刚才，那才叫是吃了睡，睡了吃呢！

　　“吃完了，咱们就爬山去吧！那边有一大片的果林，也不知道里面有没有什么好吃的果子，咱们过去看看，就当是饭后水果吧！”陆辰说着，笑眯眯的看着两兽，征求两兽的意见。


第826章  果林～！

　　陆辰带着两只小兽慢慢的想着那片山坡走去，一路上，陆辰一直在思考，这个山谷的那个坡地之中，到底有什么东西的存在，那片果林当中，到底有什么好吃的水果，陆辰一直都很好奇这个东西！

　　来到果林以后，陆辰发现这里确实有不少的好东西，各种各样的说过应有尽有，可以说不管是陆辰以前吃过的没有，还是没有吃过的，总之这里的水果的种类，起码有不少于而是多种。

　　“呵呵！”陆辰乐呵呵的摘下一颗类似于橘子一样的水果，轻轻的剥开薄皮，顿时十几片如同环抱着，就在一起开会的小人，出现在陆辰的眼中，同时一股诱人的香味，也从这十几片橘仁上，传了出来！

　　“好香啊！”陆辰轻轻的扳下一片，慢慢的放进自己的口中……清甜可口，略有些清凉的感觉，瞬间涌向陆辰的味蕾，于是第一时间，陆辰便喜欢上了这中类似于橘子一般的水果。

　　陆辰不知道，自己之前是否吃过这样的水果，但是不管怎样，他都已经无可厚发的喜欢上了，这种水果，就好像喜欢一个人一般，是从来不需要理由的。同样，陆辰喜欢这种水果，也没有任何的理由。

　　也不知道在这片果林当中，晃悠了多长时间，陆辰差不错已经带着两只小兽，把这片果林的全部水果，都给尝了一遍，现在陆辰肚子里面，百分之八十都是水分，没办法谁让这里的水果，都是水量蕴含相当充足的一些种类呢！

　　让陆辰有些惊讶的是，原本以为，这两只小兽，应该不会食用这些果实，因为在陆辰还存在的那一小部分记忆当中，他从来都不知道，像白虎和小银狼这种狼虎，竟然还会吃水果。

　　“或许是自己孤陋寡闻吧！”陆辰自嘲的笑了笑，便不再纠结于这间事情。因为就算小白虎以及小银狼，吃水谷，对于陆辰来说，又没有什么影响，方正这片山坡上，还有很多，陆辰一个人有吃不完。

　　陆辰还发现了一点，乃就是这片山坡上的水果，好像永远也吃不完死得，别看从外面看去，好像所有的果树，加起来都不一定有百十棵左右，但是实际上，进入里面，你才会发现，这里的树木绝对不会少于数万棵。即使陆辰他们的度量再打，这些果树上的果子，吃一万年，陆辰他们都不会吃完。

　　当然了，这个前提是，这些果子，永远都只会存在于树上，不会掉落下来。不过事实好像也确实如此，这片果林中，陆辰看到很多很多已经成熟很久的果子，可是它们偏偏就没有掉落下来，果林中的地上，陆辰也没有发现一点腐烂的果子。

　　不过陆辰没有在意这个，因为在他不多的那一份记忆当中，并没有关于果子的事情，所以他并不知道，这些果子的真正应该是什么样子的，于是这种样子，就应该是果子所拥有的状态，毕竟你果子是我种的，我没有摘，你凭什么自己掉下来！

　　有些人或许会说，陆辰这个样子很白痴，但是实际上，对于一个失去记忆的人来说，这么做已经算是最好的了，要知道，很多真正失去记忆的，别说是这些基本常识了，就是吃饭睡觉，都不知道应该怎么做了。

　　离开山坡以后，陆辰本来是准备爬到山顶，看一看这个山顶之上，有没有什么东西的，但是让陆辰遗憾的是，不管他怎么攀爬，眼看着只有几十米不到的距离，陆辰爬了不知道有没有上千米，总之山顶就是没有达到。

　　陆辰失望的同时，也有些随然，因为他已经微微有些明白了，自己这个山谷，因为类似于一个封闭空间一样的东西，随然周围看样子，一切都是那么的平淡，那么的自然，但是当你真正的接触他的时候，你才会发现，一切都是假的。

　　比如说陆辰现在遇到的情况，明明只有几十米的距离了，可是陆辰几乎都已经走了上千米，眼前那十几米的山顶，就是没有到达，而身后的那片山坡上的果林，也好像也来越远，这可能吗？

　　于是陆辰决定，在自己没有知道这个小山谷的奥秘之前，他是据对不会管这些乱起八糟的事情，也不会去探索这个乱七八糟的世界，没有错，在陆辰的严重，这个山谷就是乱七八糟的。

　　进过果林的时候，陆辰迟疑了一下，还是决定摘一些果实回去，省的什么时候，又变的和今天一样，陆辰差点就要被饿死。如果不是因为，他运气好，弄到那种处女嫩肉一般的东西……

　　虽然说，陆辰已经有些怀疑，自己是不是在一个幻境之中，但是陆辰有不敢相信，因为他经历的饥饿、劳累、疲倦是那么的真实，即使这些都是假的，陆辰也不愿意让自己饿着、累着……

　　回到自己的茅草屋边，陆辰一下子不知道自己应该做什么了，因为他确实没有什么好主意，也不知道自己应该到底做什么，于是边躺在草地上，看着蓝蓝的天空，还有那朵朵白云。

　　“小东西，你们说我现在应该干什么呢？”陆辰随口问道。

　　“呜呜……”小萌猫和小银狼同时回应了一声，可是陆辰却不明白，只能摇头苦笑了一笑，说道：“我真是个笨蛋，明明知道听不懂你们的话，却偏偏要问你们，呵呵，我真是个大笨蛋！”

　　“呜呜……”或许是陆辰的话引来了两只小兽的不满，两只小兽同时窜到陆辰的身边，咬着陆辰的裤腿，非常不满的哼唧这，小萌猫因为身材实在太娇小了，根本咬不到陆辰的裤脚，只好一跳一跳的窜到陆辰的鞋子上，才开始咬陆辰的裤腿。

　　看着小萌猫可爱的模样，陆辰不由会心一笑，然后弯下腰，将小萌猫抱紧了自己的怀中，笑呵呵的说道：“小家伙，你想要和我说什么呢？”


第827章  危险！

　　陆辰根本就没有想到，自己如对对待两只小兽，竟然有一条，会被他们咬。不错，就在陆辰乐呵呵的询问，两只小兽的意见时，两只小兽突然对视了一眼，然后一上一下，窜向了陆辰。

　　已经和两只小兽熟悉了，所以看到两只小兽这幅摸样，陆辰并不知道两只小兽的动机是什么，只是以为他们俩肚子又饿了，所以是为了来向自己蹭饭的，让自己再次帮他们烤鱼的。

　　但是肩膀上，以及裤腿上传来的疼痛，以及丝丝液体，顺着疼痛的地方，涌出的感觉，让陆辰知道，自己想错了。大错特错，自己如此好好的对待两只小兽，可是等来的却是两只小兽，毫不留情的一咬……

　　陆辰已经可以想象，自己被两只小兽分尸的情景了，脸上涌出一丝不甘的悔意，但是很开，这丝悔意消失不见，取而代之的则是解脱一半的笑意，陆辰已经想明白了，与其自己在这里浑浑噩噩的生活，还不如就这样死了算了。

　　但是陆辰，还是忍不住，看着两只小兽，问了出来：“为什么，你们为什么要这样对我？我难道对你们不好吗！给你们吃的，帮你们做窝，甚至……还把你们当成小孩子一般，给你们讲故事，可是到头来，我得到的是什么……”

　　陆辰的脸上，再一次露出自嘲的笑意，“自己真是傻啊！和一只老虎还有一只野狼，有什么好说的。这不就是他们的本性吗！我又什么不可以的呢，我或许就是这天地间，最为白痴的一个吧！”

　　两只小兽听到陆辰的话，很是无奈的笑了笑，他们知道，陆辰误解了他们的意思。可是这样又能怎么办呢！在陆辰不能明白自己的话，自己只能这么做，只希望以后能够让他明白自己的意思吧！

　　笑过之后，陆辰便闭上眼睛，等待着死亡的到来，可是良久以后，身上再也没有疼痛感传来，就是刚刚那两处伤口的地方，也已经慢慢的恢复，就连流失的血液，也好像自动恢复了一般。

　　陆辰疑惑的睁开眼睛，看着两只小兽，嘴里仿佛自暴自弃般的说道：“你们怎么吃我了！赶紧来吧！我等着呢！能够从你们手中得到解脱，对我来说应该也是一种非常好的事情吧！赶紧的，小狼，一口咬断我的脖子，我不希望痛苦的死去！之后，你们就可以放心的吃我了，来吧……”

　　陆辰的话音说到这里，他突然感觉，自己的身体有些异样，体内的那些不受控制，自己缓慢流动的气流，突然将好像被火烧开的水一般，顿时沸腾了，在陆辰的体内，疯狂的涌动起来。

　　而陆辰此时的身体，也仿佛被上了一层，血色的颜料一般，开始散发出诡异的红色。而之后，天空中，开始出现一个个金色的符文，这些符文如同蝌蚪一般，坐着各种各样的东西。

　　但是有好像就是文字，在哪里根本一动没有动似的。陆辰不知道这到底是怎么回事，但是他并没有害怕，一个心中已经解脱，认为自己是死人的人，你觉得他还有可能，会害怕死亡吗！

　　看着天空中，不断浮现，如同蝌蚪一般，做着各种各样动作的符文，陆辰的眼神种，也好像出现了这种符文一般，跟随着天空中那些晃动的符文，不断的显现着，而随着这些的行动，陆辰体内的气流，更加的沸腾了！

　　一时间，周围的空气，也仿佛发生了什么重大的变化一般，风儿开始慢慢打起了旋，树儿、草儿、花儿，随着慢慢打起旋的风儿，开始四处的摇摆，可是风儿能够打旋，而他们所有，所以随着风儿的旋转力度的增强，他们最终只能败下阵来……

　　陆辰不明白自己到底是怎么了，为什么自己明明希望自己的身体能够停下来，自己的眼睛能够闭上来，但是他忍不住，就好像受不了毒品诱惑的瘾君子一般，很是贪婪的越发睁大了眼睛，盯着天空中的那些浮动的文字。

　　一旁的两只小兽，看到这种情况，好像非常的高兴一般，两兽欣喜的对视了一眼，很是肯定的点点头，然后便再次一脸紧张的看着陆辰，好像担心他，会有什么事情发生，可是到底会有什么事情发生呢？

　　陆辰体内的气流，沸腾的越来越强烈，在经脉中，流淌的速度，也越来越快，好像一匹脱缰的野马，根本就没有目的奔跑着，越来也快，本来还有些规律的气流，在极限速度下，变得不规矩起来。

　　陆辰体内的那些气流，开始四处瞎窜，从有规律的那些经脉，到现在每经过一个经脉的岔口，都会不由的分成几股，也不管经脉的大小以及粗细，就是这么直接横冲直撞的涌进去。

　　于是在这无数股气流的作用下，很快，陆辰变从刚舒适的感觉中，一下子脱离出来，全身上下，各个地方，都涌出一股非常强烈的疼痛感，让陆辰不由自主的叫了出来，这种疼痛，实在太剧烈了。

　　陆辰体内的经脉，在那些气流的作用下，非常不甘心的碎裂开来，陆辰身体上的毛孔之中，开始流出一点点的鲜红的液体，这是陆辰体内的那些气流，破坏了陆辰经脉之后，弄出来的内伤。

　　看到陆辰皮肤上，不断涌现的小血珠，小银狼以及小萌猫眼中的担忧，更加的深了，他们刚才担心的事情，已经发生，现在陆辰能不能坚持下来，就不是小萌猫和小银狼，能够帮助的事情了，一切全都看陆辰自己。

　　不过怎么说呢，小萌猫和小银狼，对于陆辰还是非常相信的，虽然眼神中满是担忧，但是担忧的深处，却是肯定，却是欣慰，这些都是对于陆辰来说的，他们相信，陆辰一定会度过这一关的。相信的同时，两只小兽，不由的深处自己的爪子，小心翼翼的守护在陆辰的身边，好像当陆辰发生危险的时候，他们能够及时救助一般。


第828章  主人……不要……（一）

　　当陆辰的体内的经脉，仅仅只剩下两三条主经脉的时候，陆辰突然发现，自己的脑袋晕乎起来，就好像自己快要失去知觉，马上就要死亡的那种感觉，晕晕乎乎，陆辰感觉自己的记忆，好像多了一些！

　　陆辰有些苦笑，这个时候，自己的记忆多了又能怎么样，自己马上就要死了，即将死去的人，就算知道自己再多的记忆，留下的也只能是一种遗憾，一种对世界的渴望，与其这样憋屈的死去，陆辰宁愿什么都不知道，就这样死去。

　　于是陆辰也不管那些多出来的记忆，就这样等待着死亡的降临，不知道是不是陆辰的错觉，他仿佛感觉到，自己身体在这个时候，已经没有刚才那么疼痛了，好像一切，都已经过去了似的。

　　这样迷迷糊糊之间，也不知道过去了多久，陆辰的脑袋突然一阵清凉，那种迷糊的感觉，顷刻间消失的无影无踪，就好像陆辰从来没有经历过那样的经历似的，好像那一切，都是陆辰的幻觉。

　　就在陆辰脑海清醒的一瞬间，陆辰发觉，自己全身的疼痛感，再次传来。只不过这一次，自己疼痛的同时，一股说不清道不明的感觉，在自己的经脉处，一点一点的流动，有些麻麻、痒痒的感觉，就好像身体某个部位，破了皮，恢复以后的那种感觉一般。

　　陆辰不明白这是怎么回事，自己的身体，到底发生了什么事情，但是它能够感觉到，那股说不清道不明的气息，应该就是自己，刚才看到的那些符文一般的东西，于是让自己生不如死的那些东西。

　　那种符文所含有的特殊金色气息，仿佛在一点一点恢复陆辰体内，那些被他自己本身拥有的气息，破坏掉的经脉，虽然陆辰暂时不能进行内视，但是陆辰知道，自己的感觉，绝对不会出错。

　　两只小兽，也发现了陆辰的状况，很是疑惑。此时陆辰的身体，被天空中那一片不停做着各种运动的符文，紧紧的包裹着，那一道道如同规则一般的符文，和陆辰眼中的符文相对应以后，便直接被陆辰吸收了进了眼睛之中。

　　这和两只小兽所知道的有些不同，他们本来，是想通过，这种神秘符文，来认陆辰为主，这样陆辰就能够听懂他们的话，同时他们也就能够帮助陆辰，控制他自己体内的那些气息，这样陆辰就能变得更加离开，离开这个山谷。

　　可是现在，符文发生了变化，原本引来认主的符文，现在竟然开始被陆辰吸收，本来应该这些符文在陆辰的身体恢复以后，就会消失不见，可是现在，他们不仅没有能够认陆辰为主，这些符文，反而开始被力促很吸收。

　　这种情况，是两只小兽根本就不理解的事情，至少在他们的记忆中，还没有这种事情发生，他们眼神深处的坚信，也有点慢慢动摇了，担忧的目光，时刻注意着陆辰，生怕陆辰发生危险。

　　很快，那天空中的符文，便已经被陆辰吸收完毕，陆辰感觉，自己体内的疼痛，也在同一时间消失，那些失去控制的气息，也好像能够再一次被自己控制了一般，这种控制不是其中一点点，而是全部。

　　能够控制这些气息以后，陆辰发现，自己的身体素质，明显增强了好多，不管是力量、还是速度，还是耐力或者是精神力，都起码是原来的两倍，可是陆辰知道，自己体内的气息，带给自己的变化，绝对不应该，只有这么一点点。

　　突然，陆辰发现，自己体内的那些气流，好像在向着自己的皮肤涌来，陆辰有些惊讶，他们这到底准备干什么，难道他们刚刚才让自己死去活来一次，现在又要来吗！陆辰有些恐惧的想到。

　　现在陆辰已经知道，自己绝对不会死了，所以自然的，作为一个活人，已经体会了一次死亡感觉的人，自然不想再一次忍受那种痛苦，陆辰宁愿不要这些气流，不要自己的身体得到加强，也不想尝试痛苦。

　　不过让陆辰有些欣喜的是，那些气流，涌向陆辰的皮肤以后，并没有出现什么痛苦的事情，陆辰仅仅感觉自己的皮肤，非常的酥麻，好像有无数只小蚂蚁，在上面不断的攀爬一般。

　　虽然这样，或许对于一些人来说，这种酥痒酸麻的感觉，比起之前陆辰受到的痛苦，更加的痛苦。但是陆辰，却不一痒，他宁愿让自己的身体，一辈子都处在这种情况下，也不愿意，承受一刻之前的痛苦。

　　或许是为了惩罚陆辰的怪异想法，那种酥痒酸麻的感觉，还就真的没有消失了，陆辰等了半个钟头左右，那种感觉依然存在。因为没有感觉到这种感觉，变的更加的强烈，所以陆辰知道，他们短时间内，是不会消失了。

　　陆辰无奈的耸了耸肩膀，慢慢睁开眼睛，出现在陆辰眼前的是，满眼担心的看着自己的两只小兽。

　　看到两只小兽，陆辰心中又不高兴起来，自己之前那样对待他们，他们却反过来咬自己一口，这和农夫与蛇的故事，有什么不同。于是陆辰站起身，看也不看两只小兽一眼，反身走向自己的茅草屋。

　　看到陆辰的摸样，两只小兽，自然明白陆辰现在非常的生气，两小也有些尴尬，因为他们很想解释，但是因为他们想象的认主模式，并没有完成，所以他们的话，陆辰依然根本不能听懂。

　　焦急的小萌猫，很想再一次窜到陆辰的怀抱中，可是陆辰现在的身体素质，得到明显的提高，哪里还允许小萌猫进入自己的怀中，轻轻一让，变躲过了小萌猫快速的身影，依然头也不回的走向自己的茅草屋！

　　“主人……不要……”陆辰的耳边，突然传来一个小姑娘，稚嫩的嗓音，陆辰吓了一跳，脚步顿时停了下来，四处查看，刚才那个声音，到底是从什么地方，传来的！


第829章  主人……不要……（二）

　　看到陆辰竟然真的停下了脚步，小萌猫以及小银狼都露出了惊讶的目光，他们两人本来以为，这次认主仪式，根本就没有成功，可是现在，小萌猫尝试的喊了一下，陆辰竟然真的听到了。

　　不过两兽也没有特别的兴奋，因为他们也不能够确定，陆辰到底是因为听到了小萌猫的喊声，还是因为其他缘故，所以才会很凑巧的停下，毕竟这件事情，在他们看来，根本就么有成功。

　　陆辰突然听到一个小女孩，稚嫩甜美的喊声，有些疑惑，转过头四处的查看起来，可是根本就没有发现任何其他的生物的存在，当然了，两只小兽不算，他们本来就在这里，而且陆辰根本就听不懂他们的话。

　　“是谁？是谁在说话？”陆辰四周看了半天，都没有发现任何一个人，终于忍不住，叫了出来。

　　陆辰的话音刚落，小萌猫以及小银狼便非常兴奋的笑了起来，两兽激动的对视了一眼，都不知道该说些什么了，他们本来以为，这次的仪式已经失败了，但是现在看到陆辰，能够听懂他们的话，明显仪式是成功的！

　　“主人，是我们……我们在说话！”小萌猫异常激动地说道。

　　“你们？”当小女孩稚嫩的声音，再一次传到陆辰的耳中时，陆辰的目光，一下子注意到小萌猫他们两兽的身上，因为如果小萌猫他们，已经说得这么明白了，陆辰还不明白的话，他岂不是白活了！

　　“怎么回事，我为什么能够听懂你们说话了？”陆辰眼神突然变得有些冰冷，因为他感觉，自己被两只小动物，骗的好惨好惨，之前自己一直以为，两兽的话，自己不可能听懂，所以尽量的迁就他们。

　　可是后来好了，越是迁就他们，他们越是变本加厉的迫害自己，比如说咬了自己一口吧！你们两只小兽，就算真的肚子饿了，也不能咬我是吧！就算咬我了！你们直接一口把我的脖子咬断算了，现在这算什么事情嘛！

　　陆辰到现在，一直对于两兽咬了他一口的事情，而耿耿于怀，他就想不明白了，自己对这两只小兽这么好，他们凭什么就要咬自己呢！自己哪里对不起他们了，他们要这样做，真实太伤人心了！

　　“主人，你听我们解释，我们刚才真的不是故意咬你的！”看到陆辰一脸不忿的表情，两只小兽非常聪明的明白，陆辰的脸色为什么这个样子的原因，于是就非常着急的对着陆辰喊道。

　　“不是故意的？那你们倒是说说了，莫名其妙的咬我一口干什么。难道你们就不能事先提醒我一下吗？”陆辰秉着呼吸，心中非常的难受，想到自己莫名其妙被两个小家伙咬了一口，心中就不爽。

　　两兽听到陆辰的话，心中暗暗的想到：“主人，你这不是强人所难吗！你要是能够听懂我们的话，我们何必要咬你，何必咬实行那个仪式，你以为我们想要多一个主人，那样很好玩吗？”

　　当然了，两只小兽，是绝对不甘把这话直接说出来的，想象也明白，要是陆辰听到这句话，估计就算不生气，也给气出来了。于是两小兽，很是明白的没有回到陆辰这句话，而是说道：“主人，是这样的，之前嘛！你听不懂我们的话，让我们感觉非常的苦恼，于是边准备想个办法，能够让你听懂我们的话，这样的话，我们之间的交流，就没有困难了，于是我们就决定，执行一个仪式……”

　　小萌猫很是细心的给陆辰解释，她知道，自己要是不能够解释清楚，那么就算现在，自己和小银狼成了陆辰的宠物，那么以后他们之间的关系，也绝对不会回到之前那么友好，说不定哪天，陆辰心情一个不爽，直接把他们“哇哇”了，他们到哪哭去。

　　陆辰一听到小萌猫口中的仪式两个字，顿时吓了一跳，身体猛地后退了一般，开始用手不断的摸着自己的身体，嘴里恐慌的说道：“仪式？你们对我做了什么仪式，不会是让我也变成你们这样的四肢行走的动物吧！”

　　陆辰的话，让小萌猫以及小银狼苦笑不止，不得不为陆辰丰富的想象力，而佩服不已。陆辰能够这么想，使他们万万没有想到的，不过如果真有这样的仪式，说不定他们还真就会给陆辰来上一个！

　　“主人，你真是会开玩笑，我们怎么可能会给你弄那种仪式呢！你听我慢慢说好吗？”小萌猫苦笑完毕之后，才想到现在只有把话解释清楚了才行，不然的话，陆辰就会一直瞎想瞎猜下去。

　　那样的话，即使陆辰自己不会有什么感觉，但是小萌猫和小银狼两只小兽，估计也会被陆辰丰富的想象力给折服了。到时候，自己也小银狼会是一种什么样子，小萌猫根本就不敢想象。

　　“恩！好吧！你说吧！”陆辰听到小萌猫的话，觉得也是，现在只有先把小萌猫的话听完了，挺清楚了，自己才能明白，到底是个什么事情，自己在这里瞎猜，估计就是才一辈子，都不一定能够猜到。

　　于是陆辰便同意了小萌猫的意见，先是找了一个位置，然后舒舒服服的做了下来，接着竖起耳朵，做出一副洗耳恭听的摸样，认认真真的看着小萌猫，嘴里笑着说道：“好了，现在你开始讲吧！”

　　看着陆辰的样子，小萌猫几乎有些忍不住，想要笑出来，不过最后还只忍住了，然后嘴里说道：“主人，我和你直说了吧！这个仪式，就是一个认主仪式，根本不是你想的那些乱七八糟的东西，现在你明白了吗？”

　　“认主仪式？这又是什么东西，我不是很明白，你能不能给我仔细的讲解一下？”陆辰听到小萌猫的话，心中微微有些明了，但是还是决定让小萌猫给自己解释一番，不然的话，自己要是误会了，怎么办呢！


第830章  主人……不要……（三）

　　“这是自然地！我肯定要给主人你解释一下了！”小萌猫点点头，看到陆辰脸上的阴沉表情，已经微微有些消失，路出一副不好意思的摸样，就知道，陆辰应该已经有些明白了自己说的这个事情了！

　　“这个认主仪式，说白了，就是我们认你为主，以后你说的任何命令，我们都必须去完成。如果我们拒绝，你可以惩罚我们，而我们也不能抵抗。而且从今我们，我们不能伤害你，否则我们就会直接死亡。

　　惩罚的方式，就是你心中有了念头，然后同时嘴里喊着我们的名字，再通过这样……这样的几个手势以后，就能惩罚我们了，唉！主人，我们好像没有做错什么吧！你为什么要惩罚我们？”

　　小萌猫说着，突然看到陆辰的手中，学着自己的手势，开始动了起来，不由吓了一跳，赶忙停止自己的手势，有些恐惧的看着陆辰，不明白陆辰这是怎么的，难道就因为自己和小银狼，刚才咬了他一口吗！

　　小萌猫委屈的摸样，让陆辰不好意思说的笑了笑，口中尴尬的说道：“那啥！真是不好意思，没有注意，结果这就弄上了。不过你们放心，我以后绝对不会轻易对你们，做出惩罚的！咱们还是以好朋友的身份，来相处！”

　　之前有些生气，所以陆辰不愿意理会这两只小兽，但是现在已经明白了事情，陆辰心中的怨气，也已经消失的干干净净的，于是乎，陆辰也就接受了两只小兽，至于宠物不宠物的事情，陆辰从来都没有想过。

　　“对了，你们为什么要执行这个仪式呢？”陆辰想了想，突然还是不明白，他们为什么执行这个仪式，而自己有莫名其妙的听懂了他们的话，这到底是因为仪式的缘故，还是他们本来的话，就能让自己听懂了。

　　陆辰还有一个不明白的是，自己到底是能够听懂，两只小兽的话，还是类似于两只小兽这样的动物，他们的话自己都能够听懂，要是这样的话，自己就发了，陆辰的心中，不由乐呵呵的想到。

　　“主人，你想的不错，你现在之所以能够听懂我们的话，确实因为这个仪式的缘故，现在你是我们的主人，如果一个主人，都不能听懂自己宠物的话，这算什么呢！你说是不是啊！主人！”小银狼谄媚的突然抢着说道。

　　看着小银狼的摸样，陆辰不由笑着拍了拍他的小脑袋，“你这个家伙……对了，我现在应该只能听到你们两兽的话，其他和你们一样的小动物的话，我就不能听懂了吧！”陆辰微微有些明白，于是问道。

　　“是的，主人，我们俩因为是你的宠物，所以你能够听懂我们的话，而其他的则不是，所以不太可能，不过如果主人你需要的话，我可以告诉你一个，听懂我们这些小兽语言的方法！不知道主人你，想不想知道啊！”小萌猫笑眯眯的突然说道。


第831章  兽语的沟通！

　　“可以吗？”陆辰疑惑的看着小萌猫，不明白小萌猫到底是说真的，还是和自己开玩笑，毕竟能够和小萌猫以及小银狼沟通，在陆辰的心中，已经算是非常惊讶的事情了，现在竟然还能和其他动物沟通。

　　“当然可以了！”小萌猫得意洋洋的昂起高傲的头颅，好像在对陆辰说着，有我小萌猫在，还有什么事情，不能搞定的，现在就看你学不学习了，你要是学习，我小白虎绝对让你成为一个，专精兽语的人。

　　陆辰本来还想学习，但是看到小萌猫脸上得意的笑容后，心中便有些不爽了，暗暗思考了一下，发觉就算自己精通了兽语，也不一定有什么好处，于是边撇嘴说道：“算了，我还是不学习了，反正学了也没有什么用！”

　　陆辰的话，让得意洋洋的小萌猫，顿时给呛住了，她顿时有了一种，就好像刚刚吃了一口苍蝇的感觉似的，而且这口苍蝇，还偏偏卡在了喉咙口，她是想上不能上，想下不能下去，真是憋屈至极！

　　看到这萌猫的模样，陆辰心中异常的高兴，“让你妮子得意，我看你现在还得意什么的，哥哥我不学了，还不行吗！嘿嘿！”

　　不光陆辰，就是小银狼看到小萌猫这幅摸样，心中也有些笑意，小萌猫的这幅摸样，实在是太搞笑了！

　　“不准笑，不准笑！”看到陆辰一人一兽两者满是笑意的脸，小萌猫顿时羞得抬不起头，一双小爪子，不断的在半空中扑腾着，嘴里不停地叫着。

　　“呵呵！好了好了，我们不笑了，不笑了！”陆辰好不容易将自己的笑意强忍住，于是嘴里说道。

　　小萌猫看到陆辰两人真的不在笑话自己，于是好奇的问道：“主人，你要是精通了兽语以后，想知道什么事情，都可以通过那些动物的口中知道，这可是一个非常好的情报系统，你要是不学的话，岂不是可惜了？”

　　陆辰摇了摇头，“你说的虽然不错，但是我现在有了你们两个，你们两个相比应该就精通兽语吧！要是真的遇到，需要什么情报的事情，我不就可以通过你们两个，知道我所需要的情报吗？”

　　陆辰随然是随口一说，但是说完以后，也不由的愣住了，如果真的是这样的话，那么自己还就真的不用学习那个什么兽语了，这样方便的事情，陆辰当然不会错过，于是一脸笑意的看着小萌猫，以及小银狼。

　　但是听到陆辰的话，小萌猫和小银狼脸上，露出了一丝的苦笑，说道：“主人，原来，我们确实精通兽语，但是现在，我们成为了，你的宠物以后，我们拥有的这点特性，就没有了，不然的话，岂不是只要是拥有了宠物的人，就能得到这么庞大的一个情报系统，那还得了！所以说，你要是仅仅打这个主意的话，我劝你自己学习兽语精通吧！”

　　听到小萌猫的话，陆辰一愣，想想也确实如此，而且刚才小萌猫的最后一句话，明显是给他台阶下，于是陆辰点点头，说道：“既然这样的话，那我就跟你学习这个所谓的兽语吧！会不会太难？”

　　“你放心，主人，只要你按照我的要求去做，不需要怎么样，绝对包你精通各种兽语！”小萌猫再次得意起来。

　　陆辰没好气的拍了小萌猫一下，说道：“别露出你那副洋洋得意的摸样，我看了就不爽，你要是在这个样子，我就算得不到这个情报系统，我也绝对不会和你学习什么兽语的，听到没有！”

　　小萌猫翻了一个白眼，心中算是明白了，陆辰刚才为什么突然又不想学习兽语了。她很想说陆辰一句，“死要面子活受罪”，但是最后想了想，还是把这句话，憋在心中，没有说出来！

　　“说吧！我应该怎么做！”既然已经答应小萌猫，学习兽语，陆辰自然会全力以赴，正好现在也没有什么事情，空闲的时间一大堆，于是便直接吩咐小萌猫，可以开始教自己兽语的学习了。

　　小萌猫点点头，窜到陆辰的肩膀上，凑到陆辰的耳边，轻声的低估了半天，然后一脸诡异的笑意，对着陆辰很大声的来了一句：“怎么样，现在知道怎么做了吧！要不要现在就开始？”

　　小银狼看着小萌猫一脸诡异笑意，感觉非常的奇怪，兽语的学习方法，他自然知道，那么也就清楚，虽然兽语的种类非常的多，但是陆辰想要学习的话，其实非常简单的，只要小萌猫弄几个步骤就行了，她怎么做出这么神秘的一副摸样？

　　“就这样，你确定？”陆辰有些纳闷，听到小萌猫的那些怪异要求，陆辰真的非常疑惑，这到底是在学习兽语呢！还是在……

　　“当然了，我骗你干什么？”小萌猫一副“我的话还有假”的表情看着陆辰，让一旁的小银狼，感觉更加的怪异了！

　　“好吧！我知道了！那我现在开始修炼了！”陆辰点点头，盘腿做好，开始修炼。

　　陆辰一开始修炼，小银狼便拉着小萌猫，走到一边，很是疑惑的问道：“虎姐，你给主人说的什么方法啊！怎么这么一副神秘的摸样，主人想要精通兽语，不是只需要你给主人……”

　　小银狼还没有说出来，就一把被小萌猫捂住了嘴巴，随然小萌猫很小，她的手，根本就不足以将小银狼的嘴巴捂住，但是小银狼却非常的使眼色，一看到小萌猫的动作，立马识趣的闭上了嘴，一脸疑惑的看着小萌猫。

　　“你这个笨蛋，难道你还想一辈子留在这个山谷中吗？你就不想出去逛一逛？”小萌猫问道。

　　“想……我当然想了，可是这和主人学习兽语，又有什么关系呢？”小银狼还是一副很不解的摸样，看着小萌猫，根本就搞不明白，小萌猫说的到底是个什么东西。

　　“你真是个笨蛋！”小萌猫白了小银狼一眼，然后开始解释……


第832章  善意的谎言！

　　“你知不知道，咱们现在想要离开这个山谷的话，需要什么要求？”小萌猫并没有直接把自己的想法解释给小银狼听，而是通过一种问答的形式，一点一点的将自己的想法，说出来。

　　“恩！这个我当然知道了，第一个要求就是我们需要一个主人，第二个要求，就是我们的主人修为需要达到一定的程度，同时还必须通过这个山谷主人的考验！”小银狼很是自信地说道。

　　“对，你说的不错，现在……我们的主人已经出现了，可是主人的修为，他原本的修为，已经在进入这个山谷之前，被这个山谷的主人封印了，同时被封印的还有主人的记忆。仅仅留下一部分，主人自己本身的，无意识的一些灵气，以及一具很普通的身体，那么你知道，主人现在要做的是什么吗？”

　　小萌猫看着小银狼问道。

　　“当然是把这些灵气，修炼成自己的，同时将他的身体，修炼达到特定的要求才行了！要把皮、骨、血、内脏以及肉（细胞），全都修炼到凡人顶级，才可以！”小银狼想了想，这才说道。

　　小萌猫点点头，“那么现在，你明白，我让主人干的是什么事情了吧？”

　　“哦！我明白了！”小银狼顿时恍然大悟，怪不得陆辰听到小萌猫的话以后，便直接开始修炼了，原来是这个原因，“可是，虎姐，你不觉得，你这样，酒店欺骗主人的感觉吗？这样不太好吧？”

　　“是不太好！但是这毕竟是个善意的谎言，就算主人知道以后，也肯定不会说什么的。如果主人的记忆能够恢复就好了，这样的话，我就不用骗主人，直接告诉主人真话就行了，现在还真是麻烦！”小萌猫说道。

　　“算了，既然已经骗了，就骗了吧！希望主人以后不会怪罪我们！”小银狼无奈的摇了摇头，说道。

　　修炼中的陆辰，当然不知道这些事情，他听到小萌猫的话以后，就开始按照小萌猫指示的顺序，一点一点开始，从皮到骨，从骨到血，从血到内脏，从内脏再到全身的细胞，当然，陆辰现在，还仅仅处在炼皮的地步。

　　本来这些步骤之前，还有一个步骤，那就是淬炼经脉，不过因为，经过认主仪式的意外，那些蝌蚪一般的符文发生了异变，所以在那一步的时候，陆辰就已经把淬炼经脉这一步骤，直接完成了。

　　这些步骤之中，最为困难的，是炼血这一步，在这一步的时候，陆辰几乎要把自己全身的鲜血，都有抽干，然后炼化之后，在输送进自己的身体里面，最为关键的就是，陆辰把血从身体中，抽干以后那一段时间。

　　要知道，不管是普通人，还是修炼者，如果没有了血液，基本上都非常的难以存活下来，尤其是普通人，别说是全部的鲜血了，就是超过百分之三十，都会有生命危险，何况是全部。

　　而修炼者，没有了鲜血以后，可以通过体内的灵气，帮助生存一段时间。修为越高，存活的时间越长。等到修为能够达到一定程度以后，修炼者体内，就基本上么有鲜血的存在了，因为即使是鲜血，也超不多已经变成了能量化。

　　按照陆辰现在的修为，他恐怕仅仅只能够在鲜血被抽空的情况下，生存的时间，不会超过五分钟，而五分钟想要让陆辰，把自己的鲜血全都炼化一边，显然是个非常困难的事情。陆辰现在想要完成，几乎不可能！

　　所以说，陆辰想要完成小萌猫说的那几步，除了一点一点进展以外，最重要的，还是赶紧把自己的修为提升起来，让自己体内的灵气，能够储存的更加庞大一些，好让陆辰在炼血的时候，更加安全一些。

　　而这几步骤中，最简单的，应该算是炼皮这一步骤，也就是陆辰现在的这一步，只要陆辰的身体，能够承受两千斤左右的力道，那么他炼皮就算成功了，而陆辰距离这个，其实并没有多遥远。

　　除了最简单的，还有一个最繁琐，同时也没有什么危险的一步，也就是最后一部，锻炼细胞。想想看，人的身体中，一共有多少细胞存在，如果陆辰要一个个的炼化，那么需要多少的时间？

　　当然了，一个一个的炼化，那是最笨的方法。如果陆辰能够想到更好的办法，他可以一片一片的炼，甚至全身的细胞，一起炼化，那样的话，就不需要多少时间了，可问题是，那样的方法，陆辰现在根本就没有想到。

　　陆辰目前做的事情，就是把自己的皮，给不断的炼化，争取让它们能够承受两千斤的力道，当然了，如果能够更多的话，也更好，毕竟没有人，会嫌弃自己的修为，怎么会这么高！

　　小萌猫以及小银狼在谈论完毕以后，就在一旁守护着陆辰。虽然在他们看来，这些事情，一点危险都没有，但是谁知道，会不会发生什么意外，比如说，在之前的那一个认主仪式。

　　这同样是他们坚信，不会有危险的事情，可是最后，发生了一些意外，要不是陆辰命大，现在恐怕就已经挂掉了，这种事情，可不是小萌猫两只小兽，想要看到的事情，所以更加专注于陆辰的安全了！

　　小萌猫刚才，已经把陆辰修炼完成以后，能够离开这个小山谷的事情，告诉了陆辰，所以陆辰对于修炼，也就更加的专注了，虽然这个山谷的环境很好，有山有水好风光，陆辰也非常的喜欢这里。

　　但是他心中，却又一个声音，在不断的告诉他。这里不属于他，他属于外面的世界，所以他必须离开这里。正式因为这个原因，陆辰对于修炼这种事情，更加的专注了，他不希望自己，被一辈子，困在这个地方。

　　陆辰在听完小萌猫的解释以后，也在心中发誓了，一定要在最短的时间里，离开这个山谷！


第833章  光阴似水！

　　时间在陆辰的修炼中，一点一点消逝，他都不知道，自己已经在这个山谷中，修炼了多长时间，唯一能够判断陆辰生活了很长时间的，就是他本来只有五六厘米长的头发，现在起码已经有了二十多厘米，散散的披在肩膀上。

　　说实话，陆辰的面貌，本来就算不错，有了这头乌黑亮丽的披肩发，在加上他比较玲珑的身材，从背后看，绝对没有人会认为，陆辰是一个大男人，绝对都会以为，陆辰是个大美女。

　　对此，陆辰非常的无奈，他很不想自己这个样子，但是，身边没有任何东西的他，根本不可能将头发剪短，所以只能留着，没有想到，这么一留，就是留到现在这么长，虽然很飘逸，但是却实在是太女性化了！

　　还有一点，就是陆辰身材的问题，对于自己的身材，陆辰也非常的苦恼，他一直都希望，自己的身材，能够变得魁梧一些，就算不能多么魁梧，但是至少也得比现在强壮一点不是。

　　可是让陆辰欲哭无泪的是，不管他怎么锻炼，他自己的身体，就是不能强壮起来，反而还有越来越玲珑小巧的趋势，就是因为这个身材，两只小兽，经常性的嘲笑陆辰，搞得陆辰一直都非常的尴尬。

　　不光光是陆辰，就是两只小兽，也同样如此，这么久的时间过去了，他们两兽的身材，同样没有什么变化，小萌猫还是拳头大小，小银狼的身高，还是只能达到陆辰的膝盖左右，没有一点点的变化。

　　有时候，陆辰不注意，而小萌猫又实在太小，几次都差点踩到她，或者是坐到、躺倒她身上，要不是小萌猫的速度比较快，预感危险的感觉也比较强，她现在，恐怕早就已经变成了一个肉饼了。

　　现在，陆辰已经炼化到血这一步骤了，不过陆辰在炼化自己身体的时候，并没有按照小萌猫所说的那个步骤，他是一边炼皮就开始了一边炼化细胞，因为在他看来，自己的皮里面，也同样有细胞的存在，既然如此，那为什么不能两者同时开始呢？

　　而炼骨的时候，也是同样如此，于是陆辰便开始这样炼化起来。只是让陆辰没有想到底是，自己的这个方法，还真的有效果，换成小萌猫的话就是，“我也没有想到，你这么做，炼化细胞的时间，竟然比其他人，足足快了五倍有余！”

　　不仅仅细胞的炼化，被陆辰调整了顺序，就是内脏的炼化，也同样如此，因为陆辰一直，都对炼血有一种恐惧感，所以便准备把他有信心的那些东西，全部都先行完成，只是同样么有想到，这样也是可以的。

　　虽然可以是可以，但是到了今天这一步，陆辰除了炼皮、以及炼骨所需要承受的力量达到了，炼化细胞以及内脏，所需要承受的力量，根本就没有出现，而且陆辰现在也被卡住了，就好像达到了一个瓶颈似的。

　　按照小萌猫的解释，陆辰这种炼化方法，只要将身体的承受之力，达到两千斤的时候，就算是完成了，可是陆辰完成的时候，足足将这个承受的力道，翻了三倍，达到了六千三百多斤。

　　而将骨头炼化完毕以后，陆辰的身体，承受的力量，应该是八千斤，而陆辰这一次更加的夸张，足足翻了八倍有余，达到了六万多斤。这比起一般人炼血完成以后，仅仅少了一万斤。

　　要知道，这是陆辰炼化骨头完毕以后，就达到的高度。如果陆辰能够将鲜血炼化完毕，是不是也能够再翻八倍，甚至更多，那样的话，效果会怎么样？陆辰和小萌猫他们，一直都非常期待这个事情。

　　可是让陆辰他们非常不解的是，自从陆辰达到现在这个承受重量之后，他的身体承受力度，就再也没有能够提升了，即使陆辰把内脏炼化完毕，细胞炼化了一大半左右，都没有增长一斤。

　　陆辰以为是因为自己的炼化步骤，出现了错误，所以才出现这个问题，但是他心中有个声音，则一直告诉他，没有……这个步骤是正确的，只要他能够将血液炼化完毕，那么那些炼化内脏将增长的力量，就能够直接提升。

　　正是因为这个声音的存在，所以陆辰也就一直没有为自己身体的异样，而产生什么担忧心理。他不怕，反正自己没有一点的事，就算真的有事，自己现在这些东西已经炼化完毕了，他还能怎么样！

　　所以陆辰现在，只能等待着自己，将血液炼化完毕以后，再看看情况，如果情况不允许的话，陆辰到时候再想办法。说不定，最后的结果，就和陆辰心中的那个声音，告诉他的一样，等到他血液炼化完毕以后，那些没有应该增长的力量，就会出现。

　　陆辰并不知道，自己心中的那个声音，到底是谁的，也不知道，自己应不应该听他的，可是每次，不管那个人说什么，陆辰都会毫不犹豫的相信他，就好像那个人本来就是他自己一般。

　　而且，这么久以来，陆辰也从来没有因为那个人，而发生什么事情，只要是听了那个人的话，陆辰想要做的事情，都能够达到，甚至达到更好，就像陆辰炼化自己身体的这个事情，好多时候，陆辰都参考了那个声音，告诉他的方法去做。

　　或许正是因为这个缘故，所以陆辰身在身体承受的力度，比起一般人，用同样的方法炼体，足足快了不知道多少倍。所以，就从这个最明显的例子，陆辰都会毫不犹豫的相信，自己心中那个人的告诉自己的做法。

　　可能这样做，陆辰到最后，得不到一点的好处，甚至他努力很久的事情，也会变成人家的嫁衣，但是陆辰无所谓，在他目前这种，毫无思索的情况下，陆辰只能相信这个，未知的人，告诉自己的一切！陆辰也有理由相信，这个人，绝对不会欺骗自己！


第834章  两兽的劝说！

　　“主人，你真的已经准备好了？”小萌猫以及小银狼满脸担心的看着陆辰。

　　“是的，我准备好了。这一天，迟早会要来临的，只不过时间的早晚罢了，我不想在等下去了，也没有时间再等下去了！”陆辰准备了一段时间，终于在今天决定，开始血液的炼化。

　　炼化血液不同于其他部位，能够一点一点的来，他的机会只有一次，时间也是非常短暂的，如果陆辰不能够在唯一的一次机会里，将血液全都炼化，那么等待陆辰的，只有无尽的黑暗。

　　“可是……主人，你这样的话，根本就……你还是在等等吧！把你自己的修为，在提升一段时间，再说吧！”小萌猫看到陆辰鉴定的目光，心中非常的不安，说话的语调，也显得有些颤抖。

　　“主人，你就在等等吧！你现在的身体，在没有血液的情况下，仅仅能够生存一个小时的时间，在一个小时的时间里，想要把你身体中的鲜血抽光，炼化完毕，在输送进去，实在太……”小银狼也担忧地说道。

　　陆辰轻轻的一笑，说道：“你们不用这样打击我吧！这还没有开始呢！你们就这么气馁，说不定我就成功了，没关系，试一试，拼一拼就过去了！”

　　陆辰的脸上，虽然一副很不在意的摸样，但是心中，还是非常的担心的，毕竟炼血不同于一般的炼化，这种东西，可是非常危险的，如果能够有个人，在一旁帮助陆辰，陆辰的成功率，或许会增加一些！

　　“主人，你可不能把自己的生命来当一个玩笑了，这可不是试一试的事情，机会只有一次，可不是试试就行的。你……还是在准备准备，把时间提升到两个小时，在开始吧！这样机会也大一些？”小萌猫还是非常的不放心。

　　小银狼听到小萌猫的话，也赶紧接着说道：“主人，你自己看，你现在对自己都没有什么信心，对自己都没有什么信心，那么这次可能成功吗！你还是听虎姐的话，把时间提升到两个小时，在开始吧！”

　　看到陆辰脸上，依然是一副坚定的摸样，小萌猫咬咬牙，说道：“主人，就算你想死的话，我们还不想死，现在你是我们的主人，你要是死的话，我们也必死无疑，你想要去送死，先把我们的契约，给解除了！”

　　听到小萌猫的话，小银狼目瞪口呆的看着小萌猫，不明白小萌猫这到底是什么意思。她心中明白，这绝对不是小萌猫自己心中的真实想法，可是她现在不明白了，小萌猫到底是为什么这么做。

　　但是陆辰，一听到小萌猫的话，就明白了小萌猫的意思，心中非常的感动，但是这次，他是无论如何，绝对不会放弃的，他一定要完成这次的炼化，即使最终的，他走向的是无尽的黑暗，陆辰也再所不辞。

　　不过小萌猫的话，确实提醒了陆辰自己，他现在心中，确实一点信心都没有，既然这样的话，那就更加不能，让两只小兽，陪同自己去送死，于是陆辰变笑眯眯的说道：“小白虎，你告诉我，我应该怎么和你们解除契约！”

　　陆辰的话一出，小萌猫以及小银狼都愣住了，尤其是小萌猫，她的目的，并不是真正为了自己的安全，要说即使陆辰真的因为这个，而直接死掉的话，导致他们也死掉的话，她也不会有什么想法。

　　她这么说，仅仅是为了拖延一下时间，尽可能的让陆辰今天不要进行血液的炼化，可是看样子，陆辰把她的话，当真了，她真的有一种，想要痛哭一番的想法，可是她这个时候，真的不能。

　　“主人，我不是这个意思，我……”小萌猫睁着一双萌萌的大眼睛，水雾般的泪花，在眼眶中肆意的翻滚，如果小萌猫不能坚持住，那么绝对又是一番洪水般的肆意效果。

　　陆辰摆摆手，“告诉我……”

　　“我不……即使主人你真的要，那我们就陪你，我不会告诉你，应该怎么接触契约！”小萌猫以及小银狼，异口同声地说道。

　　其实陆辰想要接触契约，非常的简单，只要他的一个念头，以及一滴血，就能完成，但是陆辰不知道，他以为接触契约，必须要小萌猫两只小兽做什么事情，所以说，陆辰显得异常肯定。

　　“既然你们这样，那就算了，我可事先声明了，如果到时候，我突然死了，连累到你们，希望你们去那个地方的时候，必要怪罪于我……”陆辰看着小萌猫两人的摸样，嘴里慢慢地说道。

　　陆辰的话，在小萌猫他们看来，就如同遗言一般，是那么的凄凉而又悲惨，好像陆辰这次炼化，肯定不会成功一般，两只小兽的眼角处，不由的滚落下晶莹的泪珠，心中有些后悔了！

　　“主人……”小萌猫深深的吸了一口气，将自己的鼻涕、眼泪什么的，都收了回去，一脸肯定的说道：“主人，你一定要相信自己，你这次一定能够成功，绝对绝对！”小萌猫坚定异常。

　　小萌猫已经想好了，竟然陆辰已经如此下定决心，一定要在今天，尽心血液的炼化，那么自己两只作为宠物的小兽，那么就不应该打磨陆辰的信心，而更加应该让陆辰相信，他也一定会成功，要让陆辰的信心，加倍！

　　小银狼也非常聪明，听到小萌猫的话，也明白，小明白已经妥协了，于是乎，他自然不能再做反派，就算做了，也没有人听他的，于是也赶忙说道：“对，主人，你一定能够成功的！”

　　两只小兽的变化，让陆辰笑了笑了，心中也仿佛有了一些信心一般，笑着说道：“好了，你们两个就不要再说了，我还没有见过，向你们这样，变化这般大的动物，你们放心吧！不管是为了你们，还是为了我自己，我一定不会让自己，失败在一次小小的炼血上面！你们放心！”


第835章  开始炼血！

　　陆辰挥了挥手，走进小银狼居住的那个山洞中，这是之前就说好了的，陆辰这次炼血，就在那个原本堆积柴火的洞穴中进行。

　　本来，那个洞穴中，堆积了慢慢的柴火，但是这么就过去了，陆辰他们已经将这个洞穴中的柴火，用去了一大半，可以说，而后来有了那个决定以后，在两只小兽的帮助下，将这个洞穴的中心空了出来，周围一圈，自然是用那些柴火堆积起来的。

　　陆辰走进这个洞穴中心，那一快被空出来的空地，对着柴火外围，两只异常关心自己的小兽摆了摆手，便盘腿坐下，闭上眼睛，开始血液炼化的前期准备，这次能不能成功，前期准备，也异常的关键！

　　陆辰盘腿坐下以后，将一切准备工作就绪以后，开始真正的血液炼化工作。

　　既然要炼化血液，那么制造血液的器官，心脏以及心脏的关联部位，陆辰自然会重点照顾，不过因为陆辰的内脏，已经基本上炼化完毕，心脏作为内脏的组成部分，自然也已经被陆辰炼化了一边。

　　可是说，如果真正算上来，陆辰这次的炼化，其实并没有多少困难，因为进过炼化以后的心脏，制造出来的鲜血，自然也算是被炼化过一遍，就算不能这么算，但是比起那种没有经过炼化的鲜血，也绝对好很多。

　　而且陆辰炼化心脏以后，还等了一段时间，才准备开始血液的炼化，经过这么就的循环，现在陆辰身体里面的鲜血基本上，已经都算是炼化过得了，陆辰仅仅只需要在炼化过程中，注意一点就么有什么问题了。

　　原来，关键的地方，在于血液的炼化，现在陆辰的血液，经过一个简单的处理以后，已经不是多么困难的事情了，那么现在关键的地方，应该算是陆辰将全身鲜血，抽离的一瞬间，以及将炼化完毕的鲜血，输送到自己的身体的一瞬间。

　　这两个瞬间，对于陆辰身体，对灵气的控制，是非常关键的。虽然说，陆辰应该在自己，将身体的鲜血，抽离一半的时候，就开始运用灵气，来维持身体的需求，但是实际上，陆辰并没有这么做。

　　而且陆辰也没有可能这么做，因为实际情况，不允许陆辰这么做，所以之前才会说，如果有个人，这个时候，在陆辰旁边，帮助陆辰的话，那么炼血那个步骤，将会成为最简单的一个步骤。

　　既然没有办法那么做，陆辰就不会思考这件事情，就算思考了也是浪费时间。

　　为什么说，血液抽光的一瞬间，以及血液输送的一瞬间，是最关键的地方呢！因为人的鲜血，是人身体中，最重要的一个东西，没了他，根本就不能活，所以在这两个地方，陆辰的灵气控制必须非常的细微，必须非常的关键，一个不小心，就会导致，陆辰直接玩完，不过陆辰已经有了准备，这些天，着重了，对于灵气的控制，现在在这两个方面，陆辰还是非常有信心的！


第836章  炼体完成！（一）

　　炼血的过程，出乎意料的顺利，不管是血液抽离的一瞬间、输送的一瞬间，还是在炼化的过程中，都比陆辰想象的要顺利的多得多，仅仅半个小时的时间，这一切，都顺利的完成了。

　　而就在炼血完成的一瞬间，陆辰明显感觉到，自己的身体的素质，猛然提高了不知道多少倍。这次的提高，并不同于炼皮完成以后的那次提高，而是仿佛，陆辰炼化内脏以及一部分细胞之后，应该得到的提高，也在同一时间，拿了回来。

　　虽然，陆辰现在并不知道，自己的身体，能够承受多少的力量，但是陆辰能够肯定，几百万斤的重量，对于现在的他来说，还是非常容易的。当然，他同样也能够释放出，这么恐怖的力量出来。

　　在炼血完成的一瞬间，陆辰体内的细胞炼化度，也从之前的百分之五十六左右，一下子增长到百分之七十。现在，陆辰只需要花费一点点的时间，将剩余的百分之三十炼化一下，那么陆辰的炼体，就算基本完成了。

　　陆辰欣喜的停下了自己的修炼，理顺了自己体内的灵气之后，陆辰慢慢的睁开了眼睛。

　　“主人，你完成了吗？”陆辰一睁开眼睛，小萌猫便迫不及待的问道。

　　虽然，陆辰现在睁开了眼睛，就预示着，炼血肯定已经顺利完成了，但是小萌猫还是非常急切的询问陆辰，她想要亲耳听到，从陆辰的口中，说出来的“我已经完成了炼血”这么几个字。

　　陆辰笑眯眯的点了点头，乐呵呵的说道：“当然已经完成了，要是没有完成的话，你认为我现在还有可能站在这里吗！呵呵，好了，我就说绝对么有问题的，你们现在就没有什么可担心的了吧！”

　　的到陆辰的亲口承认，两只小兽异常的开心，飞快的蹦跶起来，高度足足有百十米高，要不是陆辰进过炼体之后，眼神也好了很多，不然的话，他还根本就看不到，跳到如此高度的两只小兽。

　　陆辰有些惊讶，他还是第一次看到两只小兽，竟然能够跳到这么高的高度，于是疑惑的问道：“你们两个，怎么也这么厉害，真是不够意思，这么久了，你们两个，都没有告诉我这个事情！”

　　两只小兽讪讪地笑了笑，不是他们不说，而是他们开始，因为担心陆辰被他们打击到，所以没有说，后来在陆辰开始修炼以后，他们被陆辰打击到了，所以一下子就忘记了这个事情，也就没有告诉陆辰了。

　　“主人，你现在身体的承受力量是多少？”小萌猫赶紧转移了话题，省的在这个问题上面，纠结不已。

　　陆辰摇了摇头，“不知道，不过我可以保证，至少不会低于百十万斤左右吧！要是我们现在试一试？”

　　“主人，你刚才说什么？多少斤？”两只小兽听到陆辰的话，顿时目瞪口呆。

　　“几百万斤，怎么了？”陆辰现在，丝毫没有注意到，自己口中的这个数字，是多么的庞大，更加不知道，自己到底有多么的打击人，现在两只小兽的心中，仿佛被一把刀子，狠狠的割了无数个口子一般。

　　“没什么，没什么！”两只小兽，无比的呆愣，神情也一下子变得有些恍惚。

　　“没什么，那就帮我试试，我的身体的承受力度，到底是多少吧！”陆辰并么有注意到，两只小兽的摸样，他现在也非常的关注，自己的身体，到底能够程度住，多少的力道，会不会比自己猜测的，还要多上一些！

　　两只小兽听到陆辰的话，也觉得不错，反正自从陆辰开始修炼以来，自己就一直被不断的打击着，现在被打击成这样，也是自己自找的，不过既然是自己的主人，那么这么厉害，也是应该的！

　　两只小兽，帮助陆辰测试身体的承受力道的大小，就是直接用自己的拳头，攻击陆辰的身体，陆辰在不用任何防具的情况下，就这么赤裸裸的接受两只小兽的拳头，直到身体受不了为止。

　　别看两只小兽好像非常小似的，但是他们两个小家伙，也是已经完成了炼体这一步骤，现在完全走向了修炼灵气的步骤，所以说，两只小兽比起现在的陆辰，还是厉害很多的，尽管陆辰的身体，和一般人比起来，实在太变态了！

　　至于之前，小萌猫做出的那种，连一小条肥鱼，都搬不动的样子，完全是为了迷惑陆辰的罢了！

　　一般人，炼皮结束以后，身体承受力道是两千斤，陆辰是六千三百斤。炼骨结束以后，应该是八千斤，陆辰则翻了八倍，达到六万斤。炼血结束以后，身体的承受力道是八万斤。炼化内脏以后，身体的承受力道为八十万斤。细胞炼化完毕以后，则应该达到一千万斤。

　　陆辰炼化血液之后，应该达到的承受力度是多少，不清楚，因为他先把内脏炼化完毕以后，才开始炼化血液的，所以他算是一个意外，根本就不能按照正常的来计算，只能用变态来计算他。

　　“主人，咱们还是按照之前的方法，一点一点的增加吧！”小萌猫说道。

　　“恩！”陆辰点点头，说道：“先上五十万斤！”

　　虽然陆辰感觉，自己身体的承受力道，在百万斤以上，但问题是，这仅仅是陆辰感觉的，他虽然很自信，但是却不会自大。

　　“好的！主人！”小萌猫点点头，挥动自己小巧的拳头，对着陆辰说了一句：“主人，你准备好了！”就直接对着陆辰的胸口，冲了过来。

　　“碰”的一声巨响过后，小萌猫直接被那巨大的力道，反弹开来，要不是她还算比较厉害，恐怕就直接被弹飞出去老远。而陆辰在收到这股力量之后，身体一点感觉都没有，甚至连后退一下，都没有。

　　看着被弹飞出去的小萌猫，“强悍的人生，就是不需要解释！”陆辰心中得意洋洋的想到。


第837章  一百五十万斤！

　　“小白虎，继续吧！”五十万斤，对于陆辰来说，一点事情都没有，简直比蚊子咬一口的感觉，还要小很多，所以陆辰决定，这一次，直接上一百五十万，于是陆辰说道：“这次一百五十万斤吧！”

　　“一百五十万斤？主人，这样会不会多了一点？”小萌猫有些疑惑地说道。

　　陆辰摇了摇头，说道：“没有关系，我敢保证，这些绝对不会有事的！一百五十万斤，应该没有什么问题，你就来吧！”

　　看到陆辰如此很肯定，而且刚才的五十万斤，对于陆辰来说，确实一点危害都没有，小萌猫也就同意了陆辰的想法，于是准备好一百五十万斤的力道，对着陆辰的身体，直接轰了过去。

　　又是“碰”的一声巨响，因为这一次注意到了，所以小萌猫并没有被力道反弹，拳头一轰响陆辰的身体，她就迅速的后退，然后仔细的观察陆辰的身体，毕竟一百五十万斤的力道，实在太庞大了。

　　但是让小萌猫以及小银狼倒吸凉气的事情发生了，这一百五十万斤左右的力道，攻击到陆辰的身体上，依然和刚才五十万斤的力道，攻击到陆辰的身体上的效果一样，陆辰的身体，一点变化也没有，同样他也没有后退一步，哪怕一毫米！

　　“主人，你现在一点事情都没有吗？”小萌猫有些不解的问道。在她看来，一百五十万斤，对于陆辰起码有点效果才对啊！不说把他打成重伤什么的，至少也要后退一小步才对吧！

　　“没有！”陆辰摇了摇头，他自己其实也非常的疑惑，因为他看来，一百五十万斤的力道，已经是他承受力道的一半左右，那么他自己应该会感觉到一点痛感，可是事实并非如此，不仅没有疼痛产生，甚至还有一种暖洋洋的感觉，从小萌猫拳头攻击的地方，涌向全身。

　　而那暖流进过的地方，如果炼化了的细胞还好说，没有一点的变化，但是没有炼化的细胞，那些暖流就会集中兵力，包裹起来，然后将他们炼化以后，在往下一个目标所在的地方，赶去！

　　“额！这股暖流，竟然在帮助我炼化细胞？”陆辰惊讶异常，他从来没有经历过这种事情，毕竟他是第一次炼体，而小萌猫他们，也没有和他说过这种事情，他自然非常的疑惑了。

　　“小白虎，我发现了一个情况！”陆辰说道。

　　“什么情况？”气馁的小萌猫，一听到陆辰的话，立刻双眼放光，她现在只要能够从陆辰的嘴里，听到一点点关于他身体，产生不好效果的话，她就会非常的激动，因为这至少也是一点安慰不是！

　　可是让他失望了，陆辰说的情况，看起来，并不是坏的效果，“你刚才用一百五十万斤的力道打我，我的身体里面，就会产生了一些暖流，那些暖流，竟然在帮助我炼化我的细胞！”

　　“你说什么？”小萌猫吃惊地说道。

　　“刚才……”陆辰无奈，只能再次把情况说了一遍，然后眼睛一眨不眨的盯着小萌猫以及小银狼，想要看看，他的这种情况到底是怎么回事！

　　“主人……”小萌猫撇撇嘴，“主人，你能不能不要在打击我们了！现在看来，你体内发生的这种情况，明显对你有很大的好处。不过我没有见过这种事情，所以也不知道，最终的效果到底是怎么样的。要不，你自己观察一下！”

　　“好吧！”陆辰点点头，立刻开始观察自己体内的那股暖流，可是让他失望的是，就在他观察的那一瞬间，暖流消失了，不过陆辰知道，这并不是因为自己观察的原因，而是他暖流被消耗光的缘故。

　　刚才，一开始的时候，暖流产生的时候，如果那个时候，暖流的大小有拳头那么大的话，那么没炼化一部分，他就会缩小一圈，刚刚那个拳头大小的暖流，帮助陆辰炼化了大概百分之零点五左右的细胞。

　　别看这个百分比，好像非常非常的小，但是实际上，如果换成细胞的数量，就会是一个异常庞大的数量，如果让陆辰自己炼化的话，绝对需要这个时间的十倍，才有可能将他完全炼化完毕。

　　“小白虎，你在用一百五十万斤的力道，打我一拳！”想明白了的陆辰，立刻兴奋无比，非常高兴的对着小萌猫说道。

　　一看到陆辰兴奋的摸样，小萌猫以为陆辰已经知道了什么，于是便问道：“主人，是不是你发现了什么？还是……”

　　“发现什么？没有，你先打我一拳，说不定，我就能发现什么了！”暖流都已经被用光了，我就是想发现都不能发现什么啊！陆辰心中很是郁闷地说道。

　　小萌猫点点头，对着陆辰的胸口，又是一百五十斤的力道，直接轰了过去。

　　可是让陆辰失望的是，这一次，那种暖流并没有出现，陆辰纳闷了，难道是因为自己刚才出现了幻觉吗？可如果是幻觉的话，那被炼化的百分之零点五的细胞，到底又是怎么回事呢？

　　“小白虎，在家五万斤的力道！”陆辰说道。

　　小萌猫很想问，陆辰有没有发现什么，但是路车此时一脸的不爽，小萌猫不好说什么，于是只好增加了五万斤，一百五十五万斤的力道，直接轰向了陆辰的胸口，依然是刚才那个位置。

　　失望，依然是失望。那股陆辰期待的暖流，依然没有出现，可是陆辰并不气馁，他觉得，应该是因为，力道没有达到一定程度的原因，才会是这个样子，所以他决定，继续增加力道。

　　“小白虎，在加十万斤！”陆辰说道。

　　可惜，依然是失望……

　　就当陆辰让小萌猫，将力道加大到两百万斤的时候，那股暖流终于再一次出现，陆辰感觉异常的欣喜，于是也顾不上去管两只小兽了怎么了，直接开始仔细的观察，这股暖流到底是个什么东西！


第838章  暖流！

　　暖流的出现，依然是莫名其妙的，就好像他存在于陆辰身体的任何角落一般，小萌猫的拳头，一攻击到陆辰的胸口，那些暖流瞬间出现，然后开始向着陆辰那些还没有炼化的细胞涌去。

　　他们好像知道，陆辰什么地方的细胞没有被炼化，什么地方的细胞，已经被炼化了一般，在陆辰身体中流窜的时候，根本就没有任何的思考，直接向着那些未炼化的细胞所在地涌去了。

　　陆辰不知道的是，这一次，或许是因为他仔细的观察了这些暖流，也可能是这些暖流发生了一些变化，陆辰的身体外面，产生了一些黄色的光彩，而那些光彩产生的地方，正是那些暖流，存在的地方。

　　“咦！虎姐，这个是不是主人，所说的那些暖流啊？”小银狼不由的问道。

　　小萌猫白了小银狼一眼，没好气的说道：“我哪里知道，我又没有看到，那些暖流到底是个什么东西，不过可能就是这些东西吧！我们靠近点，仔细观察一下，说不定，能够从外面，发现他们到底是什么东西！”

　　小萌猫此时坐在小银狼的脑袋上，指挥者小银狼靠近陆辰的身体，刚刚准备观察，那些黄色的光彩，到底是个什么东西，哪里知道，不知道从什么地方，突然窜出一股无形的墙体，直接把小萌猫以及小银狼，弹飞了出去！

　　“哎呦……哎呦！”

　　这一次，无形墙体出现的是毫无征兆，就算是反映迅速的小萌猫以及小银狼两只小兽，都没有任何的反应，就直接被弹飞了出去，然后狠狠的摔在了地上，“扑通”两声，惊起了一大片的灰尘。

　　“虎姐，赶紧让开，你坐到我的龙根上面了，好疼啊！”小银狼的此时四脚朝天的摔在地上，而小萌猫则在他的怀中，正好撞在了小银狼的龙根上面，让小银狼的龙根都已经严重变形了，一看，就知道，小银狼现在非常的疼。

　　如果陆辰这个时候，还醒着的话，仅仅只需要看小银狼一眼，他就能发现，原来小银狼和小萌猫的性别是一样的，都是母的。

　　小萌猫不好意思的从小银狼的怀中窜了出来，刚才那种事情，让她有些尴尬，虽然她因为撞在了小银狼的龙根上面，所以并没有收到一点伤，只感觉到自己处在一片温暖，而带着奶香的地方，而小银狼就不同了。

　　不仅受到了她自己的撞击到那片无形的墙体上，产生的反弹力，就是连带着，将小萌猫产生的那股力道，也同样受到了，要是其他地方还好，但偏偏在那个位置，不疼死，就怪事了！

　　“小狼，你没事吧？”小萌猫关心的问道。

　　“没事没事！休息一下就好了！”小银狼刚才疼的，眼泪都流出来了，不过休息了这么一会儿，疼痛感也渐渐的消失，于是说道：“虎姐，不用管我了，去看看主人吧！也不知道，刚才到底是怎么回事！”

　　陆辰这么一会儿，已经发现了，这些暖流，和之前那些符文，好像有一点点类似的地方，可是就在他准备确定，到底是不是一样的东西的时候，陆辰再次遗憾的发现，暖流已经消失了。

　　而自己体内的那些细胞，再一次被那股暖流，给炼化了百分之零点五左右。也就是说，两次暖里的产生，一共帮助陆辰炼化了百分之一左右的细胞。陆辰算了一下时间，这才过去了不到一个小时的时间。

　　如果按照这种效率，陆辰岂不是，仅仅需要不到三十个小时的时间就能完成。如果换成自己的话，绝对至少还需要三千个小时，也就是将近四个月的时间，也就是说，陆辰需要不吃不喝，连续花费四个月的时间，才可能完成。

　　但是陆辰同样也知道，这不大可能，因为自己炼化的话，越是到后面，所需要的时间，也就越长，所以才需要三千个小时左右，不然的话，按照现在陆辰需要的时间，应该是三百个小时左右，也就是十天左右的时间。

　　那么这种暖流也应该是相同，就是炼化的再快，到后面，肯定也需要花费的时间，要变长很多，说不定，就连消耗的暖流，也会增加不少，那么三十个小时，想要完成炼体，那么就不大可能了！

　　陆辰有一个感觉，现在按理说，每增加五十万斤左右的力道，那股暖流就会出现，但是陆辰知道，这绝对不可能一直是这样。他感觉，到了后面，可能增加一百万斤甚至是一千万斤，都不一定，有这种暖流的增加。

　　如果这么说的话，那么陆辰到后面，想要通过暖流，来炼化自己的身体中的细胞，就变得有些不大可能了。为此，陆辰心中，产生了一股莫名的冲动，就好像尽快了解这些暖流，到底是什么东西。

　　于是乎，陆辰立刻睁开眼睛，对着小萌猫说道：“小白虎，赶紧在增加五十万斤的力道，攻击我！还是同样的位置！”

　　陆辰睁开眼睛的时候，小萌猫以及小银狼一斤恢复了原样，所以他并不知道，再次之前，小萌猫以及小银狼两只小兽，差点受到很严重的伤害，不过就算陆辰知道了，他也没有丝毫的办法！

　　“恩！”小萌猫也没有给陆辰废话，直接准备了二百万斤的力道，对着陆辰的身体，胸口的那个部位，攻击了过去！不过小萌猫在攻击陆辰的时候，非常的小心，生怕刚才那到无形的墙体，再一次出现。

　　不过显然，小萌猫的担忧是多余的，那道无形的墙面，并没有出现，不过小萌猫，到是通过这个，已经明白了，刚才的那道无形的墙面，应该和陆辰身体上，散发出来的黄色光彩有关，因为在刚才，陆辰的身体上，并没有那些黄色的光彩出现！

　　“碰！”

　　还是一声巨响，陆辰熟悉的暖流，再一次出现，陆辰迫不及待的开始观察，这股暖流，到底是什么东西！


第839章  符文！

　　这一次，陆辰终于发现了，却似如他猜测的一般，这股暖流，确实和之前的那些符文有关系，因为陆辰进一步观察的时候，发现，这些暖流的颜色，是黄色的，他们都是有很小很小的黄色的符文组成的。

　　不过因为那些黄色的符文实在太小，而数量又非常多的缘故，所以陆辰一开始并没有发现，而且最重要的是，一开始的时候，陆辰并不能看到，自己身体中，那股暖流的颜色，到底是什么。

　　不然的话，陆辰说不定早就能够猜到，这股暖流，应该和那些符文有关。毕竟，陆辰的身体，在一开始的时候，就已经受到了那些符文的改造，陆辰体内的经脉，不久是被那些符文改造的嘛！

　　和这些符文产生关系了，陆辰就没有丝毫的办法了，因为他也不知道，到底该怎么做。就和一开始一样，他的经脉被那些符文改造以后，他也同样只能眼巴巴的看着，没有任何的百分之办法！

　　陆辰现在唯一能够做的，就是不断的增加力道，让这些符文对自己细胞的改造，不会有任何的停滞，此而，让自己的身体所有东西，能够尽快炼化完毕。也就是说，陆辰的炼体，尽快结束。

　　当陆辰的身体，五十万五十万的增加，达到五百五十万斤的时候，那些暖流只能不在出现，陆辰知道，自己的猜测实现了，果然，这些暖流，不可能一直都是五十万斤增加就能出现的！

　　而这个时候，陆辰体内细胞的炼化度，已经达到了百分七十四，还有百分之二十六的细胞，没有被能够炼化。不过陆辰已经满足了，即使之后，再也没有那些符文的出现，陆辰也已经满足了。

　　因为这百分之四的进度，已经帮助陆辰缩短了将近一个星期的时间，陆辰仅仅花费了四个小时，就完成了他们。陆辰不是个贪心的人，能够这样，他确实满足了。刚才，如果还有暖流的出现，陆辰也不会拒绝，他也不能拒绝！

　　不过，即使达到五百五十万斤的力道，陆辰的身体，依然没有什么不好的变化。那些力道，打在他的身体上，依然比蚊子咬上一口，还要轻很多，陆辰也依然，没有离开原地一丝一毫。

　　目前做到这里，陆辰已经满足了，虽然还是没有能够测出来，自己的身体，到底能承受多少重量的力道，但是陆辰也不想再继续尽心下去。四个小时的时间，不管是他，还是两只小兽，肚子都已经非常的饿了。

　　陆辰睁开眼睛，两只小兽，依然笑眯眯的坐在一边，等待着陆辰，陆辰呵呵一笑，“等时间长了吧！准备开饭！”

　　两只小兽欢呼了一声，他们两只小家伙，确实已经饿了很久了，飞快的往洞穴中钻去，不大一会儿，小银狼拖着一大块还冒着冷气的肉块，以及小萌猫，从洞穴的深处，钻到了陆辰的身前。

　　这一大块肉，是小银狼以及小萌猫两人，不久之前，不知道从什么地方，抓来的一只獐子。毕竟，对于他们来说，这么久，天天吃烤鱼，即使不腻味，那条河里面的鱼，估计也要被他们吃光。

　　于是两小兽，即为了换换口味，又为了生态平衡，于是和陆辰说了一声，就离开了，离开之后，带回了两只野鸡，那是两只小兽，第一次离开陆辰。之后他们就是不是的离开一趟，等回来以后，绝对有不同的野味出现。

　　陆辰一直很好奇，他们是从什么地方，抓来这些种类繁多的野味，但是两只小兽就是不说，只是警告陆辰，陆辰现在的修为，实在是太弱小了，根本就不足以去那个地方，等他修为到了，他们就会告诉陆辰。

　　于是，陆辰只能非常无奈的选择，相信两只小兽的话，毕竟他们是为了自己好。而且，就算自己不相信他们的话，陆辰又能怎么样，他可没有办法，脱离两只小兽的看护，可以说，即使陆辰上厕所，两只小兽，也会一步不离的跟着。

　　至于那个大肉块，为什么会冒着冷气，那是因为，两只小兽，经常会捕猎回来一些大型的野味，对于三个人的肚子来说，一次根本就不能吃完，如果就这么扔了实在是浪费，可惜了。

　　而正巧，小银狼居住的那个山洞深处，有一个天然的冰冻，把肉块放到里面，绝对不会变质，所以只要是陆辰他们不能够吃完的肉质，两只小兽，就会拖到那个大冰柜中放着。现在，这个大冰柜中，已经放置了很多，种类不相同的肉类。

　　依然是烧烤，虽然肉的种类变了，但是陆辰身边根本就没有其他的东西，就算他想帮助两只小兽，弄点别的东西吃，也没有丝毫的办法，所以即使肉类变了，但是做菜的方式，还是没有变化。

　　不过好在，两只小兽，在陆辰没有来之前，一直都是吃的生肉，或者不吃，就通过吸收空气中的灵气来存活，比起那个时候的日子，现在已经舒服了不知道多少倍，两只小兽并没有挑剔什么。

　　烧烤完毕以后，陆辰随意的吃了一些，将独自填饱以后，就准备休息了，虽然他现在，已经不需要休息，但是陆辰依然保持着睡觉这一良好的习惯，即使陆辰的事情再多，他每天，都会准时睡觉。

　　在陆辰开始休息以后，两只小兽也飞快的吃完自己的东西，熄灭火堆。一个钻进陆辰的怀中，一个靠在陆辰的身边，就这么呼呼大睡起来。

　　陆辰现在睡觉的地方，从自己的小茅草屋，转移到小银狼的之前生活的那个山洞中，就在放柴草的那个洞穴旁边。因为陆辰发现，这里的环境非常好，冬暖夏凉，比起自己的小茅草屋，可是要舒服很多。

　　陆辰一人两兽休息之后，整个山谷瞬间安静了下来，即使是小河的流水声、鸟儿的鸣叫声，也在同一时间消失了，他们好像知道陆辰要休息一般，生怕自己的声音，打扰了陆辰的休息。


第840章  炼体结束！（二）

　　“唔！好舒服啊！”陆辰伸了一个懒腰，从睡梦中醒了过来。

　　进过一晚上的休息，额，虽然对于这个山谷来说，并没有早晚之说，不管什么时候，他都是一副和风旭日的情景，仅仅有些区别的就是，在某两个时段的时候，温度会发生很大的变化。

　　于是进过一段时间的注意之后，陆辰就把温度高的那一段时间，当成是白天，而把温度低的那段时间当成夜晚。而正是因为，山谷中没有黑夜，陆辰才把自己睡觉的地方，移到山洞之中。

　　陆辰睡觉的这个洞穴，和其他的洞穴不一样，他周围的墙壁上，并没有那种可以发光的石头，如果陆辰不带发光的东西进去，里面就是一片漆黑，这种情况，对于习惯了休息的陆辰来说，是最好不过的了！

　　洗漱一番，给两只小兽，做好早饭，他自己也吃了一点之后，陆辰又来到那个柴草房，开始了自己的修炼。陆辰昨天晚上，已经决定了，如果之后，自己的身体里面，还有那种符文出现的话，陆辰就一鼓作气，将自己体内的细胞全都炼化完毕。

　　陆辰先独自一人在“柴房”中，修炼了一番灵气之后，等到两只小兽，吃完早餐，也来到“柴房”以后，就开始自己，最终的炼体计划了！

　　“碰！”

　　一上来，陆辰就直接让小萌猫上了六百万斤的力道，其实昨天就已经来到五百五十万斤的力道，虽然是一步一步上升的，但是陆辰的身体，已经能够承受到这样的力道了，所以陆辰才会决定，一上来就是六百万斤力道。

　　六百万斤力道一出，陆辰熟悉的那股暖流，再一次出现，不过这一次，明显比起昨天，要小上一圈，陆辰估计，昨天能够炼化百分之零点五的细胞，今天这些暖流，应该只能炼化百分之零点四左右的细胞。

　　陆辰微微苦笑了一下，今天和昨天相比，不仅暖流产生需要的力道增加了，就是产生的效果，也减少了，这样一来一去，计算下来，比起昨天要用的时间，就增加了不少。不过好在比起陆辰自己，要快上很多，陆辰还是比较满意的！

　　力道持续增加，很快，就上了一千万斤。而这个时候，陆辰体内的细胞炼化度，又增加了百分之二左右。时间，同样过去了四个小时左右，不过陆辰并没有停止下来，因为他决定了，既然依然还有暖流的出现，那就直到炼体完成，在结束自己的这次修炼。

　　只有两只小兽，反正他们也和自己一样，一段时间不吃饭，没有一点的问题。那么为了自己的修为着想，他们这段时间久苦一点，大不了等我修炼完毕以后，给他们弄一顿好的吃！陆辰心中暗暗的想到。

　　两只小兽，完全不知道，陆辰已经把它们两个小家伙，直接给抛弃了！要是他们知道的话，一定又会腹诽陆辰了，毕竟对于他们来说，这是他们经常干的事情！


第841章  炼体完成！（三）

　　陆辰的身体所能承受的力道，不断的增加从六百万斤，再次增加到两千万斤。虽然看起来好像增加的多，但是实际上，并没有多少的符文力量产生，所以这么多，陆辰体内的细胞炼化度，仅仅增长了百分之五、六左右。

　　还有剩下的百分之十九左右的细胞，还有没有炼化。这其中，就包括了陆辰最为重要的那个部位，他的小兄弟上面的细胞，还没有被他炼化。而作为男人最重要的东西，上面做含有的细胞，却足足暂居了百分之五左右。

　　陆辰也管不了这些东西了，他现在唯一要做的，就是抓紧一些时间，不断的炼化细胞。于是小萌猫的力道，依然在不断的增加，从两千万斤，又一百万一百万的增加着，不过这以后，就是没有出现什么意外，那些符文构成的暖流，都是在每增加了一百万，就会不断的出现。

　　就在陆辰将自己的身体，除了自己小兄弟意外的所有细胞，全都炼化完毕以后，他的身体承受力度，已经达到了九千九百九十九万斤。到了这一布，他好像又进入到瓶颈了一般，不管怎么努力，都不能增加丝毫的力道。

　　看着自己的小兄弟，陆辰有种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的感觉。陆辰都不知道，自己到底是怎么回事，为什么自己看着小兄弟的时候，感觉就那么的不好呢？难道这是什么不好的预兆吗？

　　“主人，好了吗？”小萌猫是一如既往的关心陆辰，根本没有想到陆辰之前，直接把她给丢弃了。

　　“还剩下最后一个地方，应该不需要多长时间了！”时间已经过去了三天多，陆辰虽然没有在原来计划的三十个小时以后，完成炼体，但是比起他自己炼化细胞，所要用到的时间，可算是少了相当多的时间。

　　“最后一个地方？什么地方啊！”小萌猫很是好奇的问道。

　　陆辰有些不好意思了，毕竟小萌猫是一只母猫，额！不对，应该是一只母老虎，让陆辰对着她指着自己的小兄弟说“在这里”，陆辰还真有些不好意思，于是说道：“没啥，就一个小地方！”

　　“一个小地方？那主人你为什么还不赶紧的呢！既然是小地方，那就应该不需要对长的时间吧！”小萌猫乐呵呵的想到。

　　“那个，最后一个地方呢！这个位置不是很对，所以呢！我自己来就可以了，你们……出去等我吧！”陆辰非常害羞地说道。

　　“出去等你？为什么啊！”小萌猫以及小银狼更加的疑惑了。

　　“没什么，没什么！”陆辰哪里好意识说出来，这不是让他丢架子吗！

　　小萌猫却好像下定了决心似的，不知道到底是怎么回事，还偏不罢休了，于是怒气冲冲的说道：“主人，你这是什么意思？不相信我们吗！我们作为你的宠物，有义务帮助你，你怎么能够……”

　　陆辰本来就有些害羞，也有些愧疚，听到小萌猫大气凌然的话，在联想到自己为了自己的炼体，已经饿了小萌猫他们三天的肚子了，感觉到更加的不好意思，于是说道：“算了，小白虎，你出去吧！小狼留在这里怎么样！”

　　陆辰到现在为止，还不清楚，小银狼也是个母的，一直以为他都是公的。既然是公的，那么都有那玩意，陆辰也就不会有什么不好意思的事情。所以才会有这样的决定，要是让他知道，小银狼也是个母的，他恐怕绝对不会说出这样的话！

　　“小狼留下来？这样也好！”能够有一个人留下，小萌猫就已经满足了，他也不管是谁留下来，或者说自己能不能留下来，只要能够帮助到陆辰，就可以，所以毅然，同意了陆辰的要求。

　　听到小萌猫同意，陆辰慢慢的松了口气，虽然心中还有有些不好受，但是比起之前来说，已经算是非常不在显得那么羞涩，于是转动眼神，示意小萌猫，你是不是可以离开这里了？

　　可是小萌猫，好像没有看到陆辰的指示似的，依然一脸好奇的看着陆辰，看到陆辰不停地晃动自己的眼神，嘴里还疑惑的问道：“主人，你怎么了，是不是眼睛痒进了沙子？还是抽筋了？”

　　“你才抽筋了呢？”陆辰没好气的骂了一句，然后说道：“我说，小白虎，你可是已经答应了，现在就出去的。你还站在这里干什么？给你面子，我才用眼神提醒你，没想到你竟然当做没有看见！”

　　听到陆辰的话，小萌猫以及小银狼都不由的笑了，陆辰顾忌面子，他们可不会。

　　于是小萌猫说道：“好了，主人，我这就出去！真是的，你身上什么地方我没有看过，还不好意思了。我出去行了吧！小狼，你可要帮好主人了哦！”小白虎笑的非常之奸诈，让陆辰感觉，这其中应该有诈。

　　陆辰不管有没有诈，陆辰都顾不上了，因为他就算知道了，里面肯定有诈，但是又能怎么样，他可没有办法把两只小兽怎么样，他只能非常无奈的，对着小萌猫远去的背影，路出了一丝的苦笑。

　　“主人，我们开始吧！你还有哪个部位，没有炼化完毕的，我现在帮你！”小银狼看到小萌猫已经离开，陆辰脸上也松了一口气，于是抬起自己的一只蹄子，对着陆辰的身体晃了晃，说道。

　　本来陆辰脸上，已经有些放松了，但是当他看到小银狼的蹄子的时候，他突然有感觉，更加的不安了，陆辰有些后悔，他不能想象，自己的那个地方，要是被小银狼，狠狠的踹上一蹄子，后果会是怎么样的！

　　“那啥！要不，小狼，你也出去吧！那个地方，真的只要我自己来就可以了！”陆辰还是有些不死心，想要小银狼也出去。毕竟那个地方，实在是在重要了，陆辰可不希望，自己因为一次小小的意外，而让自己这辈子，没有了性福！


第842章  你真是母的？

　　陆辰现在是非常的后悔，想想看，小萌猫的拳头那么小，看上去根本就没有什么威胁力的。而小银狼的蹄子，一看就不知道，不是那么好惹了，踢到什么上面，也绝对是没轻没重，这样看来，谁好一些，一下了就明白了。

　　虽然陆辰知道，自己这个想法，不过是掩耳盗铃欺骗自己的话罢了。不管是小萌猫还是小银狼，他们两只小兽，都是修炼多年的前辈，对于力道的控制，肯定不是一般的强悍，主要是摸样的大小，让陆辰过不了自己心中的那一关罢了！

　　早知道这样的话，为了自己的性福着想，还管他什么面子了，要是因为一不小心，直接把自己那个了，还提什么面子啊！小兄弟都没有了，你这辈子，还能有面子这个东西吗！陆辰郁闷的想到。

　　“主人，你到底在干什么呢？到底有没有准备好啊！我要开始了！这次还是九千九百九十万斤吗！”小银狼说着，就提起自己的蹄子，对着陆辰的胸口，准备狠狠的来上那么一蹄子。

　　其实吧！小银狼，早就想用自己的蹄子，这么光明正大的踹陆辰那么几十下了。这些天，一直看到小萌猫，用那小巧的拳头，不停地在陆辰胸口击来击去的，她也感觉到特别的爽，想要亲自试一试。

　　可是陆辰一直被小萌猫霸占着，他根本就没有机会。面对小萌猫，她还是没有勇气，提出这么一个要求，于是最后，只能非常无奈的，眼巴巴的站在旁边看着，以为自己没有机会了。

　　但是她怎么也没有想到，就在她以为，自己这辈子，没有机会的时候，机会突然向快递一般，直接送上门来，陆辰竟然将这个虐他的机会，让给了自己。这种突然而来的性福，让小银狼，感觉到非常的欣喜。

　　不想错过此次机会的小银狼，只能一等到小萌猫离开，就开始自己的虐待行动，可是还没有开始，就被陆辰打断，为了不让自己这次，来之不易的机会失去，小银狼只能很无奈的放下了自己的蹄子。

　　“不是攻击那里……”陆辰很无奈的摆摆手说道。

　　陆辰对此很是无奈，其实在他攻击到九百九十万斤的时候，他身体中的细胞，差不多除了那个位置的，就已经全都炼化了，而这个时候，虽然依然有暖流的增加，可偏偏，就是不忘自己那个地方去。

　　陆辰对此非常的着急，所以趁着小萌猫两兽不知道的时候，小心的攻击了一下自己那里，幸好一开始的时候，陆辰已经有了准备，不然被他自己那么一下，估计他也绝对不会好受到哪里去。

　　不过也正是陆辰那种自虐的行为，让他明白了，想要把那个地方的细胞，也给炼化完毕，不能在击打他的胸口，而是准确的命中目标。如果不是因为这个原因，他还有什么好担心的，好害羞的，直接让小萌猫继续攻击不就行了。

　　陆辰就纳闷了，凭什么其他地方，哪怕是陆辰脚上的细胞，那些暖流产生以后，就能自己流通到那些地方，为什么就自己的这里，还非要自己击打在上面才行呢，这不是纯粹的要人命吗！

　　虽然，陆辰也很想，就这么算了，不炼那里了，反正自己现在已经非常厉害了！能够打出九千九百九十万斤的力道，也不是一般人能够打出的，但是想想，自己努力了这么久，要是仅仅因为最后，这么一个小挫折，就直接认输的话，实在有些不应该。

　　而且最为重要的一点，要是以为，陆辰和别人打斗的时候，被人发现，自己的命门，就是那个地方，估计自己不需要多久，也不管对方有多少厉害，只要抓住机会，就能将自己KO的话，陆辰实在有些不甘心。

　　“主人，你到底在想什么啊？”小银狼非常的郁闷，这主人到底是怎么回事，让自己停下来，又不告诉自己应该怎么做，自己到底是应该击打上去了，还是因为怎么办？真是好纠结啊！

　　“啊！打这里吧！”被小银狼的声音，突然惊醒，陆辰也不知道这个时候，脑海中到底是怎么想的，莫名其妙的就直接来了一句，“打这里吧！”

　　“啊！”这一下，小银狼终于知道，陆辰为什么这么害羞了，原来是因为这个原因……不过她心中更加愤怒的是，陆辰竟然把她当成了一直公的，这让她感觉到，自己被受到了歧视。

　　可是就算这样，她也没有任何的办法，他总不能和小萌猫一样，异常彪悍的把身体，翻过来，然后指着自己的洞洞说道：“主人，请你怜惜人家……额！不对不对，应该是，主人请你不要搞错了，人家是不公的，是母的！”

　　这样的事情，小银狼当然做不出来，于是只能非常无奈，且羞涩的用自己的小蹄子，捂住自己的双眼，羞涩的不敢看陆辰一眼。

　　陆辰害羞了好一会，同时心中也做好准备，可是等了老久，都没有感觉到疼痛的传来，于是疑惑的抬起头，看向小银狼，嘴里一边说着：“小狼，怎么了，你怎么还不开始啊！快点……”

　　陆辰抬起头以后，就说不出来话了，此时小银狼因为害羞，所有用自己的前蹄，捂住了自己的双眼，而陆辰的头又是慢慢抬起来的，所以无巧不巧的，正好看见了小银狼下面的那个部位……

　　于是陆辰恍然大悟，嘴里不由的说道：“你是母的？”

　　小银狼本来还十分的害羞，但是听到陆辰的这句话，便知道，自己的下面，肯定已经被陆辰看见了，于是也就不再害羞，很是彪悍的说道：“主人，难道下面有洞洞的，还能是公的不成！人家是一只母狼啦！”

　　小银狼的彪悍，又把陆辰吓了一大跳，慌张的后退了一步，陆辰仔细的盯着小银狼看了半天，才小心翼翼的说道：“你真的是母的？”


第843章  SM！

　　“讨厌啦，主人，你要人家说几次，你才会相信啊！人家再重复最后一遍，人家是小女孩啦！”

　　小银狼做出无限娇羞的摸样，语气羞答答的对着陆辰说道。但是不知道为什么，陆辰听到小银狼如此温柔，嗲媚的女人的声音，并没有一点恶心的感觉，好像小银狼的声音，本来就应该如此似的！

　　“好了好了，相信你了！那啥，既然你是母的，那你就和小白虎一样，都出去吧！你应该知道，那个地方，对男人的重要性，还是我自己来算了！”陆辰苦笑了一声，然后挥挥手说道。

　　“不行，正是因为主人你是男人，所以这种事情，更应该我来了。你们男人，做什么事情，都是毛手毛脚的，要是一个不小心，用的力量大了一些，把那里直接咔嚓了，那么主人你未来的性福生活，岂不是……”

　　小银狼的脸上，说的相当有水准，好像她对这个事情，非常的了解似的，那振振有词的摸样，让陆辰心中听得一阵恶寒，还你们男人，难道你这个小屁孩知道，什么人才能被称作男人吗！陆辰在心中腹诽到。

　　至于陆辰和小银狼是怎么争论的，咱们就不提了，总之，陆辰最后还是败下阵来，直接华丽丽的，被小银狼给打败了。所以，帮助陆辰炼化小兄弟的事情，最后还是交给了小银狼来处理。

　　说是帮助陆辰炼化小兄弟，其实就是虐待陆辰的小兄弟罢了！

　　小银狼好像和陆辰的小兄弟有什么血海深仇一般，一上来，就对着小兄弟，用处了一百万斤的力道，而且最重要的是，陆辰当时根本就没有准备好，如此剧烈的以及，而且还是在如此重要的地方。

　　陆辰当时，就直接窜了起来，抱着自己小兄弟，“嗷嗷”惨叫了半天，才回过神来，不过回过神来以后的陆辰，死活都不愿意，再让小银狼帮助自己炼化小兄弟了，因为那种感觉，真是要人命的。

　　但是小银狼哪里同意啊！于是在女人的绝招下，一哭二闹三上吊的绝技中，陆辰还是败下阵来，于是坐在准备以后，就如同死人一般，躺在地方，接受小银狼的SM了！

　　小萌猫虽然没有参加这次SM活动，但是在一旁听到陆辰不断传来的惨叫以后，竟然也感觉到异常的兴奋，就好像饥渴已久的女人，突然得到了男人的滋润一般，那种感觉，爽到心坎中了！

　　当然了，装死的陆辰，并不知道这些，他只能一直被动的接受，小银狼的SM虐待，从一开始的一百万斤，到后来的后来的两千万斤，再到……再到最终的九千九百九十万斤，而这个时候，包括陆辰全身上下，仅仅也只有小兄弟脑袋上，不到百分之零点一的细胞，没有被炼化了。

　　如果将这部分炼化，陆辰绝对算是完成了千古一绝的炼体行动。毕竟，你看到谁，在炼体结束以后，能够将自己的身体，提高到九千九百九十万斤力道的承受度。而且，要知道的是。

　　这个承受力道，仅仅是陆辰还有百分之零点一细胞没有炼化的情况下，如果陆辰这百分之零点一的细胞，能够炼化，那么陆辰突破现有的瓶颈，那是绝对的，只是不知道，陆辰突破瓶颈以后，到底是能够达到一亿斤呢！

　　不，一亿斤是绝对的，应该说，能不能突破十亿斤呢？还是百亿斤呢！或者更多更多！

　　如此庞大的数量，是陆辰想都不敢想的，当然，现在他也没有时间，去想了，因为最后百分之零点一的细胞，是最为关键，最为艰难的一部，如果成功，就是升天，如果失败……陆辰就做一辈子太监吧！

　　这个时候，陆辰已经顾不上，再去装死了，他不希望，自己错过如此关键的一步，于是陆辰爬起身，双手支撑在自己的身后，挺着自己的下面……做好一切准备以后，示意小银狼可以开始了！

　　只是陆辰现在的这个动作，貌似比较猥琐，不管是谁看到了，总有一种奇怪的想法产生，尤其是陆辰不断“诱惑”的眼神，更是好像在对小银狼说：“来啊！小可爱，赶紧的，上来吧！”

　　额！好邪恶的画面！

　　“啊！”

　　或许是小银狼，也感觉到此时这幅画面的诡异与猥琐，可能是想要报复一下陆辰，于是也不顾陆辰的挣扎，就这么，如同天马流星拳一般，对着陆辰的小兄弟，直接爆飞了过去，那场面，真叫个震撼！

　　如此现在，有人问，陆辰最感慨的一句话，是什么，陆辰肯定会毫不犹豫的说道：“小银狼，你这个臭娘们，你想让老子绝种是吧！竟然这么狠，都他妹的出血了，你知不知道，疼死哥了！”

　　陆辰现在非常的后悔，他已经有了决定，以后不管什么事情，只要是别人能够做的，自己绝对不会在让小银狼帮忙了，不然的话，后果是非常大的，比如说，陆辰现在，就在“吐血”的下体！

　　额！吐血是真的，不过倒不是陆辰的那里，怎么样了，而是因为陆辰在小银狼如此“忠烈”的一拳下，确实非常幸运的完成了炼体，但是别忘记了，小银狼实在太过暴力，导致陆辰的身体，受到了严重的伤害。

　　所以身体的某些部位，产生了有些淤血，现在炼体完成了，那些淤血，自然要排出体外，因为陆辰最终炼体完成的位置，在自己的下面，所以那些淤血，只能非常无奈的从，陆辰小兄弟的口中，吐了出来。

　　炼体完成以后，陆辰整个人，仿佛虚脱了一般，一下子瘫倒在地上，半天没有反应，不是他不想，而是他的身体，真的不能支撑他，在进行任何的活动，于是陆辰只能非常无奈的，就这么半躺在地方，不停地穿着粗气，就和刚刚干完的“死狗”一般！


第844章  终于完成了！

　　至于完成了，陆辰有种想哭的欲望。想想，自己为了炼体，受了多少的苦，受了多少的累，尤其是最后，请小银狼，帮助他那个的时候，他更是后悔的不知道说什么好了，也为此，在心中有了一些的决定。

　　休息完毕以后，陆辰感觉浑身充满了力量，不仅瓶颈直接通过了，就是自己体内的那些灵气，也疯狂的增长了一些，如果说，自己之前体内的灵气，被称之为小溪的话，现在就是长江了。大海什么的，陆辰还比不上！

　　而且，最为重要的是，陆辰终于想起了他自己的名字，他叫做陆辰。

　　终于想起了自己的名字，陆辰不知道高兴了多久，就好像那种，做了多年的下人，终于在自己快要死的时候，被自己的主人，赐了名字一样的感觉，尽管这个名字，本来就是属于自己的。

　　陆辰的身体，现在能够承受的力道，大概在五亿斤左右，和期待中的十亿斤，还是有一些差距的。

　　不过陆辰并没有失望，因为能够达到五亿斤，已经非常的不错了，要是到，一般人，炼体完成以后，能够达到两千万斤的，就已经算是天才级别的，而陆辰现在，足足是他们二十五倍之多！

　　“主人，恭喜你，终于完成了炼体！”陆辰的炼体一结束，小萌猫便直接笑眯眯的从外面，钻了进来。

　　至于为什么这么快，陆辰当然清楚，他知道，其实小萌猫说是跑出去，实际上呢！一直都躲在一个地方，偷偷的看，毕竟小萌猫的身材实在是太小了，如果不是知道她再什么地方，想要在草堆中，找到她的身影，实在是太困难了！

　　“是啊！你确实要恭喜我！我差点没被他搞死！”陆辰狠狠的瞪了小银狼一眼，然后爬起身，慢慢走出了“柴房”。

　　小萌猫以及小银狼两人，自然知道，陆辰说的是什么事情，看到陆辰走开的背影，不由相视一笑，两只小兽的小爪子，好像庆祝一般的排在了一起，而就在这个时候，陆辰突然转过身来。

　　正在庆祝着的两手小兽，吓了一跳，浑身猛的颤抖了一下，一脸尴尬的看着陆辰。

　　不过陆辰，好像没有看到他们两兽的样子似的，嘴里疑惑的问道：“恩！这么长时间过去了，期间多亏了你们的帮助，不然我的炼体，也不会这么快就完成。所以为了庆祝一下，我请大家好好大吃一顿！”

　　陆辰所说的大吃一顿，并不仅限于烧烤，而是包括了，两只小兽最喜欢的那种黑珍珠。

　　哦！不会，不能叫做黑珍珠，而应该叫魂珠。那种贝壳一样的东西，也不叫贝壳，而是魂兽。魂珠就是他们体内，特产的东西，至于怎么形成的，两只小兽也不清楚，只知道，这东西对自己有用。

　　这种叫做魂兽的东西，虽然是这个山谷的特产，但是除了陆辰，在这里居住了这么久，经常性的能够弄到意外，小萌猫两只小兽，在这里居住了不知道多少年，总共弄到的，竟然连每人三个都不到。

　　两只小兽一直都很羡慕，如果要是让他们知道，陆辰这还是在不想大肆破坏这里的环境，每次摸到三四个的以后，就不再摸的结果，不然的话，一天十几个，是绝对没有一点问题的。

　　陆辰一直都把这个事情，归结到人品问题上，但是次次都这样，要是还让陆辰，归结到人品问题上的话，陆辰不是傻子，就是白痴，所以陆辰一直都想知道，这种魂兽，是不是和自己很有缘，还是其他什么缘故，不然的话，为什么就这么的“迷恋”自己呢！

　　在水中摸索了一会儿，陆辰变找到二十个魂兽，每个魂兽，里面又有一颗黝黑硕亮的大珍珠。以及处女阴唇一般的嫩肉，大珍珠，自然是归两只小兽，而那些嫩肉嘛！嘎嘎，自然是进入陆辰的肚子里了！

　　“主人，现在你已经炼体完成了，你是不是应该，准备准备，可以开始完成这个山谷主人的考验了？”两只小兽乐呵呵的吃了几颗魂珠，然后靠在陆辰的身上，一边消化一边用充满希夷的眼神，看着陆辰。

　　两只小兽，一直都想离开这个山谷，见见外面的世界，但是一直没有机会，于是就只能非常无奈的等啊等，现在终于等来了机会，他们当然不会放过，所以就一直催促陆辰，能够早点去完成考验。

　　“那啥！我能不能，为你们一个问题，这个山谷的主人，到底是谁啊？”陆辰一直都非常好奇，这个问题，但是之前一直没有机会，所以没有问出来，现在终于想到这个问题了，于是赶紧问了出来。

　　“这个……”两只小兽对视了一眼，最后诺诺的说道：“主人，这个到时候，你还是自己去问他吧！他要是告诉你的话，你就能够知道，他要是不告诉你的话，我们也没有办法，总之，我们是真的不能说！”

　　看着两只小兽，摇头晃脑的摸样，陆辰叹了一口气，也不为难两只小兽，他知道，要是一般情况，两只小兽绝对不会这样，遇到这种情况，唯一的可能，就是他们真的有什么事情，很为难，不能说出口。

　　既然如此，陆辰当然不能勉强他们，于是说道：“好吧！到时候我自己问他。那啥！你们能不能和我说说，这个考验，到底考验的是个什么东西，我总不能连考验的东西，都不知道，就去的话，这不是注定失败了！”

　　“呵呵！主人，你就不用妄自菲薄了，现在的你，真的没有多少人，能够比得上，而且我敢保证，谷主的考验，绝对不会有多么的困难，你就放心的去吧！不过，至于考验到底是什么，我还就真的不清楚，因为在你之前从没有一个人，进入到这个山谷中！”小萌猫说道。

　　“既然不知道，你说的还这么肯定！”陆辰撇撇嘴说道。


第845章  缘分=烤鱼？

　　陆辰所要去的考验之地，在小银狼居住的那个山洞的最里面，至于里面多深的地方，小萌猫以及小银狼，都不能说出个所以然，因为他们从来都没有进入到这个山洞的最深处，哪怕是一次！

　　说起来，他们两只小兽，也算是这个山谷的守护者，同时也是，谷主继承人的挑选着。完全可以说，谷主继承人的人选，到底是谁，在他们两人没有确定之前，没有任何人知道，只有得到他们两人的承认，才能得到谷主的考验。

　　其实一开始的时候，陆辰根本就没有这个机会。因为他进入这个山谷的时候，一失去了记忆，二失去了力量，三……额！三好像就没有了！尽管还保留一点点，但是根本就没有被两只小兽放在眼中。

　　所以他们两只小兽，一开始，根本就没有打算出来。但是他们没有想到，陆辰也没有想到，烤鱼的香味，将两只小兽，彻底的出卖了，经历之后的一番事情，两只小兽，决定认陆辰为主……同时也相当于，陆辰被他们认同了。

　　而这个时候，他们才发现，原来，陆辰其实在就已经被这个谷主认同了，只是因为一些特殊的原因，没有直接让他经历考验罢了，实话说起来，这对于两只小兽来说，应该也算是一次考验。

　　他们在和陆辰认主以后，才放下心来，要不是因为这个，他们恐怕就错过了，离开这个山谷的唯一一次机会，因为他们后来知道，如果他们不能认陆辰为主，那么陆辰离开这个山谷以后，这个山谷将会塌陷，而他们，自然就……

　　所以说，一切的一切其实都是缘分。如果没有陆辰的烤鱼，就没有他们现在，如果没有他们现在，就没有……陆辰自己都感觉有些啼笑皆非。或许自己和两只小兽的缘分，就来自于自己的烤鱼吧！

　　想到这里，陆辰不由感觉，自己有些想念，烤鱼的味道了，虽然仅仅只有三天，没有迟到烤鱼，而且这么长时间以来，三天之内，陆辰他们绝对不会离开烤鱼这顿饭，可是到现在，他们竟然都没有腻味的感觉。

　　陆辰不由感觉有些吃惊，转头看向两只小兽，发现他们再吃了魂珠以后，也流口水一般的看着小溪中的那些肥鱼，感觉到陆辰的目光以后，看到陆辰的表情，好像也明白了陆辰的想法，便不由的笑了笑。

　　不等陆辰吩咐，两只小兽，便很聪明的，直接跳进水中，开始捕捉那些肥鱼。不知道是不是因为知道，自己不就以后，马上就要离开这个山谷了，而那些肥鱼，好像也明白，自己不就之后，就要毁灭……

　　所以根本就没有惧怕小萌猫他们的捕捉，很是主动的就送上门来，好像在他们看来，能够被陆辰他们吃了，也算是做了一次贡献，而如果不被陆辰他们吃了，就只能这样悲剧的死在山谷中。

　　所以不到一小会的时间，小萌猫他们，便捕捉了，相当一部分的肥鱼，扔在了陆辰的身边！


第846章  情欲考验！

　　考验终于在陆辰期待而又担心中，缓缓到来。

　　再一次走进山洞，不知道是因为受到心理的影响，还是真的怎么了，陆辰总有种感觉，这个山洞，已经不再是之前，那个让自己，能够在里面随意干什么，哪怕是和五指姑娘亲热，都没有关系的地方了。

　　此时此刻，这里好像变得更加神圣起来，更加的让人感觉到，这里仿佛一个圣地一般。陆辰在这里面走着，都是小心翼翼的，而不再是像往常一样，大大咧咧，仿佛在里面游览那般！

　　狭长而又幽深的隧道，在陆辰一步一步的走动中，慢慢的退去，显露在陆辰身前的，依然是那狭长而又幽深的隧道。看着他的身后，此时的陆辰，仿佛在原地踏步，没有走动一般。

　　如果换成其他人，恐怕早就已经疯掉，但是对于陆辰，对于自从进入到山洞以后，就认为自己考验开始的陆辰，根本就没有这般想法，因为在他看来，这狭长而又深邃的山洞，就是考验他毅力的第一关。

　　不知道过了多久，陆辰感觉身边的空气，越来越寒冷，呼出体外的气息，出口之后，便直接变成了一团团冰雾，在空气中那个凝结，而后有慢慢的消失，消失在这无尽的虚空之中。

　　陆辰轻轻的叹了口气，仿佛饥饿的饕餮一般，对着寒冷的空气，猛吸了两口冷气，然后脸上露出满意的神色，嘴里轻声的说道：“马上应该就到，两只小家伙，经常用来储存肉类的大冰柜了吧！”

　　陆辰脸上的笑意，依然是那么的淡然，他也不知道，自己为什么会这样。或许是因为，那个即将出现的大冰柜，在告诉陆辰，他现在根本就还没有开始经受考验，他根本就不需要为那么事情，而惶惶不安。

　　虽然说，陆辰本来就没有对考验的事情，担心什么，但是总的来说，心中还是有些小紧张的。毕竟这次的考验，可是关乎到，自己莫名其妙失忆，并且来到这里的前因后果，陆辰当然不想错过。

　　哦！对了，这些都是两只小兽告诉他的。陆辰虽然一开始，就感觉，自己好像有些失忆，但是并没有在意，以为自己的记忆，真的只有这个山谷中的一些，直到听到两只小兽的话以后，他才明白，原来不是这样。

　　果然，不多时，那个被洁白晶莹的一片包围的冰棱世界，出现在陆辰的眼中，陆辰看着这些，不知道为何，心中莫名的开心了起来，好像阴沉了许久的天空，突然放晴了一般的感觉似的。

　　没有停顿，继续前行，陆辰终于走到了一个岔道口，说是岔道口，其实就是两道门，两道门上，各写了一个字，摆明了要让陆辰做出选择。但是看着两个门上的字，陆辰有些迟疑。

　　这两个字，分别写着生死两字。但是生字中却透露着死气，而死子中，又好像夹杂着生气。难道这两道门的意思，是准备非要让陆辰，经历一次死里逃生的考验，才能罢休不成？陆辰不由的陷入了沉思！

　　拼了！

　　思考良久，陆辰毅然走进了那个写着“死”字的大门，倒不是因为这个死子中，透露着生气，而那个“生”字中，又透露着气死的缘故，而是因为……而是因为陆辰感觉，这个“死”字的门中，有自己感兴趣的东西存在！

　　就在陆辰走进这个“死”字大门的一瞬间，陆辰的脑袋中，仿佛有种翻天覆地的变化，就好像里面有无数的军舰，在互相攻击吞噬着对方，以求最后能够有唯一一艘，独自存活在陆辰的脑海之中。

　　而当陆辰醒来之后，他的眼前，出现了一大片……一大片白花花的女人大腿，那洁白无瑕的肤色，那吹弹可破的韧劲，还有那柔软细腻的滑爽，让陆辰忍不住，直接扑了过去，没有丝毫的犹豫。

　　而在于此同时，陆辰的鼻孔中，不断的涌现一团团诱人的香气。这些香气不同于花香，也不同于女人用地胭脂水粉的香味，而是……而是那让无数男人，能够瞬间变成狼人的处女幽香！

　　陆辰的喉咙猛咽着口水，眼神中，充满了淫欲的邪光，那些目光，自然毫不保留的照射在那些女人的挺拔、幽深以及密林之中，如果不是因为陆辰感觉控制不了自己的身体，他恐怕现在，已经直接扑了上去了！

　　那些女人，有些亭亭玉立，宛如初次出府的贵族小姐，但是此时，她们好像都被陆辰的魅力所吸引，奋不顾身的想要上前献身，那娇嫩、饱满，盈盈一握的乳鸽，更是若隐若现的在陆辰眼前晃荡。

　　而有些，则如同邻家小妹，而陆辰好像本就是她们的情哥哥一般，根本就不在意陆辰的目光，毫不保留的在陆辰身前，施展自己火辣而又诱人的郊区，那一个个引人入神的举动，让陆辰的眼球，再次暴涨。

　　当然，除了眼球暴涨，还有一个地方，自然也不例外。陆辰的小兄弟，不就之前，刚刚收到一个SM女的暴力虐待，这段时间，一直相当的委屈、郁闷、愤恨，想要发泄自己的不爽。

　　可是陆辰一直强忍着自己的念头，根本不允许这个小家伙，有丝毫松懈的地方，所以他每天，只能在陆辰……恩！黑洞洞的裤裤笑，苟且残生，很早之前，就已经生出了，想要见一见外界市面的想法。

　　现在机会终于来到，他要是放弃了，那就更加的不可能。于是，陆辰的小兄弟，第一次，爆发了自己憋屈了很久的怨念，如果不是陆辰反应及时，恐怕他的小裤裤，就直接被“咔嚓”一声，崩裂了！

　　陆辰有些尴尬的，想用双手挡住自己下面的硕大的帐篷，但是奈何，他的小兄弟，这一次爆发的怨念，实在太过庞大，根本就不是他的双手，能够阻挡的了得，而且大躲躲闪闪的摸样，更是引起那些女人的娇笑。


第847章  与群美玩“飞机”！

　　或许是因为，陆辰的硕大，是这些女人，第一次见到过的，所以，她们也有些失态。一个个娇笑过后，便不由的将自己的目光，丝丝的定在陆辰小兄弟之上，嘴唇，更是下意识的轻舔起来。

　　女人们哪里知道，自己的诱惑，是多么的巨大，虽然仅仅只算是一个小小的无意识的动作，但是放在陆辰的眼中，尤其是已经有些欲火焚身的陆辰眼中，更是仿佛一个导火线一般，瞬间让他体内的邪火，更加膨胀起来。

　　体内邪火膨胀的最强大体现是哪里，相比每个人都非常的清楚……

　　于是在那些女人异常惊讶的目光中，陆辰的小兄弟，再一次暴涨，本就已经脱离了正常男人范围的小兄弟，现在更加让人感觉到不可思议，所以人的脑海中，恐怕只有一个念头，这他妈还是人嘛？

　　女人们感觉，自己的呼吸，有些急促了，身体也好像慢慢变得柔软起来，一双双原本修长挺拔的美腿，仿佛被什么东西，在自己的骨头里面，加入了什么东西一般，变得酥脆起来。

　　她们都有些担心，如果自己在这么站下去，会不会……因为自己的体重，而把自己的那双诱人的美腿，直接压坏了！

　　于是……所有的女人，仿佛经过了多么详细的考验一般，瞬间全都跌倒在陆辰的身前，惊起了一片片白花花的浪潮……

　　如果说，是那些本来就已经暴露在陆辰眼前的女人还好，那么那些本来还非常羞涩，仅仅让陆辰若隐若现看见自己郊区的女人，这下就更加的害羞了，因为突然的慌乱，让她们身体上的衣服，全都袒露开来，露出里面……

　　虽然陆辰知道，对着一群红果果的美女，咽口水是非常不对的行为，但是他偏偏就是忍不住，而且一咽还是好半天的时间，那简直就不是在咽口水，而是因为口干，在直接喝水了。

　　女人再次娇笑起来，她们仿佛忘记了先前的尴尬，陆辰憨憨的摸样，在她们的眼中，实在是搞笑的异常。虽然她们并不能保证，陆辰做出这些，真的是已经被自己所吸引了，但是她们有一点能够肯定，那就是陆辰此时却是非常的需要发泄。

　　狰狞的龙头，在陆辰不注意的情况下，探了出来，好像非常想要打望一眼，这个神奇的世界，到底有多么的神奇。但是刚刚探出脑袋的他，还没有来得及仔细观察这个世界，就被眼前一大片，对他来说，吸引力最深的东西，所引诱住了。

　　“这是馒头、这是蝴蝶、这是……”如果陆辰的小兄弟，也能够说话的话，陆辰毫不犹豫的相信，自己的小兄弟，此时盯着那些对他来说，如同家一般温暖的地方，心中一定在想着这些东西，没办法，对他来说，就是人之常情吗！

　　陆辰感觉自己的身体，好像有了一些的感觉，自己的小兄弟，看了这么久“家”的摸样，但是却一直都没有能够体会到，家到底是一个什么样的感觉，所以他想要对陆辰吐口水了。

　　“别介……”陆辰现在终于反应过来，看到自己下面的情况，一时间，吓了一跳，赶紧脱下自己的衣服，围在自己的腰间，将小东西给藏了起来，心虚的看着四周，好像生怕被其他人发现似的。

　　可是他貌似忘记了，自己的身边，现在可是有无数，对他的小东西，倾心了的美女，好不容易，看到这么张狂的小家伙，她们都不知道该怎么办了，怎么能够允许，陆辰，就这么把自己看上眼的东西，直接藏起来呢！

　　于是乎，这些小蛮妞就彻底的爆发了，一个个推搡揉拿之间，挤到了陆辰的身边，脸上一副笑眯眯的看着陆辰，和陆辰亲密的说这话，但是她们的手下，可就没有丝毫的客气，把本就不是很大的地盘，飞快的瓜分干净。

　　当然了，她们自认为的亲密交谈，仅仅是她们自己认为的，至少陆辰就不这样认为。

　　因为如果说，一个女人这样对他说这些话，陆辰或许，还真有些亲密的感觉，但是一大群女人对自己这么说，陆辰就没有这种感觉了。别说是什么亲密了，就是禽兽，陆辰都丝毫没有感觉到。

　　曾今，有人说过，一个女人，等同于五百只鸭子，陆辰不敢肯定，这里到底有多少的女人，但是他知道，绝对不会少于十个，当然这仅仅是他估计的，你能想象得到，许多女人，漂亮的容颜，在自己身前，窜来窜去，一副讨好自己的摸样，和自己说话，你还能顾忌到别的事情吗？

　　至少陆辰就不可能！

　　所以说，陆辰现在至少是在和五千只鸭子，不断的交流着。一千五百只鸭子一台戏，额！不对，应该是，三个女人一台戏，这里至少已经有了三台戏再演了，你认为陆辰，能够让他说出来，每个戏，到底演的什么东西吗？

　　这些也就罢了，最为重要了，还偏偏就是，这些女人手中的活动。

　　陆辰的小兄弟虽然很大，但是对于这十个女人来说，就算她们的手，每个只有刚出身的婴儿那么大小，当然，这绝对不可能，要真是这样，陆辰可是绝对不敢要的，他怕人家告他猥亵幼童。

　　咳咳！这里也就打个比方，如果她们每个人的手，仅仅只有婴儿大小，那么这些婴儿大小的手，全都覆盖在一个东西上面，不说，这个东西，能不能有透气的份了，就是想要活动一下，估计就非常困难了！

　　而且更加让陆辰无语的是，这些女人抓住也就抓住了，偏偏还有让陆辰的小兄弟，陪同他们一起玩“飞机”这个游戏，一个女人和他玩，他是享受，但是这么多女人和他玩，他就不是享受，而是遭罪了。

　　如果这家伙能够说话的话，他一定会仰天长叹，“老天，我后悔了，我再也不要看这狗屁的世界了，你让我回到过去吧！般若菠萝蜜……”


第848章  一天四次！

　　罪受了，福是肯定享受不到的。陆辰看着眼前这些娇嫩欲滴的美女们，真的非常有种想死的念头。我说老天爷，你就算想要给我送美女来，你一次送个两三个也就够了，一次送这么多，你存心玩我呢！

　　“你们享受了，我可就痛苦了！”陆辰指着自己“鼻青脸肿”的小兄弟，一脸痛苦的对着，全都一副“欲求不满”摸样的众女说道。当然他自己没有发现的是，他的语气中，还有一些小小的幸灾乐祸。

　　能不幸灾乐祸，陆辰眼前的这群美女，变成现在这幅摸样，可以说，完全是拜陆辰所赐。

　　你想想看，陆辰虽然强，但是毕竟只是一个人，不可能让所有人都满足，但是为了不让她们觉得自己偏心，陆辰只能把放在每个女人身上的时间，都精心的计划了一下，然后确定了一个时间。

　　而这个时间，刚好就是，所有女人，全都达到那种，还差一只脚，就要踏上巅峰的时间。而为了报复这些女人，所以陆辰特意选择了这个时间，让这些女人，自然变得全都一副“欲求不满”的摸样。

　　咳咳！那啥，不要误会，陆辰到现在，还没有和她们发生任何的关系，但是俗话说了，来而不往非礼也。

　　为了不让这些女人，说自己非礼她们，于是，陆辰就说，既然你们用手，那么我也就用手吧！这样大家都公平，你们说……恩！你们不用发表各自的意见了，我看就直接这么定了吧！陆辰当时是这么说的。

　　可能是觉得，这样也不错，至少前戏能够到位，所以那些女人，全都毫不犹豫的答应了，可是让她们没有想到，陆辰的来而不往非礼也，竟然是这个意思，陆辰在他们每个人的身上，仅仅花费了不到一分钟的时间，可偏偏就让她们……

　　这样的结果，她们也不好说什么，毕竟前戏仅仅是前戏，就算在喜欢自摸麻将的女人，也不愿意，将这种事情，和后面的那事相比，于是……此时，几个女人，全都一脸幽怨的看着陆辰。

　　陆辰刚刚还得意半天的笑脸，突然沉了下来，他突然想到一个事情，或者说一个故事。

　　一个男人，因为外面有了小老婆，所以就对自己家中的妻子，渐渐的淡忘了。而他的妻子呢！又是一个欲望很强，但是很守妇道的女人。没有丈夫的疼爱，她也从来没有想过，在外面怎样，就决定，自己自摸麻将。

　　但是自摸麻将毕竟是自摸麻将，根本就不能和那种事情相比，所以长时间下来，“欲求不满”的她，变得更加的“欲求不满”。心中天天想着的事情，就是自己丈夫的那个，能够在自己的身体中，不断的进出。

　　终于又一次，她的丈夫，喝醉回到家。而她当时又在自摸麻将，帮助自己的丈夫清理身体的时候，看到自己丈夫的小兄弟，于是一时间，再也忍受不住，就这么，直挺挺的坐了上去。

　　三天三夜之后，丈夫死了。

　　为啥！被活活累死的呗！

　　陆辰感觉，自己现在的情况，就和那个丈夫一般，而眼前的这些女人，自然就是那位坚守妇道，勤操高尚的妻子，而且更加不同的是，这里是十位，还是至少得，而那个故事中，仅仅只有一位！

　　一位，就能将一个男人，活活搞死。何况是十位呢！而且这十位，陆辰感觉，没有一个能够是那位妻子能够比得上的，尽管陆辰自己，就不是什么普通人，但是在面对同样不是普通人的这些女人面前，他显得有些弱小了。

　　越想越怕的陆辰，都不知道该怎么办了，下意识的后退了一步，胆战心惊的问道：“你们……你们想要干什么？”

　　女人们一声冷笑，“我们想要干什么？”接着，女人的眼神中，放射处一种，比起男人变成狼人时，还要狼人的目光，将陆辰从头看到尾，再从尾看到头，最终将目光，集中在了陆辰的小兄弟上。

　　“你说呢？”女人齐声冷哼，然后毫不介意的将自己的诱惑娇躯，袒露在陆辰面孔中。

　　陆辰又开始咽口水了。

　　此时陆辰恨不得，给自己来一巴掌，自己怎么就那么不能经受得了诱惑了，不就是一个……一群女人嘛！有什么好怕了！可是……陆辰想着想着，还是感觉自己有些痿了，因为这些女人，真的非常的可怕！

　　“那啥！咱们好商量，好商量行不行？”陆辰问道。

　　“当然要好好商量一下了！我们可不想，一次就把你弄死了！”女人再次齐声回答。

　　女人的话，让陆辰心中微微的松了口气，这群姐妹，还是挺不错的，还知道为自己着想。看样子，真的不能亏待他们。

　　可是不知道为什么，陆辰的脑海中，就是不断的浮现着，“不想一次把你弄死了”这句话，就好像，这句话有什么魔咒一般，不停地在陆辰的脑海中，翻来覆去的回荡着，久久都不能消失。

　　想着想着，陆辰突然注意到一个词眼，“一次”！

　　陆辰突然脑海中，有了一个可怕地想法，“难道说，这些女人，已经计算好了，多玩自己几次，等玩够自己了，就直接把自己榨干，然后一脚踹开。不行……我绝对不能让她们得逞，我一定要想个办法！”

　　陆辰眼神专注的思考着，自己脑海中的这个问题，“不能让她们得逞，不能让他们得逞，我……我就算是做了牡丹裙下死的风流鬼，也不能放过她们，既然她们要榨干我，我就榨干她们！”

　　唉！不得不说，我们好色而又心大的陆辰，为自己找了一个非常不错的借口。

　　自己真的不想和她们接触，只是她们非要榨干我，所以我没有办法，为了能够让自己活下来，所以我才能想尽办法，去榨干她们！陆辰睁着一双无辜而又委屈的眼睛，抽泣着鼻涕说道！


第849章  官家……

　　“一天两个人，一人至少两次！”最终的结论还是制定了下来，虽然这个结论，普通男人一开始看，一定会说陆辰吃了很大的好处，那些女人吃亏了。但是陆辰知道，这些女人，可都是喂不饱的！

　　她们的一次，比起一般女人来说，效果至少有三到五倍左右。如果陆辰不幸的话，遇到更加强大的，那就是十倍都是有可能的。而且，这个还是一天两人，没人两次的效率来“干”。

　　也就是说，陆辰每天一共要“干”此次，而且还不是扑通女人的四次。陆辰现在宁愿是，和四十个普通女人，昏天黑地的干什么那么一番，哪怕真的被榨干了，也不愿意，被这几个女人，这么当成性奴。

　　或许说，性奴陆辰都感觉有些高估自己，在几个女人心中的身份了，陆辰感觉，她们好像，根本就没有把自己放在心上，唯一被自己吸引的，还不是自己人的魅力，而是小兄弟的魅力。

　　“今天是第一天，我作为大姐，所以我上……”一个有些邻家小妹与职业女白领，两种性格结合的女人，走到陆辰的身边，一脸笑意的看着陆辰，但是陆辰发现，这个女人的目光，几乎一直都集中在自己的小兄弟上。

　　眼前的这个女人，远远看上去，好像二十五六岁的成熟女白领，那高傲的气质，那冷峻的颜容，是任何男人，都想要征服的第一目标。而那饱满的，堪比两个大木瓜的饱满，更是让陆辰激情四射。

　　而走进一看，这个女人，又好像变成了十五六岁的邻家小妹，多了一份清纯可爱，俏皮而又乖巧的小女孩，更是那种猥琐大叔的第一目标，如此完美却不经相同的两种性格，出现在一个人的身上，陆辰不得不佩服，造物主的伟大。

　　恩！陆辰感觉，自己可能有些夸错认了，因为女人的外表，或许是天生的，但是气质，却绝对是后天养成了，能够将这有着天壤之别的气质，如此完美的交织在一起，陆辰对眼前的这个女人，异常的佩服。

　　而陆辰更加佩服的，则是这个女人的豪爽，以及她那句“今天是第一天，我作为大姐，所以我上……”，更是让陆辰感觉有些激动，也不知道，这个激动，到底从何而来，就是非常的激动就行了！

　　但是陆辰的激动，还没有维持半分钟，他就感觉自己悲剧了，因为他之前想到的情节，真的出现在他的身上。就是和那个故事中，那个妻子对自己丈夫做的事情，这个女人，可是相当完美的体现出来了。

　　“碰”的一声，女人直接将陆辰推到在地上，接着直接跨坐到陆辰的腿上，然后手一挥，她身后的那些女人，顿时涌到陆辰的身边，于是几经撕拉拽扯之后，陆辰的全身的衣服，终于变得四分五裂，露出陆辰那强壮的，小麦色一般的健康肌肤。

　　大姐再次挥手，那些女人虽然非常的不情愿，尤其是看到陆辰这般健硕的身体以后，更是不情不愿，但是这个女人，大姐的头名，好像非常的管用似的，之间女人脸色一冷，其他的女人，乖巧巧的从陆辰身边走开。

　　经过她们自己的位置以后，也没有停下来，而是继续前行，没多久，直到她们的身体，消失在陆辰的面前以后，大姐才娇声的笑着说道：“官人，姐妹们都走了，现在就剩下我们两人了，你可要好好疼爱人家……”

　　大姐的一声官人，让陆辰的小兄弟，顺便暴涨，滑进女人的沟壑之中。不过陆辰知道，现在还不行，所以手扶着女人的身体，微微抬了一下，仅仅将小兄弟，在女人沟壑的边缘滑动，并没有进去。

　　女人有些不满，“官人，你这是做什么嘛！人家好不舒服，你却还要作弄人家，快点嘛！”

　　“嘿嘿！”陆辰脸上淫笑了两声，然后一手撑着女人的身体，一手慢慢的在女人身上抚摸，嘴里慢慢的说道：“这前戏都没有做好，这就进去了，对你的身体不好，你可是第一次哦！”

　　这个发现，让陆辰异常的吃惊。刚刚陆辰来而不往非礼也的时候，虽然仅仅只在每个女人身上，活动了不到一分钟的时间，但是他却惊讶的发现，这些看上去，非常淫乱，以“女人风骚高尚情操”为口号的女人，竟然全都是雏。

　　陆辰可以保证，这些雏，绝对都是货真价实，没有丝毫的家伙，绝对不是那些什么人工修补出来的东西。陆辰就不明白了，既然这些女人都是雏，可为什么就那么……那么那个啥呢？难道真的是自摸麻将摸多了的缘故？

　　女人羞答答的白了陆辰一眼，然后很温柔的在陆辰唇边轻轻的一吻，但是陆辰抓紧了时机，哪里能够让这只小妖孽，就这么逃离。于是一招天罗地网直接施展出来以后，这条小妖孽，还是不得不败下阵来，成了陆辰口中巨舌寨的压寨夫人！

　　陆辰也不知道，自己的调情手段，怎么就那么的高超，仅仅一个法国式的香吻，就让大姐变得娇喘吁吁，浑身酥软的半躺半靠在陆辰的身体上，眼神中迷离的春意，那叫个说不出的盎然。

　　真可谓是“春风又绿江南岸，小洞何时等我还！”

　　陆辰的手，肆意的在洁白无瑕的亮洁之上，画着圈圈。或许是陆辰，这种孩童一般的挑逗之法，让大姐感觉更加的兴奋，白皙的亮洁之上，渐渐出现丝丝粉色的红晕，就仿佛刚刚成熟的水蜜桃，让人忍不住想要咬上一口似的。

　　“还真是个水蜜桃啊！”陆辰感觉到手中的滑腻，一口咬在那棵紫葡萄之上，本来就已经发硬的紫葡萄，现在更是变的如同核桃一般，可是陆辰就是仿佛非常喜欢它的味道一般，含在自己的口中，轻轻的回味着。

　　“什么水蜜桃啊！”大姐非常疑惑的问道。


第850章  成熟水蜜桃！

　　只是因为，她现在因为身体的缘故，所以导致话音颤抖，在外人听来，好像不是在询问陆辰，而是再向陆辰撒娇一般，如果遇到更加猥亵一点的大叔级人物，说不定就会认为，这是大姐再向陆辰，发出进攻的号角！

　　当然了，你也可以把陆辰当做是这么一个人，因为他虽然年龄不大，但是确实有点猥琐大叔的意思，尤其是在发现，大姐一边说道时候，还一边扭动自己的臀部，这更让陆辰，感觉无比的兴奋了！

　　这不想让大姐体会是一回事，而大姐的进攻号角又是另外一回事。陆辰在感觉到大姐的变化以后，非常得瑟而又得意的……就这么让自己的小兄弟，在大姐的沟壑中，滑来滑去，几次都要进入了，可是偏偏到了最后关头，他却一下子躲开。

　　这让大姐有种非常失望的念头，好像一个被抢走了心爱玩具的孩子一般，慢慢憋起小嘴，眼中春情肆意的雪水，彻底的融化开来，沿着漂亮的眼眶，就这么慢慢的滚落下来，一直滴到陆辰的胸膛之上。

　　陆辰有些头疼，他看到大姐哭了，就非常的无奈，很想安慰一下，可是却不知道该如何的安慰，只能抓着头发，一脸苦涩笑意的看着大姐，他真的很不想，大姐这么哭下去，哭多的话，会……

　　陆辰感觉自己的话，有些说不下去了，因为他发现，他本来的意思是大姐如果哭多了，就不漂亮了，但是他没有想到，大姐哭起来的摸样，好像更加的漂亮，就和那种哭美人一般，只有哭的时候，才非常的漂亮。

　　但是陆辰知道，大姐当然不是那种哭美人了，虽然她哭起来的时候，确实更加的漂亮一些，让人有一种，忍不住楼进怀里怜惜疼爱一番的想法，但是她不哭的时候，形象绝对不是吓人的！

　　又是一种气质，陆辰苦笑着说道：“一个女人的身上，竟然同时出现三种截然不同的气质，估计也只有大姐你才有这种本事了！”当然了，陆辰这话是在心中说的，而且他也确实是夸赞大姐。

　　但是保不准，被大姐听在耳中，就不是这样的想法了，毕竟陆辰的这句话，确实歧义蛮大的。如果不是他自己的想法，就是他自己，听到这句话的时候，第一想法就是，这句话肯定是骂人的！

　　陆辰没有注意到的是，不知道何时，大姐的哭声，慢慢的止住了，看到陆辰一眨不眨的盯着自己，即使自己瞪着他，他也没有发现，好像陷入呆愣之中，大姐顿时一愣，脸上露出一丝的坏笑。

　　然后，坏笑之后，便是一身惨叫，大姐本来准备是撑着陆辰不注意，让陆辰的那里，直接塞进自己里面，但是那成想到，自己是第一次，陆辰又这么的庞大，自己根本就受不了，陆辰的这一次。

　　于是悲催的她，被陆辰如此猛烈的进入到自己的体内，全身顿时有一种，撕裂般的疼痛，于是便忍不住，叫了出来，可是刚出来，她自己就立刻忍住了。因为她不想，被自己的姐妹们嘲笑！


第851章  激情无限！

　　女人在陆辰小兄弟进入自己身体的一瞬间，整个人好像被撕裂了一般，痛苦的惨叫，因为面子的缘故，也被他强烈的忍受在自己的心中，所以自然地，所有的疼痛，全都化为了泪水，在女人俏丽的脸庞上，肆意的流淌着。

　　陆辰此时正全力在女人的身体上，鞭挞着，根本就没有注意到陆辰的眼中泪水。不过就算，他注意到了，估计也不会怎么在意，只会认为，这是女人因为激动，所以留下的激动泪水。

　　本来嘛！这是女人主动地，但是因为女人一下子让陆辰反应过来，所以自然就将注意力，集中在了女人的身体上，那奋不顾身的摸样，好像要将女人，全部塞进自己的身体中，才甘心一般。

　　陆辰将女人的身体慢慢翻了过来，露出丰满而又有没的背部，圆弧形的翘臀高高的凸起，仿佛在诉说着，自己主人的年轻。光滑而又雪白的背脊，让陆辰的手，不由的在上面滑动了两下……

　　陆辰的手，慢慢的在大姐的身上滑动着，好像是在按摩，又好像是在挑逗，不多时，本来以后有些虚弱的大姐，好像又有了精神一般，两眼中，反射出一些些异样的神采，是那么的吸引人。

　　陆辰不知道自己，到底是怎么被大姐给吸引住了，一双手慢慢的在女人的身体上，不断的揉捏着，时而轻柔，时而笨重，女人也被陆辰出色的手技，弄得心中酥痒难耐，不由也慢慢的伸出了自己的双手……

　　女人嘴里一边慢慢的娇吟，一边伸手在陆辰的身体上，随意的抚摸着，她不知道自己的手，这个时候，应该放在什么地方，想入握住陆辰的手，玩“飞机”，但是又担心陆辰不让，所以只能……

　　大姐的身体一边微微的颤抖着，一边在陆辰的龙根上，上下不停的活动着，嘴里依然发出着有人的娇吟。她阴道里面的水，如同一个永不会干涸的源泉一般，不停地往外冒着，白花花的水流。

　　陆辰感觉自己的小兄弟有些难受，不是因为别的，而是被涨的，于是陆辰再一次忍受不住，直接趴在女人的双腿间，直接将自己的小兄弟，送进了大姐的身体里面，再一次感受到陆辰的粗壮，让大姐最终，发出一句满足的叹息。

　　女人已经承受住陆辰的饱满，自然对于陆辰的那里，没有丝毫的拒绝。再加上，她的那里，又是陆辰开发的。所以陆辰进入大姐的身体，就好像回到了自己的家一般，对一切，都是那么的熟悉。

　　鞭挞……不停地鞭挞着！

　　陆辰也不知道自己活动了多久，大姐好像没有了一点的力气，任凭陆辰在她的身体上，肆意的活动，就好像一个没有了感觉的身体一般，就这样让陆辰随意的蛮干着，但是她心中，却非常的满足。

　　不知道又活动了多长时间，陆辰终于再一次感觉到了，于是陆辰大姐呵呵一笑，毫不保留的将自己的爱，全部送进了大姐的身体里面……


第852章  三个“道具”！

　　而就在这个时候，陆辰突然感觉自己好像明白了一些什么东西一般，脑海中的那些记忆，一瞬间，全都涌了出来，让这个陆辰，没有丝毫的反应，就直接陷入到了昏迷之中，仿佛马上风一般，在大街的身体上，直接没有了反应。

　　不知道多久，陆辰终于醒了过来，发现自己躺在一张夸大的大红色床上，床边坐着三个女人，这三个女人，只有一个陆辰认识，那就是和陆辰已经有了鱼水之欢的大姐，而两外两个女人，也属于绝色之等，但是陆辰根本就不认识他们！

　　陆辰并没有直接起来，而是躺在床上，慢慢的回忆着。

　　他当初，因为意外，进入到这个扇子空间里，但是因为他的记忆，以及身体，都被这个扇子空间的主人，给封印住了。不过现在记忆解封以后，陆辰发现，自己的记忆中，已经有了关于这把扇子主人的记忆。

　　这个扇子的主人，叫做蒋天羽是XX星球的修真者。很奇特的是，这个XX星球的文化，竟然和地球的历史一样，凡是地球上出现过的事情，那个星球，就同样出现过，就好像，他和地球属于不同等位面的同种空间一般。

　　但是陆辰知道，这是绝对不可能，这个星球，除了历史、文化等等和地球相同意外，所有的地理位置，都不相同。如果是不同等位面的同等空间的话，那么应该是所有的地理位置相同，而历史文化不同。

　　那么就说明，这个星球，是那种无数万亿分之都不可能出现的概率事情，真的出现了。

　　这个蒋天羽同样是修真者，但是他和一般的修真者不同，它属于体修，而且体修的同时，又能能够为自己炼制身外化身。别的陆辰不看重，陆辰看重的，就是这个被称之为，身外化身的东西。

　　其实，蒋天羽的身外化身，和陆辰所知道的身外化身，还有一些不同。陆辰知道的那种身外化身，仅仅只能够让本尊，拥有一个或者几个，修为低于本尊实力的分身，一般情况下，不一定能够帮助到本尊。

　　但是蒋天羽这个不同，他修炼出现的分身，修为是能够高过本尊自己的。比如说陆辰在扇子空间中的那个身体，就算是陆辰运用蒋天羽的方法，制造出来的一个分身，他现在的仅仅凭借肉体的力量，就比陆辰厉害很多。

　　当然了，陆辰在扇子空间的那个身外化身，并不是陆辰自己创造出来的。而算是蒋天羽，送给陆辰的一个小小的见面礼。只是他自己都没有想到，陆辰竟然会这么快，就把这句身体的肉体，炼化到这种程度了。

　　他本来的意思，是送给陆辰一个身外化身，让陆辰先练着，但是他因为忘记提醒小萌猫以及小银狼两个小家伙，所以他们一直都以为，只有陆辰将身体，炼化完毕以后，才能让陆辰去尝试蒋天羽的那个考验。

　　所以，误导了陆辰，让陆辰不断的炼化自己的身体。

　　不过好在，陆辰根本就不是一般人能够比的，所以他即使是将自己的分身身体，全都炼化了，才去参加蒋天羽的考验，但是这个时间，比起蒋天羽估计的，还要早了很多，而蒋天羽考虑的那个时间，可是陆辰仅仅将身体的皮炼化完毕罢了。

　　蒋天羽的考验，就是之前的那个情欲考验。但是不知道是不是时间久了，蒋天羽弄下的考验“道具”，竟然也有些失控，最后不仅没有让陆辰考验，反而还直接被陆辰诱惑，被他给吃掉了。

　　蒋天羽考验的那些“道具”仅仅只有三位，虽然陆辰一开始看见那么多，其实只有三个是真的，其他的都是陆辰的幻觉。但是因为那个时候，陆辰的记忆以及身体，都没有被解封，所以陆辰分辨不出来。

　　蒋天羽那三个考验的“道具”其实就是三只九尾媚狐，不过因为她们年龄还很小，所以现在仅仅只有于三尾的境界，还没有达到九尾的程度。想要进化到九尾，看来还有些不小的苦难。

　　当陆辰知道，自己怀中的这个女人，竟然是九尾媚狐一族的时候，也就释然，这个女人，为什么明明是个雏，为什么在看到自己的那个时候，却那么的兴奋了！心中的不安也就释然。

　　毕竟对于九尾媚狐一族来说，她们这样才是本性嘛！

　　要是九尾媚狐一族的族长，知道陆辰在心中这么贬低自己一族的话，一定会毫不犹豫的冲过来，将陆辰大卸八块，然后放到油锅里面，炸上几个来回，知道陆辰脑海中，她们一族的形象发生变化，在放过他。

　　其实陆辰，对于九尾媚狐一族的传说，都是虚假的。额！也不能说是虚假吧！只能有些片面罢了！但是毕竟，那个女人对于陆辰来说，影响力实在是太大了，根本就让陆辰不能改变自己的想法。

　　陆辰记忆中的那个女人，自然就是妲己，那个地球历史上，毁掉一个王朝的女人。能够将一个王朝都能毁掉，陆辰当然不会忘记了。而这个历史上的妲己，传说就是九尾媚狐一族的族人。

　　实际上，九尾媚狐一族，根本就不是陆辰想象中的那样，毕竟，这么大的一个种族，要全都是靠勾引男人生活的话！那么这个世界上的美女，很有可能，又会多上很多，但是实际上呢！并非如此。

　　九尾媚狐一族的女人，确实都非常的漂亮，同样以俊美文明的精灵一族，和她们相比，都会黯然失色。找个坑，把自己埋了，生怕出现在她们这群绝色的女人面前，而导致丢了脸面。

　　由此可以看见，这个九尾媚狐一族的女人，到底有多么的魅力，如果她们整个种族都出世的话，那么陆辰可以想象，世界上，出名的女人，肯定又会多上很多，绝对不会仅仅只有妲己一个人。可是实际上，确实仅仅只有她那么一个，其他的九尾媚狐的人，根本就没有听到。


第853章  妲己歪传！

　　之前不明白，但是陆辰现在明白，这其中的道理是为什么么了！

　　原来，这个妲己，属于九尾媚狐一族的弃子。也就是说，她被九尾媚狐一族的族人，给抛弃了，为什么呢！原因就是，妲己的出身，有些纠结，反正就是她并非九尾媚狐一族的真正的族人。

　　而且在她出身以后，她的父母，就直接去世了。于是九尾媚狐一族的族长，毫不犹豫的就抛弃了她。当然了，是在她成年以后，毕竟九尾媚狐一族属于母系社会。族内能够做主的都是女人。

　　她们还没有那么狠心，让妲己还是婴儿的时候，就将他抛弃了。

　　但是虽然妲己已经成年，但是在整个九尾媚狐一族生活了十几年，她完全属于监禁生活，对于外面的一切都不了解。所以十八岁离开九尾媚狐一族之后，就相当于，她仍然是个小孩子。

　　还和一个小孩子一样单纯。这样的话，你让一个单纯的如同小孩子一样的女子，怎么在险恶的世界生存下去。而且更为重要的是，她身上有一些九尾媚狐一族的血统，自然就拥有天成的媚术。

　　但是因为九尾媚狐一族，根本就不承认她，所以自然也就不会教她怎么修炼自己的媚术。于是乎，妲己就只能非常被催了，被动天天施展媚术，不管是谁，哪怕是女人，都不可能在他的媚术之下“生存”。

　　但是老天，好像有些偏袒她。在她刚刚被送离开九尾媚狐一族的时候，正好遇到出来游玩的商纣王。于是乎，这商纣王自然就被妲己的媚术所吸引，不自觉的就在自己的心中，铺满了妲己的影子。

　　其实，这也不能怪商纣王。别说是他这个皇帝，普通凡人，就是一般的修炼者，都不一定能够抵挡的主，妲己的魅惑。更何况他这么一个普通人，于是商纣王，就变得有些昏君淫乱了。

　　于是乎，这个妲己从此就成了商纣王，身边不可缺少的一位，即使是每天的上朝，都从来不会错过。商纣王，都不会把她放在庞大却非常冰冷的后宫之中，好像生怕冷落了这个每人似的。

　　于是在外人的眼中，这个商纣王就好像越来越的昏庸，但是这些都是不能怪他的，谁让苏妲己的媚术实在是太强悍了，根本就不是任何人，能够受得了的，我们的商纣王，自然就很悲催的沦陷了。

　　而且不仅仅这样，都说政治是最能堕落一个人的。而我们的妲己，在经过那么久商纣王的“培养”以后，她要是还那么单纯的话，那就不是她单纯，而是傻蛋了，所以她就一下子明白了。

　　明白这些的妲己，对于九尾媚狐一族，抛弃了自己，非常的伤心，她非常的不甘心。而现在，正好，又有了一个可以帮助自己，报仇的对象。苏妲己怎么可能放过，于是更加合理运用自己的媚术了。

　　于是不久之后，整个商王朝，就彻底的被她控住了。

　　但是结局，注定是苏妲己悲剧。因为先不谈，九尾媚狐一族的媚术，就凭她们这个种族，是一个妖族。一个相当于修真者的种族，怎么可能是那些凡人，能够对付的了得呢！于是商王朝，就这么被毁了！

　　商王朝被毁了不错，但是九尾媚狐一族，根本就从没有想过，要统治一个世界。而且，就算他们想的话，其他修真者也是不同意的。毕竟九尾媚狐一族，看似好像非常的强大，但是在整个修真界面前，他们非常的弱小。

　　但是同样的，他们也不想让这个世界的人，知道自己的存在。于是就只能暗地里扶持出一个，控制整个世界的人。而后将所有关于他们一族的消息，全都消灭掉了，然后离开了人界。

　　但是苏妲己的事情，已经不是他们能够控制的，她的事情，只能在整个世界流通。不过好在，世界上，所有的人，全都是骂苏妲己的。这让他们非常的开心，这是他们忘记了，那些人在骂苏妲己之前，都会加上九尾妖狐这几个字。

　　虽然说，他们一族的名字，叫做九尾媚狐，而不是九尾妖狐，但是在普通人的眼中，根本没有什么区别！

　　陆辰慢慢的从思考中清醒过来，看着身边的女人，脸上露出淡淡的笑意，“九尾媚狐，不错，是个好种族，什么时候有机会了，可以去看看！”陆辰脸上的笑容，非常的淫荡，淫荡的让人知道，他此时的心中想的到底是什么事情。

　　“你……你醒了？”陆辰的嘀咕声，惊起了身边的三个女人，尤其是已经和陆辰经过鱼水之欢的大姐，现在更是将陆辰的安危，放在自己内心中的第一位，连自己的安危，都比不上陆辰。

　　大姐也不知道，自己这是怎么回事，总之，她就是感觉，这是应该的，自己就应该这么做。陆辰应该在自己的心中，排在第一位，至于自己安全什么的，管他的呢！等到自己遇到危险了在说。

　　“恩！”陆辰轻轻的点了点头，笑眯眯的看着大姐，哦！不对，应该说苏苑。

　　大姐的名字，叫做苏苑，是蒋天羽给她取的。但是蒋天羽遇到她们的时候，他们还是一直刚刚出生的一尾小狐狸，连人身都没有能够幻化出来，她们的父母，却因为某些事情，而死去了。

　　至于什么事情，蒋天羽没有说，陆辰也不好猜测，不是不好，而是根本就猜不到，或者说不想猜。毕竟这个事情，实在有些让人费解，没有一点提示，你让陆辰怎么猜，如果就这么猜的话，陆辰搞不好，就会猜出各种各样吩咐的想法出来。

　　别认为这不可能，这是事实，因为陆辰的精神力实在是太发达了，以至于他的思想，都比一般人，好活跃不知道多少，如果他不瞎想的话，那是绝对不可能的。说不定，他现在脑海中，就在闪现非常狗血的，但绝对不是苏苑的父母死去的真正原因。


第854章  小苏月！

　　苏苑的身边，是一个看上去有些清冷的女人，这个女人，陆辰在那十几个女人当中，并没有看到，但是陆辰现在也知道她的名字，叫做苏婉，是苏苑的妹妹，也是这三个女人当中的二姐。

　　而在苏婉的身边，则是一个可爱的小姑娘，看上去非常的青涩，但是漂亮的脸蛋，仿佛会说话的眼睛，绝对是一个标准的美人胚子。她的名字，陆辰也知道，叫做苏月，是三姐妹中的小妹。

　　“你有没有事啊！刚才到底怎么回事？”苏苑非常担心的问道。毕竟刚才，陆辰的那种情况，按照俗话来说，就是马上风，而一般男人，要是马上风的话，绝对是直接挂掉的份，刚才陆辰那样，苏苑也以为陆辰那啥了，但是后来发现，陆辰还有呼吸，就以为陆辰累着了，就把陆辰带到这张床上。

　　“哼！没用的男人，不过两次，就累成这样！”苏婉好像和陆辰有仇似的，在陆辰醒来以后，就一直用着冰冷的目光，看着陆辰，冰冷的眼神中还有一丝丝的愤怒，这让陆辰有些不解。

　　“小婉！”苏苑歉意的对着陆辰笑了笑，然后一把拉住苏婉的小手，轻声的说道：“小婉，你刚才跟姐姐怎么说的，咱们可是说好了，他醒来以后，你绝对不会丑他，可是你现在呢？”

　　“姐，可我就是忍不住，而且我说的有不错，他确实不过两次，就受不了，累成这样，这可是你自己和我说的！”苏婉撇撇嘴，很是不满自己的姐姐，这样骂自己，心中更加憎恨陆辰的了。

　　陆辰有些无语，无奈的看了苏苑一眼，难道自己在她的心中，就是这么的不堪吗？自己两次，就累成这样。我是因为突然受不了，自己被解封的记忆好不好，什么叫我两次就累成这样！

　　不过陆辰也知道，现在这个，自己也不好解释，而且即使解释了，也等于掩饰，还不如，等找到机会以后，直接实践给那个苏婉看，让他知道，哥哥我可是相当强悍的。陆辰心中委屈的想到。

　　“哥哥，你好……我叫苏月！”就在这个时候，陆辰的耳边，突然想起一个女孩子清脆而又甜美的声音。声音中，还有些羞涩，听上去非常的害羞，陆辰有些好奇，苏月这个女孩子了！

　　“你好！”陆辰转过头，看着害羞的小苏月，低着小脑袋，玩弄自己的衣角，一张小脸红彤彤的，好像傍晚天边的玩笑一般，是那么的美丽，那么的诱人，都不知道他是怎么长成这样的，陆辰心中笑嘻嘻的想到。

　　“哥哥，你还没有告诉人家你叫什么呢？”苏月听到陆辰，和自己说了一句你好，却没有告诉自己的名字，自己等了半天，也同样如此，于是有些不满，慢慢抬起头，嘟着小嘴说道。

　　“呵呵！不好意思，不好意思！我忘记了！我叫陆辰！”陆辰乐呵呵的亲昵的拍了拍小苏月的小脑袋。小苏月也没有拒绝，就这么享受着陆辰的抚慰，好像陆辰的手，真的摸得他非常舒服似的。

　　“小月……”那边的苏婉看到，陆辰的手，在自己妹妹的小脑袋上抚摸，顿时不干了，大叫了一声，然后一脸怒火的问道：“小月，你在干什么，赶紧给我过来，快点，别不听话啊！”

　　苏月听到自己姐姐话，感觉非常无语，很是低落的走到苏婉的身边，然后一脸歉意的看着陆辰。

　　陆辰的手，停顿在半空中，抬头看了看苏婉一眼，然后轻声的笑了笑，这才放下自己的手，然后一脸笑意的问道：“苏婉，你是叫苏婉是吧！我很好奇，我到底哪里招惹你了，你要这样……恩，这样对我！”

　　“因为你不行！”苏婉很骄傲的一挺自己的胸脯，然后异常高傲的对着陆辰冷笑了一声。

　　“我不行？呵呵！好吧！我不行，那么你很行？”陆辰也冷笑了一声，然后从床上站了起来。

　　刚才他之所以昏迷，完全是因为突然收到自己记忆的冲击，所以导致陆辰昏迷的，才会早场那种情况。但是现在，陆辰的身体已经恢复了，而且还是他的本体，以他本体的强悍，自然不可能不行。

　　而且对于陆辰来说，最讨厌别人说他不行了，而现在苏婉说了他不行，完全是不给陆辰面子。陆辰非常的愤怒，很想直接把这个女人，直接扑到床上，然后OOXX了，但是后来一想，还是算了，这种女人，少招惹算了！

　　“怎么，没话说了！”苏婉看到陆辰这幅摸样，更加的得意了，好像真的以为陆辰怕了自己似的，得意洋洋的神色，让陆辰心中非常的愤恨，不过还是忍住了，自己心中将苏婉推到的欲望。

　　“哼！小丫头片子，不和你计较！”陆辰没好气的说了两句，然后问道：“你们三个人，和我出去吗？我准备走了！”陆辰说道。

　　陆辰说的走，自然是离开这个空间了，离开这个扇子空间。他来到这个空间的目的，其实就是蒋天羽，想要让他进来，炼一个身外化身，以及将小萌猫、小银狼以及三位九尾媚狐一族的女人收复了。

　　现在陆辰基本上，已经完成了这些事情。虽然现在还没有搞定三只小美狐中的最后一位，但是陆辰知道，这已经是板上钉的事情了，所以自然没有什么好担心的，于是边这样问道。

　　“离开，离开去什么地方啊？”苏苑疑惑的问道。

　　“回到我的世界啊！不然还能有什么！”陆辰说道。

　　“啊！你要抛弃我们吗？”苏苑顿时哭了，一双眼睛里，全都是水蒙蒙的雾气！

　　陆辰听到苏苑的话，感觉非常的郁闷，自己不都问了他们，要不要和自己离开吗！怎么到了苏苑的嘴里，就变成自己要抛弃他们呢？难道说，自己这个人，真的就这么……这么的无耻吗！陆辰对此感觉到非常的无语加无奈！


第855章  该说些什么？

　　“我哪里有抛弃你啊！”陆辰很是无奈的抓了抓头发，异常无奈地说道。

　　“可是你的意思，不就是要离开这里，不准备要我们了吗！”这个时候，就是苏婉，也突然一改之前的状态，一脸委屈的看着陆辰，好像之前那些事情，根本就不是苏婉反对的陆辰似的。

　　陆辰惊讶的看着苏婉，有些不明便，苏婉这到底是怎么回事，刚才不是还和自己要死要获得，现在怎么就变成这个样子了，难道说，自己眼睛花了，把苏苑当成了苏婉，陆辰心中想到。

　　越想越对的陆辰，立刻仔细的看向了苏婉以及苏苑两人，可是任凭陆辰怎么看，两个人都没有丝毫的变化，他们两个人，还是原来的两个人，根本就任何的变化，也就是说，陆辰并没有看错！

　　“你真的是苏婉？”陆辰非常纳闷的问道。

　　“对不起，人家刚才错了，我真的不是故意的，你不要抛弃我们好不好！”苏婉突然走到陆辰的身边，一把拉住陆辰的手，对着陆辰异常神情的说道，要不是陆辰看到，苏婉的眼睛里，真的没有一点假装的样子，真的以为苏婉是在骗自己！

　　“不是，你能不能跟我说说，到底是个怎么回事？”陆辰傻眼了，疑惑的问道。

　　“额！就是刚才你不是那啥那啥我吗！现在怎么又这个样子，没有什么阴谋吧！”陆辰真的傻了，这种万万说不得的话，竟然直接被他直接说了出来，自然，一时间，整个气氛，彻底尴尬了！

　　苏婉听到陆辰的话，有些伤心，脸上的冰冷，立刻被委屈的目光所替代，眼眶中，也沁满了泪水，顺着眼角慢慢的滑落下来，看上去是那么的伤心，那么的凄惨，让人丝毫不敢怪罪与她。

　　陆辰看到苏婉这个摸样，也感觉到有些不安，好像自己真的把苏婉怎么样子，现在又准备把她抛弃似的。陆辰心中有些惶惶不安，也不知道自己应该怎么办，有些傻傻的看着苏婉。

　　而苏苑听到陆辰的话，也知道坏了，于是没好气的白了陆辰一眼，然后走到自己妹妹的身边，拉着苏婉的手，走到一边，轻声的劝慰起来……

　　至于苏苑到底是怎么劝解的，陆辰根本就不敢偷听，但是因为他的耳力比较惊人，还是无意间听到两句，为了不让自己心中更加的不安，于是陆辰只好一把堵住自己的耳朵，这才好了一些。

　　苏月这个时候，走到陆辰的身边，看着陆辰小声的说道：“陆辰哥哥，你……你刚才真的不应该那么做！二姐其实非常的喜欢了，比大姐还要喜欢你，你怎么能够那个样子说她呢！你太让她伤心了！”

　　“她喜欢我？怎么可能？”陆辰仿佛听到，这个世界上，自己听到的最大的笑话一般，要说苏苑喜欢自己，陆辰相信，毕竟自己已经和她有了那种关系，就算不喜欢自己，她心中总有点自己。

　　但是要说苏婉喜欢自己，而且比苏苑还要喜欢自己，陆辰是绝对不相信。怎么可能，如果是那样的话，苏婉就绝对不会说自己的男人不行，因为那根本就是在给自己的男人丢面子！

　　“是真的，二姐真的非常喜欢你！可是因为，这个考验，一开始你选择了大姐，而且和大姐那个了，所以她心中才会非常的不爽，她之所以之前那么说，就是为了吸引你的注意力罢了！

　　至于你为什么会晕倒，我们都知道，这是因为你的记忆解封了，而你现在的身体，又受不了自己本体强大的记忆，所以一时间，没有能够挺过来，就直接晕倒了！陆辰哥哥，我说的没错吧！”

　　苏月看着陆辰一点一点的说道，她说的那些，基本上就是事实，陆辰根本就没有想到，事情竟然会是这个样子。

　　陆辰听到苏月的话，再一次傻了，原来这一切都是假的，他们知道自己为什么会晕倒，知道自己不是不行，知道自己……苏婉才是最最喜欢自己的那个人，当然，苏苑现在也是，至于苏月……

　　“我……”陆辰张了张嘴，不知道该说些什么，只能傻傻的看着苏月。好像把苏月当成了苏婉，准备向苏月表达自己的歉意呢！

　　唉！这男人就是欠，不过如果所有的男人，都那像陆辰一样，即使欠也能够得到美女的亲涞的话，相比所有的男人，都不介意欠一下，不，不应该是欠一下，而是欠一辈子都是可以的！

　　“唉！哥哥，你别表情表错了，我可不是二姐！”苏月一看到陆辰的摸样，就好像猜到了陆辰要干什么似的，于是乐呵呵的一笑，然后止住陆辰要说的话，指了指苏婉，然后对陆辰说道。

　　可是陆辰现在，看到苏婉，却有种害怕，一直抛弃了自己的女人，现在看到自己的女人好了，又想复合的那种害怕。让陆辰的步伐迈动了两步之后，还是停下了自己的脚步，没有说话。

　　“哥哥，你别愣住啊！赶紧的！”苏月看到陆辰又停了脚步，便没好气地说道。

　　“我……可我不知道说什么！”陆辰苦恼地说道。

　　“你想说什么就说什么呗！”苏月瞪了陆辰一眼说道。

　　“可是……”陆辰脸色更加的难看了，“可是我现在根本就没有什么可说了，也想不到，自己应该说些什么，要不……要不小月，你教教我，我应该和你二姐说些什么呢！我想不到啊！”

　　陆辰一脸希夷的看着苏月，好像把苏月当成了爱情专家一般，只要是苏月口中的话，都是能够收回苏婉的心一般。

　　“我……”苏月的脸有些红红，话说难听点，她就是一个小屁孩，一个小丫头，哪里知道，这个时候，陆辰应该对自己的二姐说些什么，于是她也红着脸傻了，一脸呆呆的望着陆辰，不知道说些什么好！

　　“你……你倒是说话啊！我应该说些什么？”陆辰开始急了！


第856章  小别胜新婚！（上）

　　可是就在这个时候，苏婉突然走到陆辰的身边，一脸诚恳的看着陆辰，嘴里缓缓的说道：“哥哥，对不起，之前都是我的错，我不应该那样和你抬杠，你不要抛弃我们，你能不能带我们一起离开！”

　　本来应该是陆辰向苏婉道歉的，但是现在，苏婉竟然跑过来，主动和陆辰道歉，陆辰一时间，不知道怎么办才好，最后转头看了一眼苏月，发现苏月一脸鼓励的看着自己，陆辰便深吸了一口气，然后说道：“苏婉，说对不起的人，应该是我。过去的事情，就让它过去吧！咱们都不要再提了。我现在想问，你们愿意跟我一起，离开这里吗？”陆辰说完，脸上额表情，显得更加的诚恳了！

　　“我……我愿意！”苏婉喜极而泣，一双美丽的大眼睛中，流出欣喜的泪水，一手捂住自己的小嘴，显得非常的激动。

　　“你们呢？”陆辰又转头看向苏苑以及苏月两人。

　　两姐妹俩对视一眼，然后肯定的点了点头，异口同声的说道：“我们愿意！”

　　“好！哈哈！”陆辰高兴的大笑起来，手一挥儿，几人瞬间离开了这个空间。

　　等到陆辰再一次出现的时候，身边多了四道人影以及两只兽影，分别是白洁他们，以及陆辰在扇子空间，遇到的小萌猫以及小银狼两只小兽，现在他们已经回到了，当初珍品阁的那个豪华房间中。

　　拍卖会依然在进行着，别看陆辰在扇子空间中，好像呆了很久时间似的，但是实际上，外界不过才过去一秒钟，哦，甚至一秒钟都不到，因为陆辰进入到扇子空间中，就相当于外面这个世界的时间，瞬间暂停了。

　　“你们是什么人？刚才发生了什么事情？”看着身边多出来的三女，白洁以及程英两人，非常疑惑的问道。

　　而暗梦晴以及小萝莉殷离两女，则是一脸疑惑的看着陆辰，至于两只小兽，则直接被所有人给忽视了，谁让她们身子实在是太小，而且又被苏苑三姐妹，挡住了身影，自然没有人看到她们。

　　“我们……”苏苑也不知道眼前的四个女人是谁，但是凭感觉，她知道，这三个女人，应该和陆辰的关系很不一般，所以有些为难的看向了陆辰，不明白自己到底应该怎么回答才行！

　　“我来给你们介绍一下，这是苏苑、苏婉以及苏月三姐妹，她们是……”陆辰没有丝毫隐瞒的将三个女人的身份，告诉了白洁她们，当然了，暂时的，他还没有把自己和苏苑的事情，告诉白洁她们。

　　不过陆辰不说，不代表白洁他们不知道，听到陆辰的介绍以后，便不约而同的看向了苏苑三姐妹。当她们发现苏苑眼神中的媚意，以及苏婉眼神中，对于陆辰毫不掩饰的爱意，自然明白了。

　　“哼，我看又是你从什么地方骗来的小姑娘吧！”不出意外，白洁的抬杠又来了。

　　“额！”陆辰笑了笑，没有说什么，毕竟白洁说的不错，苏苑她们三姐妹，还真算是陆辰“骗”来的，只不过这个“骗”是三姐妹心甘情愿的罢了。

　　“哥哥，你刚才说，你是去了这把扇子空间，可是为什么我感觉，时间好像一点都没有过去呢？”暗梦晴也知道，白洁和陆辰要是真的吵起来，估计又是没完没了的，所以也就赶紧岔开了话题。

　　“恩！是这样的，我进入到那个空间里面以后，你们这里的时间就相当暂停了，所以说，你们这里好像根本就没有感觉到什么……”陆辰笑呵呵的说完，将暗梦晴楼进了自己的怀中。

　　虽然对于梦晴她们来说，仅仅只有一眨眼的时间的，但是对于陆辰来说，这期间不知道过了多，少年。虽然大部分的时间，恩！应该说，这不知道多少年的时间，都并不是陆辰的记忆，但是毕竟陆辰后来的记忆，和那几年的记忆融合了。

　　也就是说，陆辰实际上，还是感觉到了那不知道多少年的时间，这么久的时间，没有见到暗梦晴她们，陆辰心中非常的思念她们。当然了，陆辰思念的不仅仅是她们人，还有她们的……

　　陆辰的手，抱住暗梦晴以后，便不由自主的顺着暗梦晴的腹部，缓慢的下移，一点一点，来到暗梦晴滑润的小肚子，随着陆辰的手，不停地在那里作怪，暗梦晴的脸上，变得越来越红。

　　因为陆辰的手，毕竟的隐秘，而且周围的人又非常的多，所以暗梦晴害羞的同时，不敢有任何的话语，只能强忍着自己的羞意，把自己诱人的娇吟，隐藏在自己的喉咙里，不让她发出来。

　　“恩……哥哥……”暗梦晴的口中，娇吟越来越深响，要是他旁边的那些女人，还不能听到的话，他们就白活了这么多年，看到陆辰怀中的暗梦晴，以及陆辰不见的手，她们自然明白了什么。

　　所有女人，全都对着陆辰轻声的“啐”了一下，然后全都偏过头去，不再看陆辰一眼，毕竟那么羞人的事情，虽然这里的女人，都算是陆辰的女人，但是毕竟还有好多，都和陆辰并么有发生实质的关系，自然感觉无比的害羞。

　　而陆辰的脸皮非常的厚，自然不会在意这些，反而还更加的淫荡，看着几个女人的羞红的面孔，嘴里笑呵呵的说道：“都还什么羞嘛！过来，都到哥哥身边来，这么就不见你们，哥哥都想死你们了！”

　　几女自然再次白了陆辰一眼，不过让几女都异常吃惊的是，小萝莉殷离的师傅，听到陆辰的话以后，并没有说什么，虽然也白了陆辰一眼，但是真的还就慢慢的走到陆辰的身边，在陆辰的身边坐下。

　　看到程英的决定，陆辰非常的得意，很是臭美的对着几个女人昂了昂头，然后说道：“还是我家英英乖，来……到哥哥的怀中，哥哥好好的疼疼你！不要害羞，害羞可是什么都吃不到的！”


第857章  小别胜新婚！（下）

　　程英之所以表现的这个大胆，一是因为她现在的心中，确实非常的爱陆辰。二是因为，刚才听到陆辰的话，知道陆辰在扇子空间中，已经不知道多少年没有见过自己，真的应该非常的想念自己这些人。

　　不然的话，陆辰绝对不会在这么多人的情况下，说出刚才那样的话。三是因为，陆辰现在身边的女人不少，但是陆辰依然想念着自己这些人，程英感觉到非常的幸福，所以自然就美没有拒绝陆辰的要求。

　　暗梦晴被陆辰作怪的手，弄得娇喘不已，心中确实有些情动了，想要迫不及待的和陆辰那个，但是这个时候，陆辰说的那些话，让她感觉有些不爽，而起程英竟然真的主动过来，更是让她不由的皱了皱眉头。

　　毕竟，不管是哪个女人，即使度量在大，也不愿意自己在即将和自己的男人，准备那个的时候，突然被人打断，你想想看，被憋屈出来的愿意，都不知道应该发泄出来了，你说他的感觉能好吗！

　　程英坐到陆辰的身边，陆辰的手，便在第一时间，从暗梦晴的小翘臀上，转移了敌后根据地，来到程英挺翘的饱满之上，顺着衣服的空隙，非常熟练的花了进去，竟然没有一丝的停顿。

　　程英有些惊讶，自己的衣服，陆辰可是从来没有碰过，而且自己的衣服，和一般人都不相同，陆辰竟然这么准确的就找到了最正确的路线，不愧是一大色狼。程英心中娇羞地说道。

　　羞涩中的程英自然不敢看着陆辰，于是便低下头，正巧碰上了紧皱起眉头的暗梦晴，一开始，程英还以为，暗梦晴是因为被陆辰挑逗的难受，所以才会露出这样的表情的，但是看着看着，她就发现不对劲了。

　　因为她发现，暗梦晴看着自己的眼神，好像有些不对劲，就好像再看深仇大恨的敌人一般的眼神，这让程英非常的不解，自己和暗梦晴的关系，应该还算不错吧！怎么现在就变成这个样子了呢！

　　但是当程英发现，暗梦晴的眼睛，一直都注意着，陆辰在自己身上作怪的大手的时候，一下子明白到底是怎么回事了，心中不由的产生了一丝愧疚的情绪，因为她现在的感觉，就好像和人家丈夫偷情，当场被人家妻子抓住的感觉一般。

　　愧疚的程英更加不敢去看暗梦晴，但是不去看暗梦晴，程英的脑海中，却一直浮现着暗梦晴看着自己那憎恨的眼神。让程英显得心烦意乱，就连陆辰的手，已经把自己的衣服扣子解开，让自己的饱满，暴露出来，都没有发现。

　　突然，程英感觉自己的胸口有些凉意，纠结的情绪顿时回归本体，低头一看，不知道何时，自己的衣服，已经被陆辰全部解开，露出了自己的骄傲。要说让陆辰满足一下手欲，程英还可以，但是陆辰现在都这样了，程英一下子慌乱了。

　　毕竟还是一个黄花大闺女，她怎么好意思，当着这么多人的面，露出自己的骄傲，虽然说，这么多人，都是女人，都是自己的姐妹，和自己有同一个男人，自己以后，说不定要和她们在同一张床上，同时服侍陆辰，但是毕竟……

　　毕竟那是以后的事情了，现在还是黄花大闺女的程英，一时之间，不知道怎么办才好，脸上的慌乱以及心中的慌乱，让她一时间忘记了方寸，求助的目光，看向了……看向了陆辰怀中的暗梦晴。

　　暗梦晴本来还有些憎恨程英，毕竟程英抢走了自己的男人，但是后来想想，知道这种想法，要是被陆辰知道了，绝对会被陆辰骂，于是就把自己的这个想法，给抛弃掉，不能让她壮大。

　　但是当她看到程英脸上的慌乱，以及对自己求助的目光是，暗梦晴心中也有些窃喜，就好像自己刚才的仇，被陆辰帮忙给报了一般。让她一下子开心起来，心中的那丝已经熄灭的欲火，竟然再一次燃烧起来。

　　可是没多久，暗梦晴一下子反应过来，自己这样想是不行的，于是赶忙拉住程英的手，让程英不要慌乱，对着程英露出一个你放心的表情，然后将自己的小嘴巴，慢慢的凑到陆辰的耳边，轻声的说道：“哥哥，好了，不要在作弄程英姐姐了，你也不看看现在时什么地方，程英姐姐还是那个，你要是这样作弄她，她心里会有阴影的。哥哥你不会想让程英姐姐，以后不能和你那个吧！你要是想的话，就弄我吧！反正我已经和你那个过了！”

　　暗梦晴说完，脸色“噌”的一下子轰了，因为她么有想到，自己竟然能够说出这么……这么“淫荡”的话出来，和那种“淫乱”的青楼女子，又能有什么区别，暗梦晴的心中，又开始惆怅起来。

　　听到暗梦晴的话，陆辰也一时间醒悟过来，自己还真是有点色急，程英这个一个黄花大闺女，自己在这么多人的情况下，作弄她，还真有可能让她产生一些什么不好的心里，那样的话，自己到时候岂不得哭死。

　　于是陆辰松开另一只手，也从暗梦晴的身上松开，对着暗梦晴歉意的笑了笑，轻轻的吻了一下程英，对着程英说道：“对不起，我没有顾忌你的感受，我该死……你要是绝对我不好的话，你……”

　　程英一把捂住陆辰的嘴，一脸柔情的说道：“没有，我没有觉得你不对，我知道你……只是我……”程英没有说完，脸上就非常羞涩的低下了脑袋，不敢再看陆辰一眼。

　　陆辰自然明白程英要说什么，脸上慢慢的笑了笑，然后帮助程英小心翼翼的穿好了衣服。当然对于陆辰这样的人来说，穿衣服的过程中，他的手肯定不会正经，吃了程英几次豆腐，让程英更加的羞涩无比，但是却没有多说什么，只是慢慢承受着陆辰的作怪，她知道，陆辰绝对不会再让自己掉面子了！


第858章  拍卖会！（一）

　　旁边的几个女人，看到陆辰的摸样，也不由的有些感动，虽然程英变成这样子，完全是她自找的，但是她们却没有看不起程英，只是觉得程英非常的伟大，至于为什么，她们也不知道。

　　经过这么一幕，陆辰已经没有做那种事情的欲望了，看着下面热火朝天的拍卖会，陆辰突然想起来，自己到这里来，不就是为了参加这次拍卖会吗！结果因为扇子的事情，浪费了这么长时间。

　　拍卖会已经开始了很长时间，一百零八件宝贝，已经卖出去了一半。此时拍卖会已经到了白热化的阶段，接下来的东西，对于源空间的人来说，可都是不可多得的好东西，至少是他们很少才能见到的东西。

　　拍卖师就是山羊总馆自己担当的，陆辰看了一样山岩总馆，此时或许因为这次拍卖品，卖出了让他出乎意料的价格，所以显得有些脸红脖子粗，当然这些都是因为激动、兴奋造成的。

　　“诸位，注意了，下面这件东西，可是不得了的，据说……”山羊总馆指着自己手中，的托盘，托盘上面用红布盖着，还没有解开红布，山羊总管就天花乱坠的将这件宝贝，吹得天上没有，地下独一的东西。

　　而底下的那些人，也被山羊总馆说的激动不已，一个个伸长了脖子，想要看看，这个到底是个什么好宝贝，能够让山羊总馆形容成这个样子，甚至有些人已经忍不住，想要举牌报价了。

　　终于，在天花乱坠的形容之后，山羊总管终于将红布掀开，露出意见闪烁着紫色光泽的长剑。

　　这把长剑的剑刃大概有一米多长，剑把也有三十四厘米左右，剑宽只有不到二十厘米。剑刃非常的锋利，剑刃锋利也那是必然的，如果一把剑刃都不锋利的剑，是不可能，被送上珍品阁的拍卖会的。

　　整把剑都被紫色的光泽给笼罩着，但是陆辰有些奇怪，这紫色的光泽，并不像是这把剑散发出来的，而像是外人被人经过外力加工之后，才变成这幅摸样，而这些紫色的光泽完全就是装饰用的，没有丝毫的作用。

　　但是陆辰有些不解的是，就在下面的那些人，看到这把剑散发出的紫色光泽以后，眼神中更是露出贪婪的目光，好像这把剑是多么好的东西一般，可是任凭陆辰怎么看，都没有看出，这把剑到底厉害在什么地方。

　　“小离，他们这是怎么了，我也没有看到这把剑到底哪里厉害了！他们怎么好像发疯了一般，非要把这把剑抢到手一般，难道这把剑，有什么秘密不成？”陆辰转过头，疑惑的问道。

　　“呵呵！”殷离轻声的一笑，嘴里说道：“哥哥，这是你不知道我们这里的事情，所以才会这样认为。你看到这把剑周围的那些紫色光泽了吗！问题就出现在那些紫色的光泽上，正是因为这些紫色的光泽，所以才会让他们发疯！”

　　“这些紫色的光泽？那些紫色的光泽，好像是装饰品，没有任何的作用吧？”陆辰傻了，不明白这到底是怎么回事，明明就是装饰的东西，反而还是造成地下那些人，变的如此疯狂的罪魁祸首。

　　小萝莉殷离看到陆辰傻傻的摸样，不由哈哈一笑，说道：“哥哥你说的算对也不对！对的是，那些紫色的光泽，确实算是装饰品。当然是在这把剑，没有认主的时候，他是装饰品、但是认主以后，他可就不是什么装饰品了！”

　　陆辰一下子瞪大了眼睛，心中猜测，难道这个东西，还有什么加成的作用不成。除了这个，陆辰想不到，这些紫色的光泽，还有其他什么作用了。毕竟，现在这些紫色的光泽，就好像一块没有充电的电池一般。

　　“是这样的，这把剑外面的那些紫色的光泽，算是我们这里，紫华炼器师的标志，只有他一个人，能够炼制出，这样的东西来。那些紫色的光泽，在剑的主人，认主以后，使用的时候，能够让剑主人的灵气，得到加持。

　　同样的一把剑，如果没有那个紫色的光泽，那么剑的主人，没有紫色光泽的，一个能够发出五十道剑气，而有紫色光泽的，就能够发出一百道剑气，而且威力更是没有紫色光泽的双倍！”

　　小萝莉殷离说完以后，非常骄傲的挺了挺小脑袋，好像那把剑，是她制造出来的一般，这让陆辰不由的笑了笑，拍了拍小萝莉殷离的小脑袋，笑着说道：“我说小离啊！你得意什么，这把剑好像和你没有什么关系吧！”

　　“呵呵！”陆辰的话一说完，程英便笑着说道：“陆辰，这你就说错了，这把剑，还真就和小离有些关系呢？”

　　“啊！和他真的有关系？”陆辰一愣，吃惊的看着小萝莉，在小萝莉身边，转了几圈，然后嘴里嘀咕道：“不对啊！我怎么看不出来，小离哪里像是个炼器大师的摸样，这种东西，应该不是出自他手吧！”

　　听到陆辰的话，小萝莉气呼呼的嘟起了小嘴，白了陆辰一眼，说道：“这把剑，当然不是人家炼制出来的喽，人家可没有那个本事。不过炼制这把剑的人，也姓殷，是我的一个叔叔，我这个叔叔很疼我，你说这把剑和我有没有关系！”

　　“哟！看不出来，我们小离的背后，竟然还有这么厉害的炼器大师存在。既然如此，以后还真应该，有机会的话，去拜访一下！既然如此的话，我就不参加这次拍卖了！”陆辰乐呵呵地说道。

　　本来听到小萝莉殷离的介绍，陆辰还准备也参加这次的拍卖，把这把剑弄到手，看看那种紫色的光泽，到底是个什么东西，但是现在知道，炼制这把剑的主人，尽然是小离的叔叔，陆辰当然不会花这个冤枉钱了。

　　听到陆辰要去拜访自己的叔叔，小殷离显得非常的高兴，毕竟她和这个叔叔的关系，还真的非常不错！


第859章  拍卖会！（二）

　　说话间，下面的山羊总管已经把这把剑的底价报了出来：“这把紫华大师炼制的飞剑，相比很多朋友都很喜欢，那么……底价为一万中品仙石，而每次加价不得少于五十中品仙石，现在开始报价！”

　　仙石之间的比率为一比一百，虽然中品仙石上面，还有上品仙石的存在，但是上品仙石在整个源空间，也算是少有的，所以基本上，这里的人，最主要的还是以低品仙石为主，而大人物使用的时候，才会用到中品仙石！

　　“两万中仙……”

　　山羊总管的话刚刚说完，地下一个大腹便便的胖子便直接举牌喊了起来。喊完之后，还非常得意的看了一下周围的人，好像自己喊出这么一个报价，非常的高，没有人能够比得过他，这把剑已经是他的囊中之物似的。

　　这把剑的价格，一般在一百万中仙左右，两万中仙想要买到这把剑，简直就是妄想。于是他脸上的得意之色，还没有消失，坐在他旁边不远处的一个瘦子，便不屑的站了起来，鄙视的说道：“死胖子，两万中仙的价格，就想把紫光大师炼制的飞剑买回去，真是太妄想了吧！要是没钱的话，就别来这里丢人现眼，咱们源蛛城丢不起这个脸。我出五万中品仙石买了……”

　　瘦子非常的得意，显然能够将这个胖子鄙视一顿对他来说，是一件非常得意的事情。而他在说完这句话以后，比起胖子刚才，更加的得意了，而他也好像已经把这把剑，买了下来一样。

　　能够出现这种情况，对于珍品阁来说，当然是个好事。东西卖的价格越高，他们能够达到的抽成，自然也就越大。所以山羊总管非常希望这样的事情，能够多发生一些，这样他的东西，卖出的价格，也就自然会多上很多。

　　但是毕竟，这里是他的地盘，如果这两位，胖子和瘦子，在他们这里，因为争吵，所以打起来了，那就不是他想看到的，于是他便假心心的笑了笑，然后说道：“两位，不要早争吵了，咱们珍品阁的规矩，你们应该懂，价高者得，所以……”

　　山羊总管的笑容，在陆辰看来，就是那么的猥琐淫荡，所以当山羊总管又一次露出这样的表情，陆辰变很想将他喊过来，对着他的脸，暴打一顿，然后轻飘飘的来上一句，“看你不爽，所以想要打你一顿，你现在可以走了……”

　　陆辰知道，如果这样的话，一定会非常的爽，但是最后想了想，还是放弃了这个念头，毕竟自己已经敲诈了珍品阁这么多东西了，如果在这个时候，又莫名其妙的暴打一顿山羊总管的话，实在有些不好意思。

　　在山羊总管说完以后，拍卖会继续进行，不过这一次，不能胖子以及瘦子两人报价，就有第三者直接插足进来，而是直接把价格，提升到十万中品仙石的水平，并且报完，那人还鄙夷的看了一眼胖子和瘦子两人。

　　“十一万中仙……”

　　被第三者抢了先，第四者也不甘落后，直接增加了一万中品仙石。

　　随着时间的推移，这把紫光大师炼制的飞剑，价格直接增长到五十万中仙。这个价格是第三者报出来的。这个价格一出，本来还争得你死我活的胖子以及瘦子两人，就直接哑火了，互相等了对方两下，不甘心的坐了下来。

　　毕竟，对于他们这样小人物、小家族来说，拿出五十万中品仙石，买一把飞剑，是不太可能的。虽然说，这把飞剑确实非常的厉害，而且这把飞剑的真正价格，也不止这么多，可是也不是他们能够买得起的。

　　五十万中品仙石的价格，没有维持多久，价格又被推上了六十万，很快来到六十五万、七十万，直到八十万的时候，报价的人，终于少了出来，甚至其中还有半分钟的停顿时间，没有人在报价。

　　这可让山羊总馆慌了，要知道，这把紫光大师炼制的飞剑，一般价格都在一百万中仙左右，可是现在，仅仅知道八十万中仙的价格，就已经没有人在报价了，这……这要是让紫光大师知道了，一定会怪罪的。

　　所以无奈之下，山羊总管只能发挥出他出色的口才，开始不停地煽动现场的气氛，企图让这把飞剑的价格能够提升一些。他可不希望，这么好的一把飞剑，最后价格就以八十万中仙的价格终结了。

　　“我说山总管，你赶紧宣布啊！别浪费时间了，这把飞剑是我的啦！”报价八十万中仙的那个人，看到山羊总管半天都没有宣布，一时间有些急了，毕竟他也知道，这把飞剑的真正价格是多少。

　　听到这人的话，山总管有些尴尬的笑了笑，只好说道：“八十万中品仙石，第二次，还有没有人……”

　　就在这个时候，让山总管激动的声音传来了，“八十万零五十块中品仙石！”

　　一时间，所有人都愣住了，虽然说之前山总管已经说了，每次加价不得低于五十中品仙石的价格，但是这么长时间，还真没有人，这么加价过，现在突然听到，而且还是从上面的豪华包厢中传来的，自然吸引了所有人的注意力。

　　要知道，到目前为止，这些包厢中，虽然也坐满了人，也是却么有一次，有声音传出来，这是这次整个拍卖会中的第一次。

　　吸引了所有人注意的拍卖会，自然是陆辰所在的包厢。陆辰看到山羊总管为难的面孔，就知道，这把剑的价格，肯定不止这么一点。而且想到，这把剑的炼制者，是小离的叔叔，陆辰也觉得，八十万的价格，实在不太适合，于是就按照最低报价标准，又往上增加了一些，让那个报价八十万的人，心中顿时变得拔凉拔凉的！

　　陆辰相信，自己报价以后，这把剑的最终价格，绝对不会仅仅维持在自己这个报价的价格上。


第860章  抛砖引玉！

　　陆辰的报价，让那个报价八十万的人，心中的希望彻底的死了。本来他还愤怒，到底是谁抢走了自己的东西，还准备报复一下，但是当他发现，声音是从包厢中传来的以后，顿时脸色苍白了起来。

　　因为他知道，能够进入包厢的人，绝对都不是自己能够招惹的，他想要报复，那是绝对没有任何的希望。而且人家也不算抢了自己的东西，只是公平竞价，人家价格比自己多了一些而已。

　　而如陆辰猜测的一般，果然在陆辰报价以后，这把剑的价格，再次飞涨。这一次，报价的人，全都是包厢中的那些了，至于下面的那些人，根本都不敢报价，因为他们干不过包厢中的人。

　　其实这把剑，对于包厢中的人来说，也是好东西。但是因为面子原因，所以没有人好意思，做第一个出头的，现在终于有一个人喊出来了，他们自然也不会再有什么面子不面子的事情，于是价格开始“蹭蹭蹭”的往上涨。

　　“哥哥，你报价干什么？人家不是说了，这是人家叔叔炼制的东西，你要是想要的话，我可以带你到我叔叔那里，让你看看嘛！就算你想要学习这种东西的炼制方法，我也可以求我叔叔交给你嘛！”

　　看到陆辰报价，小萝莉殷离有些不解的问道。

　　“呵呵！”陆辰笑了笑，说道：“我可没有想过要买这把剑，我这不过是给山总管一个面子罢了，毕竟咱们从他那里，弄来了不少好东西不是！再说了，你不觉得，你叔叔的这把剑，八十万中品仙石的价格，太便宜了吗？”

　　“不买，那你报价干什么？”小萝莉殷离还是不太明白。

　　程英走到小萝莉的身边，拍了拍小萝莉的小脑袋，笑着说道：“刚才陆辰之所以报价，其实就是起了一个抛砖引玉的作用，他不过是为了让楼上这些包厢中的人，也参加到这次的拍卖中，不然的话，也不会仅仅只增加五十中品仙石的价格了！”

　　陆辰呵呵一笑，“还是我家英英厉害，一下子就猜到我的想法了！”

　　小萝莉点点头，现在终于明白，到底是为什么了，于是笑呵呵的对着陆辰说道：“哥哥，你真是太厉害了！谢谢你了，我叔叔的剑要是买了高价，等回去以后，我就让他请你大吃一顿！”

　　陆辰笑了笑，没有说话。在陆辰抛砖引玉的情况下，这把飞剑的价格，再一次飞涨，很快，便突破一百万中品仙石的价格。而且到了这个价格以后，依然没有停止，还在不断的往上增加。

　　终于，在价格达到一百八十万的时候，这个价格距离飞剑的真实价格，已经足足增加了百分之八十左右，价格增长的速度，开始慢了下来，一次最多也就增长几千的价格，看到这个价格，山羊总管可是非常的高兴。

　　因为这个价格，完全是因为陆辰的缘故，所以山羊总管对陆辰可是相当的感激，尽管陆辰从自己这里，抢走了好多东西！


第861章  阴柔男人！

　　一直到一百八十万的价格，紫光大师炼制的飞剑的价格，才开始以每次不到五百中品仙石的价格，不断的假交替增长着。这个价格，已经超出了紫光大师飞剑本身价格的百分之八十。

　　或许在场的人，都知道这个缘故，所以现在还在竞价的只有包厢中的两位。至于其他争夺紫光大师炼制飞剑的人，都已经放弃了，毕竟这个价格，对于这把飞剑的本身价格来说，高出了很多。

　　虽然说，每次拍卖的时候，价格基本上，都能上到一百五十万，但是实际上，也就一百万左右。这次的一百八十万，更是超出了所有人的意料，可以说，紫光飞剑，再一次打破了记录。

　　“一百八十四万，如果李宗主价格更加的话，在下只能割爱了！”六号包厢中，传出了一个男人的声音，这个男人的声音非常的浑厚，就好像钟鼓齐鸣一般，那种相声，顿斯让整个拍卖场安静了下来。

　　很快，另外一个同样也在竞争紫光飞剑的九号包厢中，传来一个女人的声音，“赵家主既然都已经说了，那么在下要是在和赵家主争夺这把紫光飞剑的话，那岂不是不给赵家主面子了。在下就不争夺了，这把飞剑，就给了赵家主你吧！”

　　女人的话，非常的有内涵，在外人听来，倒不像是两人在争夺这把飞剑，而是女人已经把飞剑拿到手了，但是因为赵家主喜欢的缘故，所以就由这个女人，送给了这位赵家主，看上去，就好像赵家主欠了女人一个便宜似的。

　　那赵家主也是一个大度的人，听到李宗主的话，并没有在意，笑呵呵的说道：“既然李宗主如此的客气，那在下就不客气了。山总管现在这把剑，应该属于在下了吧！”赵家主乐呵呵地说道。

　　“当然，当然！”这把紫光飞剑的价格，能够卖到这么多，已经满足了，要知道，这次的价格，可足足比以往多了三十万的价格。这么多，光是分成，就足够他赚取大一笔钱财了，自然非常的高兴。

　　“慢着……”但是就在这个时候，意外再次发生，一直没有说话的十号包厢中，突然传来一个阴柔的声音，声音虽然听上去非常的阴柔，但是却表明这，这个声音的主人，绝对是一个男人。

　　听到这个声音，陆辰眼神中露出一丝的怪异，因为这个声音，让陆辰一下子想到，地球古代皇宫中，那特有的生物。因为那种生物的声音，就是这么的让人有些恶寒，有些……恩！很不舒服！

　　赵家主听到竟然又有一个程咬金杀了出来，眉头不由皱在了一起，而且这个男人的声音，让赵家主听后，有种忍不住爆他菊花的冲动，不过最后还是忍了忍，嘴里说道：“不知道阁下有什么事情！”

　　“当然是买下紫光飞剑了。我出一百九十万！”那人说道。

　　“你……”赵家主的脾气，就算再好，也受不了这样的气，“很好！既然阁下喜欢，那么在下就不要了！”

　　陆辰知道，估计这个阴柔声音的男人，不会有好下场。毕竟就算这个赵家主在怎么大度，但是这样掉面子的事情，也是让人非常恼火的，别说是赵家主了，要是换成陆辰，说不定就直接灭了他。

　　山羊总管的眉头，也不由的皱了皱，虽然一百九十万的价格，对于他来说，能够赚取的更多，但是他可是非常的清楚，这个十号包厢中的人是谁，而赵家主又是什么人，事情肯定不会这样结束。

　　对于十号包厢中的这个男人，山羊总管其实也非常的讨厌，但是因为那个人背后势力比较强大，山羊总管也不好拨了他的面子，所以才会安排他参加这次的拍卖会，要不然，就凭那个小子的面子，山羊总管才不会鸟他。

　　“小离，你认不认识，那个男人是谁？”陆辰有些好奇。

　　小萝莉殷离自然知道，陆辰说的那个人是谁，于是说道：“那个男人的声音，听起来好不舒服，我没有什么映像，他这么有个性的声音，我想我应该不会忘记的。不好意思哥哥，我不认识那个家伙！”

　　“哦！”陆辰点点头，不由有些好奇的放出自己的神识，透过包厢的墙壁，进入到十号包厢中。

　　只见一个不仅声音阴柔，就连长相也非常阴柔的男人，一脸冷酷的坐在沙发上，那脸上的表情，好像谁都欠他几百万似的。不过陆辰还是从他的眼神中，看到了一些的欣喜，毕竟刚才弄到了一件好东西。

　　再看这个男人的身边，坐着两个女人，一看就是那种，作者皮肉生意的女人。陆辰有些吃惊，源空间这种地方，竟然还有这种女人的存在。看来不管在什么地方，对于什么人来说，性都是非常重要的事情。

　　此时，这两个女人全身红果果的，一脸红润的坐在男人的身边，两个女人的嘴角，还有一丝乳白色的液体。作为过来人的陆辰，自然明白，这两个女人的嘴角，那乳白色的东西，到底是个什么玩意。

　　虽然陆辰之前，也有种在包厢中干上一炮的想法，但是对于陆辰来说，看到这三个人的摸样，就有一种非常恶心的想法产生出来，或许是因为，那两个女人，是做那一种生意的吧！

　　当然了，不是说陆辰看不起做那种生意的女人，只是……唉！反正有些说不清，陆辰就是不太喜欢他们这个样子的。

　　或许这就是只许州官放火不许百姓点灯吧！

　　看到这个包厢中的一幕之后，陆辰便对那个阴柔的男人，没有一点的兴趣可言了。当然并不是那种兴趣，只是对他这种人的一点点好奇罢了，陆辰可从来没有对于哪个男人，产生过任何的兴趣。

　　尤其是这种不男不女的人妖，陆辰更是绝对不会对他产生任何一点，那种的关系。除非陆辰脑子变傻了，或者他挂掉了，被人强迫的！


第862章  应光丹！

　　在山羊总管超高的口才之下，刚才的那件事情，很快被大家忘却了。当然是不是真的所有人都忘却了，那就是个别人的事情了。总之，整个拍卖会场的气氛，再一次被山羊总管调动了起来。

　　“下面拍卖的一件物品，可是不得了的玩意，大家手中都有这次拍卖会的宣传报，肯定已经知道，记下来上来的是什么东西，或许在场的很多人，都是冲着这个东西来的！那么鄙人也就不再废话，拍卖开始！

　　应光丹，一共十枚，低价一万中品仙石，每次不得低于一千中品仙石的价格！现在开始报价，想要应光丹的朋友，可要加把劲了，只有十枚，仅仅只有十枚，十枚完了，可就再也没有了！”

　　山羊总管此时，那交个红光满面，吐沫喷飞，如果此时有一碰快要枯死的植物，在他的身前，绝对能够被他的口水功，给直接喷的救活了。

　　应光丹？

　　陆辰有些疑惑，从来没有听说过这个丹药的名字，于是拿过那片宣传册，看了起来。可是看了过后才发现，上面并没有关于应光丹的介绍，仅仅只有一个底价、以及数量显示在上面。

　　于是陆辰只好转头问小萝莉她们，“那啥！你们谁知道，这个应光丹，是个什么东西，怎么看起来，好像是个不可多得的宝贝似的。”陆辰说着，指着下面那些，显得一场疯狂的人群说道。

　　“那是当然了，这个应光丹，可不是一般的东西！”小萝莉得意的笑了笑，好像能够再一次，给陆辰介绍他不知道的事情，是一件多么兴奋的事情一般，让小萝莉激动地，小脸红扑扑的。

　　“那你告诉我，这个应光丹，到底是个什么东西？”陆辰显得非常疑惑，一脸笑眯眯的看着小萝莉殷离。

　　“这个应光丹啊！对于神人一下级别的人来说，可是不可多得的好东西。当然了，对于金仙期一下的人来说，又是比任何东西都要恐怖的存在。所以这个东西，仅仅只有金仙期到神人期之间的人，才能使用！”

　　“至于效果吗！”小萝莉殷离笑呵呵的看了陆辰一眼，然后说道：“它就相当于一个破除瓶颈一样的东西，当人在每个阶段巅峰状态，遇到瓶颈的时候，吃下这个东西，瓶颈就能自然消除，而你就能够直接升到下一级！”

　　“这种丹药，在整个源空间，都是非常少见的存在，别说是他们了，就是我，也是第一次，看到这个东西，原来只是在书籍上面，看到了一些记载，不然的话，我也不知道这个东西。

　　我一直以为，这种丹药是不可能出现的，毕竟他不仅有这样逆天的作用，而且一点副作用都没有。而且我也从来没有见过，但是现在我才知道，这种应光丹，还真的存在，而且一出现，就是十枚！”

　　小萝莉说着说着，显得非常的激动，毕竟这种传说中的东西，就是他的父母，都不一定见到过，不然的话，他们也不会不拿出来给小萝莉殷离服用，要知道，小萝莉殷离卡在金仙期巅峰状态，已经不知道多久了。

　　陆辰看了一眼小萝莉殷离，发现小萝莉殷离现在就卡在金仙期巅峰状态，看样子对于她来说，这个应光丹还真是一个好东西，要是她服用一枚，那么就能够直接把修为提高一层，增长到玄仙境界！

　　陆辰这么久，一直都没有注意到，小萝莉修为的事情，要是他早就注意到，肯定不会让小萝莉一直卡在这个等级，毕竟小萝莉旁边的几个女人，除了暗梦晴意外，其他人修为比她高，长时间以来，就导致她自卑的心理。

　　虽然暗梦晴的修为，比起小萝莉殷离更加的不堪，但是毕竟暗梦晴那是因为特殊原因，小萝莉殷离也知道到底是怎么回事，而且暗梦晴修为的增长速度很快，她相信，暗梦晴很快就能够追上自己，这就让她更加的自卑了！

　　小萝莉的目光不由的看向了陆辰，眼神中满是可怜巴巴的，毕竟现在，她的身上一分钱都没有，想要买一枚应光丹的话，必须要让陆辰给钱。所以只能一脸希夷的看着陆辰，希望陆辰能够给自己买。

　　而且更加重要的是，陆辰作为自己的男人，理应要给自己买这个东西，所以小萝莉的目光，第一时间，集中到陆辰的身上。

　　“呵呵！”陆辰呵呵一笑，轻轻的拍了拍小萝莉的小脑袋，说道：“放心，我会帮你买的！”

　　虽然说，陆辰戒指里面的丹药，比这好了多少倍的都不知道有多少，不说别的，就是那些凝神露。小萝莉殷离想要的话，陆辰都给毫不犹豫的给她个几百斤，让她天天洗澡用，这样也就不怕修为增长不了了。

　　但是陆辰想到，自己这么久了，还从来没有给小萝莉殷离买过什么东西，于是也就不再去想自己戒指的那些东西，这枚应光丹，就当是送给小萝莉殷离的定情信物吧！以后，在帮小萝莉殷离，提高修为。

　　“五万中品仙石！”

　　应光丹的价格到底有多少，陆辰不清楚，但是为了给小萝莉殷离买个东西，陆辰即使花上几十个亿，都不会在意，反正他的仙石，多得也用不光，浪费浪费，也没有丝毫的关系不是。

　　山羊总管听到陆辰的报价，心中吓了一跳，以为这位爷又想干什么。而且这一次，陆辰报价以后，直接把两万中品仙石的应光丹，直接增加到五万，虽然这个价格，比起应光丹的实际价格，还是要低上地上一些，但是山羊总管，心中还有有些不安。

　　“十万中品仙石！”

　　陆辰的五万中品仙石，想要打消那些人的争夺欲望，显然是不可能，很快，在陆辰声音刚刚落下以后，一个家伙，直接增加了五万，便直接包出了六万中品仙石的价格。看样子，想要直接打消了，陆辰购买应光丹的欲望。


第863章  打脸的人！

　　陆辰的报价，代表着包厢中的那些人，也准备出手了。这样貌似破坏了拍卖会私底下的一种协议。因为一般，包厢中的人报价，基本上都是等到物品的价格，在下面那些人报价差不多的时候，就像陆辰刚才那个时候的报价一般。

　　因为在包厢中的其他人看来，自己是高下面那些人一等的人物，怎么能够和下面的人争夺东西呢！这不明显是掉面子的事情了。要知道，对于这些大势力的人来说，掉面子的事情，他们是从来不干的。

　　而在上面包厢中的人，报价以后，下面的那些人，也就自动的停止了报价，因为他们知道，这个东西只要上面的人出手了，就表示没有自己的份了，既然那样的话，自己为何还多嘴什么，这不就等于不给人家面子嘛！

　　可是现在，不仅陆辰破坏了规矩，就是下面的人，同样也破坏了规矩。这让山羊总管的脸色有些不好看，毕竟这种规矩，已经持续了不知道多长时间，可是现在，一下子被陆辰两人破坏了。

　　陆辰，山羊总管是不敢碰的，他可不希望自己的愚蠢，又让自己的珍哦品阁没有了什么宝贝，那他可就哭死了！

　　可是不等山羊总管说话，陆辰变再一次报出自己的价格，“二十万中品仙石！”

　　陆辰直接把价格，提升了双倍。虽然只有二十万价格，但是这猛然增加了十万，对于应光丹这中东西来说，还是相当震撼的，这不……那个和陆辰争抢的男人，就一下子给愣住了！

　　听到陆辰的声音，山羊总管张了张嘴，最后还是没有说出话来，心中暗暗想到：“算了，既然你们想要争夺这个东西，那么我就不管了，你们两个争取吧！只是希望不要把这次拍卖会搞砸了就行了！”

　　那人愣了一会，立刻恢复归来，有些憎恨的看了一眼，嘴里恶狠狠的说道：“二十五万中品仙石！有本事你就继续增加价格，老子今天就奉陪到底，我就不信了，你还就能把我怎么样！”

　　这个人或许真的疯了，竟然就这么直接挑衅起陆辰。

　　山羊总管听到这个人的话，一时间愣住了，他没有想到，这个不知死活的东西，竟然真的就这么直接挑衅陆辰，他这不是找死吗！

　　山羊总管有些后悔了，自己刚才就应该把两个人的争夺，给破坏了。现在弄到这个地步，要是陆辰不在意还好，要是陆辰在意的话，这个珍品阁还有可能，继续开下去吗！山羊总管哭丧着脸说道。

　　不仅仅是山羊总管，就是其他包厢中的人，也有些傻了。他们心中，都有一种感觉，自己坐在包厢中的人，比起下面的人，都是高人一等的。下面的人，在自己的眼中，只有当奴隶的份。

　　可是现在，下面的人，竟然敢挑衅自己这些，虽然说，自己并不知道，那个一号包厢中的人，到底是什么人，但是在他们看来，挑衅一号包厢，就相当于挑衅他们这些包厢中的所有人。

　　于是一时间，所有包厢中的人，都接二连三的开始报价：“三十万中品仙石！”

　　“四十万中品仙石！”

　　“五十万中品仙石！”

　　……

　　“一百万中品仙石！”

　　很快，一枚应光丹的价格，就直接从二十万中品仙石的价格，直接飙升到一百万。虽然说，这个价格，可能比起应光丹的真实价格，还要低上一些，但是坐在下面的那些人，却彻底的傻了。

　　不过那个挑衅陆辰的人，则已经完全陷入到痴呆当中，一百万的价格，都好像没有放在眼中似的，很是嚣张的竖起了自己的中指，对着上面包厢中的所有人，依次都来了一下，然后嘴里说道：“二百万中品仙石！”

　　一百万，直接增长了一百万。别说是下面的那些小人物了，就是上面包厢中的那些大人物，都有些傻了。他们没有想到，在自己这些人表态以后，这个男人，竟然还是如此的疯狂。

　　尤其是那个中指，让上面坐在包厢中的所有大势力的头头，有些气的吐血的冲动。但是毕竟都是大势力的头头，心理素质就是不是一般的好，很快便恢复过来，然后目光齐刷刷的注视到陆辰的包厢中。

　　虽然他们并不能看到，陆辰所在的包厢中的情况，但是他们还是忍不住这样，向着陆辰所在的包厢，看了过去，就好像能够第一时间，知道陆辰的决定，是一件多么令人激动的事情似的。

　　陆辰在那个男人，如此挑战自己的耐性的同时，心中确实突然涌起了一阵冰冷，但是很快，脸上再次被笑意所取代，若有所思的看了一眼那个男人，然后慢慢的说道：“两万一千上品仙石！”

　　陆辰的话一出，所有人都愣住了，因为刚才那个男人的报价，还是两百万中品仙石，现在陆辰竟然仅仅爆出两万一千的价格，所有人的脑海中，都不由的浮现出一句话，“难道这个人，傻了吗？”

　　但是很快，所有人全都反应过来，陆辰说的不是中品仙石，而是上品仙石！一时间，整个拍卖场哗然起来，不仅仅只有下面的那些人，就是上面包厢中的人，也目瞪口呆的看着陆辰所在的包厢。

　　“去！赶紧给我去查，一号包厢中做的是谁！”几乎在同一时间，所有大势力的头头，都对着自己的手下，下达了这样一个命令。

　　毕竟对于他们来说，两百万中品仙石的价值或许等同于两万上品仙石。但是如果让他们花费两万上品仙石，去购买两百万中品仙石的东西，在场的任何人，都绝对不会这么干，这么干的人，也绝对是傻逼。

　　因为，虽然中品仙石和上品仙石之间的换算进率确实是一百，但是即使有人用一千中品仙石换取一块山品仙石，都有人会干。毕竟山品仙石在整个源空间中来说，实在是太少见，太少见了！


第864章  上品仙石引发的震撼！

　　“哥哥，不要了！”小萝莉殷离听到陆辰的话，也愣了一下，随即便反应过来，一把拉住陆辰的手，劝解道。

　　陆辰不知道上品仙石在源空间的地位，但是她知道了，当听到陆辰竟然愿意以两万一千山品仙石的价格，为自己购买一枚应光丹的时候，小萝莉殷离感动的差点都要哭了，但是忍住了自己的感情以后，他开始劝解陆辰。

　　“为什么不要？”陆辰一愣，有些疑惑的问道。

　　陆辰其实看到下面那些人哗然的摸样，就感觉到非常的惊讶，不明白，为什么自己喊出这么一个价格以后，他们竟然会露出这样的表情，难道自己喊得价格太高了？应该不会这样吧！

　　陆辰算了一下，自己报出来的价格，换算下来，确实是两百一十万的价格。陆辰之所以这么喊，完全是因为，如果一会儿自己感到二百五十万的话，这个数字，实在有些不太好听。

　　“因为你喊的价格太高了！”程英突然在一旁解释道。“虽然说，山品仙石和中品仙石的进率换算，确实是一百，但是实际上，你用一块上品仙石都能换到一千块中品仙石，你说你的价格高不高！”

　　“这也可以？”陆辰有些惊讶，没有想到，上品仙石在源空间的价值，这么的高，不过陆辰并不在意，自己戒指里面的上品仙石的数量，那可都是以万亿来计算了，还会在意这么一点吗！

　　“当然了……”程英点点头，肯定地说道。

　　“呵呵！”陆辰笑了笑，“算了，没关系，反正我手上这中东西非常的多，就算用去个几百万都不在乎。而且这东西，放在我手上，一直没有机会用，现在终于有机会了，我当然会好好的用上一用！”

　　“既然你有那么多，怎么不知道给我们一些用用！”白洁在一旁没好气地说道。

　　陆辰一笑，说道：“好啊！你们要多少！”

　　都是自己的女人，在自己的女人身上花钱，陆辰可从来都没有小气过，听到白洁的话以后，陆辰觉得，自己确实好像有些小气了，于是毫不在意的挥了挥带着戒指的手，笑眯眯地说道。

　　“你刚才都说，自己有好多，那么没人一百万上品仙石，你应该不会在乎吧！”白洁一愣，并不知道陆辰到底说的是真的，还是假的，但是心中的感觉，让她不允许这么屈服于陆辰，便再次说道。

　　“一百万上品仙石啊！”陆辰迟疑了一下。

　　“怎么没有吗？”白洁有些得意了，以为陆辰没有这么多，心理非常的高兴。就好像，她终于胜了陆辰一次似的。

　　陆辰揉了揉鼻，“当然不是了，我只是在考虑，到底应该给你们上品仙石好，还是给你们极品仙石好！”

　　额！

　　所有女人，再一次被陆辰惊住了。上品仙石对于在场的这些人来说，虽然不是多么少见的东西，但是至少还是见过的。但是极品仙石，可就属于源空间中的极品存在了。就是像小萝莉殷离，这样的源蛛城的小公主，都没有见过。

　　“你真的还有极品仙石？”程英的语气，有些激动了！

　　“当然有了，而且不比上品仙石少，你们要多少，有多少！”陆辰豪气地说道。

　　“能不能……给我们……看看！”小萝莉殷离几个女人非常激动。以至于声音都显得有些颤抖了！

　　陆辰没有说话，直接拿出了一块极品仙石，放在桌子上，说道：“诺，这就是极品仙石了！其实也没有什么区别，就是里面的灵气更加的高级一点，纯度更加的纯一些，杂质少一些罢了！”

　　说实话，在陆辰的眼中，这极品仙石，确实和上品仙石、中品仙石没有什么区别，唯一有区别的，就是里面的灵气纯度，等级，比起前面两种，要高级一些罢了，反正这些的东西，对于陆辰来说，都没有什么用。

　　“哇！好漂亮啊！真没想到，极品仙石，竟然就是这个样子的，真是太美丽了！”

　　“是啊！我也没有想到……”

　　陆辰就郁闷了，明明都是一样的东西，怎么在这些女人的眼中，就比其他的漂亮一些呢！难道这就是所谓的虚荣心吗！

　　陆辰无语的翻了一个白眼，看到几个女人都把注意力，注意到那枚极品仙石上，于是拿出几枚一摸一样的储物戒指，在里面分别各弄了一百万的下品、中品、上品以及极品的仙石。

　　而唯一有区别的，就是在程英的戒指里面，陆辰还放了一百万的下品、中品以及上品的神石。至于极品以及更加高级的，陆辰没有放，毕竟程英现在仅仅是神人的修为，还用不到。

　　就和其他女人一样，陆辰没有给他们神石，就是因为他们现在的修为，还非常的低，根本就不足以抵抗神石中的强大力量，即使陆辰给了她们，那么也不是为她们好，而是在害他们。

　　分好这些东西以后，陆辰再一次看向几个女人，可是发现，几个女人依然目不转睛的看着那枚极品仙石，陆辰真的很想给几个女人，一人来那么一下，然后骂道：“没出息，这点东西就成这样了！”

　　但是陆辰最后还是忍住了，没有说出来，更加没有做出来，不然引起这些女人的公愤，那可就不好了，俗话说得好，为小人与女子难养也，但是还有一句话，宁惹小人不惹女人。由此可以看出，女人比小人还要危险。

　　“恩！几位，不知道你们看好了没有？”陆辰又等了一会儿，实在有些等不下去了，只好轻声的问道。

　　“急什么急，没看见我们正忙着呢！”白洁没好气地说道。

　　陆辰也没有在意，只是露出一副很委屈的摸样，然后嘴里慢悠悠的说道：“哎呀呀！这可怎么办呢！她们都忙着呢！现在我都已经把她们要的东西准备好了，可是她们都拿不到，真实可惜了！算了吧！要不……我还是收回来，不给她们算了！反正她们也没有时间去花！”


第865章  上品仙石引发的震撼！（二）

　　“谁说我们不要了！”

　　一听到陆辰的话，几个女人顿时将目光从极品仙石的目光上，强忍着挣脱开来，然后一脸兴奋的看向了陆辰，可是看到陆辰手中空空的，什么都没有的时候，一个个恶狠狠的看着陆辰，嘴里说道：“你不是说给我们准备了好东西吗！怎么没有看到，东西呢！在什么地方，赶紧给我们拿出来啊？不要让我们知道，你在耍我们，不然的话！哼哼！你应该知道后果！废话我就不多说了，赶紧拿出来吧！”

　　说完，几个女人的目光，不由自主的看向了陆辰的小兄弟！

　　陆辰心中一寒，下意识的夹住了自己的双腿，后退了一步，让自己的小兄弟，脱离几个女人的目光，然后嘴里陪笑着说道：“哪有……你们看我像是那样的人吗！这不都给你们准备好了！”

　　不要看到几个女人这样，就以为她们见钱眼开。其实她们之所以这样，完全是因为陆辰之前的话，让她们没有任何的心理负担，而且自己都是陆辰的女人了，那么花费一点陆辰的钱财，又有什么关系呢！

　　陆辰赶紧将分配好的几枚戒指，依次分给了众女。几个女人结果陆辰手中的戒指，也顾不上什么，就直接看了进入，想要看看，这个戒指里面到底有多少东西，有没有达到陆辰刚才说的那个水准。

　　但是当所有人看到自己戒指里面的东西，尤其是程英。她们都傻了，目瞪口呆的看着自己的戒指里面的东西，不知道是不是眼睛花了，怎么会有这么多，难道陆辰真的非常的有钱吗！

　　“陆辰……”程英张了张嘴，想要询问，自己戒指里面，那些金黄色的石头，是什么东西。

　　陆辰摆摆手，自然明白程英要问什么，于是说道：“咳咳！我说一下啊！程英戒指里面的东西，要比你们多一些，因为她的修为比较高，所以我给他准备了一些神石，让她修炼用。你们暂时用不到，所以没有给你们。

　　不过你们放心，当你们的修为，也达到相应的水准以后，也就是程英显得的神人修为以后，我也会给你们一部分神石，让你们拿去修炼的。你们放心，我绝对不会偏袒你们任何一个人！”

　　陆辰的话，再一次让所有人傻了，因为她们没有想到，自己的身边，竟然还有一位神人等级的存在。尤其是小萝莉殷离，她和自己的师傅，已经认识了这么久，她竟然一直都不知道，自己的师傅，已经是神人的修为了。

　　要知道一开始的时候，小萝莉殷离看不到程英的修为，就以为程英没有修为，只会做饭。而且一直以来，程英都没有在小萝莉殷离的面前，显露出自己的修为，所以小萝莉殷离，也就一直以为，自己的师傅，就是一个厨艺很好，但是没有一点修为的人。

　　其他人也是同样的认为，她们都不能感觉到程英的修为，所以都认为程英是个柔软的女子，但是现在突然告诉她们，程英是个大高手，你说她们心中会怎么想！


第866章  搜刮！

　　“馨儿姐姐，我们进来这么久了，怎么还没有发现哥哥的人影啊！”紫馨儿众人，在进入到源空间的之中，已经很久的时间了，她们一直在寻找着陆辰，可是这么久，别说陆辰的人影了，就是陆辰的一丝踪迹都没有看到。

　　这么久的时间，不说别的，就是源神平原那块地方，已经被紫馨儿她们找了很大一片的地方，至少已经百分之五十的地方，都已经被她们搜寻完毕，可是根本就没有发现，陆辰的存在。

　　“唉！这片空间实在太庞大了，而且上面的妖兽，都实在是太厉害了！可能陆辰他们并没有在这里吧！毕竟这个传送阵是随机传送阵，不然我们进来这么久，为什么那么多和我们一起进来的人，都没有看见呢？”紫馨儿说道。

　　本来一进入这个空间，紫馨儿就准备通过神识，找到陆辰的存在。但是哪里知道，这个空间里面，神识的作用，根本就没有多大的范围，一千米的距离，根本就不能让紫馨儿发现任何陆辰的存在。

　　这么久过去了，紫馨儿他们机会都有些气馁，想要离开这个空间，然后回家等待陆辰的归来。她们相信，陆辰到时候，绝对会回家的，等到陆辰回到家，她们想要干什么，还不是简单的事情。

　　可是这么做的话，她们心理又非常的不甘心，毕竟进来找了这么久的陆辰，虽然好东西弄了不少，尤其是张雨涵这个药剂师，更是从里面找到大量的珍贵药材，对于她药剂师的升级，有很大的作用。

　　而紫馨儿他们同样如此，因为紫馨儿的修为比较高，所以对于一些珍贵的药材，也非常的了解。张雨涵的药剂师，和紫馨儿所知道的炼丹师不同，所以很多炼丹师用到的药材，张雨涵都不知道有什么作用。

　　所以因为这个缘故，紫馨儿得到的药材，比起张雨涵还要多上很多。但是因为这个源神平原的东西，虽然非常的珍贵，但是对于紫馨儿这样修为的人来说，机会没有什么作用，要不是有凯萨琳这些修为比较低的人，这些草药对于她们可能还有些作用，紫馨儿都不会理会这些草药了。

　　而陆辰的爷爷，陆老爷子非常的高兴，因为这个源空间的各种材料，实在是多得每边。不管是什么样的东西，或许对于紫馨儿她们没有什么用处，但是对于陆家来说，确实非常好的东西。

　　当然了，不仅仅是陆家，对于整个龙魂大陆的任何势力来说，都是非常好的，不可多得的好东西。即使陆老爷子，看到的好东西非常非常的多了，但是看到源空间中，随处可见的那些宝贝，还是惊呆了。

　　于是边吩咐自己带进来的那些手下，不管什么东西，管他是好是坏，都一一装了起来。凡是紫馨儿他们所过的地方，可以说，都是一片狼藉，幸好这里没人，不然的话，紫馨儿他们还不尴尬死了。

　　因为陆老爷子他们的戒指，实在是太小，所以导致他们并没有装多少的东西，就全都塞满了。后来得知，紫馨儿她们有一种空间非常大的戒指，陆老爷子便厚着脸皮，从紫馨儿她们手中弄来了几个。

　　因为陆老爷子知道，这些空间非常大的戒指，都是自己的孙子制作的，陆老爷子不由的又开始埋汰起来，“小辰也真是的。爷爷我这么对他这么好，他怎么就不知道，给爷爷我也准备几个，这么大的空间的戒指呢！反正也是你自己制作的啊！”

　　陆老爷子的话，让紫馨儿他们汗颜不已，又弄了几个空间戒指给了陆老爷子以后，陆老爷子，才可呵呵的将戒指给收了，然后直夸紫馨儿他们孝顺，她们怎么怎么样，夸的紫馨儿她们，害羞不已。

　　或许是知道，紫馨儿他们有些害羞，所以陆老爷子在说了几句以后，便很有自知之明的不再说废话，屁颠屁颠的将戒指，分给了自己的几个手下，然后让她们把所有看到的好东西，都给收到戒指里面。

　　陆老爷子，可不敢让自己的这些孙媳妇们，帮助自己收取这些“宝贝”，虽然让她们收取的话，或许找到的东西，能够更加的多，而且也不会出现什么失误的地方，至少不用等到自己回去以后，好药把这些戒指里面的东西，在整理一遍。

　　但是陆老爷子不敢啊！先不说自己手中，这些装宝贝的戒指，都是自己这些孙媳妇们给自己的。就是让自己的孙媳妇们，做这种类似于捡破烂的工作，陆老爷子也会感到不好意思。

　　所以说，陆老爷子宁愿自己亲自动手，也不好意思让自己的那些孙媳妇动手。正是因为这样，紫馨儿她们感觉到一丝丝的安心，虽然她们也想帮助陆老爷子，但是想到这里的环境，她们最后还是放弃了！

　　这下子，他们所经过的地方，就更加的满目苍夷，坑坑洼洼的地面，紫馨儿她们感觉到非常的有罪恶感。就好像这里的环境，变成这幅摸样，全都是因为自己的缘故导致的，让她们搞得更加不好意思，在这里面待下去了！

　　紫馨儿他们给陆老爷子的戒指，每个戒指的空间，都至少有十个足球场那么大小，高度也有起码一百米左右。但是这算时间，仅仅这么一点点时间，陆老爷子，就已经转满了五个这样大小的储物戒指。

　　而且还有一个戒指的空间，足足有一百个足球场那么大，高度同样也是一百米。现在，陆老爷子手中剩下的三个储物戒指，都是这种的，而现在他们超不多，已经把源神平原一大半的地方，都给搜刮了一半。

　　那些被他们搜刮干净的地方，都给起码往下翻了一米左右。原本青翠欲滴的草原，现在全都变成了坑坑洼洼的黄色土地，看起来，就好像一个有些非常好的皮肤的女人，突然长了满身的皮癣一般。


第867章  大教主的诡计！

　　但是陆老爷子好像还是有些不太满足，弄了这么多的东西，竟然还不甘心，想要继续把剩余一大半的空间，也给全部都给收了，不然的话，他心中就会有一种，被人抢了东西的感觉。

　　本来，紫馨儿在陆老爷子搜刮光源神平原一大半的资源以后，就准备离开这里，往其他地方去看看，因为她感觉，陆辰应该不会在源神平原上，可能已经去了这个空间，更加深得地方去了。

　　但是后来当陆老爷子得知，他们要离开这里，露出一副异常幽怨的表情以后，紫馨儿看到陆老爷子这一场幽怨的表情以后，最后还是决定，等到陆老爷子把这里搜刮干净了再做决定吧！

　　而得知这个消息的陆老爷子，简直高兴的不得了，仿佛又找回了自己心爱玩具的孩子一般，高兴的在平原上，疯狂的大叫了半天，如果不是因为紫馨儿他们担心陆老爷子的安全，让他跑了一会儿，就阻止了他的这种疯狂的行为，恐怕陆老爷子，又会像个小孩子似地，跑个半天。

　　陪同着路陆老爷子，紫馨儿她们只能一点一点，慢慢的向着前方推进着。但凡是她们经过的地方，都绝对不会留下一点点好的东西，即使是一块草皮，说不定都能被他们搜刮的干干净净！

　　但是紫馨儿他们没有注意的是，就在他们不远处的地方，一队人马满眼羡慕嫉妒恨的看着他们，如果陆老爷子能够发现他们的话，一定能够认出他们，他们就是龙魂大陆上，一直以来，总以救世主的身份降临在人们眼前的——教廷！

　　其实，如果紫馨儿他们能够仔细一些的话，一定就能发现这批鬼鬼祟祟跟在他们后面的这批人。但是因为，紫馨儿他们的注意力，一直都集中在寻找陆辰的身上，所以他们并不清楚，这到底是个怎么回事，也没有发现后面这些小人。

　　“大人，这些陆家的人，手上好像有一个非常庞大的储物戒指，如果我们能够抢走，那么岂不是说，我们就能够把他们这些就，搜刮到的东西，也给弄到了？”一个满脸庄严的骑士，对着身边的红衣大主教说道。

　　“你认为我不知道吗！但是别忘记了，陆云天那个老鬼，可是有着神级的修为，我们这些人，虽然能够跟他拼的相当，但是别忘记了，他现在可不止只有他一个人，他身边的那些人，怎么办？”红衣大主教，一脸严肃地说道。

　　“不就是几个女人嘛！有什么不好对付的，只要派小的一个人过去，我就能够将她们全都制服。这些女人，长的真漂亮，陆云天这个老鬼的运气，实在是太好了，也不知道他从哪里弄到的这些美人。

　　等我把这些美人全都制服了，到时候我让她们好好的伺候大人您，您看怎么样样？”骑士说这话的时候，一脸的猥琐淫荡，仿佛在他眼中，紫馨儿她们这些女人，已经被他制服了一半。

　　听到骑士的话，红衣大主教的眼中，也闪过一些的淫欲的目光，但是很快便收了起来，没有被人发现，嘴里正气凌然的说道：“萨尔，你这话什么意思。我们光明神让我们……我们怎么能够做出这样的事情呢！

　　恩！不过，你把这几个女人制服了，还是必须的。到时候你这样这样……然后我们在进来的那片树林中回合。你明白了吗？”红衣大主教小声的对着这名骑士，低声的嘀咕了几句。

　　跟在红衣大主教身后的几个人，看到红衣大主教以及这名骑士的小声嘀咕的摸样，眼神中放射出无边的嫉妒之意，但是他们知道，自己这些人想要挑战红衣大主教，还是显然不可能，所以只能忍耐住了！

　　得到红衣大主教的吩咐以后，这名骑士，根本没有遵循骑士守则，反而如同一名盗贼一般，偷偷摸摸的小心翼翼的向着紫馨儿他们摸进，那摸样，简直就和瞄准了下手目标的小偷一般。

　　而那红衣大主教在看到这名骑士离开以后，便转身对着身后的几个人，一声吩咐之后，也向着相反的方向飞快的走了过去，可能因为有些激动的缘故，所以发生了一些动静，让紫馨儿这个超强悍的高手，终于有了一些不对劲的赶紧。

　　紫馨儿对着身后的几女，露出几个神情。几女看到紫馨儿的表情，闻言一愣，然后随机反应过来，对着紫馨儿不动声色的点了点头，然后露出一副不知情的表情，继续向前走去，而实际上，他们非常警惕的慢慢向着四周散去，然后把陆老爷子，以及凯萨琳几位修为低的女孩子，围在了中间。

　　现在，不说紫馨儿以及陆叶几人，就是纳兰若云以及纳兰容雪她们这些女人，修为都比陆老爷子，要高上很多。所以很多时间，遇到危险的情况下，陆老爷子根本就动不了手，只能让纳兰若云他们来保护。

　　本来还兴奋的寻找着东西的陆老爷子，突然感觉身边的气氛有些不对劲，抬头看了一眼四周，突然眼神中放射出一道精光，然后再次低下头，对着身边的几名手下，做出几个手势，然后依然乐呵呵的收取着源神平原上的宝贝。

　　因为已经被紫馨儿她们保护了好几次，所以陆老爷子，对于紫馨儿她们的防御阵法，已经有了有些的了解，现在看到几个女人，再次由刚才乱糟糟的摸样，变成现在这幅异常警惕的摸样，而且还用处了防御阵法，于是陆老爷子立刻明白，周围有危险存在。

　　那名骑士如同盗贼一般，慢慢隐身向着紫馨儿她们靠去。虽然说，紫馨儿她们做出了防御的阵势，但是这名骑士，非常自大，尽管他看上去异常的小心谨慎，但是实际上，依然没有把紫馨儿她们放在眼中。

　　就好像和抓老鼠的猫咪一般，他都已经把老鼠抓到手，还会担心，小老鼠会从自己的手抓心里，逃跑吗？


第868章  白痴骑士！

　　但是这名骑士，毕竟也是个大剑师修为的人，越是靠近紫馨儿他们，他越是有一种内心不安的感觉，但是看到美色当前，他已经顾不上什么安心不安心的了，能够把紫馨儿她们制服了，就是好的。

　　终于，绕过一个大石块以后，骑士终于和紫馨儿他们碰面了。当然了，此时骑士正隐身着，他对于自己的隐身，可是相当有自信的，他相信，即使是陆云天这个老鬼，都不能发现他的存在。

　　而之前，他施展出来，除了教皇以外，即使是红衣大主教级别的人物，都别想发现他的存在。而教皇能够发现他的存在，对于他来说，那是理所当然的，毕竟教皇在他心中，就是神一般的存在。如果神都发现不了自己，那还可能嘛！

　　不得不说，教皇别的或许不强，但是蛊惑人心这种事情，他做的真实太完美了。可以说，除了间谍以外，所有教廷中的人，都甘心为教皇做事，即使是一些间谍，在收到一段时间的蛊惑以后，说不定都能成为教皇的人。

　　正是因为这个缘故，所以那些大帝国，即使不甘心被教廷控制，也绝对不会派间谍到教廷当中去，因为他们担心自己好不容易培养的一个间谍，成为了教廷的人，而他们又不知道，汇报一些假消息回来他，他们岂不要哭死。

　　这名骑士不知道的是，在他眼中非常厉害的隐身，但是在他刚一走出大石块，与紫馨儿她们面对面的时候，几个女人，就已经发现了他的存在，看到他小心翼翼的，一点一点靠近过来的摸样，几个女人都露出不解的神色。

　　不过最后，还是紫馨儿发现了不对劲的地方，这才知道，原来这名骑士的身上，正有着隐身。紫馨儿不由的笑了，心中暗暗的说道：“真是一个笨蛋，咱我们面前，施展这些垃圾的隐身，不知道找死吗！”

　　对着身边的几个女人，使了一下眼色，因为不知道，这个骑士有没有同党的缘故，而且紫馨儿相信，他绝对不会是一个人，于是决定，暂时先不要打草惊蛇，不然就算他们修为都很高，但是说不定，对于一些阴谋诡计，也不一定能够躲过去！

　　骑士距离紫馨儿他们的距离，已经不足五米。看到紫馨儿他们还没有发现自己，这名骑士感觉非常的高兴。还有五米的距离，只要自己准备好了，说不定就能够，一下子把他们全都一网打尽。

　　骑士走着走着，目光不由的注视到陆云天的身上，发现陆云天依然在兴奋的趴在地上，收取那些宝贝。这名骑士心中突然有了一个决定，如果自己能够趁着这个机会，把陆云天这个老家伙给干掉，那么等自己回去以后，岂不是能够受到教皇大人的垂青。

　　不过当这名骑士，有了这个打算以后，就注定他彻底的悲剧了，先不说。此时陆云天被紫馨儿她们包围的紧紧的，想要攻击到陆云天，都是一种天方夜谭的事情。紫馨儿她们可能这么轻松的，让骑士攻击到陆云天吗！

　　再者说，就算陆云天没有注意到这名骑士，但是别忘记了。陆云天可是一名神级的高手。神级高手一般在任何情况下，除非主动，不然自主护主的那层防护罩，都不可能是一名大剑师，能够轻易打碎的。

　　除非，这名其实同样是一名神级的高手，或许能够一击击碎陆云天的防护罩，然后再来一记，挂掉陆云天。但是想想看，即使这样，陆云天被人将自己的防护罩打碎掉以后，还会给他第二次攻击的机会吗！

　　于是，这名骑士的攻击目标，从紫馨儿的身上，转移到陆云天的身上。或许他认为，只要自己能够干掉陆云天了，那么紫馨儿他们这些女孩子，岂不是任凭自己处置，到时候自己……

　　但是理想和现实的差距是非常大的。

　　紫馨儿发现，这名骑士的目标从自己身上，转移到陆云天的身上的时候，就在第一时间发现了，于是赶紧对着陆云天传音道：“爷爷，在你前方，有一名教廷的骑士，现在准备攻击你，你小心一点。最好能够不让他发现，又能躲过他的攻击。”

　　陆云天一愣，然后露出一副腰酸背痛的摸样，慢慢的站起了身，然后拍拍自己的后背，一脸遗憾的说道：“唉！这人啊！真是越老也不中用了，这才弄了多长时间，就感觉到了腰酸背痛……”

　　趁着说话的机会，陆云天偷偷的瞟了一眼自己的身前，果然发现，紫馨儿她们包围圈的外面，有一个鬼鬼祟祟的骑士，一脸杀气的看着自己。不过他很快便转移了目光，好像没有发现那名骑士似的。

　　那名骑士在陆云天站起身的时候，呼吸也在一时间变得有些急促了，但是很快，当他听到陆云天的话以后，心中微微松了一口气，而且在心里，更加肯定，自己的这个计划，一定能够实现。

　　白痴的骑士，完全不知道，自己的一切计划，都被陆云天他们看在了眼中。看到这名其实鬼鬼祟祟的靠近自己，以及满脸的杀气，低下头以后的陆云天，心中也是一片冰冷，尤其是在确定，这名骑士是教廷的人以后，更是对于教廷愤怒不已。

　　同时还确定了，如果自己能够安全的从这里出去，并且找到陆辰的话，一定要和陆辰商量商量，报复教廷的事情，不说别的，至少要把教廷的势力，灭点现在至少一半左右。不然难解陆云天心头大恨。

　　在陆云天的杀气，从身体上微微泄露了出来以后，那名骑士，明显感觉到一股冰冷的气息，顺着他的面孔，涌向了全身。让他不由自主的打了一个寒颤，然后有些诡异的看了陆云天一眼，以为陆云天发现了自己。但是当他看到，陆云天依然一脸疲惫的锤着自己的后背的时候，心中的担忧，放了下来，心中对于自己的计划，没有一丝的忧郁，准备开始实施！


第869章  偷袭！

　　“呀！”

　　靠近陆云天，还有一米半的距离，那骑士突然一声一喝，然后将手中的骑士剑，重重的想着陆云天砍去，骑士剑上满是白色的光泽，看上去非常的神圣，但是此刻这把剑的主人，却在干着很不神圣的事情。

　　就在这名骑士，对着陆云天挥出自己的骑士剑的时候，陆云天几人都已经发现了他的举动，因为担心打草惊蛇，所以陆云天并没有第一时间，做出防御的动作，而是一脸惊恐的后退了一步。

　　后退过程中，陆云天好像没有注意到自己身后的石块一般，一下子跌倒在了地上，而且很是巧合的顺势一滚，躲过了骑士的这一致命攻击，然后一脸骇然的说道：“有……有敌袭！”

　　骑士非常的后悔，也非常的羡慕，陆云天的运气，竟然就这么躲过了自己的致命一击。虽然此时，陆云天看上去非常的狼狈，但是和骑士心中的目的相比，就算陆云天变得再怎么狼狈，也没有丝毫的作用。

　　不过后悔已经晚了，骑士顺势将自己的骑士剑，往旁边一溜，向着陆云天追击过去。但是此时，陆云天已经有些“恢复”过来，所以反手一抽，将自己的重剑，抽了出去，迎向了骑士的骑士剑。

　　“铿……”的一声，两剑撞击在一起，擦出一阵耀眼的火花，然后骑士很悲剧的倒飞了出去。

　　陆云天毕竟是一名剑神级别的高手，身体的力量，如果连一名大剑师，都不能撞飞出去，那么岂不是白混了这么久的时间。

　　不知道是不是陆云天故意的，还是怎么的，骑士飞出去的路线，正好在紫馨儿的身前。那骑士看到正在飞向紫馨儿，心中窃喜，因为这个人，才应该是他的目标，至于陆云天，则不过是顺带的。

　　本来以为，自己的任务，肯定就要失败了，但是现在看来，自己还是有机会的！

　　骑士眼神中射出一道冷芒，手中的骑士剑在手中一转，对着紫馨儿砍了过去。

　　紫馨儿也想过配合的露出一副惊骇的面孔，嘴里发出一声尖叫，然后闭着眼睛，把手中的飞剑在自己的身前乱砍，好像仿佛想要通过这种方法，来挡住骑士砍向自己的那把骑士剑。

　　看到紫馨儿闭上眼睛，一副乱了手脚的摸样，骑士心中异常的欣喜，反手在空气中一推，好像启用了加速器一般，以更加快速的动作，向着紫馨儿冲了过去，手中的骑士剑，仿佛也有了强大的动力一般。

　　但是他哪里知道，虽然紫馨儿已经闭上了眼睛，但是她的神识，却一直遍布自己的周围，所以通过神识来观察，紫馨儿能够更加清楚的，将周围的发生的一切，都看的清清楚楚的，比眼睛要方便的多。

　　神识放出以后，紫馨儿终于发现，就在他们不远处的一个地方，一群人也鬼鬼祟祟的向着自己这个方向迎来。紫馨儿一眼便发现，这群人，应该就是和这名骑士，是一伙了，因为他们身上，也有着教廷的标志。

　　这群人中，带头的自然就是那红衣大主教，他们在准备好了一切之后，就开始向着陆云天他们这边赶了过来，正巧听到紫馨儿的那声尖叫，他们便以为这名骑士得手了，于是非常兴奋的赶了过来。

　　想明白这些，紫馨儿于是和陆云天一般，好像也被自己身后的一块石头被碰到了一般，一下子摔在了地上，如果这个时候，骑士能够仔细观察一下的话，就能发现，其实紫馨儿的身体，距离地面，还有一段距离。

　　骑士的目的，是制服紫馨儿这片女人，现在看到紫馨儿跌倒在地，没有任何抵抗力的摸样，这骑士就感觉自己的小腹，不由的涌起了一阵邪火，于是身体一转，停在了紫馨儿的身边，手中的骑士剑，对着紫馨儿的脖子，色迷迷的说道：“小娘皮，最好不要抵抗，不然哥哥不介意辣手摧花。看你长得这么漂亮，要是你以后听我的话，我保证你舒舒服服的，好歹我也是教廷的第一骑士队的队长，比起他们狗屁陆家，可要舒服多了……”

　　“你最好不要对她动手动脚的，不然……我会让你知道下场是什么！”陆云天这个时候，慢慢的站了起来，一脸坚定的对着骑士说道。

　　骑士哈哈一笑，嘴里说道：“老家伙，别说大话了，有本事你现在就干掉我啊！干掉我了，我自然不会对这位美女动手动脚的，但是如果你不能干掉我，那么我可就……哈哈哈！这么漂亮的美女，我还没有……”

　　这个时候，那红衣大主教已经赶了过来，他们看到这名骑士，真的已经制服了一名女子。脸上异常的得意，不知道那名大教主对身后的那些人，说了什么，现在他身后的那些人，看到被骑士制服的紫馨儿，眼神中露出淫欲的目光。

　　其实，虽然刚才骑士说，他一个人就能够制服这些女人，但是这名红衣大教主，并没有当真，只是在心中认为，只要这个家伙，能够制服一个，帮助自己拖延一些时间，就足够了，现在看来，还真没有辜负自己的期望。

　　看到飞快奔来的这群人，紫馨儿再次查看了一下，发现周围再也没有其他人了，于是便知道，这些人，应该已经是全部的了，再加上她在心中计算了一下，发现之前，在洞府外面的时候，看到的那一片教廷的人，也就是这么多，于是心中变微微的笑了起来。

　　骑士有种莫名其妙的感觉，看到紫馨儿笑眯眯的点了点头，以为她真的答应了自己，心中得意万分的时候，对于陆家之人，可鄙夷起来，当然了紫馨儿也没有逃脱被鄙视的命运。因为在他看来，紫馨儿之所以这个样子，就是因为听到，自己是教廷第一骑士队的队长，认为自己比陆家要好上很多，会过得非常舒服。在骑士看来，紫馨儿就是那种嫌贫爱富的女人。


第870章  绝望！

　　如果紫馨儿知道，自己在骑士的心中，竟然会是这幅样子的话，恐怕会毫不犹豫的直接跺了这个家伙。毕竟自己可是一个黄花大闺女，被人在心中想成这幅摸样，不管是谁，都会感觉到异常的委屈。

　　而如果是陆云天，知道在骑士的心中，认为自己的陆家比不上那所谓的教廷的话，一定会笑掉大牙。要知道，不说那些隐藏的实力，光是显露出现的实力，陆家就是大陆第一势力。

　　教廷……算个屁啊！

　　红衣大教主赶来以后，便直接向着陆云天攻击了过去。他是剑圣巅峰的实力，是这群人中，修为最高的一个。而现在，陆云天的注意力，又不在自己的身上，所以自己这个时候偷袭，岂不是最好了！

　　“铿……”

　　但是迎接红衣大主教的，并非陆云天，而是海蒂冷冰冰的面孔，以及海蒂的武器，一把血红色的飞剑。

　　“你们终于出现了，我还以为你们一直想要跟老鼠一样，躲着不出来呢！”陆云天听到身后的声音，便转过头疑惑的看了过来，一下子便看见红衣大主教，那张涨红了脸的面颊，不由讥讽道。

　　红衣大主教一愣，随即便反应过来，原来陆云天他们早就发现了自己的存在，只不过因为自己一直不出来，所以他们才会装出一副不知道的样子，原来目的，就是为了等待自己出来啊！

　　真实阴险！红衣大主教心中恶狠狠的想到。

　　但是他也不想想，到底是谁阴险，如果不是他因为看到陆云天的戒指，心中起了歹意，想要打陆云天的注意，陆云天会这样对付他吗！显然是不可能的，陆家人绝对不会莫名其妙的去招惹其他人。

　　而红衣大主教更加惊讶的则是，海蒂的出现。

　　虽然他和海蒂仅仅只接触了一剑，但是他却能够清晰的感觉到，眼前这个漂亮的女人，修为根本就不在自己之下，甚至要比自己还要厉害很多，尤其是海蒂身上传来的气势，比起自己在教皇身上感觉到的，还要庞大许多！

　　这个女人是谁？他怎么会和陆云天呆在一起？

　　这是红衣大主教现在最为关心的事情，想到陆家竟然出现了以为，比起自己的教皇大人，还要恐怖的家伙，红衣大主教的心中，便是一阵恐惧，想想如果陆家借此机会，攻打我教廷的话，那么教廷能够抵挡得住吗！

　　红衣大主教现在想做的事情，就是赶紧离开这里，然后把这个女人的事情，尽快告诉教皇，让教皇准备准备，不然等到陆家的人，达到教廷的时候，自己的教廷可就完了！

　　他毕竟是个大主教，比起那名骑士，知道的东西要多得多，至少他明白一点，陆家的实力，不必自己教廷小到哪里去。当然了，这个是大主教在加上教廷的隐藏实力以后，和陆家表面上，显露出来的实力相比较的结果。

　　其实还有一点，他不清楚的是，即使是现在的陆云天，修为也丝毫不必教皇差！


第871章  灭掉！

　　海蒂手中的血色红剑，对着红衣大主教的胸口直接冲了过去，因为陆云天暂时并没有说，要干掉红衣大主教，所以海蒂仅仅是以戏耍的方式，来玩弄这红衣大主教，血红色的飞剑，在刚刚触碰到红衣大主教的身体后。

　　“咔嚓”一声，血红色的飞剑，在红衣大主教的胸口，狠狠的来了一个大口子之后，便飞快的被海蒂收回到身后。而红衣大主教也好像受到一股很强大的力量，直接惨叫着倒飞了出去。

　　其实海蒂手中的飞剑，并没有攻击到红衣大主教的身体，仅仅是把他的一副，割裂开来了一道口子以后，便直接被海蒂给收了回去，至于红衣大主教，为什么会倒飞出去，还发出一声惨叫，就是海蒂不知道的了。

　　陆云天看到红衣大主教的摸样，更是讥笑着说道：“哟！戏演的挺不错的嘛！这还没有碰到你的身体，你就直接倒飞了出去，真是可以啊！不过既然你这么想要……那么，海蒂就麻烦你了！”

　　听到陆云天的话，红衣大主教的脸上，露出一丝羞恼的绯红，眼神中更是射出愤怒的目光，“陆云天，有种你就杀了我，否则等我回到教廷以后，我让你们陆家，上上下下，全都不得好死！”

　　红衣大主教的话，刚一说出来，他自己就明白完了。自己的教廷，本来就和陆家有非常大的矛盾，现在自己这么威胁陆云天，那不是找死的吗！要知道，现在自己可是在他手中一点逃命的机会都没有。

　　别说是陆云天，就是紫馨儿他们这些女人，听到红衣大主教的话，也异常的愤怒，因为红衣大主教所得是，让陆家上上下下，所有人都不得好死。他们作为陆辰的女人，自然也算是陆家的一份子。

　　那么就是说，这个红衣大主教，也不想让他们好过。既然如此，我为什么要让你好过呢！虽然说，紫馨儿他们，仅仅就是以这个为借口，干掉这里的所有教廷人士，实际上，他们的心中，并没有把这红衣大主教的话，放在心上。

　　“碰！”

　　红衣大主教，还没有站起来，就莫名的倒飞了出去，一脸暴戾的看着海蒂。因为刚才，海蒂手中的血红色飞剑，再次对他攻击了过来，这一次可是实打实的，攻击在了他的身体上，直接在他胸口刚才裂开的那个口子上，出现了一道血痕。

　　“啊……”

　　血痕虽然不是很深，但是海蒂的血红色飞剑，带有撕裂效果，所以如果红衣大主教不能尽早救治的话，那么他就可能因为胸口的伤势，而直接流血过多而亡，要知道撕裂的效果，就是让胸口不断地流血。

　　胸口不断传来的疼痛，让红衣大主教的脑袋，清醒了一些，让他明白了，自己现在所处的地位是什么样子的。如果他不能好好的哀求陆云天他们，那么今天自己，很快可能就直接葬送在这里。

　　红衣大主教不甘心，自己好不容易，成为了红衣大主教，而这次正是因为，自己就在华夏帝国的帝都做客，所有才会得到这次的机会，自己还等着通过这次机会，来立功呢！怎么就可以死在这里？

　　就算红衣大主教的心中，依然高傲的认为，自己比起陆云天他们这些家伙，都要高上一等，但是嘴里还是不得不像个小人似的，苦苦哀求起来：“陆老爷子，陆老公爵，小的错的，小得不应该……”

　　听到红衣大主教的哀求，陆云天心中露出一丝惊讶的目光，这还是他第一次，看到教廷的人，竟然这幅小人的摸样，想想就感觉非常的兴奋，于是也没有阻止红衣大主教的哀求，一脸好奇的看着。

　　其他人听到自己的主教大人，都这幅摸样了，自然不敢在废话什么，直接“扑通”一声，跪倒在地上，学着红衣大主教的摸样，也开始向着陆云天开始苦苦的哀求起来，就差掏心掏肺了！

　　在场的人，虽然大部分都是女人，但是她们都不是一般的女人，对于这种小人，自然不会露出自己善良的一面，所以根本就没有一个人，对于红衣大主教她们的哀求放在了心上，完全一副看戏的摸样，看着这些家伙。

　　时间在教廷人士的苦苦哀求中慢慢流逝，红衣大主教的脸色显得越加苍白起来，那是因为他的胸口流血过多的缘故，这么久鲜血已经把他的衣服染得更加的红了，可以说，现在的他才算是真正的“红衣”大主教！

　　听了这么长时间的哀求，陆云天他们已经有些乏味了，因为这些教廷的人，所起大话来，都是一篇接着一篇，根本没有什么重复的话，但是哀求这种东西，他们根本就没有经历过，所以翻来覆去的也就那么几句话，陆云天他们听得耳朵都已经起了老茧了！

　　“好了，别再说废话了！”陆云天打了一个哈欠，露出一副疲惫的摸样，对着自己的手下说道：“真是的，一点诚意都没有，翻来覆去的也就那么几句话，我还以为能够听到什么好玩的。算了，干掉他们，一个不留！”

　　听到陆云天的话，红衣大主教的声音立刻停止，一脸愕然的看着陆云天，“为什么……为什么要杀我们？”

　　“为什么？”陆云天露出一丝的冷笑，嘴里说道：“你当我是白痴吗！还是怎么的，放掉你们，不就等于放虎归山，给自己留个后患？让你们教廷的人，来灭我们陆家是吗？我陆云天可没有那么白痴！”

　　“可你刚才……”红衣大主教感觉嘴里有些苦涩，说话也有些不太灵活！

　　“我刚才……我刚才怎么了？”陆云天呵呵一笑，当然知道红衣大主教想要说什么，于是笑着说道：“我刚才可没有说，要放过你啊！是你自作多情，在那里苦苦哀求了半天。唉！不要把每个人，都当成和你一样的白痴好不好，也只有你这样的人，才会认为，我们会放过你！


第872章  找到！

　　陆云天说完，直接转过身，对着自己的手下挥了挥手人，然后慢悠悠的向着那一大片，没有被他收刮过的土地走去，好像根本就不在意，自己把自己的后背，留给了红衣大主教似的。

　　俗话说，不要将自己的后背，留给自己的敌人，不然你会后悔一辈子。因为当你将自己的后背，留给自己的敌人以后，就预示着，你的这一辈子，即将结束了，你的敌人不会放过这么好的机会的。

　　而红衣大主教也确实如此，看到陆云天面对着自己的背影，眼神中放射出一种毒辣的目光，然后想也不想，就直接对着陆云天冲了过去，很有种即使要死，也要拉上一个给自己陪葬的感觉。

　　但是他的速度虽然非常的快，但是还有人比他的速度更快，之间海蒂身影一晃，直接挡在了红衣大主教和陆云天之间，然后手中的长剑就这么于地面平行着，摆放在自己的身前，等待着红衣大主教的到来。

　　红衣大主教眼中闪过一丝骇然，怎么也没有想到，海蒂竟然会在这个时候，出现在自己的身前，而且她手中那本血红色的飞剑，竟然还直挺挺的对着自己的脑袋，红衣大主教很想躲过，但是实际上，根本没有丝毫的机会。

　　“噗……”

　　“呲……”

　　只听两声响声过后，海蒂的飞剑上面，出现了一个人影，只见红衣大主教如同糖葫芦一般，死不瞑目的直接被穿在了海蒂的飞剑之上。目光中，透露出的是不甘以……愤怒，可以说不管是谁，要是都这么憋屈的死去，都会非常的不甘。

　　说实话，这红衣大主教的死，还真的非常的憋屈，先不说他自己能够成为红衣大主教，总给有点能量，修为也已经有了剑圣巅峰的水准，但是遇到海蒂这么一个变态，别说是剑圣巅峰，就是超神级巅峰状态，都别想干掉海蒂。

　　可以说，红衣大主教死的虽然非常的憋屈，但是实际上，非常的正常，因为她的对手，是海蒂，这个在血色深渊中，生活了不知道多少年的修真者。想想看，一个圣级的家伙，想要干掉修真高手，可能吗！

　　看到自己的红衣主教大人，就这么死在了自己的面前，跟着红衣大主教一起来的那些人，脸色顿时变得难看起来，一个好像一下子没有了魂魄一般，一下子瘫倒在了地上，没有了声音。

　　陆云天自然感觉到了身后发生的事情，慢慢的转过身，嘴里发出“啧啧”的声音，“唉！说你白痴，你还真就白痴，我把后背对着你，就是给你机会吗！真是个傻逼，想想都知道，不可能啊！你竟然还送上门来，真实找死的货！”

　　看着陆云天搞怪的摸样，紫馨儿他们也不由的笑了。

　　陆云天这么一个六七十岁的老头子，露出这种孩童一般的摸样，让紫馨儿她们感觉到非常的开心。毕竟陆云天作为她们的长辈，能够这样，对于她们来说，是非常开心的一件事情！

　　解决掉教廷的那些家伙们以后，紫馨儿他们再次上路。或许是因为解决掉教廷这群混蛋的缘故，紫馨儿他们的心情显得非常的不错，之前因为长时间，没有找到陆辰而产生的一些急躁心理，直接消失不见了。

　　“咦，馨儿姐姐，你看这里……”不多时，紫馨儿他们一片人，走到一个小土丘的地上，突然发现小土丘的背面，也出现一些被人挖过的痕迹，但是这痕迹和陆云天留下的痕迹比较起来。

　　明显要小一些，而且还没有把周围的环境给破坏掉，更为重要的是，紫馨儿以及众女，在这个小土坑的旁边，发现了一丝非常熟悉的感觉，这种感觉，就好像让她们有一种，处在陆辰怀抱中的感觉似的。

　　“是陆辰，绝对不会错了。陆辰来过这里！”紫馨儿有些激动地说道。

　　其他几个女人，也感觉到了这种感觉，所以在听到紫馨儿的话以后，她们也同样异常肯定的点了点头，然后开始四处的寻找起来，看看有没有陆辰，留下来的一些其他的痕迹，说不定能够通过此，来找到陆辰。

　　山丘下，忙着搜刮资源的陆云天，突然听到众女欢呼的声音，心中一动，赶忙放下手中的活，飞快的窜到土丘上，对着紫馨儿问道：“馨儿，是不是找到辰儿了？他在哪里？快告诉！”

　　紫馨儿摇了摇头，说道：“爷爷，我们没有找到陆辰，不过倒是发现了陆辰留下来的一些痕迹。你看这里，我们能够明显感觉到，陆辰身上的一些气息，你仔细感觉一下，就能发现了！”

　　陆云天闻言，闭上眼睛，仔细的感觉起来，可是良久以后，他一脸疑惑的睁开了眼睛，疑惑的说道：“我没有感觉到啊！到底是什么感觉？”

　　紫馨儿一听，微微一想，便有些明白，脸上不由的红了一下，然后说道：“爷爷，可能……可能你很久没有和陆辰呆在一起了，所以并没有发现，陆辰的身上，有一种非常特殊的气息，所以你才没有发现他……”

　　紫馨儿说完，就不好意思的转身离开了，开始在四周开始寻找起来。

　　陆云天看到紫馨儿这么快就离开，还有些纳闷，跑这么快干什么。不过他毕竟是个老人精，很快便明白是怎么回事了，老脸也微微红了一下，然后不好意思的转身离去，再次忙起了自己的活。

　　不过显然，紫馨儿他们忙活了良久以后，还是没有找到陆辰的影子，只能非常遗憾的放弃了，然后合计了一下，准备再次按照原来的打算，跟着陆云天，让陆云天把源神平原上面，看上的东西，全都搜刮干净，然后在做以后的打算吧！

　　本来陆云天以为，自己的这群孙媳妇们，在找到陆辰的气息以后，就会去寻找陆辰，不再陪着自己，找寻资源。但是现在看来，她们还是比较尊敬自己的！


第873章  应光丹到手！

　　……

　　陆辰当然不知道，紫馨儿这里发生的一切。就算他知道了，估计也不会在意。因为他相信紫馨儿他们，他们绝对不会因为一个小小的教廷，就发生什么危险的！

　　“哥哥，现在你知道两万一千上品仙石的概念了吧！咱们还是不要了！反正我以后，总归有机会的！”小萝莉殷离说道。

　　听到小萝莉的话，陆辰有些郁闷，“那啥！我不是已经给你们这么多仙石了吗！你认为我还会在意这么点吗！仙石再多，对我来说，也没有什么用处，还不如给你买点能够用得上的东西！”

　　“这不一样，你给我们的东西，是你给我们的东西，而这枚应光丹，如果用两万块上品仙石去购买的话，根本就是浪费，还是不要了吧！”小萝莉殷离，拉着陆辰的手，苦苦哀求道。

　　“可是，我已经报价了，要是没有人报价的话，就代表我买了，你说怎么办呢？”陆辰双手一摊，露出一副无可奈何地说道。

　　“你可以……你可以……”小萝莉殷离一下子也显得非常无奈了，因为她知道，陆辰说的是事实，确实参加了这种拍卖会，既然你都已经举牌了，那就说明，你已经相当于付钱了，如果没有人出比你更高的价格的话，那么这个东西，就是属于你的了！

　　“那以后你不能在这么浪费了！”小萝莉殷离知道，陆辰报出的这个价格，绝对没有人会报出比这个价格还要高出很多的价格。当然不是说，这里的人，没有财富比这多的人存在了。

　　那是不可能的，要知道，能够坐在这里的人，谁的势力的财富，不是至少超过一个亿中品仙石。至于包厢中，更是超过百亿。但是这都是用中品仙石来体现的，上品仙石能够有一万枚的，估计也只有小萝莉殷离他们家了！

　　两万一千枚上品仙石，在山羊总管听到陆辰报完这个价格以后，差点幸福的晕了过去。想到自己有了这么多山品仙石以后，自己在珍品阁中的地位，岂不是更加的高了，想想他就兴奋的笑个不停。

　　因为担心陆辰这个大财主跑掉，所以山羊总管看到没有人报价以后，就快速的宣布，这枚应光丹，属于了陆辰，然后找来一名拍卖师，继续开始下面的拍卖会，而他则拿着一枚应光丹，向着陆辰的包厢中，屁颠屁颠的跑了过去。

　　“大人，这是你要的应光丹，你看看！”走进包厢中，山羊总管看到包厢中，多出来的三个异常漂亮的女人，感觉到非常的奇怪，要知道，他可是一直注意着陆辰的包厢，可是根本就没有发现陆辰包厢中，有什么人进来。

　　但是现在这三个女人就这么莫名其妙的多了出来，这让山羊总管感觉到非常的奇怪，但是奇怪归奇怪，山羊总管可不敢问出来，怀着疑惑的心情，直接将应光丹，送到陆辰的手中，一脸谄媚的笑着。

　　陆辰接过手中的应光丹，疑惑的看了几眼，然后笑了笑，说道：“不错不错，这东西挺好的，小离你看看，这玩意是不是真的，我没有见过这个东西，所以不知道，对你有么有什么效果，不过里面的药效，倒是挺不错的！”

　　陆辰其实看到这枚应光丹，就已经感觉到，这枚应光丹中的原材料到底是什么了。陆辰现在也有把握，立刻制作一枚出来，同时他也肯定了，这枚应光丹的真实性，小萝莉殷离吃了，确实能够直接提升一大等级。

　　当然了，这是因为小萝莉殷离卡在金仙期巅峰状态，遇到瓶颈的缘故，才能直接服用应光丹，直接提升一个等级，变成玄仙。要是换成其他人，比如说一个玄仙初期的，想要变成玄仙中期，那都不可能！

　　小萝莉殷离兴奋的将应光丹拿了过来，然后仔细的观察了起来，接着便直接塞进了口中。她的这一幕，吓坏了其他几个女人，不过她们看到，陆辰并没有阻止，就知道，这枚应光丹应该是真的啦！

　　小萝莉殷离，吃下应光丹以后，身上发出一阵耀眼的白光，然后很快白光消逝，小萝莉慢慢睁开了眼睛，眼中露出一副激动的神色，拉着陆辰的手臂，兴奋的说道：“哥哥，我突破了，我突破了，我现在已经是玄仙了！”

　　其实在山羊总管，看到小萝莉殷离吃掉这枚应光丹的时候，心中就肉疼不已，虽然说陆辰是花钱买下来的。但是让一个金仙期的小家伙，服用这枚应光丹，简直就是暴殄天物，实在是浪费啊！

　　可是山羊总管也不好说什么，毕竟这是陆辰买下来的，人家高兴怎么用，就怎么用，就算他买了这枚应光丹，就是为了扔着玩，山羊总管都不敢说什么，毕竟陆辰带给他的恐惧，实在是太深刻了。

　　陆辰点点头，拍了拍小萝莉殷离的小脑袋说道：“恩！我知道了，你这枚应光丹确实是真的。你也不用太高兴，不就是提升了一个等级吗！你问问你白洁姐姐，上次我帮她直接提升了几个等级！”

　　看到小萝莉殷离，就提升了一个等级，就高兴成这个样子，于是不由的撇了撇嘴，想到上次，自己直接把白洁的修为，提升到仙尊级别，就感觉一阵不爽，于是对着小萝莉殷离说道。

　　小萝莉殷离一愣，转头看向了白洁，眼神中闪过迷茫，“白洁姐姐，哥哥什么时候，帮你提升过修为啊！我怎么不知道呢？你现在修为到底有多高啊！哥哥又帮助你，一下子提升了多少？”

　　白洁瞪了陆辰一眼，然后笑着对小萝莉殷离露出一副无奈的表情，然后说道：“我说小离，你一次问我这么多的问题，我应该怎么回答呢！”

　　“一个一个回答呗！不然还能怎么回答，就算你一起回答我也不一定能够听得懂啊！”小萝莉殷离瞅瞅小鼻子，笑嘻嘻的对着白洁说道。


第874章  傻眼！

　　“小调皮！”白洁在小萝莉殷离的琼鼻上，轻轻的挂了一下，然后笑着说道。

　　小萝莉殷离揉了揉鼻子，不满的说道：“白洁姐姐，说了好多次了，不要刮人家鼻子，人家的鼻子，都被你给刮塌了。你自己看看，我现在的鼻子，好难看啊！哼哼！你就知道欺负人家！”

　　“谁说的！谁说我们家小离的鼻子不好看了。难道你不知道，你的鼻子可吸引人了吗……”白洁笑嘻嘻地说道。

　　“不和你说了！”小萝莉殷离，娇嗔的跺了一下玉足，然后说道：“白洁姐姐，你不要转移话题好不好，人家问你话呢！你难道就不能好好的回答我吗！”

　　“好！我告诉你！就在我和你们相遇的那一天，你哥哥帮我提升了修为。我现在的修为已经仙尊期了，当时我……”白洁说着，看了一眼山羊总管，发现山羊总管眼神中，也露出一副好奇的摸样，盯着自己，好像想要知道什么，于是白洁立刻停止了自己的话题。

　　“白洁姐姐，你怎么不说话了！赶紧告诉我，你当时的修为多少，我哥哥又帮你提升了几个等级？”看到白洁突然有停止了说话，小萝莉殷离有些不满了，拉着白洁的手，晃来晃去的。

　　不过很快，小萝莉殷离就发现，白洁盯着一个地方再看，于是顺着白洁的目光看去，发现白洁一直盯着这个珍品阁的总管，于是更加的好奇了，当她发现，山羊总管眼神中闪烁的光泽的时候，突然也明白了什么。

　　于是想了想，然后说道：“那谁，你能不能先出去，没听到我们再说话吗！你不知道偷听女孩子的秘密，是一件非常可耻的事情吗？”

　　山羊总管一愣，随即反应过来，自己刚才做的事情，确实有些不对，于是连忙对着小萝莉殷离道歉，然后转头小心翼翼的看着陆辰，生怕因为自己刚才的事情，而惹恼了陆辰，那就不得了了。

　　不过看到陆辰，脸上的表情，依然是笑眯眯的时候，山羊总管松了口气，赶紧对着陆辰说了一句，然后转身离去，不过他刚刚转身，突然想起来，自己来这里的事情还没有做，于是一脸尴尬的转过身。

　　看到山羊总管，又转过身，小萝莉更加不满了，“我说你这人到底怎么回事，不是说了要走吗！怎么你又想干什么？”

　　山羊总管尴尬的笑了笑，然后说道：“那个，这位小姐真的很抱歉，但是……但是刚才的那没应光丹，是大人拍卖的，大人还没有……”山羊总管搓了搓手，十个人都明白，到底是怎么回事。

　　陆辰也有些不好意思，被白洁以及小萝莉殷离两人一搀和，自己还就真的忘记了付账这回事。要不是山羊总管提醒，说不定拍卖会结束以后，陆辰可能就直接带着几女离开了，至于付账的事情，谁爱给谁给！

　　不过虽然有些不好意思，但是心中却有些不舒服，因为山羊总管这个样子，好像看不起自己死似的，仿佛自己又打着注意，从他手中敲诈东西似的，这让陆辰的心里，感觉非常的不爽。

　　心中想想，陆辰突然有了一个注意，笑了笑，直接拿出一枚戒指，然后将里面塞了二百一十万的中品仙石，然后笑眯眯的对着山羊总管说道：“诺，这是应光丹的钱，你可以数数！”

　　陆辰刚才转念一想，联系到小萝莉因为给自己说的，关于上品仙石在源空间的珍贵程度，自然明白，山羊总管这么上心这件事情，还不是完全因为了自己给了两万一千上品仙石的价格的缘故。

　　问题主要出在这个两万一千上品仙石上面。你不是要钱嘛！我给你啊！我只不过按照换算进率，把两万一千的上品仙石，换成了中品仙石罢了，你可不能说，我没有给你钱付账啊！

　　山羊总管一脸欣喜的接过手中的戒指，准备看看戒指里面，让自己大吃一惊的山品仙石，可是当山羊总管，看到戒指里面的东西以后，确实大吃了一惊，因为里面根本就不是上品仙石，而是中品仙石。

　　“大人，这……”山羊总管哭丧着脸，问道。

　　“怎么了？有什么不对吗？两万一千上品仙石啊！”陆辰心中自然明白，山羊总管的脸色，为什么哭丧着，但是脸上却露出一副疑惑的表情，看着山羊总管，很是疑惑的对着山羊总管说道。

　　“可是大人，里面根本就不是两万一千上品仙石，而是两百一十万中品仙石，这不对啊！”山羊总管心里着急着上品仙石，所以根本就不管自己和陆辰之间的身份，就这么直接问了出来。

　　陆辰微微一笑，“你都已经说了，里面是两百一十万中品仙石了！这就表示，里面的东西，根本就没有错，难道说，两万一千上品仙石，不等于两百一十万中品仙石吗？山总管，你可不要坑我！”

　　“我……”就算山羊总管再怎么傻，也明白陆辰的意思了，可是他又不敢说出来。

　　虽然说，市面上的上品仙石和中品仙石的换算进率确实是一百，也就是说，两万一千上品仙石，就是等于两百一十万中品仙石。但是这里是源空间，一个上品仙石，非常稀少的地方，暗地里，两者之间的换算，最高可以达到一万比一。

　　也就是说，按照最高进率来换算的话，两万一千上品仙石，就等于两亿一千万中品仙石。这个数字，可是相当于坐下下面，一个、两个甚至是多个家族，合起来的全都财富，才能相比较的。

　　当然了，一般的时候，两者之间的进率都是一比一千，但是也比起陆辰给的多上很多，那可是十倍的数量。

　　“大人，你怎么能够这样玩我呢？”山羊总管心中哭死了。

　　可是就算这样，又能怎么样，陆辰说的不错，“官方”的进率，确实一比一百。他山羊总管只有傻眼的份了！


第875章  无奈的山羊总管！

　　而且最为重要的是，山羊总管知道，自己根本就不是陆辰的对手，即使他想要从陆辰手中，再拿出另外一部分，但是他也绝对不敢的。他可不希望再次被陆辰狠狠的敲诈一番，到时候可就完了。

　　还有一个原因，那就是这枚应光丹，能够卖出两百一十万中品仙石的价格，已经满足了。要知道，应光丹的真实价格，也就那么点，只有这枚一般左右就差不多了，说起来，他已经赚了！

　　“大人，我走了！”山羊总管知道自己从陆辰这里，弄不到什么好东西了，于是只能气馁的转身离去。

　　“喂，那啥，你能不能把戒指还给我！”陆辰郁闷的问道。

　　你说你拿走我该付的仙石也就罢了，你可不能把我戒指也给拿走吧！虽说戒指这个东西，在源空间很多见，但是我这可是空间相当大的戒指，你可不能给我拿走了。换成钱的话，可比里面的那些仙石，贵多了。

　　山羊总管一愣，不好意思的笑了笑，然后将戒指里面的仙石，拿出来，然后把戒指换给了陆辰，然后一声告退，便“蹭蹭”的离开了。他可不敢，继续在这个房间里面，继续待下去了！

　　看到山羊总管离去，白洁他们这些女人不由的呵呵笑了出来，“哥哥，你真是太坏了，我也以为，你会给他们上品仙石，谁知道，你给他们的是中品仙石！”

　　“嘿嘿，你们不是说了吗！上品仙石那么珍贵的东西，我怎么可能给他。虽然我手中的那玩意，非常的多，但是也不能浪费是不是！”陆辰淫笑着说道。

　　“哥哥，你真是个坏淫！”暗梦晴娇嗔到。

　　“嘿嘿，我要是不坏的话，你们会喜欢我！”陆辰一把抱住暗梦晴，一双手，狠狠的排在了暗梦晴发的翘臀上……

　　“啊！哥哥，不要……”暗梦晴娇羞的躲在陆辰的怀中，不好意思看陆辰一眼。

　　山羊总管从陆辰的包厢中离开以后，就立刻比众多其他的势力的人，给拦住了。他们唯一的目的，自然就是从山羊总管手中，兑换刚刚从陆辰那里，弄来的那些上品仙石！

　　山羊总管异常的无奈，如果说他真的从陆辰手中，弄到了那些上品仙石，拿出个几百，和这些大势力的人，兑换一些，倒也无所谓，但问题是，他根本就没有弄到，所以只能非常无奈的表示了自己的歉意。

　　可是那些大势力的人，根本就不相信，以为山羊总管想要独吞。虽然他珍品阁很庞大，但是毕竟在源蛛城，这个地方，还是由这些大势力做主。所以看到山羊总管这个样子，就开始威胁山羊总管。

　　山羊总管倒是不怕这些人的威胁，但问题是，如果自己不能满足他们的话，自己的珍品阁，以后想要在源蛛城继续混下去，会相当的困难，所以为了自己以后着想，只能自己掏腰包，拿出几块上品仙石，希望能够满足这些大势力的胃口！


第876章  手镯！（1）

　　“咦！这个手镯看起来不错嘛！挺好看的说！”

　　新一轮的拍卖开始了，这一次的拍卖品是一个手镯一样的东西。这个东西，陆辰在手册上，也看到过，但是因为当时只有图片，而没有实物，而且陆辰对于手镯这样的东西，就是一眼掠过的。

　　但是现在看到实物，陆辰突然对这个手镯，有了一丝的兴趣。

　　这个手镯是青色的，上面还有一些漂亮的花纹，一看就是女性佩戴的手镯。手镯的材料，陆辰没有看出来是什么。似玉而又非玉，虽然亮光一照，上面会出现光泽，但是仔细看去，又好像是透明的。

　　“哥哥，这个手镯，还真是挺漂亮的！”听到陆辰的话，几个女人，也将注意力，从她们戒指里面的那些漂亮的石头，转移到这次的拍卖会上，看到台上的那个手镯，几个女人眼热地说道。

　　拍卖师笑眯眯的在台上，介绍着这个手镯的来历，因为对这个手镯感兴趣，所以陆辰也饶有兴趣的认真听了起来，但是听了一段时间，陆辰不由的翻了白眼，因为这个拍卖师的介绍，完全都是废话，根本就没有说道这个手镯的具体是什么东西。

　　“看来又是一个，珍品阁也不知道的玩意啊！”陆辰小声的嘀咕了一下，然后问道：“你们谁喜欢这个手镯，要是喜欢的话，我可以帮她拍卖下来！”说着，陆辰笑眯眯的看着几个女人。

　　但是出乎陆辰的意料，几个女人好像都对这个手镯非常的感兴趣，听到陆辰的话，异口同声的说道：“我喜欢！”

　　几个女人说完，对视了一眼，然后小心翼翼的看了陆辰一下，接着暗梦晴想了想说道：“哥哥，算了，我还是不要了吧！我已经有一个手镯了，这个是父母留给我的，我就不要这个手镯了！”

　　暗梦晴抬起自己的右手，对着陆辰晃了晃自己手脖子上的白色玉质的手镯，故作轻盈地说道。

　　陆辰心中有些感动，暗梦晴这么做明显就是因为，不想和几个女人争抢，而导致陆辰尴尬，所以才会主动退出这次争夺。陆辰在心中暗暗的说到了一句，“小晴，真是谢谢你了！哥哥会让你幸福的！”

　　而程英在暗梦晴说完，也笑着说道：“算了，我也不要了，我都这么大的人了，这样的手镯，戴在手上实在不合适。要是小晴那种颜色的话，我戴着或许还非常的合适。我也不要算了！”

　　程英显然和暗梦晴都有些同样的考虑！

　　之后，几个女人都以各种各样的方式，表示自己不要这枚手镯。这让陆辰有些哭笑不得，你们这群女人啊！抢东西的时候，抢的你死我活，现在让东西的时候，让的又是这么让人无语。

　　不过，陆辰也不打算放过这个手镯，于是说道：“好了，先不说这些了，你们自己讨论讨论，到底谁要这个手镯吧！我先把手镯拍卖下来再说。不然等手镯被人家买走了，你们就是想要也没有了！”

　　正巧这个时候，拍卖师结束了自己的长篇大论，开始报价：“这枚手镯，底价二十万中品仙石，每次加价不得低于一千中品仙石，现在开始！”

　　或许是因为手镯的样式，很得在场大部分女性的喜爱，所以拍卖师的话刚刚结束，就听见不到有人报价的声音，短短半分钟，这枚手镯的价格，便从二十万中品仙石增长到三十万中品仙石！

　　“四十万中品仙石！”

　　陆辰懒得和这些家伙浪费时间，直接将价格增长了十万中品仙石。

　　可能是因为刚才，陆辰报出了两万一千上品仙石的价格，让在场的人，都有些威震于陆辰的存在，所以现在看到陆辰出手，而且一副拿定此手镯的样子，整个拍马场便一下子安静了下来。

　　但是很快，或许是在场的那些男士，在身边女性的软磨硬泡下，对于陆辰的威震，只能选择抱歉，再次接二连三的报起价来，不过这一次，明显比刚才，要腼腆了许多，不想那么刚才增长的那么凶猛了！

　　几分钟的时间，手镯才从四十万报价，增长到四十五万报价。

　　“五十万！”

　　陆辰依然平淡的再次增加五万的中品仙石，直接报出了价格！

　　五十万的中品仙石，让在场的男人们，很理智的选择的放弃。虽然讨好身边的女性，非常的重要，但是如果因为仅仅为了讨好身边的女人，而买一件说起来，根本就不知道什么用的东西，那就非常的不划算了！

　　手镯的价格，在四十五万到五十万之间，已经算是差不多了。现在陆辰直接把手镯的最高价值，报了出来，所以让在场的所有人，全都放弃。不再和陆辰，争夺这么一个不知道有什么用的东西。

　　拍卖师在喊了三次以后，发现依然没有人出更高的价格，只能宣布陆辰购买了这件手镯。虽然说，这个价格已经算是非常的多了，但是显然这名拍卖师，还是相当贪心的，希望这件手镯，能够在自己的手中，买到更高的价格。

　　“呵呵！买到手了！”陆辰转过身，对着几个女人笑了笑，很是得意地说道。好像他能够买下这件手镯，花费了多少力气，才得以购买一般。

　　几个女人看到陆辰得意的摸样，不由齐声的对他轻“啐”了一下，然后鸟也不鸟陆辰，姐妹几个人，手拉手的回到沙发上，笑嘻嘻的咬着耳朵了，根本就不理会，得意的想要得到几个女人夸赞的陆辰。

　　看到几个女人的样子，陆辰有些尴尬的揉了揉鼻子，不过很快就回过神来。自嘲的笑了笑自己，不就是一件手镯吗！有什么好得意的，看看，人家根本就不鸟你，下次还是不要这么自作多情的好啊！

　　陆辰想完，也回到沙发上，一边喝着清茶，一边等待着，山羊总管将自己购买的手镯，送上门来！

　　很期待山羊总管现在的样子，是个什么样子的啊！陆辰心中笑着说道。


第877章  手镯！（2）

　　不过显然，陆辰的愿望没有能够实现，因为送过来手镯的人，并不是山羊总管，而是另外一个。陆辰很好奇的问了一句，“咦！你们山总管人呢！怎么没有看见他，每次不都是他来的吗？”

　　不过陆辰的话，刚一出口，就立刻明白了，这山羊总管，肯定是因为自己刚才的事情，此时正郁闷着呢！自然不会来见自己，他肯定不希望再次见到自己这个家伙，然后再次郁闷一下！

　　果然，听到陆辰的话以后，那人怪异的看了陆辰一眼，然后说道：“先生，不知道你找我们山总管是否有什么事情！如果有的话，我可以替你转告一下，我们总管现在有事，所以不能过来！”

　　陆辰点点头，心中一动，有了一种欲望，不由的说道：“是这样啊！那就算了，本来刚才和山总管开了一个小小的玩笑，所以准备这次把东西给他的，但是现在看来，那就算了，山总管很忙，就不打扰他了！”

　　陆辰心中一边偷笑，一边看着脸色骤变的这人，然后手里将这人手中的手镯拿了过来，付过帐以后，便直接打发这人离开，然后拿着手中的手镯，很感兴趣的慢慢走到沙发边坐下，观看起来。

　　手镯的外表是青色的，还有一圈怪异的花纹，不知道为何，陆辰看到这些花纹，总以一种熟悉的感觉，但是怎么回忆，陆辰都没有想出来，自己到底在什么地方，见到过这个花纹。

　　轻轻的摇了摇头，陆辰淡淡一笑，不再理会花纹的事情，继续观察着这枚手镯。

　　除了青色的外表，环绕一圈的花纹以外，还有就是，透过亮光，陆辰能够发现，这枚手镯好像是透明的材料制成的。看上去像是水晶，但是想想，陆辰觉得，这个玩意，和水晶应该扯不上关系。

　　轻轻的将手镯在手中抚摸着，陆辰一脸笑意的看着几个女人，咬耳朵的情景。感觉到非常的幸福。

　　突然陆辰脸上的表情一变，飞快的拿起手中的手镯，侧过来查看起手镯内圈的情况。

　　之前没有发现，刚才陆辰用手一摸，发现这内圈的地方，有一层非常怪异的东西，就好想被人涂了一层胶一般。这种感觉，就和之前，陆辰观察那把扇子上面的那个黑白双鱼图的感觉一般。

　　“不对，有怪异！”陆辰轻声的嘀咕道。

　　几个女人，虽然看上去一副咬耳朵的摸样，但是实际上，她们一直都在偷偷观察着陆辰……手中的手镯，毕竟这个手镯，是几个女人，都非常喜欢的东西，可惜的是，只有这么一枚。

　　听到陆辰的话，几女非常疑惑，疑惑问道：“哥哥，怎么了，这个手镯又有什么问题？是假的吗？”

　　“当然不是假的了！珍品阁还没有那个胆子，拿一个假的东西，来糊弄我！你们还记不记得，我刚才那把扇子的时候，发生的事情？”陆辰低着头回答了女人的问话，但是最后一句的时候，陆辰直接把头抬了起来。

　　“扇子？”几个女人一愣，然后同时醒悟过来，“哥哥（陆辰），你的意思是说，这个手镯，和刚才的那把扇子一样，很有可能，里面都藏有一个空间？”

　　陆辰肯定的点点头，然后说道：“我有这个感觉，但是感觉对不对，我还是不清楚，所以需要大家，再次贡献一点血。不要害怕，不就是一点血吗！反正你们体内的血，多得有些旺盛了！”

　　陆辰的一个小玩意，让几个女人，全都没好气的白了陆辰一眼，然后同时低下头，看了一眼自己葱白的小手指，然后闭上眼睛，毅然伸到陆辰的面前，一副“你想取多少，取多杀的摸样！”

　　陆辰呵呵一笑，手中的小针随意的一转，便看见几滴鲜血浮现在半空中，接着陆辰也将自己的鲜血放了出来，最后让几滴血融合起来，慢慢的滴在手镯的内侧表面，嘴里说道：“已经好了，你们看看吧！”

　　几女连忙睁开了眼睛，望向陆辰手中的手镯。

　　鲜血在慢慢的融进手镯中，但是非常明显的是，有一滴本来已经融合在全部鲜血中的鲜血，竟然好像发生了排斥现象一般，被排挤出这一大团鲜血之中，等到那些鲜血完全融合斤手镯中以后，这滴鲜血，“嗖”的一声，回到了程英的身体中。

　　陆辰一愣，不明白这到底是怎么回事，但是已经容不得他多想，就感觉身前的手镯传来了一阵强烈的吸引了，接着不等陆辰有任何的反应，便看见这个房间中，除了程英以外地其他人，全都被吸进了手镯中。

　　看到消失在自己面前的这些人，程英露出一丝委屈的神色，嘴里喃喃的说道：“为什么，这是为什么，到底是怎么回事，他们到哪里去了，陆辰……小离……小晴……小结……小……”

　　程英此时非常的委屈，同时也非常的担忧。

　　不明白刚才的事情，到底是怎么回事，为什么手镯会排斥自己的鲜血，不吸收自己的鲜血，为什么陆辰他们会被吸进手镯里，而自己却依然安然无恙的坐在沙发上，什么事情都没有发生。

　　胡思乱想中的程英，根本就没有发现，此时在她身前的那枚手镯，开始发生了变化，原本青色的手镯，开始变得越来越细，样式也从手镯的摸样，变成了手链的摸样，不过很明显，手链比起刚才的手镯，要更加的漂亮。

　　变成手链的手镯，颜色已经从之前的青色，变成了现在的银白色，上面还有一颗颗钻石一般的东西，点缀着，随着它在半空中的旋转，一点点耀眼的光泽，从它的身体上，向着四周散发出去。

　　不知道何时，手链的变化已经停止，可能是没有发现仅仅只有一个人，而且这个人的身上，还有一丝熟悉的感觉的缘故，所以手链反复有意识一般，微微思索了一下，便直接套在了程英的手上。


第878章  一百零八个女人！

　　程英根本就不知道，到底发生了什么事情，只感觉自己手上一阵冰凉，猛的低头一看，发现自己的手腕上，多了一根漂亮的迷人手链，看着这个手链，程英一下子忘记了自己心中的委屈。

　　不过很快，程英就反应过来，连忙举起自己的右手，开始仔细的观察，这个手链到底是个什么东西，为什么会突然出现在自己的手中，难道说，自己的周围，还有其他人的存在吗？

　　程英连忙开始检查这个房间，开始不管她怎么检查，除了自己一个人外，就没有其他人了。同时，她又发现了一个问题，那就是刚才的那个青色的手镯，竟然不见了，这可吓坏了程英。

　　也顾不上什么漂亮的手链了，程英开始仔细的检查起来，这个青色的手镯到底跑到什么地方去了，可是程英将整个房间，检查了不下于无边，都没有任何的发现，这枚手镯就好像凭空消失了一般。

　　最后，程英只能将目光放在了自己的手链上。因为她发现，手镯消失的时候，这个手链出现了，要说有人，那应该不可能，自己检查了这么彻底，根本就没有发现一个人的存在，所以人为的那就不可能的。

　　难道是陆辰？

　　程英微微的猜测到，但是很快她就打消了自己的这个念头，因为这也不大可能，毕竟她可是眼睁睁的看着，陆辰他们被那个青色的手镯给吸了进去。怎么还有可能会是陆辰弄得呢！

　　即使就算是陆辰，那么陆辰和自己开了这个玩笑以后，看到自己这么着急寻找他们，肯定也会主动出现。不过如果真的是陆辰的话，程英确实即使再把房间翻个几百遍，都不一定能够找到。

　　而到现在，陆辰都没有出现，那就说明，这绝对不是陆辰的恶作剧。所以程英只能将目光，注意到这个手链之上。

　　手链很漂亮，大小也非常的合适，正好套在了程英的手上，既不会掉出来，也不会涌上去。好像天生就是适合程英的。而且手链这个摸样，就好像程英已经戴了很久的摸样一般，根本不像是新戴上去的。

　　手链是有一种波浪一般的花纹，一点一点连接起来的，很细大概只有不到两毫米粗细，每隔一段距离，就会有一个凸起的地方，上面镶嵌着一颗美丽的钻石，而且是那种多面体的钻石，闪耀着隐隐光泽。

　　将手链看了一遍之后，程英最终将目光，注意在了这些钻石上面。说是钻石，其实可能并非是钻石，仅仅是一种和钻石很类似的东西，而即使是钻石，也是只有陆辰知道的东西。程英并不知道，这种漂亮的东西叫什么，只是感觉非常的好看。

　　这种“钻石”是多面体的，每一个面都非常的小，几乎不能看清楚，它到底有多少个面。但是不知道为何，程英看到这个手链以后，便好像入了魔一般，能够将这些面，清楚的看清。

　　一共是一百零八个面。每个面的大小，形状，以及等等特征，都是相同的，几乎是一个模子里面刻出来的。如果是地球上的切割大师，看到这枚不足一克拉的钻石，竟然有这么多的面，一定会惊讶的赞叹不已。

　　一百零八这个数字，代表着什么，程英不是很清楚。但是她不知道为何，她的脑海中，突然露出陆辰那嬉皮笑脸的摸样，而这一百零八个面，她的心中，竟然有仿佛有了一个定义一般。

　　这一百零八个面，竟然代表了陆辰的一百零八个女人。也就是说，陆辰以后，一定会有一百零八个女人！

　　这种怪异的想法，从程英的心中涌出以后，就不可限制的占领她内心以及脑海的所有位置，就好像这个想法绝对是真的，他一定能够实现一般，感觉就是这么的强烈，这么的让人不可理喻。

　　但是程英并没有感觉到一点点得醋意，就好像这本来就是因为的一般，而且她甚至有种自豪的心态，就好像陆辰能够有一百零八个女人，对于程英来说，也是一件非常得意的事情一般。

　　“天啊！我怎么会有这样的想法！”程英终于回过神来，感觉到自己心中的想法以后，不由为自己的想法，而感觉都疯狂，她感觉自己是不是发疯了，还是怎么的，陆辰有这么多的女人，她不仅不会吃醋，竟然还会得意。

　　她感觉自己有点发烧了，脸色红晕无比，整个脸颊简直比发起烧来，还要滚烫很多。如果不是因为程英知道，自己是个神人，绝对不会生病的话，她都忍不住想要出去找个医生，给自己看病了！

　　难道自己真的因为陆辰的缘故，所以爱他爱的疯狂，爱他爱得痴情了？不然怎么会有这样的想法诞生？程英一边捂着自己发烫的脸颊，一边静静的在心中思考着，反省着，自己到底做的对不对。

　　程英此时，也好像要趁着这个，陆辰不再身边的机会，好好理一理，自己和陆辰的关系，自己和陆辰身边女人的关系，她有些害怕，害怕自己真的会变成，自己想法中，那么疯狂的一个女人，这不是她想要的！

　　程英不知道该说自己怎么好了，她反省了半天，可是越发的举得，自己还真就变成了自己心中，在自己看来，异常疯狂的那个女人。不仅没有因为陆辰有了一百零八个女人而又任何的吃醋行为，甚至还有一些，帮助陆辰增加后宫团，争取让陆辰，早一点实现一百零八个女人的计划。

　　躺靠在沙发上，程英大口大口的喘着粗气，脸上露出一副略微恐惧，而又有些惧怕的神色，但是内心中，却因为自己的那些个计划，而显得非常的得意，非常的自豪，好像帮助陆辰的后宫团达到一百零八个女人，才是自己接下来的时间里，应该做的一件事情一般！

　　程英真的有些被自己疯狂的想法，给吓傻了！


第879章  寻找！

　　“这是哪里？”

　　陆辰被吸引手镯空间以后，便开始警惕的盯着四周，当他看到几个女人，全都一脸迷糊的看着自己的时候，赶紧把几个女人，拦在了自己的身后，然后更加警惕的观察起这个世界来！

　　这是一个水汽充足的世界，周围的一切，全都被白蒙蒙的雾气，所笼罩着。就和当初，陆辰遇到暗梦晴之前，经过的那个迷雾进口一般，不过显然，这里的环境并没有那里那么的危险。

　　倒不是陆辰瞎说，而是他真的有这种感觉。周围的那些雾气，充满了圣洁，充满了……有一种身在母亲怀抱中的那种感觉，是那么的温馨，那么的温暖，让陆辰忍不住，就喜欢上了这里！

　　“你们终于来了……”

　　一个好似略显迷茫的声音，突然传到陆辰的耳边，其他几个女人，也同样听见了，她们有些害怕的看了陆辰一眼，不明白，这个声音到底是什么人传来的，也不知道这个声音，会不会对他们产生危险。

　　“是谁，是谁在说话？”陆辰冷声问道。

　　但是那迷茫的声音，好像没有听到陆辰的话一般，只是不停的重复着，“你们终于来了……”着声音，就好像事先有人用复读机录下了这段，然后等到陆辰进来以后，就开始不停的放这段一般。

　　好在，这个声音并不是那种，从四面八方传来的，不然陆辰就有种身在迷宫中的感觉。

　　这个声音，一直面对着陆辰，在陆辰的正前方，不断的向着。好像在召唤者陆辰，赶紧过来一般。

　　陆辰迟疑了一下，询问了几个女人一下，陆辰决定还是过去看看。

　　于是几个人小心翼翼的，在声音的召唤下，慢慢的在整个迷雾中，不断的穿行着。也不知道过了多久，也不知道走了多久，因为周边都是迷雾，陆辰他们好像根本就没有前行，而是在不断原地踏步一般。

　　终于，那个迷茫的声音，变得越来越大。突然，陆辰他们感觉身子一轻，然后眼前的东西，发生了变化，一个湖心小岛一般的地方，出现在陆辰他们的眼中，而陆辰他们自从进入到这个空间以后，终于有了那种他在实地上的感觉。

　　湖心小岛很小，大概只有一般学校的操场那么大，也就是两亩地左右大小。整个湖心岛上面，什么都没有，一眼望去，平平坦坦的，根本就没有丝毫的东西存在，看上去难么的荒芜。

　　“这里吗？”陆辰有些疑惑。

　　之前那个迷茫的声音已经消失，至少说明，陆辰他们目前的目的地，就是这个地方，而且陆辰观察了一下，他们除了在这里找到某样东西以外，就没有其他地方，能够可以离开了！

　　湖心岛周围一片，好像是一片茫洋的大海，但是陆辰走到边上，却赫然的发现，这些如同茫洋大海一样的东西，其实根本就是假的，就好像有人提前画了一幅画，放置在这里的感觉一般。

　　不过这画画的还真的非常有水准。如果不是陆辰轻手触摸到，不然的话，还真的感觉不到，这些茫洋的大海，竟然会是假的。

　　在陆辰他们来的地方，同样也是这样的场景，至于刚才的迷雾的东西，已经不知道去了哪里，也就是说，陆辰如果不能找到那个东西的话，他们很有可能，一直被困在这个空间里！

　　可是到现在，陆辰都不明白，那个声音，让自己找的东西，到底是什么！

　　陆辰感觉有些烦躁，对着几个女人说道：“我们分头行动，看看这个湖心岛上面，到底有没有什么特别的东西！”

　　虽然陆辰知道，周围的一切，都是假的，但是还是忍不住，将这个空间，称之为湖心岛。

　　两亩多的土地，其实还是非常大的，几个人分来寻找，每个人还是要寻找很大一片的。不过好在，这片土地非常的荒芜，一眼望过去的话，还是能够看到很大一片的，不然会很浪费时间。

　　陆辰寻找的地方，正是这片湖心岛中心的地方。因为有本事，所以寻找的范围也大一些，足足有一半的面积，都是陆辰寻找的。陆辰一眼望去，什么都没有发现，只能慢慢一点一点的寻找。

　　第一遍，陆辰什么也没有发现，于是只能没走一段距离，走回随意的用脚扫一扫，看看是不是自己所要寻找的东西，被上面的那层土，给覆盖了。这样的寻找方式，让陆辰花费的时间，更加的多。

　　不过好在，可能是因为这个缘故，所以陆辰还真就发现了一些不同的地方，那就是，在湖心岛正中心的地方，土质和其他地方不同，显得坚硬很多，一开始陆辰还以为这里有块石头，但是后来发现，不是的。

　　几个女人找了一圈之后，没有发现什么，就只好向着陆辰这边围了过来，看到陆辰站在湖心岛的中心，不断的弄着什么，几个女人以为陆辰发现了什么，于是兴奋的跑到陆辰的身边，问道：“陆辰，你有没有发现什么东西？”

　　陆辰摇了摇头，说道：“暂时还没有，不过倒是发现了一些不同的东西，这里……你们看，这里的土壤和其他地方的不同，而且好像还有一些潮湿一般，我感觉这里可能应该就是我们发现那样东西的最终之地了！”

　　几个女人闻言，虽然有些失望，但是还是蹲在陆辰的身边，看着陆辰在这里刨着什么。虽然此时陆辰的手上，非常的脏，全都是黑漆漆的泥土，可是几个女人，却感觉，这个时候的陆辰，异常的迷人。

　　挖着挖着，陆辰突然感觉，自己的手好像碰到一个坚硬的东西，不是那种碰到石头的感觉，而是……而是和铁触碰到感觉一般。要是一般人，或许不会发现其中的不同，但是陆辰是谁，陆辰可是个神人。

　　他的感觉比起一般人，要强了不知道多少倍，自然明白，手于铁相碰以及手与石头相碰的那种感觉的差别。陆辰脸上异常的兴奋，因为他感觉，自己或许应该已经找到东西的所在了！


第880章  再次放血！

　　很快，拿东西的最终面貌线路在陆辰的眼前，这是一个正方形的平台，边长大概在半米左右。平台上，画着一些东西，看上去非常的精致，但是却有显得有些异常的吓人，几个女人猛的一看上面的那些图案，当时吓得差点叫出来。

　　这些突然其实并没有多么的吓人，就是几幅战斗的图像，但是这些战斗的图像，和一般的战斗还有些不同，就是那种好像真正的长相怪异的恶魔，在互相间自相残杀的图案那样一般。

　　但是这些恶魔，并非暗梦晴她们冥界的那种恶魔，而是一种真正的恶魔。刚才几个女人，之所以被吓了一跳，就是因为这些恶魔的长相怪异，还是他们自相残杀的凄惨场面，所以被吓了一跳。

　　在这些自相残杀的图像周边，有一圈花纹，这个花纹，正是陆辰之前，在手镯周围看到的那一圈，两者一摸一样，根本没有丝毫的差别，如果称得上差别的话，那就是这里更加大一些，更加的明显一些。

　　“哥哥，不会还要滴血吧！”暗梦晴一看到这些花纹，就忍不住问道。

　　陆辰心中一跳，脸上笑了笑，说道：“小晴，你还真就说对了，你们现在又要献出一点血了！”

　　“哥哥骗人，刚才还说只要一点点，现在又要一点点，是不是一会儿还要一点点，你非要把我们的血，全都放光了才满足是吧！”暗梦晴很怕疼，所以听到陆辰的话，嘟着小嘴，很是不高兴地说道。

　　陆辰呵呵一笑，“小晴，你哥哥我又没有未卜先知的功能，我哪里知道，进入到这里面以后，还要鲜血呢！我知道你怕疼，但是现在根本是没有办法的事情，再说了，刚才放你血的时候，你感觉到疼痛了吗？”

　　暗梦晴对于放血的事情，其实一点都不在意，在意的就是放血的时候会很疼。听到陆辰的话，她转念一想，刚才还真就没有感觉到疼痛，于是只好点点头，伸出自己的手说道：“好吧！哥哥，你来放吧！”

　　此时暗梦晴就好像一个上了战场，不会回来的将士一般，正好应了那句话，壮士一去兮不复返的感觉一般。陆辰看到暗梦晴的这个摸样，不由的再一次笑了出来。

　　其他几个女人，在听到陆辰说，又要放血的时候，已经准备好了，放血的事情，直接把手伸了出来，看到暗梦晴的这幅摸样，也不由的捂着小嘴笑了笑，脸上露出一副很是怪异的表情。

　　陆辰嘎嘎笑了两声，然后直接伸出手，就准备帮助几女放血，但是直接被白洁拦住了。

　　“我说陆辰，你不会准备就用你这么脏的手，帮我们放血吧！我们可是担心要被感染啊！”白洁嘟着小嘴不满地说道。

　　陆辰一听，也反应过来，不好意思的笑了笑，然后说道：“那啥！我忘记了我忘记了，我现在就洗洗，洗干净了，在帮你们那啥好吧！”

　　说着，陆辰赶紧弄出一团水，然后将手伸进里面舒舒服服的洗了起来！


第881章  秘洞！

　　血液的融合，并没有发生类似于刚才程英的那种，被排斥的状况。很容易的就直接被那些花纹吸收的干干净净的，接着从这些花纹中，闪现出一道金光，好像要将所有的一切，都给包裹进去一般。

　　很快，“吭哧”一声，正方形的平台，慢慢向后移去，发出“卡尺卡尺”的声音，一下子引起了陆辰他们的注意，全都异常好奇的看向了这个平台，不明白到底发生了什么事情！

　　平台很快就移开了，露出一个深邃的洞穴，一排台阶，顺势而下。陆辰他们对视了一眼，然后问道：“你们要不要和我一起进入，我也不知道里面有没有危险，所有你们最好还是不要进去的好！”

　　虽然几个女人，都很像进去，但是听到陆辰的话，他们也知道，陆辰这是为了他们好，所以只能点点头说道：“好吧！你先进去看看，我们就不进去了！不过要是遇到危险，你一定要赶紧出来，知道吗？”

　　陆辰呵呵一笑，说道：“这个我当然知道了，你们放心吧！我绝对不会有事的。我现在就下去看看了。不用等我，最多不会超过半个小时的时间，你们等着吧！”说着，陆辰就准备往下走去！

　　但是，出乎意料的事情发生了，只见陆辰刚刚向着楼梯下走去，但是刚刚走了两步，便听到“哐当”一声巨响，就好像木头撞击到大钟上，传来的那种响声一般，接着便看到陆辰，直接飞了出来。

　　“陆辰（哥哥）！”看到陆辰这人，几个女人吓了一跳，连忙慌张的跑到陆辰的身边，一脸慌张的问道：“哥哥（陆辰），怎么了，为什么你会……”

　　陆辰尴尬的一笑，然后说道：“我也不知道发生了什么事情，可能是因为……因为这个地方，不应该是我来的吧！你们试试看，说不定，你们谁，就能够进去呢！”陆辰有些郁闷地说道。

　　“我们？”几女感觉到有些奇怪，既然陆辰都不能进去，为什么自己几人就能够进入呢！

　　其实吧！陆辰之所以这么说，是因为，这里既然出现了一个洞口，而且是他们的血，导致这个洞口大开的，既然如此，那么就说明，他们必然有一个人要进入，不然这个洞口开了岂不是没用？

　　“我试试吧！”白洁想了想，突然说道。

　　“恩！”陆辰点点头，没有说什么，不管是谁先来，反正他们这些女人，都要一次试一试的！

　　白洁和陆辰刚才一样，慢慢的向下面走去。当她走到一半的时候，突然停了下来，转头看向陆辰他们，脸上露出一些恐惧的神色。

　　陆辰一看，赶忙问道：“怎么了，发生了什么事情？”

　　白洁摇摇头说道：“没有发生什么，我只是……只是担心我也会和你刚才一样，被直接推开！”

　　陆辰一笑，说道：“那你就不用担心了，我会接着你的！”

　　白洁有些脸红红的白了陆辰一眼，然后转过头，继续向下走去。事情很顺利，白洁并没有发生什么事情，很快消失在陆辰他们的身前，但是陆辰他们并没有放松下来，又继续等了一会！

　　大概十几分钟以后，陆辰他们看到白洁还没有上来，心中虽然松了一口气，但是另一块大石头，依然在心中高高悬挂着，因为他们并不知道，白洁在下面，到底发生了什么样的事情。

　　“哥哥，我也下去看看吧！”暗梦晴突然说道。

　　陆辰一愣，想了想说道：“也好，你也下去看看，要是有危险的话，一定要赶紧上来！”

　　暗梦晴看到陆辰答应，高兴的亲了陆辰以后，然后有些紧张的走下楼梯。和白洁一样，她也并没有被推开，而是非常容易的，就进入到楼梯下面，没有了影子，暗梦晴也进入到下面了！

　　同样等待了十几分钟，暗梦晴也没有上来，陆辰于是对着上面的剩余几个女人说道“要不，你们都下去看看，真是担心死人了。她们两个小丫头，要是在下面没有事的话，也应该上来说一声撒！”

　　陆辰的话，让几个女人扑哧一笑，然后白了陆辰一眼，接二连三的走进了楼梯，而且很快便消失在陆辰的眼前，看着湖心岛上，空无一物，只剩下自己一个人时，陆辰有些傻眼了。

　　“不是吧！这到底是个什么地方，为什么只有女人可以进入，我这个男人就不能进去呢！”陆辰非常的郁闷，但是没有办法，只能非常无奈的盘腿往地上一坐，然后等待着几个女人的出现。

　　但是陆辰刚刚坐下，楼梯上又出现了一个人影。陆辰一愣，赶忙站了起来，一脸小心的看着人影，因为他担心人影也会和自己刚才那样，被什么东西直接弹飞，自己要是小心一点，还是能够接住的。

　　陆辰伸出双手，对着楼梯的洞口，但是显然，陆辰的估计有些错误了，这个人影并不是被排斥出来的，而是她自己走出来的。走出来的这个人影，正是陆辰从扇子空间中，带出来的九尾媚狐的三妹——苏月！

　　“主人……”苏月俏生生的叫了陆辰一声，然后走了陆辰的身边，疑惑的看着陆辰的动作，纳闷的问道：“主人，你这是干什么呢？”

　　“我……”陆辰张张嘴，有些尴尬的笑了笑，抓抓后脑勺，说道：“没干什么……呵呵！你怎么上来了！她们怎么样了，下面到底是个什么东西啊！为什么我就是进不去下面呢！你能不能给我说说？”

　　“呵呵！”苏月捂着小嘴，看着陆辰郁闷的样子，心中别提有多高兴了，“主人，底下没有危险，几个姐姐下去得到了不少好处，我说担心主人你，所以上来给主人你说一声，现在我还要下去！”

　　“得到好处，得到什么好处啊？你能给我说说嘛？”看到苏月转身下去，陆辰不干了，一把抱住苏月，一脸渴望的问道。


第882章  雕像女！

　　“这个……”苏月迟疑了一下，然后说道：“哥哥，你还是等等吧！等到各位姐姐，出来以后，你就知道，到底是什么好东西了，现在嘛！我保密，不然姐姐知道，我提前告诉你，就要骂我了！”

　　说着，苏月一个转身，挣脱陆辰的怀抱，直接笑嘻嘻的跑进秘洞，不给陆辰一点反应的机会！

　　陆辰郁闷的翻了一个白眼，嘴里不甘的撇了撇，只好再次盘腿坐下，然后等待着几个女人。心中暗暗盘算着，等到他们上来以后，一定不能给她们好果子吃，既然把我这个老公都给忘记了！

　　但就在这时，刚才那个迷惘的男声，再一次传到陆辰的耳边，“此时不进，更待何时？”

　　陆辰一愣，还不等反应过来，就感觉秘洞中，传来一阵强大的吸力，还不等他回神，就直接被吸进了秘洞之中。那摸样看起来，陆辰面对着这些东西，竟然一点反抗之力，都没有！

　　“哎呦！”

　　被吸进洞中，陆辰根本动都动不了，直接摔在了地方，倒是吃了一次皮肉之苦，不过好在，陆辰的皮肉，倒是挺结实的，不然换成一个普通人，被这么一甩，估计不是那擦破皮了，就是那骨折了。

　　“擦！到底怎么回事嘛！刚才我要进来的时候，你不让我进来，直接把我弹飞出去，现在我不要进来了，你还非要把我吸进来，我到底哪里找你惹你了！”陆辰郁闷的拍了拍屁股，不爽地说道。

　　话说完以后，陆辰终于开始注意周围的环境。

　　这是一个面积不大的房间，好像密室一般。密室正对着楼梯口的地方，有一个雕像。虽然陆辰一开始没有看清这个雕像的长相，但是仅凭雕像那完美火辣的身材，陆辰第一反应即使，这绝对是个漂亮的女人。

　　果然，陆辰慢慢靠近雕像以后，看清这个女人面颊的时候，真的发现，这个女人，还真是一个非常漂亮的女人。不仅身材完美，就是脸庞，即使是一个雕像，但是也能看出她的完美！

　　女人的身上，披着一层轻纱，这轻纱并非雕刻上去的，而是真正的披着一件轻纱。这轻纱看起来很扑通，没有花哨的颜色，也没有艳丽的花纹，就是那么的扑通而有平凡，但是不知道为何，陆辰就是忍不住，伸出手，慢慢的抚向那层轻纱。

　　陆辰慢慢的伸出手，覆盖在轻纱上，一种非常怪异的感觉，传遍陆辰的全身。柔软舒适，让陆辰很有一种，将这种轻纱披在身上的感觉。

　　陆辰忍不住有些脸红，因为这层轻纱，明显就是女人披戴的，自己一个大男人，竟然会有这样的想法。

　　摸着摸着，轻纱突然从雕像上滑落下来，陆辰赶紧用手一抄，没有让轻纱掉落在地上。

　　陆辰拿着轻纱，仔细的观察起来。这轻纱滑腻的如同丝绸一般，但是又并不同于丝绸，他还有一种那个毛茸茸的感觉，就好像鹅毛轻轻在脸上拂过的那种感觉一般，非常非常的舒服！

　　“这到底是什么东西？”陆辰有些纳闷！

　　“这是凤蒙纱衣！”一个声音突然传了出来。

　　“凤蒙纱衣？”陆辰皱了一下眉头，但是很快，一脸骇然的看着周围，“是谁，谁在说话？”

　　“呵呵，小友，不要害怕，我不会伤害你的，既然你能拿下着凤蒙纱衣，就说明这凤蒙纱衣和你有缘。至于我是谁，你就不需要知道了！”这是一个女人的声音，声音虽然轻柔，但是却非常的悦耳。

　　陆辰不由的将目光，注意到那个雕像的身上，因为陆辰刚才发生，发出声音的竟然就是这个雕像，陆辰有些讶然，什么时候，雕像都会说话了？

　　“是你在说话？”陆辰问道。

　　女人轻轻一笑，“呵呵，被你发现了！没错，就是我在说话！放心了，说了让你不用害怕，我是不会伤害你的，我就一定不会伤害你！”

　　“你明明是一个雕像，怎么会说话呢？”陆辰疑惑的问道。

　　女人好像有些生气，“谁告诉你，雕像就不会说话的！好了，既然你已经把凤蒙纱衣拿走了，那么你在这里的事情，也就已经结束了，我现在就送你离开！送你离开以后，我也可以走了！”

　　“别……我错了，我错了还不行吗！你能不能告诉我，这到底是怎么回事？”陆辰现在还有些莫名其妙的！

　　或许是陆辰的道歉，让女人有些心动，想到如果不把事情的经过告诉陆辰，陆辰可能不会安心，于是便说道：“好吧！我的时间不多了，我就长话短说，告诉你这件事情的具体经过吧！”

　　“或许你听到凤蒙纱衣的时候，就会感觉到有些耳熟。没错，这就是修炼了凤蒙决的女人，专用的几样法宝之一，就和你的鸿蒙圣器一般，当然数量没有你的多，一共也只有五种！

　　这五件法宝分别是凤蒙纱衣，凤蒙手链，凤蒙皇冠，凤蒙剑，凤蒙戒以及凤蒙之心。我在这里已经等了你很久很久的时间，现在终于等到了，至于我为什么会在这里等你，你可能认为是缘分或者说命中注定也可以。

　　其实，就是我自己，也不明白，我为什么会在这里等你，在我有意识的时候，我就接下了这个认为，在这里等待鸿蒙决以及凤蒙决的主人。将这件凤蒙纱衣以及……恩！另外一件法宝就先不告诉你了，到时候你的妻子们，给和你说的。

　　我在这里等了你不知道多少时间，可能是几十年，也可能是几百年，几千年甚至是几亿年，我只知道，只有我等到你，把凤蒙纱衣还有那件宝贝，交给你以后，我的任务就完成了，我就可以离开了……

　　现在使命已经完成，我感觉自己好轻松好轻松，以后再也不用‘享受’那种等待的煎熬了，不说了，我走了。好好努力吧！说不定我们什么时候，还有可能再次相遇呢！”


第883章  凤蒙手链！

　　“凤蒙纱衣的使用方法，等你的女人们，穿戴上以后，就知道使用方法了，你不用担心，她们不知道怎么使用。恩，还有几十，这件凤蒙纱衣，一共有一百零八件，可能你已经明白是什么意思了！好好加油吧！”

　　因为女人说话的时候，陆辰一直注意着雕像，所以他很清楚就发现，在女人说完这句话以后，身体好像轻纱一般，慢慢消逝在空气中，从小而上，当仅仅剩下女人的脸庞的时候，陆辰感觉，雕像好像对自己笑了一下。

　　陆辰摇了摇头，再次看向雕像所在的位置时，已经空无一物，什么东西都没有剩下，好像之前根本就没有东西，留在那里一般，这让陆辰感觉到非常的不适，心中好像失去了什么东西似的。

　　雕像的消失，以及手中多出来的轻纱，还有雕像女走之前，说的那个数字，让陆辰不由的有些浮想联翩，但是很快，陆辰脸上便恢复过来，心中有些纳闷的想到：“难道自己真的要找一百零八个老婆？”

　　陆辰苦笑着摇摇头，回过神来，看了一下周围，突然醒悟，白洁他们好像不在这里，于是赶忙叫道：“白洁……小晴……你们在哪里？”

　　自然，陆辰没有发现，只能无奈的顺着楼梯，跑到地面上，依然没有发现白洁他们的所在，陆辰有些疑惑，“难道这个楼梯，又是一个传送阵，自己和白洁他们进入的不是一个地方？”

　　想到这里，陆辰嘴里有嘀咕道：“刚才不是我自愿进去的，所以才会进入到那个密室中。现在我要是再下去一下，会不会也进入到，白洁她们所在的那个地方呢？应该会是这个样子的吧！”

　　陆辰嘀咕了一下，就赶紧走向楼梯。不过走下楼梯之前，陆辰还是有些警惕，毕竟刚才，两次走进这个楼梯，一次是被击飞了，一次又被吸了进入，摔了个狗啃泥，总之两次都没有好果子吃！

　　不过这一次，陆辰显然没有那么的悲催，刚刚发现眼前的光线暗了一些，耳边就传来几个女人乐呵呵的嬉戏声，陆辰有些不爽，你们在这里玩得高兴，你们老公我，可是受了两次罪。

　　又往下走了几步，眼前豁然开朗，同样是一个房间，不过这个房间，比起刚才那里，还要庞大很多。一入眼，便是金灿灿、亮晶晶的一片耀眼的东西，陆辰不由的伸出手，挡在了自己的眼前。

　　等到再次回过神以后，终于看清楚啦眼前的东西是什么。整个房间的地上，都被铺上了一层厚厚的金沙。这个房间的面积大概有一个篮球场大小，这一层金沙，可不是一般人，能够享受的了得。

　　初次意外，金沙中，随处可见的都是至少拳头大小的宝石、珍珠之类的东西，反正全都是些奢侈品。除此以外，陆辰还真就没有从里面，看到其他东西了。

　　哦！对了，在这个房间同样正对着楼梯的位置，有一个平台，平台上面有一个手链，这个手链很漂亮。

　　手链是有一种波浪一般的花纹，一点一点连接起来的，很细大概只有不到两毫米粗细，每隔一段距离，就会有一个凸起的地方，上面镶嵌着一颗美丽的钻石，而且是那种多面体的钻石，闪耀着隐隐光泽。

　　如果程英在这里的话，一定会惊讶的发现，这个手链，和自己手中带着的手链，简直就是一个模子里面刻出来的。

　　“咦！哥哥，你怎么来了？”陆辰下来以后，自然引起了几个女人的注意，她们高兴的跑到陆辰的身边，一边疑惑的问着陆辰，一边乐呵呵的向着陆辰炫耀，呆在自己手腕上的手链。

　　陆辰看到这手链一愣，然后再次看到平台上那个手链，发现那个手链依然存在，以为自己花眼了，于是揉了揉，可是同样如此，于是边疑惑的问道：“你们……你们这是怎么回事，这个手链……”

　　“哥哥，你说的是平台上的那个手链吗？我们也不知道为什么，我们一下来，那里就有一个手链，我们每个人拿了一个之后，那个手链还在那里，可是一看，这个手链，根本就不像是幻想幻化出来的东西啊！”

　　陆辰想了想，拿出戒指里面的凤蒙纱衣，然后说道：“你们每个人试一下！”

　　几个女人，有些疑惑，不明白陆辰拿出这么一件普通的纱衣出来干什么，但还是听话的伸手拿了一件，可是让她们惊讶的发现，这纱衣竟然和手链一般，他们每个人拿了一件之后，陆辰手中还有一件！

　　陆辰有些明白了，这个东西，就类似于自己之前，在地球上，玩过的网络游戏一般，那里面的道具，相同的就可以直接叠加起来，放在包厢中的一个格子中。这件纱衣以及那个手链，都是这样。

　　想到如此，陆辰走到平台边上，拿起手链，果然，如陆辰猜测的一般，这个手链被陆辰拿过以后，并没有发生白洁他们拿手链的显现，还有手链出现在哪里，直接被陆辰拿到了手中。

　　就好像白洁他们，只能从一个背包中，出去一件小红瓶，而陆辰则可以批量把背包中，那个格子里面的小红瓶一下子全都拿出来！

　　“哥哥，这是怎么回事啊？”几个女人都非常疑惑，不明白这是怎么了。

　　陆辰呵呵一笑，说道：“你们把纱衣穿上，就明白到底是怎么回事？”

　　“穿上这件纱衣吗？可是哥哥，这件非常舒服，但是好难看啊！”暗梦晴嘟着小嘴，有些不满地说道。

　　陆辰点点头，“现在确实有些难看，但是等你们穿上以后，就知道它们绝对不难看了。而且到时候你们就能明白，到底是怎么回事了！”陆辰笑了笑，劝解道。

　　在陆辰的劝解下，几个女人只好嘟着小嘴，很不满的将这件很舒服，但是却很不好看的纱衣，无可奈何的披在自己的身上。


第884章  废物利用！

　　“哇！哥哥，我明白了！”

　　刚刚将纱衣披到身上，暗梦晴便惊喜的叫了出来，在她喊完以后，其他几个女人，也一个欣喜的叫了出来，然后说自己明白了。

　　陆辰笑了笑，说道：“既然你们明白了，那就给哥哥说说，你们明白什么了？”

　　暗梦晴白了陆辰一眼，然后也不说话，对着陆辰指了指自己的身上，示意陆辰看她的身体。然后暗梦晴就开始控制住纱衣，一点一点的发生了变化。

　　在暗梦晴的控制下，这件纱衣不断的变化着各种各样的衣服，这些衣服有的时尚。有的怪异，有的普通，有些……陆辰现在也已经明白了，原来这件纱衣，拥有随意变换形态的功能。

　　也就是说，以后，这些女人们，就不用为自己的衣服而担心了，想要穿什么衣服，就穿什么衣服。陆辰心中也有些开心，有了这件纱衣，自己以后岂不是就不用，陪着他们到处逛街了？

　　虽然说，陆辰其实并没有陪着几女，逛过几次街。她们也很少会提出，让陆辰陪她们逛街的要求，一般都是陆辰主动陪同他们的，即使到了街上，她们在发现陆辰累了以后，也会很主动的，要求陆辰休息休息。而并非地球上那些女人一般，逛起街来，就忘记了一切。

　　但是毕竟陆辰的灵魂，上一世是一个地球人，受到那些人的影响，陆辰自然对于逛街这种事情，还是非常恐惧的。

　　“哥哥，怎么样，漂亮吧！”暗梦晴非常得意地说道。

　　“漂亮，当然漂亮，但是貌似我刚才听人说，不喜欢这件纱衣啊！”陆辰眼中戏谑的看着暗梦晴说道。

　　暗梦晴娇嗔的白了陆辰一眼，然后跺了跺玉足，走到一旁，不再理会陆辰，和姐妹们，玩起了换衣服的游戏。

　　良久以后，或许是玩累了，也可能是想不到还能再换什么样式的衣服了，这么久的时间，她们这些女人，至少每个人，都换了不下于一千套样式的一副，要是换成一个设计师过来，一定会拜他们为师。

　　“哥哥，貌似凤蒙纱衣还有凤蒙手链，都是给你的女人的吧！”暗梦晴笑眯眯的说道，但是陆辰不知道为何，总感觉，她话中有话，好像有什么阴谋似的。

　　于是说道：“是啊！不过，你想说什么，不用这样，直接说出来算了！”

　　“嘿嘿！哥哥，貌似我记得，这凤蒙套装，一共有一百零八套，那么……”暗梦晴笑里藏刀地说道。

　　一听到暗梦晴提到这个，陆辰心中自然一阵恶寒，然后小心翼翼的看了几女一眼，发现她们都有些笑里藏刀的意味，自然不敢在这个话题上面，继续下去，于是赶紧转移话题，“那啥！确实有这么多，对了，我还不知道，你凤蒙纱衣还有什么用处呢！你能不能给我说说啊！”

　　暗梦晴她们之所以提到凤蒙套装的数量，只不过是为了看陆辰吃瘪的样子罢了，对于陆辰的女人到底有多少，她们算是已经认了，所以并没有别的意思，现在陆辰扯开了话题，她们自然不会在说什么了。

　　“用处啊！凤蒙纱衣的用处可大了。只要你能够想到的衣服式样，你都能变化出来，你……”暗梦晴非常得意的说着。

　　陆辰有些恶寒，这个功能对于凤蒙纱衣来说，应该仅仅算是凤蒙纱衣的一个辅佐效果吧！要是这件纱衣，效果仅仅只有这样的话，它也就配不上和鸿蒙圣器，相匹配的凤蒙圣器了。

　　陆辰有些无奈，说道：“那啥！这个功能我已经知道了，你们刚才已经演示了过了。我想知道，凤蒙纱衣的主要作用是什么？”

　　“防御力，增加防御力！因为我们现在修为还非常的低，所以目前只能抵挡玄仙期的一次全力攻击。等级枚增高一级，防御力降低百分之十。而我们修为增高一级，防御力也就相应的增加！”暗梦晴说道。

　　陆辰点点头，表示明白，能够这样，已经相当的不错了，虽然陆辰知道，这绝对不是凤蒙纱衣，全部的功能，但是能够有这个，它就已经相当的不错了，陆辰对他的功效，已经算是比较满意了！

　　“好了！我知道了！”陆辰点点头，表示明白，既然如此的话，陆辰也就不再对说什么，把手链以及纱衣，收紧戒指里面，然后指着地上的金沙，说道：“那啥！这些玩意，是怎么回事？”

　　“恩！我们也不知道，反正就是我们进来以后，这些东西就在这里。”暗梦晴说道。

　　“既然如此的话，我们就收了吧！放在这里，也是浪费！”陆辰的小毛病有上来了，看到这么多的金沙，陆辰虽然金币很多，但是金币和金沙不同，陆辰现在心中，自然非常的得意。

　　几女听到陆辰的话，白了陆辰一眼，然后都不约而同的对着陆辰竖起了中指，很是鄙夷的说道：“我说陆辰，貌似你的财富已经相当的庞大了，这些金沙、珠宝什么的，对你又没有什么用，你怎么就这么贪心呢？”

　　陆辰嘿嘿一笑，说道：“这怎么能够叫做贪心呢！我只不过是废物利用罢了。你们自己看看，这个东西，放在这里，是不是很浪费啊！要是被我收了，说不定什么时候，还能用到呢！”

　　几女自然不屑于陆辰的说法，同时轻“啐”了一口，然后不等陆辰反应过来，就开始用各自的戒指，对着地下的那些宝石、金沙什么的装了起来，根本就不理会，已经傻眼了的陆辰。

　　陆辰真的傻眼了，他就不明白了，刚才还说自己贪心的几个女人，怎么这话才刚刚说完，就转变心态，这就开始疯狂的“抢劫”地方的那些金沙、珠宝！

　　“我说各位姑奶奶们，你们这到底是在干什么啊？不是……”陆辰没好气的问道。

　　“反正这些东西，放到你手上，能够废物利用，放到我们手上，同样能够废物利用。”几女说道。


第885章  程英的疑惑！

　　陆辰彻底无语了，不过当然手中的动作，自然不会停止，也加入到“抢劫”的活动中。也不知道过了多久，陆辰他们终于将所有的金沙以及珠宝，收了起来。直到完全收完以后，陆辰他们才知道，这个房间中的财富，有多少！

　　那层金沙，足足有五米多厚，而且金沙之下，隐藏的珠宝，更加的庞大，即使是陆辰他们这些，金沙对他们来说，没有一丝用处，简直就和粪土差不多的人，都变得异常的着迷了！

　　“哥哥，我们走吧！”因为金沙都被陆辰他们收光了，所以此时陆辰他们看着足足有三层楼高的地方，有些傻眼，暗梦晴看了看那个地方，只好对着陆辰说道。让陆辰带他们从这里离开！

　　陆辰很是无语的摇了摇头，然后转过身，一把抱住两个女人，然后飞了出去。之后一词将所有女人，带离出这个空间以后，陆辰说道：“我们离开这里吧！你们离开之前，有没有想做的？”

　　因为陆辰已经得到雕像女的承认，所以只要离开那两个房子以后，就知道，应该怎么离开这个地方了，就和陆辰当初离开扇子空间一样，他已经知道，怎么从这个空间里面离开了！

　　“不用了，直接离开了！”暗梦晴看了一眼身后的几个女人，发现他们也没有需要的事情，于是便摇摇头，直接对着陆辰说道。

　　陆辰看到几女摇头，于是点点头，让几个女人，手拉手，然后自己在拉着暗梦晴，手一挥儿，便直接消失在这个空间里，等到他们再次出现的时候，陆辰已经出现在了程英的旁边。

　　一从那个空间出来以后，陆辰一眼便看到，程英一脸焦急的摸样，同时陆辰也注意到，程英手上的那个凤蒙手链，有些惊讶，他不明白程英又没有进入到空间里面，她怎么会有这手链的呢？

　　要是陆辰知道，这个手链，就是那个青色的手镯变成的话，一定会非常的惊讶，毕竟这实在是再让人不敢相信了，这怎么可能，那个手镯，怎么就可能，变成了一直鸿蒙手链呢！

　　如果是这样的话，那么程英为什么又不能进入那个空间中。都说了，凤蒙手链，只有陆辰的女人，能够佩戴。可是之前，那个空间，明明就不承认程英的存在，但是现在看来，并非如此啊！

　　陆辰纳闷不已的走到程英的身边，一把拉住欣喜的程英，有些疑惑的问道：“你这个手链，是哪里来的？”

　　“这个手链？”程英一愣，不明白陆辰为什么一出现，就问自己这个手链的事情，于是转头看了一下其他女人，下意识的看向她们的右手腕，发现他们手上，都有一个和自己一样的手镯，感觉异常的惊讶。

　　也顾不上回答陆辰的问题，直接问道：“陆辰，这是怎么回事，为什么她们也有这个手链呢？”

　　陆辰看到程英的摸样，也有些明白，程英应该是真的不明白这个手链到底是怎么回事，心中便更加奇怪了！


第886章  使小性子的小灵！

　　程英将手中的这个手链的来历，一一告诉了陆辰，陆辰有些傻吧傻吧的眨了眨眼睛，然后一脸疑惑的问道：“你说这个手链，可能是之前的那个青色的手镯，变化而成的东西？不会吧！”

　　程英皱了皱眉头，“虽然我也不愿意相信这是真的，但是事实告诉我，这个很可能就是真的。因为除此之外，真的没有其他人进入到这个房间中，那么青色的手镯去了哪里，而这个手镯，又是为什么出现的呢？”

　　陆辰有些烦躁的抓了抓头发，心中慢慢的猜测到，难道说这个是真的，不然的话，为什么这个青色的手镯会变成银白色的手链。“小灵，你知道是怎么回事吗？”实在没有办法的陆辰，只好求助小灵。

　　或许是陆辰很久没有理会小灵，让小灵生气了的缘故，所以听到陆辰的话以后，小灵娇嗔的白了陆辰一眼，然后气呼呼的说道：“主人，你真是太讨厌了，人家一直都想着你，可是你根本就从来没有理会人家，这都十几年的时间了！”

　　陆辰一愣，开始还有些讶然，心中还有疑惑，自己昨天好像还和小灵说了话的啊，但是小灵怎么又会这么说呢？但是很快，陆辰便明白了，估计是自己在扇子空间的那些年时间里，小玲也给算上了！

　　陆辰有些歉意，虽然说，实际上和陆辰并没有什么关系，但是毕竟陆辰确实在扇子空间里面，好长时间没有理会小灵。尽管这个时间，也没有小灵说的十几年，但是陆辰还是直接承认了。

　　“对不起，小灵，是我不好。不过你应该知道，到底是怎么回事！废话我也就不多说了，你想怎么样，你就自己决定吧！你要是觉得，我这个主人不好的话，你可以……”陆辰的话，已经非常的明确了，所以也就没有在继续说下去！

　　陆辰的话，让小灵心中非常的生气，但是也知道，自己主人的性格。要是自己不原谅陆辰的话，或许陆辰真的会做出什么事情来，于是只好撇撇嘴说道：“好了好了，主人，我已经知道了，我就不怪罪你了！有什么事情，你说吧！”

　　陆辰呵呵一笑了，然后说道：“就是刚才我说的那个青色的手镯的事情，他怎么就莫民奇妙的变成了凤蒙手链呢？你应该知道，到底是怎么回事吧？”陆辰说完，一脸希夷看着小灵问道。

　　“恩！是这样的，之前的事情，其实并非你们猜测的那样，程英主母被排斥了，而是因为，那个人，感觉到程英是这些人中，除你以外最为厉害的一个。因为担心，你们在认主的过程中，发生一些意外，所以只能留下她，帮助你们进行护法。

　　而实际上，程英主母应该是这些注目中，第一个被那个人承认的。所以这个青色的手镯，相当于介质一样的东西，就直接转变成了凤蒙凤蒙手链……事情的经过，就是这个样子的！”

　　陆辰听完小灵的解释，恍然大悟，原来是这个缘故，陆辰之前对于程英的担心，则消失不见了，对着小灵笑嘻嘻的说了一句，然后便直接将心神回到外体，一脸欣喜的对着众女说道。

　　“哥哥，你是不是发现了什么，你能不能给我们说说啊！我们也不知道到底……”暗梦晴看到陆辰脸上欣喜的表情，就知道陆辰应该已经明白了什么事情，于是一脸激动的看着陆辰说道。

　　“恩！”陆辰点点头，将自己从小灵那里听到片的东西，全都告诉了几个女人，几个女人听到陆辰的话以后，非常的高兴，因为这样的话，她们就不用因为程英的事情，而担忧一些东西了！

　　而陆辰并没有就此放松，直接拿出直接里面的凤蒙纱衣，走到程英的身边，让程英拿一件穿戴，如果程英拿了一件凤蒙纱衣，并且直接传到自己的身上，有了功效的话，那么就说明，事实真的是小灵说的那样。

　　程英有些紧张，看了陆辰一眼，在陆辰鼓励的眼神下，慢慢的将手，伸向了陆辰手中的凤蒙纱衣，轻轻一捏，闭着眼睛，不敢看，然后直接把纱衣，披在了自己的身上，等到着结果的到来。

　　其实在程英拿起纱衣的一瞬间，陆辰就已经能够确定，小灵说的是事实了。因为除了小灵手中的那件纱衣以外，陆辰的手中还有一件，那就书名，程英实际上和暗梦晴她们，是一样的。

　　陆辰有些激动，心中的大石头，终于放松了下来，幸好幸好！陆辰不由的暗呼道。

　　穿戴好纱衣的程英，突然睁开了眼睛，一脸欣喜对着陆辰说道：“陆辰，我好想明白，这件纱衣的使用方法了！”说着，程英也和之前的暗梦晴她们一般，不断的将纱衣变换各种样式。

　　或许是经历的多了，看的东西多了，懂得东西也多了，程英变化出来的衣服，也明显比暗梦晴她们多了不知道多少倍，看的暗梦晴她们一个个大呼精彩，一个个想要拜程英为师，学习这些衣服的变化方法。

　　“恭喜你，你终于成功了！”陆辰乐呵呵地说道。

　　“陆辰，我之所以能够成功，还应该谢谢你，不是吗？”看到陆辰竟然这么的客气，程英心中有些不爽，自己和陆辰都已经是这种关系了，他怎么能够还用这么客气的语气，对待自己呢！这不是明显把自己当成了外人吗？

　　陆辰当然不知道程英心中的想法，但是看到程英突然晴转多云的脸色，便也知道，自己肯定哪里说了不好的话，引起了程英的不满，要不就是因为程英想到了什么事情，所以才会这样，于是担心的问道：“程英，怎么了，是不是还有什么没有解决的问题，赶紧说出来吧！我们大家一起想办法解决。我想，在大家的共同努力下，你遇到的困难，应该算不上什么困难。很容易就应该被大家给解决的！”


第887章  女人们的“疯狂”！

　　程英嘟起了小嘴，恶狠狠的抱住陆辰的手臂，突然对着陆辰的手臂，狠狠的来了这么一口路，一道明显的、牙印出现在陆辰的手臂上。这也是程英，要是换成其他人吗，恐怕早就直接把牙齿崩坏了！

　　还有就是，陆辰看到程英这么做以后，也明白可能是自己，惹了程英。所以故意将自己的手臂，给软化了。然后让程英在自己的手臂上，来上那么一个印记，省的到时候，在让程英有什么不满的事情。

　　程英的牙齿，离开陆辰的手臂以后，陆辰笑眯眯的轻轻刮了程英的小鼻子一下，然后又说道：“看看，你现在可是在我身上，贴了你独家防伪标志的。这就说明我是你的人了，你以后可不能丢下我哦！”

　　听到陆辰的话，让程英不由“扑哧”一笑，娇媚的白了陆辰一眼，然后说道：“混蛋，你这个大混蛋！”

　　“嘿嘿！我陆辰本来就是个混蛋，如果我不是混蛋的话，怎么可能一下子有你们这么多，娇妻陪着我呢！有你们，我感觉自己非常的幸福，真的……非常非常谢谢你们！”陆辰异常诚恳地说道。

　　陆辰如此诚恳的话，让几个女人的眼中，也浮现出，一丝丝的泪水。虽然对于她们来说，自己的男人换成除陆辰以外的任何一个，她们或许会更加的幸福，因为至少她们不需要和其他女人，一起来分享自己的男人。

　　但是现在自己的男人，却说出这么让人感动的话出来，几女感觉非常的激动，心中简直比吃了蜜还要甜，如果不是因为在场的人，实在太多的缘故，她们都会忍不住，扑进陆辰的怀中，好好享受一下，陆辰的疼爱！

　　虽然没有能够让几个女人，当场享受自己的疼爱，但是陆辰还是依次，和几个女人仅仅拥抱了一下，陆辰的力道用的很大，好像非要将几个女人全部融进自己的身体里面，陆辰才会甘心一般。

　　陆辰虽然明面上，并没有怎么样，但是实际上，对于几个女人，在暗地里，还是吃了一些小豆腐的，毕竟这种情况下，陆辰要是不吃豆腐的话，实在有些对不起他的性格不是。陆辰可不是那种，又便宜不占的家伙。

　　尤其是在拥抱白洁的时候，这个还不算收服的女人，陆辰更是重点关注了一下，短短不到一分钟的时间，就将白洁弄得娇喘吁吁的，一脸红晕的摸样，让白洁看上去，更加的诱人了！

　　陆辰抱着抱着，有些舍不得松开了，一双手原本来隔着衣服，在白洁的身体上，不断的揉捏着，但是随着白洁的呻吟声越来越大，陆辰感觉自己好像有些把持不住了，小兄弟疼痛的厉害。

　　陆辰看了一眼周围，发现几个女人看着自己的眼神，也有些春意，尤其是已经和自己有过鱼水之欢的暗梦晴、小萝莉以及苏苑三女，更是恨不得拉开陆辰怀抱中的白洁，让自己来代替！

　　陆辰对着几个女人使了一个眼色，然后手一挥儿，一道透明的光罩瞬间挡在陆辰以及白洁的周围，陆辰以及白洁两个人，一下子消失在了几个女人的身前，让几个女人顿时不满的娇哼了一声！

　　“哥哥，真是个大坏蛋！”暗梦晴羞红的脸颊，很是不满的叫了出来，但是没有任何的办法，她现在只能这样骂骂陆辰，心中虽然很想被陆辰疼爱，但是却知道，自己没有可能了，因为今天属于白洁！

　　“小妮子，想那啥想疯了吧！”程英看着暗梦晴的摸样，不由调笑道。

　　暗梦晴听到程英调笑的话，心中羞涩的同时，看到程英的眼神中，也是同样一副如水的春意，同时反驳道：“程英姐姐，你自己看看你自己，你好像也非常想要哥哥那啥吧！是不是，看看这……”

　　暗梦晴说着，也不知道发什么疯，突然伸出手，对着程英的挺翘伸了过去，不知道是不是受到了陆辰的影响，用了一种非常特殊的方法，在上面揉捏了两下，顿时程英感觉身体一麻，然后整个人软倒在地上。

　　程英根本没有想到，暗梦晴的胆子竟然会这么的大，对着自己的那里，竟然还敢摸，而且还用那种，和陆辰差不多的手法，在自己的那里，揉捏了几下，让她根本就没有任何的反应，就直接软倒了。

　　不仅仅是程英没有想到，就是其他女人，也同样没有想到，暗梦晴竟然会这么的大胆，而且也没有想到，程英竟然又是这么的么敏感，才被暗梦晴这么轻轻的弄了一下，就直接“挂”掉了。

　　但是这几个女人，不知道为何，看到暗梦晴的这个摸样，心中竟然有些小小的骚动，忍不住，慢慢的向着软倒在地上的程英，靠了过去，好像她们也忍不住，想要对程英做一些什么事情了！

　　此时软倒在地上的程英，自然不明白几个女人大的注意，看到几个女人，一脸笑意的向着自己走了过来，以为几个女人，实在帮助自己脱离苦海的，于是一脸哀求的看着几个女人，好像要请她们帮帮忙！

　　而暗梦晴看到程英脸上的表情，有些疑惑的看了一眼身后，发现几个姐姐妹妹，都在向着自己靠来。也有了和程英一样的想法，她们是为了过来帮助程英，来一起准备“报复”自己的，于是暗梦晴的脸上有些小小的担忧。

　　但是让暗梦晴吃惊的是，几个女人，走到暗梦晴的身边以后，并没有对她做任何事情，而是诡异的对她笑了笑，几个人同时对视了一眼，直接扑向了瘫倒在地上的程英，双手不停的在程英的敏感身体上，来回的“浮”动着。

　　“啊！”程英哪里想到，竟然会发生这样的事情，一边躲避着几个女人的偷袭，一边娇声的呻吟着，那诱惑的呻吟声，在整个房间中，遍布荡漾，弥漫回荡，让整个豪华包厢，看起来，更加的诱人了！


第888章  周雯雯出事！

　　白洁看到自己周围，出现了一个熟悉的光罩，立刻吗，明白是怎么回事了。脑海中，不由的浮现出，上一次自己和陆辰，在光罩中发生的事情。白洁的脸色，一下子变得异常的绯红。

　　“你……你想干什么？”白洁吞吞吐吐的问道。

　　陆辰嘿嘿一笑，“你说呢！你说我准备干什么？这么漂亮的妹纸陪着我，我要是不干点什么事情，你说我是不是有些对不起自己呢！小洁洁，不要羞涩啦，好好配合哥哥，给给会让你舒爽的！”

　　陆辰现在的表情，非常的猥琐加淫荡，白洁看了，心中有些小怕怕，但是脸上却是一副很是欢喜的摸样。白洁有些不明白，自己到底是希望陆辰这个样子对待自己呢！还是不希望陆辰，这样对待自己。

　　陆辰一把抱住白洁的身体，一点一点慢慢的在白洁的身体上，滑动着、揉捏着……一点一点在白洁肌肤上，慢慢的滑动着，陆辰也不知道，自己到底再次磨蹭了多长的时间，总之就是那么的摸着！

　　陆辰一边慢慢的在白洁的身体上，随意的滑动着，一边不断的将白洁的衣服，慢慢的从他的身体上，解脱下来，露出白洁那清凉凉而又滑嫩的雪白的肌肤，还有那茂密无比的……原始森林。

　　在陆辰的不断挑逗下，白洁的溪水，已经无情的泛滥着，陆辰和白洁相交的地方，已经变得泥泞不堪，空气中，也开始散发出一种怪异的淫靡的气味，更整个光罩内的气氛，更加的诡异了。

　　就在陆辰准备最后一次立刻进入到白洁的身体中的时候，突然感觉到，自己的内心深处，猛的一阵刺痛，然后自己的脑海中，竟然浮现出一个女人的影子，这个女人的影子一出现，陆辰变惊呆了！

　　这个女人的影子是谁，陆辰当然知道，是他老婆之一的周雯雯。这个比陆辰仅仅小两岁的小女孩，但是却非常文静、可爱，深的陆辰的喜爱。如果不是因为某些原因，陆辰几乎都准备，天天把小雯雯，呆在身边了。

　　“怎么回事，为什么我的脑海中，为突然出现他的身影？”陆辰非常的纳闷，心口隐隐传来的疼痛，让陆辰有一种非常不好的感觉，让陆辰总是认为，这个感觉，就在自己身边不远处的地方！

　　“雯雯，到底发生了什么事情，为什么我心情会这么的不舒服？”陆辰有些烦躁。

　　陆辰怀中的白洁，也发现了陆辰烦躁的摸样，有些心疼的帮助陆辰，揉了揉太阳穴，然后一脸担忧的问道：“陆辰发生什么事情了？为什么你会一脸的担忧，要是有的话，你还是赶紧去干你的事情吧！”

　　陆辰看着自己怀中，这个即将被自己吃掉的女孩子，心中有些不忍，但是心中的那种不安的感觉越发的强烈，让陆辰不能静下心和白洁解释什么，于是亲吻了白洁一下说道：“我刚才敢感觉，你的一个妹妹，好像发生了危险！”

　　“啊！是哪位妹妹发生了危险，陆辰你赶紧去救她啊！”白洁听到陆辰的话，没有丝毫作假的，一脸担忧的看着陆辰，陆辰也从她的眼神里面，看不出一丝假装的意味，完全都是真实的、诚恳的关心。

　　陆辰有些不屑的撇了撇自己，感觉自己有些以小心之心度君子之腹了。于是疼爱的对着白洁说了一声，“对不求，我这次……下次我一定找一个好的时间，来补偿你，等我回来，不用为我担心！”

　　说着，陆辰先帮白洁穿好了衣服，然后又把自己的衣服，同样也给穿好，撤掉了光罩以后，就直接消失在了众女的眼前，让众女有些摸不着头脑，不明白陆辰刚才一脸紧张，急急忙忙的到什么地方去！

　　“白洁姐姐……哥哥这是怎么了，为什么一脸着急的摸样？”几女顾不上调侃白洁，拉住白洁一脸紧张的问道。

　　白洁摇了摇头，说道：“我也不知道到底发生了什么事情，总之刚才哥哥突然脸上变得非常的急躁，然后就和我说，他感觉我们的一个妹妹，遇到了危险，现在他需要过去帮助那位妹妹！”

　　几个女人，现在也顾不上，这个妹妹到底是怎么回事了，听到白洁这么说，她们也知道，这个妹妹，可能真的遇到什么危险了，不然以陆辰的性格，也绝对不会变成这样一幅，焦急的摸样。

　　“程英姐姐，你说我们现在应该怎么做，我们是不是也应该帮帮我们那位妹妹？”白洁皱着眉头，担心的问道。

　　程英点点头，然后说道：“帮助那位妹妹的事情，那是自然的，我们必须要做。但问题是，我们现在根本就不知道，那位妹妹，到底在什么地方，也不知道，她到底发生了什么事情。

　　所以我们现在需要做的事情，就是等待陆辰回来以后，询问他到底发生了什么事情。到时候需要用到我们的时候，我们绝对不能够有任何的推辞，就当为我们那个未见面的妹妹，打好关系！”

　　虽然几个女人都知道，程英说的，使她们现在唯一能够做的事情，但是问题是，她们真的不能担心这么担心下去，她们很希望，能够现在就帮助陆辰，做一些事情，可是她们却真的不能做什么。

　　几个女人非常失望的坐在沙发上，一脸担忧的不知道想着什么东西。不知道是不是做的做的时间长了，几个女人纷纷从沙发上站了起来，在包厢中，不断的走来走去，等待着陆辰的回归。

　　几个女人现在的样子，比起陆辰之前，还要担心不知道多少倍，要是陆辰看到她们现在的摸样，肯定也会非常的心疼。因为几个女人，因为担忧，所以做着一些近乎自虐的事情。什么咬嘴唇咬出血了，握拳头结果指甲把手掌扎破了。

　　可是她们好像一点反应都没有，任凭自己的鲜血，顺着几个女人的雪白皮肤，流落在地上，是那么的鲜艳……


第889章  女人们的相见！

　　陆辰顺着心中的感觉，不断的瞬移，不断的瞬移，只希望自己能够尽早出现在周雯雯的身边，他有些后悔，他当初在感觉到紫馨儿她们进入到源空间以后，就应该等她们一起，而不是丢下她们，自己独自离开。

　　本来自己以为有紫馨儿这个超级大高手的存在，周雯雯她们这些小妹妹们，应该就不会受到伤害的，但是现在看来，根本就不是这样的，现在周雯雯出现意外，就是一个很明确的验证。

　　陆辰也相信，这绝对不是因为，紫馨儿不管周雯雯所导致的原因。肯定是因为其他的，她们遇到了一些非常危险的东西，导致紫馨儿根本就不顾不上修为低下的周雯雯，陆辰现在唯一值得庆幸的是，除了周雯雯以外，他到现在并没有感觉到其他人，遇到危险。

　　正是因为这个缘故，陆辰所以更加担心她们了。虽然现在，仅仅只有周雯雯一个人，遇到了危险，但是随着时间的推移，陆辰根本就不能确定，局势到底是往哪边偏斜的。要是周雯雯他们还好，但万一要是周雯雯他们的敌人，那么周雯雯他们岂不是更加的危险了。

　　源空间毕竟是一个危险时刻存在的地方，不是说，那些低级的地方，就一定不会有高手存在。之前小萝莉殷离，就和陆辰说过，源空间虽然有限制，但是同样有人能够根据漏洞，躲开这些限制。

　　就和那些黑客一样，通过一个软件的漏洞，就能够盗取很多很多有效果的东西一个概念。

　　“雯雯，一定不要出事，一定不要出事！”

　　陆辰嘴里一边念叨着，一边飞快的疯狂的瞬移着，很快，陆辰感觉周雯雯的气息越来越近，而且周围的环境，也越来越熟悉，山林也变得越来越低矮，陆辰有些纳闷，这里怎么自己好像来过。

　　很快，当陆辰看到眼前一片一望无际的平原，以及一个石碑一样的东西的时候，突然醒悟过来，自己进入到源神山脉的时候，还在这里，通过了一个山脉考验的说，当时自己要是不能够通过这个考验的话，就不能进入到源神山脉中。

　　难道说，周雯雯她们准备进入到山脉中，所以也就无意间，触发了进入山脉的考验，然后所以才遇到危险了？

　　要是这样的话，陆辰倒是不怎么担心了，因为他知道，这个山脉的考验，虽然看起来，非常的危险，但是实际上，根本没有山脉危险，只要你能够竭尽全力，不能通过的话，就不能通过，安全无恙的被送出考验空间，而如果通过的话，就能够直接进入到源神山脉中。

　　很快，果然如陆辰猜测的一般，周雯雯之所以遇到危险，真的是因为进入到山脉中的那个考验造成的。要知道，想要进入到源神山脉，必须要有金仙期的修为，而周雯雯才近仅仅相当于一个分神期的存在，可能度过金仙期的考验吗！

　　陆辰之所以如此的肯定，完全是因为，在石碑不远处的一小片树林中，陆辰发现了闭眼，被一团金色的光芒，所笼罩着的陆家众人，当然其中人数最多的，自然就是陆辰的女人们了！

　　但是让陆辰没有想到的是，他竟然还看到了自己的爷爷。陆辰之前，根本就没有想到，自己的爷爷，竟然也会进入到源空间中。一开始的时候，他仅仅只感觉到，自己女人们的气息。

　　不过能够看到自己的爷爷，也出现在源空间中，陆辰还是非常高兴的，毕竟自己已经很久没有见到自己的爷爷了，作为从小都非常疼爱自己的长辈，陆辰在心中，还是非常敬爱自己这个爷爷的。

　　说实话，如果算上陆辰在扇子空间的那些年时间里，陆辰还真就有十多年，没有见过自己的爷爷了。比起自己女人们，陆辰还是更长时间，没有见到他，想到这个老人，小时候为了自己的体制，而四处奔波，陆辰就感动不已。

　　虽然那个时候，陆辰的体制问题，其实根本就不是问题，而是陆辰为了修炼功法，所以不得不那么做，但是自己的爷爷，能够这么做，陆辰还是非常感动的。不仅是陆云天，就是小时候，那些所有帮助他的人，陆辰都非常感谢他们。

　　不过这个时候，陆辰并没有打扰他们，因为显然他们是刚刚才开始进行考验的。虽然脸上都是一副，随心所欲的摸样，但是实际上他们的这幅表情下面，掩藏的是无可奈何以及对自己的弱小的感伤。

　　陆辰虽然这个时候，能够帮助到他们，让他们直接通过考验，但是陆辰还是决定，不要帮助他们的号，如果他们能够凭借自己的方法，通过考验，那么就是他们的本事，如果不能，那么也没有关系，源神草原这么大，难道还不够他们逛吗！

　　显然此时的陆辰并不知道，自己的女人们，在自己爷爷的带领下，已经把整个源神草原上，所有有用的，可见的材料，都给搜刮了一干二净。正是因为找不到其他材料了，所以他们才会把主意打到源神山脉中。

　　当然这是陆辰爷爷理解的，而紫馨儿他们之所以如此，则是因为，他们在这里，又发现了一些陆辰的蛛丝马迹，不过因为不能确定，所以暂时也不知道该怎么办，只想先看看，然后确定了以后，再告诉陆云天。

　　但是他们哪里想到，自己这小小的和一个尝试，竟然差点发生了很严重的危险，如果不是因为陆辰即使赶了过来的话，恐怕等他们回过神来以后，就见不到可爱而又文静的小萝莉周雯雯了！

　　陆辰先是观察了一番，自己的这些女人们，发现他们一个个，除了紫馨儿以及个别修为搞得，能够轻松应对外。其他人，此时都非常的艰难抵抗者，尤其是修为最底下的几个小萝莉，更是不堪，当陆辰的目光，注意到周雯雯的身上时……


第890章  第十九层地狱！

　　陆辰一个一个看了过去，当他的目光，注意到小萝莉周雯雯的身上的时候，顿时心疼的眼泪都出来了！

　　为啥！

　　因为此时的周雯雯，看起来实在是太凄惨了。本来就是一个考验的东西，根本就不会出现什么，比较严重的流血事件，但是看看周雯雯现在的摸样，你就知道了，这纯粹就是在放屁！

　　只见周雯雯，从上到下，凡是露出皮肤的地方，都被一层腥味浓重的鲜血所覆盖着，更让陆辰咬牙切齿的是，这鲜血显然不是一层就流完的。往往还不等上一层血凝固，又有新的血液出现。

　　要说这些鲜血，是周雯雯的敌人的，陆辰还不会这么愤怒，但问题是，这些鲜血，明明就是从周雯雯的身体中，流出来的。尤其是脸上的七窍，更是如同小溪流水般，哗哗的流淌着。

　　此时雯雯，简直就是一个血人，所有的地方，都被鲜血覆盖住了，而眼球更是暴涨的厉害，眼球上布满了血丝，陆辰毫不怀疑，如果让着眼球在膨胀下去，会不会立刻直接爆炸开来。

　　而因为眼睛的缘故，周雯雯现在就如同瞎子一般，只能任凭考验中的那只紫葳狐虐待。如果换成其他的时候，周雯雯恐怕就已经被当成失败者，直接送出了阵外，不用遭受这种痛苦。

　　但是不知道这是紫葳狐什么意思，竟然好像有虐待人的习性似的，这么可爱的一个小姑娘，竟然活活被他整的人不人鬼不鬼。陆辰都有些担心，即使自己把周雯雯外伤、内伤治疗好了，她以后心理会不会出现什么毛病。

　　所以陆辰当场直接爆发，发起飙来的陆辰，别看他只有神君修为，但就是圣人来了，估计也不敢在此时的陆辰面前，造次什么。必然是恭恭敬敬的对着陆辰鞠躬敬礼，好酒好肉的招待着。

　　一发飙的陆辰的，直接冲进了周雯雯考验的阵法之中，就是陆辰也不明白，这个看上去非常厉害的阵法，自己之前，想尽了办法，都不一定，能够进入，但是这一次，竟然如此简单的就进入了。

　　不过陆辰根本就没有注意到这个，一进入到考验空间以后，便一脸寒气的盯着阵法中的紫葳狐，一眨也不眨，那如形的杀气的，直逼紫葳狐，让紫葳狐根本没有任何的反抗，就直接痛苦的倒了下来。

　　“你……你是什么人？”紫葳狐骇然的问道。

　　“我是谁，你管不着，你只要知道，自己做了不该做的事情，欺负了不该欺负的人，现在你也应该承受相应的责罚。”陆辰冷冰冰的生意，让紫葳狐有种落入十九层地狱中的感觉一般。

　　要知道，十八层地狱，都不是一般人能够承受的，何况是十九层地狱，这个只存在于传说中的地方，更加不是一个小小的紫葳狐，能够承受的起得！

　　不多是的时间，在陆辰那犹如十九层地狱，一般恐怖、暴虐、血腥的气氛，让紫葳狐根本没有任何求饶的机会，就直接……


第891章  疗伤很香艳！

　　没有过去多少的时间，紫葳狐就根本不能承受住陆辰庞大的威压，在小萝莉周雯雯的面前，直接化成了一堆血雾。不过因为，此时的周雯雯眼睛不是很好，看不清什么东西，只感觉欺负自己的人消失以后，她就直接瘫倒在地上了。

　　“雯雯！”陆辰看到周雯雯瘫倒在地上，连忙跑到周雯雯的身边，一把将周雯雯直接抱住了。

　　一开始的时候，周雯雯感觉到自己被人抱住，还吓了一跳，有些慌张的想要挣脱陆辰的怀抱，但是陆辰的怀抱是那么容易挣脱的吗？任凭周雯雯怎么挣扎，都没有从陆辰的怀抱中，挣脱出来！

　　陆辰自然知道，小妮子为什么这么强烈的反抗，还不是因为，她已经是陆辰的人了，所以除了陆辰以外，任何人都不能将她拥进怀中，所以周雯雯才会看起来，这么不愿意被陆辰抱住。

　　陆辰心中非常的高兴，于是对着周雯雯的耳根，轻声的说道：“雯雯，不要害怕，是我，我是陆辰！”

　　周雯雯一听到陆辰的声音，顿时被吓住了，其实刚才，周雯雯也听到陆辰的声音，但是因为当时，她自己不是处于一种，非常危险的情况下吗！所以她就自认为，自己看到的东西，都是幻觉。

　　但是现在，这个声音真的出现在自己的身边，而且自己现在还在这个怀抱中，因为眼睛看不清的缘故，所以周雯雯不由的竖起了小鼻子，开始轻轻的嗅着陆辰怀抱中的那股淡淡的气味。

　　当周雯雯，真的感觉到，陆辰身体上，传来的那股陌生而又异常熟悉的味道，周雯雯差点激动的哭了。之所以陌生，只因为周雯雯已经很长时间，没有这样在陆辰的怀抱中了，熟悉是因为，周雯雯永远也忘不了这股味道。

　　这股熟悉的味道，让周雯雯欣喜的直接泪水横溢，一把反抱住陆辰的胸膛伤心泪绝的说道：“哥哥，你这么就去哪里了，为什么我一直没有看到你呢！你知道雯雯有多么的想你吗？”

　　陆辰一边听着周雯雯伤心的哭泣，一边抱着周雯雯，用手轻轻的摩擦着周雯雯的长发，一句话也不说，就这么静静的听着周雯雯的哭诉，那样子，感觉周雯雯好像是个非常柔弱的孩子一般。

　　“哥哥，你这么就上哪里去了？为什么还不回家？不是说好了，快过年的时候，你就回来吗？”周雯雯在陆辰的怀中，终于哭的有些累了，静静的趴在陆辰的怀抱中，休息了一下，才用着已经哭的沙哑的嗓子对着陆辰问道。

　　“我啊～！”听到周雯雯有些沙哑的声音，陆辰心中有些疼痛，又紧紧的搂着周雯雯，一边慢慢的将自己这么久的事情，告诉了周雯雯。

　　周雯雯慢慢的听着陆辰的话，非常的安静，根本就没有在陆辰说话的过程中，打断陆辰一次。周雯雯如此听话的摸样，陆辰非常的开心。

　　听完陆辰的话以后，周雯雯眨巴眨巴眼睛，然后才沙哑着嗓子，问道：“哥哥，你的意思说，我又有几个嫂子了？而且还有可能，有一个比我还小，是我的妹妹？我终于不是最小的了！”

　　陆辰对于周雯雯，没有丝毫的隐瞒，将不管是暗梦晴，还是程英白洁她们，又或者是苏苑三姐妹，陆辰都一丝不落的，将她们所有的事情，都告诉给了周雯雯，他不担心，周雯雯听到这些事情的时候，会和陆辰大吵大闹，使小性子！

　　“咦，哥哥，你不是陪着白洁姐姐吗！你怎么一下子就跑到我的身边来了？”周雯雯疑惑的问道。

　　“还不是因为我感觉到，我家雯雯，出现危险了，所以我必须得赶紧过来啊～！”陆辰刮了一下周雯雯的小鼻子，笑嘻嘻地说道。

　　陆辰笑了笑，然后说道：“雯雯，你还是不要在说话了好！你自己现在的身体，受伤的实在是太严重了，我帮你治疗一下吧！”

　　周雯雯听话的没有继续在说话，就这么趴在陆辰的怀中，等待着陆辰帮助自己修复身体。

　　不知道是不是因为，周雯雯已经好久，没有被陆辰碰过的缘故了，陆辰的手，刚刚将周雯雯的衣服，慢慢的解开，触碰到周雯雯白花花的肌肤的时候，周雯雯羞涩的，一下子全身都变得粉红粉红的。

　　那种艳丽的颜色，非常的漂亮。但是因为周雯雯，此时的身体，大部分地方，都已经受了非常严重的伤害，所以整体上看起来，又显得那么的恐怖，根本就不是一个漂亮女人的身体。

　　陆辰有些心疼，想要碰碰周雯雯身体的那些地方，但是又担心，弄疼了周雯雯，最后陆辰还是没有触碰周雯雯的那些伤口，因为陆辰不忍心，看到周雯雯皱着眉头，小脸惨兮兮的摸样！

　　“不要怕，哥哥帮你好好治疗一下！”陆辰一边帮助周雯雯治疗身体，一边嘴里慢慢的安慰着周雯雯，和周雯雯说一下话，来转移周雯雯的一些注意力，省的有时候不小心，一下子弄疼了周雯雯。

　　陆辰的手，距离周雯雯的皮肤，有大概两厘米的距离，这两厘米的距离间，并没有空着，而是被一层白色的光线笼罩着，这些白色的光线，自然就是陆辰，帮助周雯雯修理伤势所弄出来的。

　　凡是陆辰的手，经过的地方，周雯雯的皮肤，就会好一个地方。不多时的时间，周雯雯前面的那些身体受伤的地方，都已经被陆辰完全的修复好了。当然了这仅仅是皮肤表面的东西，至于身体里面，陆辰还没有来得及弄。

　　在陆辰的修复下，周雯雯的小脸，一直洋溢着笑容。这是因为，陆辰的那种光线，不仅非常漂亮，而且在治疗周雯雯的伤势同时，还会产生一种非常熟悉的感觉，刺激着周雯雯细胞的发育，让其受伤的地方，能够快速的恢复！

　　陆辰一边疗伤，看着周雯雯笑呵呵的笑脸，脸上露出了笑意。


第892章  来个大的！

　　在陆辰的帮助下，周雯雯的伤势，很快就恢复了过来。整个人，再次变成了一个青春俏丽，魅力无限的少年，那羞答答的摸样，在陆辰的怀抱中，非常欣喜的享受着，陆辰怀抱的温暖。

　　抱着怀中这么一个小美女，陆辰刚才因为周雯雯出世，所以被压住的火气，再一次从陆辰的内心深处，迸发了出来。那种欲火焚身的感觉，让陆辰非常的不舒服，甚至有了一种，想要直接……

　　不过陆辰还是忍住了，因为这里，实在不合适，陆辰可不知道，这个考验的事情，会不会有人在偷窥，要是这样的话，陆辰和周雯雯做那种事情的时候，岂不是在给那个偷窥的家伙，做现场直播。

　　陆辰虽然喜欢那种事情，但是绝对做不出，给人家做现场直播的事情。当然了，如果换成是个大美女，在一旁观看的话，陆辰倒是不介意，给她做一下实际的指导，免得轮到她的时候，不知道应该怎么做。

　　也幸好，陆辰没有在这里“欺负”周雯雯，因为就在两人甜蜜的聊天的时候，这个考验空间，景色突然发生了变化，或者说陆辰他们来到了一个新的环境之中，一个茂密的树林。

　　陆辰一愣，立刻抱紧了周雯雯，警惕的看着这个树林。

　　这个树林的气氛，非常的诡异，陆辰根本就分辨不出来，这个树林到底是真实的，还是虚假的。说他真实，是因为他实在太逼真了，一切一切都是那么的真实，说她虚假是因为，陆辰到现在都没有发现，一直鸟叫的声音。

　　“嘶！”

　　突然，陆辰的耳边，传来“嘶嘶”的鸣叫声。对于蛇叫声，非常敏感的陆辰，自然不对听不出来，这个声音，正是那爬蛇的声音。陆辰就不明白了，为什么自己进入到源空间以后，自己的敌人，都是爬蛇呢！

　　爬蛇的声音，越来越近，陆辰的心中，也不由的紧张起来，他不知道这条爬蛇，到底在什么地方，因为周围的任何地方，都传来这声爬蛇的鸣叫，让之前对于爬蛇，有些恐惧的陆辰，心中再次微微的提了起来。

　　“嗖”的一声，陆辰的耳边，突然传来一身轻响，陆辰闻声赶紧一让，但是耳朵上，依然还是传来了阵阵疼痛的感觉，陆辰心中有些暗恨，微微的摸了一下，发现自己的耳朵上，破了一个小口子，有鲜血，从里面留了出来。

　　陆辰有些讶然，自己的身体到底怎么样，他自己当然非常的明白，本以为，以他现在的水平，在源空间不说无敌的存在吧！但是至少不会出现被人伤害的事情，至于流血，那就更加不可能了，除非他自己主动弄出一些血来。

　　但是现在看来，貌似有些不对劲啊！这还是一个未知的敌人，可是敌人就已经对自己造成了一些伤害，陆辰感觉心中有些憋屈，算是尝试了一次，他之前，耍人时的那种不爽感觉了！

　　陆辰抱着周雯雯，转头定睛仔细的光差，可是周围的一切，根本就没有任何的变化，刚才有的东西，一点变化都没有，陆辰绝对相信，自己周围的一切，都没有发生一点点得变化！

　　“嗖！”

　　又是一声，陆辰有些恼火，在声音响起的时候，就直接抱着周雯雯，瞬移开了，但是还不等他有什么的反应，周雯雯就是一阵娇吟，陆辰赶紧低头一看，周雯雯的耳根处，同样出现了一道伤口。

　　自己的身体，不怕任何的毒，所以陆辰当时耳朵上，出现伤口以后，并没有在意，但是现在，周雯雯的耳朵上，也出现了伤口，让陆辰的心，不得不再一次提的更加的高了，一脸紧张的看着周雯雯。

　　可能是因为知道，陆辰现在正在帮助周雯雯检查，所以那只还没有出现的爬蛇，根本就没有再次偷袭陆辰。不然的话，以他陆辰都不能发现的速度，这个时候偷袭，陆辰绝对挡不住。

　　“呼，还好，没有毒！”陆辰松了一口气，检查被那爬蛇咬出的一道小口子，根本就没有任何的毒存在，但是陆辰依然不敢彻底的防守，要知道，那条爬蛇，陆辰到现在，可都没有发现他。

　　陆辰心中，有些奇怪，不明白那只爬蛇，到底是什么意思。以他的速度，刚才那么好的偷袭机会，为什么会白白的放过，那条爬蛇，到底是为了戏耍自己呢！还是因为有别的目的？

　　陆辰一边猜测，一边警惕的盯着周围，“你是谁，能不能出来，我看你好像对我们，并没有恶意，为什么要这么戏耍我们呢！难道你觉得，戏耍人很好玩吗！你心里很变态吗？”陆辰说道。

　　陆辰说的时候，完全没有想到，自己之前的时候，在戏耍那些小对手的时候，不同样是这个样子的吗！现在轮到他自己了，他知道那种感觉不好了，要是他早点醒悟的话，或许就不会这样了！

　　“很不好玩吗？我这可是和你学的啊！你不是一直都喜欢这么做吗？现在我也喜欢上了，因为这种感觉，确实非常的不错！”一个小孩子的声音，传了出来，但是陆辰根本就分不出，它到底是男是女，是公是母。

　　“跟我学的？”陆辰一愣，心中有些感觉不好意思，他这是确实想到，自己当初的时候，还真的就喜欢这个样子，戏耍自己的那些对手，看到自己的那些对手，焦急的团团转的摸样，自己心中就会非常的舒服。

　　“难道我也有些心理变态？”陆辰心中暗暗的想到。

　　陆辰摇了摇头，赶紧把这个想法，抛离的远远地，根本就不敢再想下去。

　　“你到底是什么人，就算你是用我最喜欢的方式，戏耍我们，那你也得告诉我们，你为什么要戏耍我们吧！我们可没有招惹到你，要是你这样，莫名其妙的戏耍我，把我惹急了，可别怪我不客气了！”陆辰有些生气地说道。


第893章  又来了一个！

　　陆辰说的倒是实话，为什么这么说呢！因为陆辰除了身体的强壮以外，别忘记了他还是个修真者，修真者最强大的，除了自己的修为，还有就是对法宝的运用，而陆辰的手中，还有几件，相当强悍的法宝存在。

　　这些年以来，陆辰找到的鸿蒙圣器，有非常的多，但是他却从来都没有用到过，因为到目前为止，除了现在这个，陆辰还真的没有遇到过一个，能够值得他动用鸿蒙圣器的人出现。

　　那爬蛇听到陆辰的话，好像听到这个世界上，最好笑的笑话一般，哈哈大笑了一番，便嘲讽着说道：“一般人在没有办法的时候，往往都会这么说，那好我倒是要问问你，你准备怎么解决我呢！”

　　爬蛇的嘲讽，让陆辰心中非常的不舒服，轻轻的拍了拍周雯雯的背脊，轻声的说道：“雯雯，你躲在我的身后，不要做任何事情，小心一点，哥哥现在就解决了这个混蛋！你放心的呆着吧！”

　　陆辰说着，从自己的体内，召唤出鸿蒙之剑，嘴里喃喃的说道：“鸿蒙剑啊鸿蒙剑，本来我以为，这辈子，是用不到你的了，但是现在看来，没有你的帮助，我还真就没有办法了。伙计，咱们以后，要经常一起战斗了！”

　　爬蛇一开始，还有些不屑，并不认为，陆辰能够把自己怎么样，但是当陆辰手中的鸿蒙之剑，被陆辰从体内召唤出来以后，他立刻傻眼了，虽然还没有战斗开始，但是从鸿蒙圣剑上，爬蛇感觉到一股强大的杀气存在。

　　这股强大的杀气，比起陆辰刚才，干掉紫葳狐的时候，释放出来的杀气，不知道庞大了多少倍。爬蛇有些不敢想象，这把武器，到底干掉了多少人，才能积累到，这么庞大的杀气啊！

　　“你这是什么东西？”爬蛇有些傻眼的问道。

　　“既然你想知道，那我就告诉你，而且这把剑，应该再次闻名于天下了！”陆辰淡淡的一笑，最后轻轻说道：“鸿蒙圣剑！”

　　“鸿蒙圣剑？”

　　说实话，当陆辰说出这个名字的时候，爬蛇有些被吓傻了，尤其是那个“圣”字，更是让爬蛇心中，产生了很大的波动。而无巧不巧的是，陆辰通过这一丝的波动，终于发现了爬蛇的存在。

　　“piu……”

　　陆辰对着感觉到的地方，直接挥了过去，一股无形的剑气，直奔那里而去。

　　“哄”的一声巨响，尘土纷飞，草木倾倒……同时爬蛇的声音再次传来，“好小子，有本事！你的考验通过了，我就不计较你，干掉我的手下，紫葳狐的事情了，我现在就出来，和你好好聊聊！”

　　要是换成别人，陆辰或许还会乐呵呵的相信，但是听到爬蛇语气中的颤抖，陆辰自然不会这样。他知道，爬蛇之所以这么说，完全是因为被自己的鸿蒙之剑，给吓住了。陆辰拿着鸿蒙剑前后的表现，实在是相差太大了。

　　要说陆辰拿着鸿蒙剑之前的表现，是一个六岁孩童的话，那么陆辰拿了鸿蒙剑之后，就是一个成年的装备齐全的特种兵，爬蛇的修为，本来就比陆辰高一点带你，相当于一个十岁的小孩子。

　　你认为，一个十岁的小孩子，看到一个装备齐全的特种兵，第一反应是什么？当然是吓得直接求饶，至于什么勇敢的和特种兵搏斗，那是只有小说中，而且还是主角无敌的小说中，才会出现的内容。

　　陆辰冷笑了一声，嘴里说道：“你认为我相信你说的话吗？”陆辰说完，看着尘埃落尽以后，显露出来的爬蛇身影。

　　一跳大概只有婴儿手臂粗大，长短大概只有一米半左右，全身有着五颜六色的缤纷的艳丽色彩。一看，就是一种很有艺术气息的爬蛇。如果按照地球上的俗话来说，那么这条蛇还是一跳，含有剧毒的爬蛇。

　　“你……”陆辰的话，明显有些让爬蛇生气。他知道，自己话中的东西，让陆辰听出来了什么。不然陆辰也绝对不会在一瞬间，变得这么的强势，一开始的时候，他可不认为，自己能够被陆辰干掉。

　　“我什么我！我这个人就是这样，要么别耍我，要么耍我，就直接把我耍的一点反抗之力都没有。我可不想给自己留一个很危险的敌人，在我一定防备都没有的时候，这个家伙，把我干掉了！”

　　七彩小蛇此时心中异常的后悔，他也觉得，陆辰说的话很对，要么别给自己留下对手，也么就别去招惹人家。现在好了，人家根本就不怕自己，在被自己戏耍了以后，自己想要怎么别人，已经没有一点希望了。

　　此时的七彩小蛇，就好像一直待宰的羔羊，非常的无助，可怜巴巴的眼神中，尽是悔恨之意。可是悔恨又能怎么样，他现在已经没有任何的机会了，想要向陆辰求饶，是没有任何的办法的。

　　“哥哥，要不……你就原谅这只小蛇吧！反正他也没有把我们怎么样？”

　　周雯雯很善良，这是陆辰知道的，而且也是一直想要改变的，但是现在看来，陆辰之前为了让周雯雯，改掉这个毛病，做出来的一切，都是没有任何的用处的。周雯雯依然是那么的善良。

　　“老大，你千万不要饶了他！”就在这个时候，陆辰突然发现自己内心深处，多了一个陌生的声音，陆辰有些奇怪，疑惑的问道：“你……你是谁？你怎么叫我老大，我们之前认识吗？”

　　“额～！”那人听到陆辰的话，明显被噎了一下，很不满的说道：“老大，我是源龙啊！我不过和小蝎子闭关了一段时间，老大你就不认识我了，我真是太伤心了！呜呜！”

　　陆辰一听，顿时反应过来，原来这是自己在魔沙山脉中，遇到的那只小源龙。上次陆辰把他们两个小家伙，扔到鸿蒙珠里面，就忘记他们了。要不是他今天自己出现，陆辰都不知道，还有这么两个小家伙。


第894章  两级？

　　“是你啊！小东西，你怎么出来了，闭关结束了？”陆辰笑呵呵的没有理会小源龙的埋怨，然后问道：“你刚才为什么不要我饶了他，是不是这个家伙……恩，对你有点什么用处啊？”

　　小源龙讪讪一笑，就好像被发现了什么小秘密似的，说道：“不愧是老大，这么快就猜到我的意思了，这个家伙，还真对我有点用处。如果我能够把他吸收了，我就能够再次提升一到两个等级！”

　　“提升一到两个等级？”

　　陆辰有些撇撇嘴，眼前的这条七彩小蛇的修为，至少在神尊级别左右，而小源龙的修为，仅仅只有元婴期左右，一个元婴期的家伙，吸收了神尊级的存在，竟然只能提升两个等级左右，这实在太没有用了吧！

　　“是啊！怎么样，老大，我要是吸收了他，就能直接把修为，提升到分神期，等我到了分神期，就能帮助你了，哈哈！”小源龙显然非常的高兴，得意洋洋的对着陆辰说着，好像得了什么天地的好事似的。

　　但是貌似确实，小源龙的修为，能够一次提升两个等级，对他来说，还真就是个天大的好事了！

　　在陆辰和小源龙说话的时候，那七彩的小蛇，听到周雯雯劝解陆辰的话，显然非常的高兴，几个马屁拍到周雯雯的头上，让周雯雯的一张笑脸，变得红晕无比，她什么时候，有过这样的经历！

　　可是一人一兽，等了一会儿，根本就没有发现陆辰答应的生意，这让一人一兽，一个生气，一个担心。

　　“哥哥，你到底有没有在听我说话！”周雯雯有些不满，嘟着小嘴，轻轻的拍了拍陆辰说道。

　　陆辰发现有人在叫自己，赶紧回过神来，看到周雯雯一脸不满，很是生气的摸样，自然有些明白到底是怎么回事，于是赶紧说道：“小雯雯，不要生气嘛！刚才哥哥的宠物叫我，所以我才没有注意你，不过你的话，我还是听到了！”

　　“哥哥的宠物？”周雯雯眼前一亮，“哥哥，你的宠物是什么啊？能不能拿出来，让小雯看看？哥哥这么厉害，哥哥的宠物，也一定非常的厉害吧？”周雯雯乐呵呵的对着陆辰说道。

　　陆辰呵呵一笑，被周雯雯这么一说，陆辰突然想到，自己那只真正的宠物，一条华夏的神龙。不过那个家伙，一直都在沉睡着，到现在都没有清醒过来，也不知道到底是怎么回事了！

　　“好啊！当然可以了！”陆辰呵呵一笑，直接将小源龙召唤出来。

　　小源龙再次出现在陆辰的身边，显然非常的高兴，绕着陆辰转了两个圈，然后缠在陆辰的手臂上。

　　“哥哥，这个就是你的宠物吗？”周雯雯好奇的问道。

　　小源龙这种，似蛇而又非蛇的东西，周雯雯还是第一次见到，不过周雯雯虽然好奇，但是还是第一眼，就被小源龙给吸引住了，因为小源龙全身橘红的色彩，对于周雯雯来说，很有吸引力。

　　“哥哥，能不能让我看看啊！”周雯雯的眼神中，冒着粉红的星星，对于小源龙，很“有爱”的说，陆辰有些受不了周雯雯那充满爱意的眼神，于是说道：“这个就是我的宠物，给你看吧！”

　　五彩小蛇看到小源龙的出现，心中不由的咯噔了一下，虽然小源龙还没有成为真正的龙族。他现在介于蛟龙以及真正的神龙之间，要知道，蛟龙比起趴着都要高一级，何况是比蛟龙更高一级的源龙！

　　陆辰笑嘻嘻的向着五彩小蛇走去，脸上露出一副似笑非笑的表情，看的小蛇心中的不安，更加的强烈起来，陆辰每走一步，他就后退一步，不一会儿，便后退到一颗巨大的树木下面，没有了后路！

　　“你……你想要干什么？”五彩小蛇说话的语调，都有些颤抖，支支吾吾的看上去非常的搞笑。

　　虽然周雯雯的目光，被小源龙吸引过去了，但是听到五彩小蛇的话，还是立刻反应过来，理科抬起头，看到陆辰逼退五彩小蛇的举动，于是皱着眉头问道：“哥哥，你到底在干什么啊？”

　　“我……我要干掉这个家伙！”陆辰毫不掩饰地说道。

　　“啊！哥哥，为什么啊！你就不能答应我，不要杀掉他吗？”周雯雯有些不满地说道。

　　陆辰耸了耸肩膀，陆辰一副不是我的错的样子，指了指周雯雯手中的小源龙，然后说道：“雯雯，我也没有办法啊！你手上的那个小家伙，是我的宠物，我的宠物说，如果他吸收了这条小蛇，那么就能提升两级的修为，我的宠物提升修为了，不就能够在以后的战斗中，帮助到哥哥，哥哥我受伤的危险，不就减少了很多？”

　　“啊！真的是这样吗？”周雯雯低下头，看了一眼小源龙。

　　小源龙赶紧把自己那细长的小脑袋，不停的点了起来，那样子真是搞笑无比，让周雯雯不由的笑了出来。

　　“好吧！哥哥！”相比较自己哥哥的安全，周雯雯还是觉得这个更加重要一些，所以周雯雯也就不再多说什么，同意了陆辰，干掉五彩小蛇的事情。

　　而五彩小蛇，在看到周雯雯的表现以后，不由的惨笑一声，破罐子破摔一般，说道：“呵呵！真是笑话，天大的笑话，一个元婴期的小家伙，竟然嚣张的说要吸收我，还仅仅只能提升两个修为。就算你的血脉，比我高一些，但是你也不怕撑死！”

　　陆辰一愣，转头一看，发现小源龙也有些发愣，心中疑惑不解，不明白五彩小蛇，说的到底是什么意思。

　　而小源龙好像发现了陆辰对自己的疑惑，转头看向陆辰，有些结结巴巴的，小心翼翼的问道：“那个，老大，我能不能问你一个问题啊！”

　　“什么问题，说吧！”

　　“这个家伙修为到底有多高。我看不到他的修为，所以我……”小源龙有些尴尬。


第895章  气死你丫的！

　　听到小源龙的话，陆辰顿时目瞪口呆的看着他。

　　不知道人家的修为，你竟然就口口声声的说，只要吸收了人家，就能直接提升两个修为。你还真是应了五彩小蛇的话，真实不怕自己被撑死啊！陆辰心中，可是狠狠的对着小源龙翻了一个白眼。

　　“你认为他有多高的修为呢？”陆辰并没有直接回答，他想知道，小源龙的那个两级，到底是怎么回事！

　　“额！”小源龙有些羞涩的低下了头，然后小心翼翼的说道：“这个老大，我认为，他应该有不到仙人级别的修为吧！只要他的修为，不超过仙人，我绝对能够吸收他，没有任何的危险！”

　　“那要是修为超过了呢！而且还是超过很多的那种？”陆辰没好气的问道。

　　“那我当然只有被撑死的份了！”小源龙想也不想就说到。

　　但是他刚刚说完，就立刻明白过来，“老大，你的意思是谁，这个家伙，修为不仅超过了仙人级别，而且还超过了很多，不会吧，怎么会这样，难道主人你在我们闭关的时候，来到仙界了？”

　　“哈哈！听到了吧！听到了吧！你要是把我给他吸收的话，他只有死路一条！”五彩小蛇嘲讽地说道。

　　要是五彩小蛇，不说这句话的话，陆辰或许还不会怎么样，或许真的会放了这个家伙，逼近就算杀了他，对于小源龙，也没有任何的作用。但是听到这句嘲讽的话以后，陆辰非常的生气。

　　想也不想，就直接握着自己的鸿蒙圣剑，毫不犹豫的对着这个家伙的七寸刺了过去。

　　虽然这个家伙很厉害，但是毕竟是蛇类，所以蛇类的弱点，都在七寸的位置。尽管这个家伙，在自己七寸的地方，弄了法宝的存在，但是在鸿蒙圣剑之下，一切法宝都形同虚设，“扑哧”一声，鸿蒙圣剑，直接刺进了五彩小蛇的肉体中。

　　五彩小蛇的笑声，戛然而止，闭眼前，深深的看了陆辰一眼，然后再也没有了声音。

　　陆辰也有些惊讶，自己的鸿蒙圣剑，竟然这么的厉害，直接刺中五彩小蛇的七寸，在他没有任何反应，就直接挂掉了。陆辰本来以后，五彩小蛇，还会挣扎一番的，但是哪里想到，竟然这么的快！

　　既然已经死了，陆辰也就没啥了，对着五彩小蛇的尸体，狠狠的呸了一下，然后说道“本来听到小东西吸收了你，会有爆体的危险，我就准备放过你，但是你这个家伙嘴太贱了，竟然讽刺我！

　　之前你洗刷我的帐，我还没有找你算，现在你有账上加账，你这不是自找的吗！所以对不起了，你只能选择死去。不过你的身体，我还是会让小源龙吸收的。不能一次吸收，咱们分成无数次吸收。

　　要是还不行的话，我就把你的身体，留着，等到小家伙的修为，达到你这种程度的时候，我再让他吸收，我就不行了，你这个已经死去的混蛋，还能阻拦得了我们！我就不信这个邪了！”


第896章  内丹！

　　“来，试试！”陆辰从七彩小蛇身上，弄了很小很小的一块肉，大概只有一个手指头大小吧，扔给了小源龙，然后说道：“那啥！看看这么大一块的肉，能不能把你撑爆了，要是不能的话，咱们以后，就天天吃一块！”

　　小源龙毫不客气的“嗖”的以下，将肉块，抢到了口中，然后一脸享受的慢慢品味着。看到小源龙这幅摸样，陆辰和小萝莉周雯雯，都有些期待，小源龙吃了这么多，能够有怎样的提高。

　　很快，那么一小块肉，就被小源龙直接吞进了肚子里。不过显然，小家伙还没有满足，意犹未尽的砸吧砸吧小嘴，然后可怜巴巴的看着陆辰说道：“那个，老大，你能不能给我再来一点！”

　　“再来一点可以，但是你得告诉我，你现在的感觉是什么样子的？”陆辰看到小源龙一点反应都没有，心中有些讶然，有些不太相信，毕竟这可是那么大的一块肉，按理说，小源龙这么个修为的家伙，吃下去，总得有点反应吧！

　　小家伙砸吧砸吧小嘴，眼珠子转了几圈，露出一个有些委屈的摸样，对着陆辰说道：“老大，真的一点感觉都没有，我也不知道为什么，额！你再给我弄点尝尝，说不定，说不定我就有了感觉撒！”

　　陆辰无语的点点头，也不废话，再次弄了一小块的五彩小蛇的肉，放在了小家伙的嘴里，说道：“好了，这次给我好好感觉，要是在耍我，我即使把这玩意扔了，都不在给你吃了！”

　　“一定一定！”小家伙兴奋地说道。

　　可是很快，小家伙兴奋的眼神，再一次变成失望，“老大，我……”

　　“你又怎么了？”陆辰没好气地说道。

　　“老大，我还是没有任何的感觉，这块蛇肉，吃下去，除了味道还不错意外，我的修为，一点波动都没有产生，你说……这个家伙，是不是假冒伪劣产品啊！”小家伙抱怨的嘟囔到。

　　陆辰等了小家伙一眼，只好再次求助小灵，“小灵，怎么回事，为什么小源龙吃了这个五彩小蛇的肉，修为一点增长都没有呢？”

　　“嘻嘻！”小灵嘻嘻的笑了笑，说道：“哥哥，当然没有用了，这只爬蛇的所有能量，都在他的内丹上，他的肉体，实际上，一点用处都没有，哦，顶多就是味道不错，适合做菜。你给小源龙吃肉，他的修为，当然不会增加了！”

　　“啊！内丹？”陆辰一愣，赶紧把手中小蛇的肚子破开，果然发现在七寸下面五厘米左右的位置，有一颗七彩的内丹。

　　这颗内丹足足有一个成年人拳头大小，是不是的有流光闪过，看起来非常的美丽。陆辰不明白了，这个七彩的内丹，有全都大小，而那小蛇，不过只有不到五厘米的粗细，怎么可能装下这个一个大的内心，而从外面，看不出来呢！

　　想不明白，陆辰也没有仔细想下去，因为他知道，这个内丹，就和人的丹田中的元婴一般，自己感觉到的元婴，明明非常的大，可是等到元婴出窍以后，才会发现，其实这个元婴，非常非常的小。

　　陆辰刚刚准备伸手，拿起这颗内丹，小灵便换张的拦住了陆辰说道：“少爷，不要，这颗七彩的内丹上面，含有非常庞大的毒素，你最好还是用灵气包裹一下，在把他拿起来吧！不然很危险的！”

　　小灵的话，陆辰不会怀疑，点点头，表示明白，然后在自己的右手表面，覆盖上一层鸿蒙之力，这才将手伸向那棵七彩的内丹。但是当内丹拿到手中以后，陆辰并没有就这么算了，而是在内丹的表面，也附上一层鸿蒙之力后，才慢慢的观察起，这个内丹。

　　内丹有成年人拳头大小，闪烁着七彩的光泽，是不是，还有流光闪过。内丹中，隐隐约约可见一条不停摆动着身姿的蛇影，看起来有些动人，好像根本就不知道，自己的主人，已经被人干掉了。

　　陆辰对内丹中的这条蛇影，有些好奇，于是询问道：“小灵，这个蛇影，是怎么回事，这个内丹中，增么还有这种东西的存在。内丹我不是没有见过，但还是第一次，看到这么奇怪的内丹！”

　　小灵小嘴一撇，然后不屑的说道：“少爷，你也太孤陋寡闻了吧！这有什么好奇怪的。一些厉害的灵兽、妖兽、神兽之类的存在，他们都可以将自己的一丝元神，融进到自己的内丹之中。

　　这样的话，即使内丹的本体，受到了致命的伤害，只要有内丹的存在，经过无数年的孕育，或者一些宝物的作用下，内丹的本体，都能够慢慢的回复过来。不至于像凡人那般，直接投胎！”

　　陆辰一愣，问道：“你的意思是说，如果我把这个内丹放在那里，长时间不去碰他的话，说不定那条小蛇，还能复活？”

　　小灵点点头，“可以这么说。不过还是跟环境有关系的。如果少爷你讲这颗内丹，放在一个不能储存活物的戒指里面，而且戒指里面也没有灵气存在的话。那么这条小蛇想要恢复过来，还是不可能的！

　　而且时间一长，他里面的元神，就会慢慢的消散，等到什么时候，这里面的那条蛇影消失了，即使你把内丹放到凝神露里面，浸泡很长的一段时间，他都别想复活。这个时候的内丹，就相当于一个死物了！”

　　陆辰有些明白了，这个内丹，就和那些植物一般，一些植物，刚刚被折断以后，插进土壤里面，还能存活下去，那是因为他里面的细胞，依然存活着。但是如果里面的细胞，死掉了，就算再怎么插，也别想活过来！

　　陆辰明白以后，不由的转头看向了手中的内丹中，小蛇留下的那个元神，陆辰在考虑，自己是不是应该，把这内丹中，小蛇留下来的元神，给直接灭掉，省的给自己留下祸患！


第897章  能量液化器！

　　陆辰感觉自己有些混蛋了，本来就已经干掉了人家，结果还把人家的最后一丝希望，给直接破坏了。不过陆辰转念一想，如果自己这个时候，心慈一点，那么以后，说不定就会给自己带来无尽的麻烦。

　　陆辰眼前，又遇到一个难题，那就是这颗拳头大小的内丹，不知道怎么给小源龙吃。如果一次吞下去，那是保准直接爆体的命，难不成，真的要等到小源龙，有了服用这颗内丹的本事以后，再去让他服用？

　　陆辰有些等不及这么久的时间，于是准备再次询问小灵，不过不等陆辰把问题问出来，小灵就已经猜到了陆辰的打算，于是直接对着陆辰坦白的说道：“少爷，不好意思，不要问我，我也不知道怎么办！”

　　“啊！你也不知道啊！”陆辰显然有些不相信，在他眼中的万能，竟然也会有不知道的东西，陆辰只好有些气馁的准备给小源龙，宣布这个消息。

　　不过不等陆辰说话，小兰的声音，又突然想了起来，“主人，你来升级空间，我有办法，不过需要能源点！”

　　一听到小兰的声音，陆辰哪里还管什么能源点的事情了，只要能够帮助自己，把这个小蛇的内丹，让小源龙现在就可以使用，就行了，陆辰也挂不上能源点了，再说了，就算需要再说的能源点，陆辰也足够承担。

　　飞快的进入到升级空间中，陆辰一脸兴奋的问道：“小兰，你有什么办法，赶紧告诉主人我！”

　　“主人，不要着急！”小兰眨巴眨巴亮丽的大眼睛，那片白色的区域，突然一道白光闪过，一个类似于豆浆机一样的东西，出现在上面，然后听到小兰的声音，再次传来，“主人，这个东西，就能帮助你解决现在的烦恼？”

　　陆辰有些好奇，心念一动，那“豆浆机”一样的东西，立刻出现在陆辰的身前，陆辰用手拿住，左看右看，最后还是很确定，这明明就是一个——豆浆机，陆辰脸色有些不太好看，不满的说道：“我说小兰，你也不用玩你主人我吧，这明明就是个豆浆机，怎么可能帮助到我。难不成，我直接把这个内丹，塞进里面，让机器不停的搅拌，让他直接化成液体，在给小源龙喝不成！”

　　小兰呵呵一笑，说道：“主人，你说的不错，确实是这么用的。不过嘛！这个东西，不是豆浆机，而叫做能量液化器。主要的作用，就是将那些体积很大的能量石，转化成液体的形态！”

　　“啊！还真是这样？”陆辰有些傻眼了，他不过随意的一说，哪里想到，竟然还真的是这样的使用方法，不过陆辰意外了，这个能量液化器，怎么就这么的和豆浆机，一模一样呢？

　　“当然一样了，因为这个能量液化器的前身，就是豆浆机。只不过，在我们那里，因为经常会主人你现在的这种情况，所以才会有这种，运用个豆浆机的原理，制造出来的能量液化器！”小兰看到陆辰的迷惑，于是解释道。

　　陆辰虽然有些相信小兰的话，但是最后还是忍不住问道：“小兰，这可是一个神尊级别修为的人，他内丹里面的能量可是相当庞大的，用这个东西，应该不会出现什么意外吧！”陆辰有些“怕怕”！

　　“主人，我和你保证，绝对不会出现什么意外。我刚才测量了一下，这个内丹里面的能量，大概在一百亿左右，而这个能量液化器，最大的承受能量，则在一万亿左右，所以根本就不用担心，发生爆炸什么事情。”

　　陆辰听到如此，已经放下心来，然后直接将内丹，塞进了“豆浆机”中，然后说道：“小兰，现在应该怎么用这个东西啊？”

　　“主人，你看见那个红色的按钮了吗？你只需要直接按下去，就可以了，其他的事情，等他自己处理就可以了，不用在需要主人你干什么了！”小兰指了指陆辰手中，“豆浆机”下方的一个按钮，说道。

　　陆辰一看，果然有个红色的按钮，在这个地方，于是陆辰想也不想，就直接按了下去，然后放在了地上，准备找个东西，坐在旁边，等待能量液化器，把内丹完全化成能量以后，再出去。

　　但是这个时候，小兰的声音，再一次响了起来，她笑眯眯的对着陆辰说道：“主人，其实你完全没有必要，等在这里的！恩，这个能量液化器，别的都可以，就是……就是液化的过程，有些慢！”

　　“有些慢？”陆辰的心，顿时有些拔凉拔凉的，心中暗暗的说道：“这个慢，不会是要等到几年，甚至是几十年的时间吧？我后悔了，早知道这样，我直接让小兰把他吸收，化成能量点算了。”

　　“是的，主人，时间有些慢，大概需要……”小兰戏谑的看了陆辰一眼，然后才说道：“大概需要二十三个小时的时间，主人放心，你完全可以先离开这里，然后等到能量液化完毕以后，我会通知主人的！”

　　陆辰一下子松了口气，原来只要一天左右的时间，真是吓死人了，陆辰不由埋怨的看了一眼小兰，想要说说她的淘气，差点吓死自己了，不过当陆辰看到小兰眼中的戏谑的时候，陆辰直接没脾气了。

　　为啥！谁让小兰都已经这么明显的告诉陆辰，但是陆辰心中还被小兰吓了一跳，这明明就是陆辰自己粗心的错，怪不上小兰，所以陆辰只好无语的对着小兰摇摇头，然后说道：“小兰，我还是离开吧！等到液化完毕以后，再叫我啊！”

　　“嘻嘻！”小兰笑嘻嘻的捂住了小嘴，说道：“当然了，主人，如果你不想离开的话，也没有什么问题。貌似到现在，你都没有开始任何一个副本，你不觉得，有些浪费了吗？主人你完全，可是趁着这个时间，完成一个副本，然后在离开这里啊！”


第898章  被吓住的小雯雯！

　　陆辰有些意动，自己这么久，还没有见识过，升级空间中，那些副本是什么东西呢！不过最后想了想，陆辰还是放弃了这么美妙的想法，决定等自己以后有时间，在来玩这个东西吧！

　　陆辰现在，外面的事情，还没有处理完，尽管进入到副本空间以后，外面的一切时间，都是暂停的，但是陆辰不想这样。而且，陆辰现在的几样鸿蒙圣器，并不怎么需要“无”之气，用来升级。

　　陆辰还是决定，等到以后，什么时候，自己的鸿蒙圣器，不得不用到大量的“无”之气的时候，陆辰在进来这里，而且连续不断的完成这些副本，至于外面的事情，那时候，恐怕已经不需要陆辰了吧！

　　“算了，等以后有机会了，再说这个吧！暂时不需要！”想通以后，陆辰直接摆摆手，然后离开了升级空间。

　　“哥哥，哥哥，你在干什么呢！怎么有发呆了？”陆辰刚刚离开升级空间，就听到小萝莉周雯雯焦急的呼喊了。

　　陆辰脸上一红，不好意思的笑了笑，然后说道：“小雯雯，不好意思啊！刚才哥哥再想事情，所以没有听到！”

　　“想什么事情啊？”周雯雯下意识的一问，不过刚问出来，小丫头，就一下子捂住了自己的小嘴，然后说道：“哥哥，要是比较重要的事情的话，你就不用和我说了，真是不好意思，我不应该……”

　　陆辰摆摆手，“没关系，也不是什么重要的事情，这个……小东西不是吃了两块七彩小蛇的肉，没有一点反应吗！那是因为我们弄得方法不对，所以才会这个样子。他不应该吃肉，而是吃内丹！”

　　“吃内丹？”周雯雯皱起了眉头，显然不明白，陆辰说的是什么意思。

　　“恩！就是我刚才的从小蛇的体内，弄到的那个七彩的珠子。我主要就是在考虑，应该怎么把那个珠子，分解的小一点，这样才能让小东西直接服用，不然的话，他这么直接吃下去，只有死路一条！”

　　“啊！”小雯雯明显被陆辰笑了一跳，赶紧一把捂住自己的小嘴，然后问道：“哥哥，那你有没有想到，有什么办法，可以帮助到小东西呢？”周雯雯的爱心之河，明显又开始泛滥了！

　　“恩！当然想到了办法，我刚才发愣，就是因为这个。我已经把东西弄好了，只要在等一天地时间就好了！”陆辰笑着说道。

　　小源龙听到陆辰的话，显然非常的感动，有些哽咽的张张嘴，不过只喊出“老大……”两个字，就没有下文了！

　　陆辰看到小东西的样子，心中微微笑了笑，说道：“好了，不用做出这幅样子，老大我知道你的想法！”

　　小源龙傻傻的笑了笑，脸上的表情一收，然后露出一副淫荡的表情，说道：“那个……老大，你看这条小蛇的肉，也没有什么用，你看是不是……给小弟我直接吃了算了，小弟我那啥……”

　　陆辰还不怀疑，如果小源龙的爪子，能够再长一点，他一定会放在一起，不停的搓着，不过现在，小家伙想要这样，明显不太可能了，因为他的手，实在太短，根本就不可能碰到一起。

　　不得不说，小源龙的这个身子造型，实在太奇特了！

　　陆辰听到这个家伙的话，没好气的白了这家伙一眼，想到这个小蛇的身体，对自己一点用都没有，还不如给小家伙吃了，于是说道：“好吧！你就拿去吃了吧！你这个贪心的小家伙！”

　　陆辰说完，直接把手中的小蛇的石头，扔给了小源龙，小源龙兴奋的一条，直接把小蛇的石头，叼在了嘴里，然后得意的对着陆辰点点头，然后准备再次回到小雯雯的身上，吞吃小蛇的身体。

　　不过小家伙忘记了，小雯雯是个女孩子，对于这种爬蛇类的东西，比起陆辰还有一种更加恐惧的心理，这个小家伙，想要爬到周雯雯的身上，吞吃小蛇尸体的事情，那是显然不可能了！

　　果然，周雯雯一看到小东西嘴里吊着的爬蛇尸体，虽然刚才她爱心泛滥，对这个小蛇帮助其向陆辰求饶过，但那完全是她善良的性格造成的，所以她才会这么做，不然的也不会这样。

　　但是现在，让周雯雯去触碰这条蛇，尽管是个尸体，但是周雯雯还是一下子，被吓得花容失色，“嗖”的一声，窜到陆辰的身后，一把抱住陆辰，嘴里还说道：“你不要过来，你不要过来！”

　　小源龙有些愕然，不明白到底发生了什么事请，为什么周雯雯会突然这个样子，于是有些傻傻的看向陆辰，想要明白，到底发生了什么事情。

　　陆辰买好气的白了小东西一眼，然后说道：“赶紧叼着你嘴里的东西，到一边吃去。不吃完，别出现在我们面前，不然的话，以后你别想再出来，跟在我身边了，不知道女孩子，都很怕爬蛇的吗？”

　　小源龙一愣，顿时反应过来，有些歉意的看了周雯雯一眼，说了一声“对不起”，然后再次叼起刚才说话时，掉落在地上的爬蛇尸体，直接消失不见了，那速度，简直就是把他自己的速度，发动到了极致，看样子，他是真的有些不好意思了。

　　看到小源龙叼着爬蛇消失，陆辰这才转过身，将周雯雯搂进自己的怀里，一边拍着周雯雯滑腻的后背，一边轻声的安慰道：“小雯雯，不要怕了，小东西已经离开了，那条爬蛇也不在了，你放心吧！”

　　听到陆辰的话，周雯雯下意识的从陆辰的怀中，慢慢伸出头来，然后转了一下，想要看看身后的情景，不过不知道是不是情绪有些激动的缘故，转到一半的时候，突然有猛的“钻进”了陆辰的怀抱中，把陆辰都给吓了一跳。

　　陆辰明显一愣，然后苦涩的一笑，都有些不知道，该怎么办了，只能这样慢慢的安慰着小雯雯！


第899章  吃坏了肚子？

　　等了一会儿，小雯雯终于回过神来，有些羞涩的看着陆辰，然后红着小脸，挣脱了陆辰的怀抱。

　　虽说都是老夫老妻的了，但是小雯雯着害羞的性格，还就是一直改不了，不过陆辰对于小雯雯这害羞的样子，还是非常喜爱的。

　　“老大，救命啊！老大……”突然，传出传来小东西惨叫的生意，让两个处在温馨中的男女，一下子清醒过来，对视一眼，赶忙往小东西传来惨叫的地方，飞速的赶了过去，生怕他出现意外。

　　当来到小东西的身边时，陆辰两人可是被吓了一跳。

　　此时的小东西，哪里有一地点之前的样子，全身膨胀的厉害，起码有之前的十倍大小，而那橘红色的身体，更是沿着鳞片连接的地方，涌出了大堆大堆的鲜血，他真个身体，好像在血池中，浸泡过的一般。

　　“小东西，你这是怎么了？”陆辰吓了一跳，赶忙问道。

　　“吃……坏……肚……子……了？”小东西一脸痛苦，支支吾吾地说道。

　　听到小东西这么说，陆辰一下子气笑了，“我说小东西，你都已经变成这幅样子了，竟然还和我开玩笑，赶紧跟我说，到底是怎么回事了，我才好帮你治疗啊！快点，你的样子，实在太惨了！”

　　“老……大，我说的真的，真的是吃坏了肚子！”小东西说话的语气，更加的凄惨了。

　　看到小东西，真的不像是和自己开玩笑，陆辰严肃的问道：“怎么回事？”

　　小东西没有回答，直接将眼神看到了一边。

　　顺着小东西的眼神，陆辰看到旁边，那小蛇尸体，准确的说，应该是没有了脑袋的尸体，更加准确一些！

　　“你吃了这个东西？刚才吃不是没有事情吗？怎么现在就变成这个样子了？”陆辰有些着急的问道。

　　“老大，你先帮助弄一下好不好，我难受似的，等我恢复了，再告诉你好吧！”小东西艰难的说完这句话，眼神一翻，直接晕倒了。

　　“小……”陆辰张张嘴，最后还是没有叫了，直接把小东西的身体，爆了起来，然后神识，瞬间涌进小东西的身体里面，开始检查，小东西这到底是怎么回事，为什么吃个蛇肉，就变成这个样子了！

　　陆辰的神识，已进入到小东西的身体里面，就被吓了一跳，此时的小东西的身体里面，简直就和一个战场差不多，甚至还要更加恐怖一些，两种不同性质的能量，在小东西的身体里面，不断的战斗着，将小东西的身体，弄得乱七八糟。

　　额！或许用惨不忍睹，更加准确一些！

　　小源龙体内的经脉，没有人体内的那么多，总共加起来，大概只有二十条左右，但是此时，这二十条经脉，除了最重要的一条，其他的全都断成一节一节的，就好像变得如同竹子一般。

　　而他体内的内脏，就更加的不堪了，本来就非常小的身体，内脏哪里能够大到什么地方去。所有内脏的地方，基本上都被破坏了一大半，如果陆辰不能尽快救治小东西，小东西可能就要命丧黄泉了。

　　但是这些，都不是小东西，体内最危险的地方。最危险的，还要算是小东西的小脑袋里面了。

　　本来那里有一颗他自己的晶核，但是此时，不知道从哪里，窜出来一个菱形的透明水晶一样的东西，还不停的攻击着小源龙的晶核，小源龙的晶核上面，都出现了一些裂痕。

　　那水晶一般的菱形东西，陆辰感觉非常的熟悉，不正是精神力高度凝结后形成的东西吗！想到这里，陆辰突然想起来，小爬蛇那没有了脑袋的尸体，陆辰突然明白，小源龙变成现在这个样子，到底是怎么回事了！

　　“NND，都死成这个样子了，竟然还不让人安心！”陆辰轻声的骂了一句，然后开始全力治疗小源龙身体的情况。

　　本来陆辰还不知道怎么办的，但是现在已经明白是怎么回事了，他自然不用在担心什么，开始全力清除那些小爬蛇留下来的祸患。

　　想要清除小爬蛇留下啦的那些祸患，也就是那些精神力。最好的办法，就是能够将他吸收了，然后变成自己的东西。陆辰也是这么准备的，这么好的精神力补品，陆辰当然不会错过了。

　　于是神识开始转变方向，一边吸收小东西体内，小爬蛇的那些精神力，一边慢慢的用生命之力，恢复小东西的身体。小东西现在的身体，实在是太恐怖了，如果不能尽快恢复的话，可是相当危险的。

　　如果说主人还存在的精神力，陆辰想要吸收，或许还非常的麻烦，但是现在，小东西体内的那些精神力的主人，都已经被陆辰直接干掉了，或许陆辰还真是小爬蛇的命中克星，吸收这些精神力，陆辰出乎意料的顺利。

　　在陆辰的帮助下，小东西自己的能量，或许了不小的胜利，也是，陆辰都把他们的对手，直接给吸收了，他们要是还不能取得不小的胜利的话，陆辰真的很有种“一口盐汽水喷死他们”的欲望。

　　零零散散的“战斗”已经完全结束了，现在只剩下的，最后一个就是那个菱形的透明水晶一样的精神力凝结物。这种最好的东西，陆辰当然要放到最后，来把他一下子全都吸收了。

　　这种瞬间大幅度增长修为的事情，可是相当的爽的。

　　因为精神力结晶释放出来的很多精神力，都已经被陆辰吸收完毕，它表面的闪亮光泽，显得有些暗淡。不过陆辰相信，这对它来说，绝对没有多大的伤害，毕竟陆辰吸收了这么多得精神力，可是一点提升的感觉，都没有！

　　通过这个，就能够看出，其实这个家伙，根本就没有释放出来多少精神力。搞不好这个家伙，就跟他的主人一样，都是个奸诈狡猾的家伙，想要通过这个，来迷惑陆辰，让陆辰放松警惕性，好让他有机可乘！


第900章  女人真可怕！

　　不过如果真的是这样的话，这个家伙明显打错了注意，即使陆辰真的被他迷惑了，但是别忘记了，陆辰的体内，可是有好几个，对付这种意外事情的家伙存在。这个家伙想要得逞，是完全没有希望的。

　　斗争在继续着，不过结果已经注定了。陆辰必然是最后的赢家，如果陆辰连一个精神力的结晶，都不能干掉的话，那么他的这身修为，真是白混的这么高了，估计说出去，人家都会笑死他。

　　在陆辰的努力下，精神力的结晶，很快就败下阵来，被陆辰分解成十几个小块，然后一点一点的吸收着。不过吸收精神力的同时，陆辰没有忘记小东西这个家伙，他可是现在的主角啊！

　　陆辰的医术，就是厉害，没过多长时间，小东西便已经恢复过来。睁开眼之后的他，发现自己已经完全好了，那几个激动了，就差直接跳起来，在陆辰的脸颊上，来个甜蜜KISS了，不过被陆辰躲过了。

　　“老大，你真是太厉害了，不仅治好了我！竟然还让我的精神力，增加了这么多！”

　　不错，陆辰在治疗小东西的同时，发现小东西的精神力，有些低下了，跟他自己本身的修为，都有些不对称，这让陆辰感觉很不舒服，正好旁边有精神力结晶的存在，让陆辰的不爽，消散了一些。

　　将结晶分散成了十几块，给了小东西三块，帮助他吸收，就让他的精神力，直接暴增到金仙期左右。要知道，这精神力结晶可是神尊期的强人的，要不是担心，小东西的身体，受不了那庞大的精神力，陆辰都准备，在帮助其提升一些了。

　　感觉到自己的精神力不断的提升着，陆辰几乎如同吸食毒品的瘾君子一般，那感觉，真叫个飘飘欲仙。

　　不过陆辰知道，这种事情，还是少干的好。毕竟这些精神力，都是其他人的，就算陆辰吸收了，但是搞不好就会受到这些精神力中，前主人的一些情绪影响，让陆辰的性格，发生变化！

　　“小东西，现在你可以告诉我，到底是怎么回事了吧！”陆辰看到欣喜的小东西，于是笑着问道。

　　小东西不好意思的看了陆辰一眼，然后说道：“唉！早知道就不吃这个混蛋的脑袋了，谁知道，竟然真的把肚子吃坏了，是……”

　　其实就和陆辰猜测的异样，小东西吃了小爬蛇的脑袋以后，哪里知道，小爬蛇的脑袋里面，竟然还有他的精神力结晶。于是本来精神力就很低下的小东西，自然就受不了这个家伙的侵犯，体内的能量自动和那些精神力争斗了起来。

　　但是这一争斗，小东西就倒霉了，他身体哪里受得了这些混蛋的侵犯，于是接二连三的发生惨剧。就算他自己的能量，发现这个事情以后，想要挽救自己的主人，可是也已经没有办法了！

　　“哼！看你下次，还敢不敢再瞎吃东西了！”周雯雯明显还对刚才，小东西吓了她的事情，耿耿于怀，不由嘟着小嘴说道。


第901章  激动的众人！

　　“陆辰，真的是你吗？”当陆辰带着小萝莉周雯雯走出她的考验空间，出现在紫馨儿的身前是，紫馨儿激动的已经说不出话来，半年没有见到陆辰，紫馨儿对于陆辰的思念，已经相当的深厚了。

　　虽然说，紫馨儿来到这个世界，在没有遇到陆辰之前，已经过去了十万年的时间，十万年的时间里，陆辰可是从来都没有见过紫馨儿，要说思念的话，那个时候，紫馨儿应该对陆辰的思念，更加的深厚一些。

　　但是毕竟，那个时候，紫馨儿不是很肯定陆辰是不是在这个世界，对于能否见到陆辰的事情，已经彻底的死心了。既然已经死心了，那怎么可能，还有……顶多也就是一些些想念罢了！

　　“是我……”陆辰点点头，慢慢的张开手臂，迎接紫馨儿的到来。

　　紫馨儿毫不犹豫，直接扑进了陆辰的怀抱中，脸上的泪水，如同冲垮河堤的洪水一般，滔滔不绝的流了下来，那楚楚可怜的摸样，让陆辰心中猛地疼痛起来，自己让这么一个可人，如此伤心，真是不应该啊！

　　“不哭，不哭了，在哭，搞不好这里的整个空间，都要被你的泪水，给淹没了！”陆辰笑嘻嘻的擦拭掉紫馨儿的泪水，一边轻声的安慰道，一个小小的笑话，让紫馨儿不由的“扑哧”一笑。

　　“讨厌！”紫馨儿没好气的白了陆辰一眼，然后拿出一张面纸，轻轻的擦拭掉脸上的泪水，很快便让自己的情绪恢复了过来，那摸样，好像根本就不是，已经很久没有见到陆辰一样。

　　“陆辰，你到底在哪里啊？为什么我们进来以后，把整个平原都给找遍了，都没有找到你的人影？”紫馨儿疑惑的问道。

　　陆辰轻轻一笑，指了指自己身后的山脉，笑着说道：“当时进来以后，我就在这平原上，呆了不到两个小时，就直接进入到这个山脉之中了，你们当然，不可能在平原上，找到我的存在了！”

　　紫馨儿恍然大悟，怪不得这么久，都没有找到陆辰，原来陆辰根本就不在平原上。

　　陆辰接着又问道：“你们进来这么久，应该没有遇到什么麻烦还有危险吧？”

　　“恩！遇是遇到过，不过也不是很大的麻烦，被我们直接解决了。就是教廷的一个红衣大主教，想要找我们的麻烦，抢我们的弄到的那些材料，不过都被我们给杀掉了！”紫馨儿说道。

　　“教廷？这群该死的混蛋，等我出去以后，不会让他们有好下场的！”陆辰冷哼一声，说道。

　　“呵呵，陆辰，当时爷爷也说了，等找到你以后，要和你谈一谈，关于教廷的事情！”紫馨儿笑着说道。

　　“恩！”陆辰点点头，“我知道了！”

　　就在陆辰和紫馨儿谈话的过程中，其他几个厉害一点的，也一一通过了考验，回到了紫馨儿的身边。当他们看到陆辰的时候，几乎不相信自己的眼睛，不过在得到陆辰的确定以后，她们一个个喜极而泣，直接扑到陆辰的怀抱中。

　　她们虽然同为女人，但是可不想紫馨儿那般，能够很好的控制自己的感情，陆辰安慰了好长时间，这才将他们安慰好，才让她们止住了哭声，不过这个时候，陆辰的衣服的胸口处，早已经湿成一片。

　　“你们看看，像什么样子嘛！不久是几天没见，有这样么……看看，我的衣服都被你们给弄湿了！”对于几个女人，陆辰可谓是好好的“教育”了一番，让几个女人，羞愧的低下头，不敢说话。

　　要不是在紫馨儿的劝慰下，陆辰搞不好还要说个几天几夜。

　　修为低的，不止只有周雯雯一个人，但是周雯雯运气不好，遇到一个心理有些变态的，所以才会被虐待成这个样子。

　　而在不久以后，基本上，所有人，都重新回到紫馨儿的身边，他们大部分人，都是因为没有通过考验，所以在失败之后，直接被传送出来的，脸上的气馁表情，那叫个相当的明显。

　　不过当她们看到陆辰以后，脸上的气馁，立刻变成了激动与狂喜。她们考验是为了什么，不就是为了进入到山脉之中，继续寻找陆辰吗！现在陆辰出现了，她们进不进入山脉，其实都没有什么关系！

　　不过让陆辰郁闷的是，这些女人的出现，自然又是一阵哭声的，一阵安慰，让陆辰刚刚弄干的胸口，再一次变得湿漉漉的，让之前被陆辰好好教训了一顿的几个女人，捂着小嘴，偷笑不止。

　　“小辰啊，爷爷可算是找到你了！”陆云天看到陆辰的时候，也非常的激动，不过他毕竟是陆辰的长辈，不想几个女人那么激动的直接表现出来，眼神中闪烁了几道光彩以后，就瞬间收敛了自己的情绪。

　　看到陆云天的摸样，陆辰不得不佩服，自己爷爷，毕竟是个老公爵，对于这种掩饰的事情，比起紫馨儿这个神尊的强者，还要厉害。陆辰都在考虑，自己是不是应该，把这些女人，送到官场上，让她们好好经历经历一些事情。

　　不过陆辰最后，还是打消了这个念头，官场太黑暗，陆辰可不希望，自己女人，去了那种地方以后，变得太过腹黑！

　　陆辰听到自己爷爷的话，心中虽然很感动，但是嘴上，还是不由的说道：“我说爷爷，我看你这话说得好像不对吧！听说，你进入这个空间以后，可是一直在寻扎材料、资源什么的，可是一直都没有提到孙子我啊！”

　　陆辰的话，让陆云天的老脸一红，不好意思的笑了笑，不过很快恢复过来，说道：“怎么可能呢！我可是时时刻刻在想着小辰你啊，至于搜索资源的那些事情，只不过顺带，顺带罢了！你可不能不相信自己的爷爷啊！爷爷我什么时候，欺骗过你吗？”

　　陆云天的摸样，不由让在场的人，都笑了起来，不过在陆云天不满的招呼下，只能强忍住！


第902章  又傻眼了！

　　“恩，你们接下来准备干什么去？”停止了嬉笑后，陆辰问道。

　　“当然是跟着你了，你去哪里，我们就去哪里！不过进来这个空间，已经有将近一个月的时间了，我们是不是先出去，过几天，貌似就是春节了？”陆云天想了想，然后对着陆辰说道。

　　“恩！不要着急，虽然我们已经进来一个月了，但是外面，不过才过去三天时间左右。这个空间的时间，和外面的比是一比十，也就是说，这里面的十天，仅仅相当于外面时间的一天罢了！”陆辰解释道。

　　但是陆辰刚解释完，陆云天就彻底的愣住了，“这么说，在这里修炼的速度，岂不是相当于外面的十倍了？看来以后要是有机会的话，咱们陆家的人，应该多多进入这里面，这么好的机会，怎么能够放弃呢！”

　　听到自己爷爷的话，陆辰不得不给他泼冷水：“爷爷，你这样的想法，想都不要想。我们能够进入到这个空间，完全是就意外，而且还有时间限制，你想要在进入到这个空间，根本就没有机会了！”

　　“啊！这样啊！”陆云天有些失望，不过想了想，还是挺高兴的，于是说道：“算了，我们能够进入到这个空间里面，弄到这么多的东西，我们已经满足了，至于有没有机会，在进入到这个空间里，就看天意吧！”

　　“弄到这么多的东西，你们弄了多少东西啊？”陆辰一直听他们说，这里弄到不少的好东西，但是一直都没有看到，不由好奇的问道。

　　“恩！整个平原上面，能够看到的材料、资源，都给爷爷给收了！”紫馨儿在陆辰的耳边轻声地说道。

　　陆辰一听，顿时目瞪口呆，看着自己爷爷的眼神，相当的怪异。

　　陆云天也看到陆辰的表情，自然明白，陆辰已经知道了，于是边直接说道：“不要惊讶，不要惊讶，反正这些东西，留在这里，都没有什么用，我看还不如让我弄走算了，这样我们陆家也能提升一点实力不是！”

　　陆辰愣愣的点点头，然后问道：“爷爷，你能把你弄到的那些东西，都给我看看不？”

　　陆辰在源神平原的时候，也弄了一点点东西，但是因为这些东西，陆辰都看不上眼，所以才会决定进入到山脉中。但是陆辰知道，那些自己看不上的东西，对于陆家来说，是多么庞大的一比财富。

　　如果说，自己的爷爷，真的把整个源神平原的所有资源，都给弄到手了的话，陆辰知道，这对于陆家来说，绝对不是提升一点实力那么简单的，整个陆家，绝对要比现在，实力提升至少一万倍。

　　听到陆辰的话，陆云天也没有迟疑，将自己身上的戒指，拿了出来，紫馨儿也拿了几个递给陆辰。紫馨儿这里有，完全是因为，陆云天知道，紫馨儿的修为非常的厉害，陆云天担心放在自己这里，发生意外，所以才会让紫馨儿代为保管。

　　陆辰结果这些戒指，还没有看里面的东西，就彻底呆住了。这些戒指，都是他自己炼制的，他自然明白，这些戒指里面，到底有多少的空间，如果这些戒指，完全都被装满了的话，那么可比自己想象的还要多上很多。

　　怀着忐忑的心情，陆辰将神识，探入戒指里面，顿时额头上一黑，然后拿出一颗类似于韭菜一样的杂草问道：“爷爷，你这弄得是什么东西，不会这也是什么药材吧！”陆辰有些不解的问道。

　　陆辰之所以拿出这个东西，完全是因为，自己看到的这个戒指里面，这种东西，非常非常的多，而在自己的影响中，这个东西，就是杂草，根本一点作用都没有，他就不明白了，陆云天干嘛要弄这个！

　　“恩！这个啊……”陆云天还没有说话，张雨涵就接嘴说道：“陆辰，好歹你也是个炼药师好不好，这个东西都不认识，他是类似于止血草一样的东西，加入银莲花、活血石以及勾阑草，就能炼指出，一种很好的疗伤药剂！”

　　“额！是吗？”陆辰一愣，脸色有些绯红了，他本来以为，这个杂草，根本没有用，所以就想拿出来，打击打击自己的爷爷，但是现在看来，被打击到的不适自己的爷爷，而是自己。

　　陆辰无语的将其他几个戒指，都依次的看了看，发现里面确实大部分都是材料、资源的东西，也有一小半，是陆辰自己不认识的。不过因为刚才的事情，所以陆辰没有再拿出来，丢人现眼。

　　“额！好吧！”陆辰看完以后，发现只剩下陆云天手中的两个戒指，还没有装满意外，紫馨儿手中的所有戒指，全都已经转满了，这十几个戒指里面的材料，如果真的被陆家愚弄得当的话，别说是实力提升万倍，就是几万倍都有可能。

　　陆辰心中不由的也有些激动，毕竟是自己的家族不是，自己的家族，能够提升这么高的实力，作为陆家的一份子，陆辰怎么能够不激动呢！不过好在，陆辰掩藏情绪的本事，更加的高强，根本就没有让在场的人看出来。

　　陆辰将手中的戒指，还给紫馨儿和陆云天，不过陆云天除了那两个还未满的戒指接过来以后，其他的都没有要，而是说道：“陆辰，这些资源，还是放到你的手中好一些吧！毕竟你的修为很高，出事的几率，也不会很大！”

　　陆辰也没有推辞，直接接过来，收紧了戒指里面。

　　陆云天突然又拉住陆辰，然后问道：“那啥！陆辰，你手上，还有空余的戒指吗！我把馨儿她们的戒指，全都要了过来，现在她们根本就没有戒指了，你看是不是，应该再给她们一个啊！如果有多余的话，在给爷爷几个！”

　　看到自己爷爷的摸样，陆辰不由一笑，心中愣了楞，这才明白，陆云天手中，怎么会有那么多的戒指，原来是从紫馨儿手中弄来的！


第903章  修罗小队！

　　陆辰看了一下，发现手中的戒指，还有二十几个，自己上次没事干，弄了五十多个戒指出来，没有想到，这都差不多分光了，不过还杂，这十几个戒指，也够在场的人，一人一个，多出来的都给自己爷爷算了！

　　陆辰想好以后，便直接把戒指，分配完毕，然后问道：“既然你们想要跟我一起的话，那么也可以，不过没有通过考验的人，现在出来，我来帮助你们把考验经过了！速度点，不要浪费时间！”

　　在做正事的时候，陆辰都是非常严肃的。尽管在场的，不是自己的女人，就是自己的长辈，至于那几个陆云天的手下，直接被陆辰忽视掉了。而且他们本来，就已经让陆辰很正经的对待。

　　陆辰的话，刚结束，以陆云天为首的一票人，全都不好意思的在一旁，走了出来。看到这些人，陆辰数了数，一共有二十个，数量不是很多，这也完全是因为，陆云天他们这票人不是很多的缘故。

　　“你们在这里等我，我去帮助他们！”陆辰对着紫馨儿说了一句，就让陆云天他们依次进入到考验空间中去了。

　　陆辰之所以没有劝阻这些人，不要进入到源神山脉中，完全是因为，陆辰知道，即使自己说了，他们也绝对不会听。肯定还会求着自己，要让自己帮忙，然后把他们带入到源神山脉中。

　　既然如此，陆辰也不打算浪费自己的口舌，直接帮助他们度过考验算了。不过陆辰也有自己的打算，当他们考验进过以后，陆云天肯定又会很激动的在山脉中，寻找各种各样的材料。

　　到时候，自己派上几个人，来保护陆云天他们这一票人，至于其他人，自然就是跟着陆辰，进入到源蛛城。

　　你说陆辰哪里有人啊！呵呵！当然是陆辰早就找好的手下了。

　　在陆辰手下，有一票很特殊的人，这票人可以说，除了陆辰以及陆辰体内的那些小家伙们知道以外，没有一个人知道他们的存在，而他们的存在，则是陆辰准备以后，进入到圣界以后的手下。

　　这批人人数不多，只有一百位。但是每一位，修为都非常的高。陆辰的鸿蒙珠可以调控之间，为了这批人，陆辰特意在鸿蒙珠中，开设了一个方圆百里的空间。里面的时间，都是按照鸿蒙珠的最高调控之间设置的。

　　从他们进入到鸿蒙珠里面，一直到现在，恐怕他们已经经历到将近上亿年的时间。虽然时间很久，但是陆辰为了他们，可是花费了无数的资源。可以说，陆辰手中的资源，至少有五分之一，用在了他们的手中。

　　不过好在，他们一百人的成绩，都非常的不错，进过这么就的时间，每个人的修为，至少都比陆辰要高上很多，他们已经不能算是神这个阶级的人物了，一个个都是已经成圣的存在。

　　圣人之后，还有五个等级划分。分别是地圣、天圣、绝圣、圣君、圣尊，而这批一百人，每个人，至少都有超过天圣的修为，只要陆辰不进入到圣界之中，可以说他就绝对无敌的存在。

　　这支小队名叫修罗小队，到目前为止，他们从来都没有出动过。而他们第一次的认为，竟然是为了保护一个凡人，陆辰估计，他们要是知道了，肯定会非常的郁闷。不过郁闷又能怎么样，谁让受保护的人，是陆辰的爷爷呢！

　　在陆辰的帮助下，陆云天她们通过考验，自然非常的容易，而那些考验陆云天他们的妖兽，好像一个个都认识了陆辰一般，每次看到陆辰出现以后，都会举起自己的双手，像陆辰投降。

　　但陆辰遇到这种情况下以后，开始还很惊讶，最后陆辰也就释然了。也不让再让后面的人打了，陆辰直接走上去，然后说上一句话，那个考验的人，绝对就会允许，直接通过这次的考验。

　　二十个人通过考验，总共花费的时间，不到一个小时，比起陆辰之前的考验时间，不知道要少了多久，这群人考验完毕以后，考验之地的场景就发生了变化，然后等待着陆辰他们的进入。

　　开始的时候，陆辰看到场景，又是之前自己看到的那条小路的摸样，一直都没有发生变化，还奇怪，这到底是怎么回事，难道出现BUG了，但是现在看来，原来需要所有人都通过，场景才会发生变化。

　　陆辰不由的撇撇嘴，设置这个考验结界的家伙，真的很蛋疼，如果他知道变通一下，看到陆辰出现，直接把这条小路的场边，改变了，让他们直接通过不久好了，何必还要浪费这一个小时的时间呢！

　　考验完成以后，陆辰直接把之前的想法，提了出来，“爷爷，你是跟我们一起，去逛逛这里的城市呢！还是继续你的寻宝过程？如果你要寻宝的话，我倒是可以派几个人，保护你的安全！”

　　不过陆辰完全低估了自己爷爷老顽童的性格，一听到这个地方，竟然还有城市，陆云天哪里还管什么资源不资源的事情啊，直接对着陆辰说道：“啊！这里还有城市，那我当然要去看看了？这么好的机会，不能白白浪费不是！”

　　陆辰一愣，然后有些疑惑的说道：“爷爷，你不是说进入到山脉以后，要继续你的寻宝吗？怎么现在又要和我去看看这里的城市？你可想好了，到时候，可不要后悔啊！”

　　“当然了，我想好了！”陆云天毫不犹豫的说完，突然有些狐疑的看着陆辰，“小辰啊！看你的样子，好像不欢迎爷爷，去看看这里的城市，这是为什么？”

　　“怎么可能，我哪里不欢迎爷爷你去看这里的城市了，我不过是有些疑惑，爷爷你为什么会改变主意罢了，既然你想去看看城市，那么没有问题。不过，我还是有一件事情，想要提醒你一下！”陆辰说道。

　　“说吧！爷爷听着呢！”陆云天说道。


第904章  进入源蛛城！

　　带着陆云天几人，陆辰向着源蛛城赶去，这次因为不急，所以陆辰走的非常的慢，一边走着，还一边给众人讲解一下各地的景点。其实陆辰屁也不知道，但是在地球上看的东西多了，所以随便瞎编一些东西，还是会的！

　　众人当然不知道，陆辰给自己讲解的那些典故，都是他瞎编的，所以听得井井有味。尤其是几个小萝莉，她们这个年龄，本来就比较喜欢听故事，现在陆辰能够给她们讲故事，她们自然非常的高兴。

　　不过当陆辰在介绍自己当初，和白洁他们休息旁边的那条河流是，无意间说出了屈原的典故的时候，紫馨儿一愣，顿时明白，原来陆辰之前讲解的那些东西，全都是他自己瞎编出来的。

　　不由娇嗔的白了陆辰一眼，然后小手伸到陆辰腰间软肉，来了一个九百八十度大旋转。陆辰一开始，还有些纳闷，这没事掐自己干什么。但是当他看到，紫馨儿幽怨的眼神以后，突然有些醒悟。

　　紫馨儿和自己，都是从地球穿越过来的，自然明白，关于屈原的事情。自己瞎编故事也就罢了，还直接把屈原的事情，套弄到这条河水之上，自然明白，紫馨儿为什么现在这个样子了。

　　“哥哥，你怎么了，为什么不说了啊！那个屈原的诗人，最后怎么了？”小萝莉周雯雯，有些不解陆辰为什么突然不讲了，于是抱住陆辰的手臂，苦苦哀求道，自己听到关键时刻，陆辰怎么能够抛锚呢！

　　陆辰尴尬的笑了笑，不过还好紫馨儿没有说什么，陆辰只能硬着头皮讲了下去！

　　就这样，在陆辰一边瞎编故事，一边走路的情况下，陆辰他们花费了将近一整天的时间，才来到源蛛城。

　　而当众人看到源蛛城的宏伟时，自然又是一片大大的称赞。毕竟这源蛛城的城墙，实在实在宏伟了。别说是他们，就是陆辰当初看到这个城市的时候，也是惊讶了好半天，才回过神来。

　　站在源蛛城的城门口，陆辰一时间，不知道该带这些人，到什么地方去了。珍品阁的拍卖会，肯定早就已经结束，也不知道白洁他们，现在到底是在源蛛城的皇宫中，也就是小殷离的家里呢！还是在程英的饭店里。

　　不过陆辰最后考虑了一下，两个地方，都不去，先找个酒店，把紫馨儿他们安顿下来以后，在去找程英他们，到时候让她们在酒店里面，见面也好。

　　毕竟如果陆辰现在带着紫馨儿他们去程英那里，程英虽然不会说什么，但是晚上没地方住不是，到时候，还需要找个酒店，安顿紫馨儿他们，这让来来往往的，麻烦那么多时间，不是陆辰的性格。

　　至于小殷离皇宫的家，陆辰更加不会考虑了，要知道，陆辰现在的身份，可是殷离的男人。可是现在，自己竟然带了这么多女人过去，即使小殷离不会说什么，但是你想想，殷家的其他人，不会说什么吗！

　　“那啥，我先带你们找个酒店吧！”陆辰说着，便带着几女，走进了源蛛城。

　　走进源蛛城的众人，更像是个土包子一般，陆辰笑了笑，没有说什么。女人嘛！不都是这个样子的，对于新奇的东西，都会非常的好奇。当然不仅仅只有女人，很多男人，也是这样的。

　　“哥哥，这个城市的街道，实在是太乱了吧！要是没有你带领的话，我估计我们都不敢出来逛街，搞不好走着走着，就直接迷路了！”周雯雯皱着小眉头，指着周围的环境，很是不满地说道。

　　“呵呵，你只要和你馨儿姐姐一起出来，就绝对不会迷路了！”

　　陆辰知道，紫馨儿应该已经看出来，这个城市的建筑，形成了一个巨大的阵法。而且紫馨儿肯定也已经知道，怎么能够破掉这个阵法。既然阵法都能够破掉了，还怎么可能，在里面迷路呢！

　　因为时间还早的缘故，陆辰并没有直接带着紫馨儿他们，去找酒店，而是就在街道上，闲逛着。顺便买一些纪念品。尽管这个里面，并没有什么好的纪念品。

　　源空间的货币都是仙石之类的东西，所以陆辰在分给几女戒指的时候，就已经把他们的戒指里面，放上了和上次白洁他们得到的一样的仙石、神石。毕竟都是自己的女人，总得平等对待不是。

　　她们在拿到仙石的时候，也和白洁他们一样，都非常的欣喜。不过他们并不知道，这些仙石的珍贵，所以仅仅激动了一小会，就不在意这些仙石什么的了，而是将自己的目标，转移到其他的地方。

　　“这个东西怎么卖的啊？”在一个小饰品的摊子上，几样漂亮的小玩意，吸引了众女的注意。

　　“每样都是五十源珠，喜欢什么自己拿！到我这里付钱就行了！”摊主是一个老头子，听到几女的问话，也不抬头，直接说着，手中还在干着自己的事情，用一种石头，雕刻摊子上面的饰品。

　　这种石头，类似于玉石，但是没有玉石那么珍贵，源空间中，有很多这种东西。基本上算是没有用的东西，陆辰之前看到这种石头，也想过用它雕刻一些东西，没有想到眼前的这个老头，就已经雕上了。

　　“源珠，源珠是什么东西啊？”几女没有听说过源珠，只能转头看向陆辰。

　　“也是一种货币……”陆辰将源空间的货币进率，告诉几女以后，继续说道：“你们看上什么东西，尽管拿！不需要问价钱，付账的事情，交给我来就可以了！”陆辰刚才发现，周围的几个人，看到几个女人，竟然连源珠都不清楚是什么。自然非常的纳闷，不过当他们看到几女漂亮的摸样的时候，眼神中，都露出一些淫欲的目光。

　　陆辰对此非常的恼火，虽然想要狠狠的教训一番这些人，但是这些人根本就没有做什么，自己要是教训他们，岂不是有些不好，陆辰只能暗地里，给他们了有些小惩罚，就不管他们了！


第905章  来鹤酒店！

　　在街上又晃荡了一段时间，刚好看到一座很大的酒店，看看几女也已经很累了，陆辰便没有再继续逛下去，对着几女说道：“那啥，这里有家不错的酒店，你们晚上，就住在这里吧！”

　　“陆辰，我们住在这里，那你住在哪里啊？”小魔女凯萨琳问道。

　　“我……我晚上有点事，可能不在这里，当然了，等我忙完事情以后，也会过来的！”陆辰觉得，自己应该先去和白洁她们打声招呼，然后再让她们过来和紫馨儿他们见面，不然谁知道，会不会出现什么岔子啊！

　　几个女人，没有在说话，她们心理明白，陆辰要去干什么，有些沉默的跟在陆辰的身后，走进了酒店。

　　“几位客观，吃饭还是住店？”陆辰他们刚走进酒店，小二便直接笑眯眯的走过来问道。

　　“都要！有没有那种单独的院子，最好够我们这么多人住！”陆辰知道，这样的酒店，一般都有这种单独的小院子一样的客房，都是给那些大人物居住的，所以陆辰，才会有这么一问。

　　“恩！有是有，不过……”小二有些迟疑。

　　“不过什么！”陆辰直接问道。

　　“不顾价格有些归，一天需要二百中品仙石！客官，你看……”小二不好意思的笑了笑，尴尬地说道。

　　“这么点钱，我们还用不起吗！这个够住十天了吧！”陆辰直接扔出去一块上品仙石到小二的手中。

　　小二一愣，立马惶恐的将上品仙石小心翼翼的接入手中，指了指身边的几张空位置说道：“几位大人请稍等，小的这就请掌柜的过来。各位大人要是饿了的话，可是先点一些小菜！”

　　“暂时不需要，一会儿直接送到小院子里去吧！”陆辰摆摆手说道。心中则在暗笑，不愧是实力为尊的社会，一个上品仙石，就让这里的小二，直接把称呼，从小小的客官，改为了大人。

　　很快，一个中年人，在小二的带领下，走了过来。

　　中年人长的很普通，穿着一身灰色的长衫，和地球古代时候，那些古人穿的衣服差不多。虽然普通，但是眼神中时不时有精光闪过，就能看出，这个家伙，绝对不是一般人，能够招惹的起的。

　　“在下来鹤酒店的掌柜，几位能够来再在的来鹤酒店，真是在下福分。几位想吃点什么？”中年笑眯眯的问道。

　　“你们店有什么有名的菜，都端上来。对了，我们要的院子在什么地方，菜也直接送到院子里！”陆辰说道。

　　“呵呵，先生请跟我来，院子在后面，不知道几位要不要来点酒水之类的东西啊？”掌柜的一边伸手笑眯眯的问道，一边带着陆辰他们向后走去。

　　“酒水的东西，送上来一点也可以！要最好喝的那种啊！”虽然陆辰这里，有不少的好酒，但是毕竟陆辰还没有喝过这个空间的酒水，还不知道，这里的酒水的味道，到底好不好喝呢！


第906章  当家主？（一）

　　在来鹤酒店的掌柜带领下，陆辰他们走进了一个偏僻的小院。这个小院不是很大，却很幽静美丽，院子里面的各种树木、花草，交杂成一幅美丽的画面，一进入到这个小院里，就给人一种相当不错的享受。

　　小院里有一座两层的小楼，小楼很古朴，但是看起来非常的大气，走进里面，也非常的干净。各种家具应有尽有，根本就不像是一个酒店的别院。陆辰暗想。这么一个小院，估计比那些什么总统套房，可要好多了！

　　“不错，这个地方，我挺满意的！你们呢？”陆辰转头笑着问几女。

　　“恩！我们自然满意，就是不知道，这里的房间，够不够我们住啊！”紫馨儿有些疑惑，转头看向来鹤酒店的掌柜。

　　来鹤酒店的掌柜脸上一直带着一丝亲切的笑意，听到紫馨儿的话，赶忙说道：“这位小姐，别看这座小楼很小，但是里面足足有三十多个房间，足够这里的人居住了，这点你们放心！”

　　“好，我们知道了，你让人把菜端上来吧！”陆辰点点头，对着来鹤酒店的掌柜，下了逐客令。

　　来鹤掌柜也没有多说什么，直接转身准备离去，能够住在这里的客人，而且还是用上品仙石付账的客人，自然不是他一个小小酒楼的掌柜，能够得罪的起的，陆辰的话，他不敢不听。

　　“对了，和你的人说一下，这个院子，在我们居住的这段时间里，没有我们的允许，不准让任何一个人，进入到这里，听明白了没有？”紫馨儿看到来鹤掌柜离去，想了想，不由的说了一句。

　　“是的，小姐，我知道了！”来鹤掌柜赶忙点点头，离开了房间，顺手将大门，给直接带上了。

　　“啪啪”陆辰拍了拍手，笑着说道：“各位，趁着目前饭菜还没有端上来，大家都找个房间住吧！对了，因为时间的关系，今天大家就勉强一下，在这里吃点东西，等到明天的时候，我带大家去吃顿好吃的！味道绝对不比娱乐城的差到哪去！”

　　“少爷，真的吗？难道比少爷你做的还要好吃吗？”陆叶知道，娱乐城是陆辰的产业，自然也明白，娱乐城的饭菜，之所以那么好吃，完全都是陆辰交给那里的厨师的，但是现在陆辰竟然说，这里有一个比娱乐城还要好吃的地方，陆叶当然惊讶了。

　　“呵呵！等明天去了，你们就知道了，赶紧上楼找房间吧！”陆辰笑着说道。

　　陆辰的话说完，几个女人便兴高采烈往楼上跑去。而陆云天并没有如此，慢慢的走到沙发上，坐了下来，然后静静的看着陆辰，一句话都不说。但是陆辰总感觉，这个样子，好像有些怪异。

　　陆辰咽了咽口水，有些疑惑自己的爷爷，干嘛这个样子，看着自己，于是走到陆云天的对面沙发上，坐了下来，然后说道：“爷爷，你是不是有什么事情啊！为什么要这样看着我？”

　　陆云天点点头，看了一眼身后的几个手下。那几个手下，看到陆云天爷爷的眼神，很明了的对着陆云天点点头，然后走出了房间，把门关上以后，接着站在房间的，警惕的注意着周围。

　　“小辰啊，我们已经多久没有见面了？”陆云天突然感慨的问了一句。

　　“大概有两年的时间吧！”陆辰想了一下，自从自己的爷爷上次来到华夏魔武学院，自己就再也没有见到过自己的爷爷。这期间，虽然有两次过年，但是自己去了血色深渊，所以根本就没有见到过自己的爷爷。

　　“两年的时间，是啊！咱们爷俩已经两面没有见面了。想想看，时间过得真快，一晃，小辰你都这么大了，还有了现在如此这般的成就，爷爷感到非常的欣慰！”陆云天慈爱的看着陆辰，说道。

　　听到陆云天的话，陆辰心中有些意动，有些明白自己的爷爷，为什么要和自己说这些话，于是点点头，突然一脸坚定的说道：“爷爷，你放心，我陆辰不管以后的成就到底有多大，但是有一点，是不会改变的，我永远都是你的孙子，永远都是咱们陆家的人！”

　　陆云天的脸上，顿时洋溢出灿烂的笑意，“能够听到小辰你这么说，爷爷我非常的欣慰。既然这样，爷爷有一件事情，想要拜托你。希望你能考虑爷爷的请求。”此时陆云天的脸上，异常的严肃。

　　看着陆云天异常严肃的面孔，陆辰心中咯噔了一下，小心翼翼的看着陆云天的眼神，想要从中看出点什么。可是陆云天不愧是老狐狸，隐藏的非常的深，除非陆辰愿意查看陆云天的记忆，不然根本就不知道，陆云天此时到底打的是什么主意。

　　但是，要让陆辰，对自己的亲人施展这种方法，陆辰是不愿意的。

　　于是陆辰只能无奈的说道：“爷爷，你说吧！如果孙子能够做到，我一定不会拒绝的！”

　　“好！”陆云天大叫一声，说道：“我想让你做我们陆家的下一任家主！”

　　“哐当！”

　　听到陆云天的话，陆辰吓了一跳，不一小心踢到身前的茶几，让茶几上的杯子，哐当一声，掉落在地上，发出一声巨响，将陆云天和陆辰两人，都给吓了一跳。

　　“咕嘟！”

　　陆辰小心的咽了一口口水，艰难的说道：“爷爷，你不是和我开玩笑吧！我们陆家的下一任家主，不是我的大伯吗！怎么你现在又让我当这个家主。你孙子我的胆子很小，可经不起吓的啊！”

　　“哼？”陆云天冷哼了一声，然后说道：“看看你现在的样子，像是个陆家的人吗！不就是让你当个家主，你有什么好怕的。竟然还怕成这个样子。你……你真是丢我们陆家人的面子！”

　　陆辰苦笑了一笑，说道：“爷爷，谁让你要说出这么一个吓人的消息。你要是不要吓你孙子我了。咱们陆家的家主，都已经定下来了，我就……”


第907章  当家住？（二）

　　“你就什么？”陆云天眼睛一瞪，说道：“你大伯当家主的事情，那不是还没有定下来吗！虽然按照规矩，是应该他来当，但是我觉得，你比他更加的合适。而且，我和你大伯讨论了一下，他也觉得，你比他更加适合担当这个家主！”

　　听到这里，陆辰的脸色更加的差了，郁闷的看了陆云天一眼，然后问道：“那啥！爷爷，你们跟我老爸讨论过了吗！他有没有什么打算？他觉得我这个儿子，担当我们陆家的家主，合适吗？”

　　“你管他做什么，只要我和你大伯两个人同意了，就算他不同意，又能怎么样？”陆云天的眼睛，此时再次瞪得大大的，好像要将陆辰，一口吃下去一般，让陆辰有些心惊胆战的感觉。

　　“额！他毕竟是我老爹不是，他的想法是什么呢？”陆辰再次咽起了口水。

　　“他不同意，说你太小，又太喜欢玩，不适合当家主！”陆云天看到陆辰的样子，只能闷声说道。

　　一听到陆云天的话，陆辰顿时松了口气，心中暗暗想到：“还是我老子，知道心疼自己的儿子。哎！真不愧是父子俩，知道我的心中的想法，知道我不想担当这个家主，现在我可不是孤单一人，还有盟友了！”

　　于是，陆辰想也不想，直接说道：“既然我父亲不同意，那我就不当这个家主了，我也觉得，自己还很小，不适合当这个家主！”

　　“你现在小，可以过几年再说嘛！方正你爷爷我，现在还是有点权势的，帮你理理关系，顺顺路子，也是可以的，你不会这么着急，就像当家主了吧！”陆云天眼神中，透露出一丝的笑意。

　　陆辰，没好气的翻了一个白眼，说道：“我说爷爷啊！你知道我的想法的，不管我现在年龄小不小，我真的不想当这个家主。而且我也知道，自己没有这个本事，管好整个陆家，你还是让大伯来当吧！”

　　“你给小兔崽子，人家为了一个家主，都是拼的你死我活，也要弄到手，可是到你这里，你竟然还不要！”陆云天有些苦笑，虽然一开始的时候，已经猜到陆辰，可能会是这样，但是现在真的变成这样，陆云天只有苦笑。

　　看到陆云天苦笑，陆辰也不由的苦笑了一下，然后说道：“爷爷，不是我不想当，而是我真的没有办法，当好这个家主。如果陆家，仅仅是这样的话，但我或许还有可能。但是你手中的这些东西，拿回去以后，你认为，陆家还可能是现在这个样子吗？

　　到时候，别说是我了，估计就算加上大伯帮助我，可不可能管理好整个陆家。既然这样，那我还不如不要当这个家主，完全让大伯管理。到时候，大伯想要干什么，我完全可以帮助他的。

　　说实话吧！我真的不适合指挥，但是如果是有人指挥，让我按命令去做的话，我或许还有可能帮助到。爷爷，你就放过我吧！再说了，大堂哥比起我来，更加的出色，如果大伯也不想，你可以让大堂哥，做这个家主嘛！”

　　“你大堂哥他不合适！”陆云天毫不犹豫的闷声来了一句，然后看了陆辰一眼，继续说道：“至少现在的他，还不合适。而你和你大堂哥不一样，虽然你比他还要小很多，但是你却比他成熟太多了。

　　有时候，和你站在一起，我都觉得，不是在和一个十六七岁的小孩子说话，而是和一个同年龄的老人，一个城府比我还要深，心思比我还要灵敏许多的人说话！”陆云天淡淡地说道。

　　陆辰一愣，没有想到自己在爷爷的心目中，评价竟然这么的高，不过陆辰还是非常得意的。毕竟陆辰现在还是个十六七岁的孩子，能够得到这么高的评价，心中还是非常非常激动的。

　　陆辰一时间，变得有些腼腆，“羞涩”的看了一眼陆云天，然后说道：“爷爷，你就不要这么夸我了，我知道自己是个什么样的人，绝对达不到你说的那种程度，你再说下去，我估计就要骄傲过头了！”

　　“我可没有夸奖你，我不过说的是实话罢了！”陆云天随口说了一句，抬头看到陆辰眼前有的“得意”的面孔，虽然不知道，陆辰为什么突然变得这样，但是也知道，自己真的不能在夸奖陆辰了。

　　于是接着说道：“那啥，你刚才好像说了，你自己要是不当这个家主的话，绝对会在一旁辅助你大伯，没有丝毫的怨念，他让你看什么你就会干什么是吧！”陆云天的面色，突然变得有些狡诈了。

　　“爷爷……”一看到陆云天的摸样，陆辰心中就感觉有些不对劲，赶忙说道：“爷爷，我可没有这么说啊！我只是说，大伯要是有事，需要我的帮助的话，我是绝对会帮助的。这里还是有一个前提的。

　　前提就是，我能帮的上吗！如果大伯突然莫名其妙的让我去啥龙皇，这种事情，我可是干不出来，而且也没有那个能耐去干出来。所以在帮助大伯的时候，我也是有选择性的。不过我保证，只要我答应了，绝对会用心去完成他。”

　　陆辰的话，让陆云天非常的欣慰，他今天本来就没有打算，真的让陆辰当这个陆家的家主。因为他知道，陆辰绝对不会同意这个要求，毕竟他知道，陆辰的性格，实在耐不住性子，去管理一整个家族。

　　所以他的目的，就是为了，能够让陆辰答应，在以后能够竭尽他的全力，去帮助陆家。这就是陆云天，能够得到的最好的答案了。所以说，陆云天天此时非常的满足，也非常的欣喜。

　　“爷爷，爷爷……”陆辰看到陆云天傻愣愣的坐在那里，笑个不停，心中吓了一跳，不是自己爷爷突然得了老年痴呆吧！于是赶紧焦急的拉住陆云天的手，喊得不停，那摸样，真是焦急的不得了！


第908章  纳兰容雪房间内……

　　陆云天在陆辰的摇晃下，终于反应过来，有些疑惑，转头看向陆辰，不明白陆辰干嘛要摇自己，但是当他看到陆辰脸上如同看“傻子”一样的表情的时候，顿时明白陆辰为什么要这样了。

　　于是老脸红了一下，然后没好气的拍了陆辰一下，然后说道：“你这个臭小子，爷爷我这不是因为激动嘛！你竟然用这种眼神看你爷爷，真是太不尊敬老人了！不行，不能这么饶了你！”

　　“爷爷，我……我不是故意的。嘿嘿！”陆辰呵呵一笑，突然感觉到，门外面不远处，有酒楼的人，送来了食物，于是赶紧笑嘻嘻的说道：“那啥，爷爷，酒楼的人送吃的来了，咱们不聊这些了，我上去叫她们下来吃饭啊！”

　　说完，陆辰“哧溜”一下，便直接窜到了楼上，让陆云天看的一愣一愣的，良久以后，才反应过来，看着陆辰消失的地方，不由感慨道：“唉！这人真是越老越不中用啊！还是年轻人好，有活力……”

　　陆辰上楼以后，也没有注意是哪个房间，直接钻了进去。反正楼上的这些女人，都是他的。就算里面的人，在洗澡、换衣服什么的，陆辰也不会吃亏，反而会吃点火热的豆腐，说实话，陆辰好久没有见到她们，真的非常想念她们的豆腐啊！

　　“啊！”

　　陆辰刚窜进房间，屋里的女人，便焦急的尖叫起来，听到叫声，陆辰便知道，自己进入到了纳兰容雪的房间里，于是不由用着小痞子一样的腔调说道：“哟！小美人，叫什么叫啊！大爷来看你，是你的福气……”

　　正在换衣服的纳兰容雪听到陆辰的声音，尖叫声自然停止，反正是自己的男人不是，自己都是他的人了，让他看看自己的身体，又有什么不可，再说了，这么就不见陆辰，纳兰容雪不仅心理想念陆辰，就是身体，也异常的想念陆辰。

　　“讨厌的家伙！”纳兰容雪赤裸着娇躯，转身看向站在门口的陆辰，一脸娇羞的说道：“你这个混蛋，难道不知道，进入女人的房间，事先要敲门吗！你这个样子，真不知道多少女孩子，要被你吃豆腐了！”

　　“嘿嘿！”陆辰笑了笑，伸手将门一关，然后一脸得瑟的说道：“给我吃豆腐，那是她们的福气，不过一般人的豆腐，我可不会吃，只有想小雪老婆你这样，火辣辣的豆腐，我才会吃！”

　　陆辰走到纳兰容雪的身边，看着纳兰容雪的俏颜，想也不想，直接将纳兰容雪搂进了怀中，然后轻声的问道：“小雪，这么就没有见哥哥，有没有想哥哥我啊？”

　　“没有……”纳兰容雪小脸一抽，直接说道，但是她嘴上这么说，心中可不是这么想的，而且身体也不这么想，被陆辰抱住以后，她也不由自主的搂进了陆辰，好像自己一松手，陆辰就会从自己的眼前，消失一般。

　　“小雪……”陆辰轻呼了一声，然后直愣愣的看着怀中的纳兰容雪。

　　纳兰容雪有些奇怪，抬起头看向了陆辰，当她发现陆辰眼中迷离的眼神的时候，自己的眼神，也不由得迷离了，慢慢的闭上双眼，等待着陆辰……

　　陆辰没有迟疑，直接低下头，吻上了纳兰容雪火红的娇唇，奋力的吮吸起来。灵巧的舌头，如同一棵雨后的竹笋，穿破泥土、穿破岩石一般，穿透纳兰容雪嘴唇以及牙关，进入到纳兰容雪的口中。

　　“恩！”

　　纳兰容雪一声嘤咛，口腔中传来的阵阵熟悉感，让纳兰容雪的整个身体，瞬间如同烈火焚烧一般，发烫起来。雪白嫩滑的肌肤，也在一瞬间，直接由白转变成色彩艳丽的绯红，给人一种旖旎的感觉。

　　陆辰已经不满足于纳兰容雪口腔，一双怪手，慢慢的沿着纳兰容雪红果果的娇躯后背，慢慢的轻抚起来，那温柔的摸样，好像是在轻抚一件完美的艺术品一般，不忍心因为自己的大力，而破坏了他。

　　滑腻……

　　无与伦比的滑腻，纳兰容雪的肌肤，一直给陆辰的感觉，就是滑腻。陆辰有时候都会想，这还是人的皮肤吗！怎么会这么的滑腻。陆辰甚至有时会想，难道这是用果冻弄出来的人吗？

　　要是让纳兰容雪，知道陆辰此时的想法的话，一定不会多说其他的，直接对着陆辰的奋力的“套弄”起来，然后最后对着陆辰得意的来上一句，“KO！”

　　“小雪，你的皮肤，怎么就这么的好呢！要是让你姐姐他们直接，还不羡慕死？”

　　陆辰口中的姐姐，自然是指紫馨儿她们这些，比纳兰容雪打上一些，但同样是陆辰的女人。

　　陆辰不说还好，一说纳兰容雪便不由的抽起鼻子，说道：“对啊！上次，不小心让凯萨琳那个小妮子知道了，结果一直追问我的皮肤，到底是怎么保养得。我告诉她，我这是天生的，她偏偏不信，真是郁闷死我了！”

　　“呵呵！谁让你的皮肤这么好呢！别说是她了，就是我都不相信，这是天生的！不过我记得，第一次的时候，你的皮肤，应该还没有现在这么滑腻吧！”陆辰在纳兰容雪的后背用手指打着转说道。

　　“哼！你这个坏家伙，你说呢！”纳兰容雪娇羞的白了陆辰一眼，说道。

　　陆辰一愣，难道真有什么秘密不成？说实话，陆辰确实不知道，纳兰容雪的肌肤，到底是怎么回事，刚才只不过是无意间开了一个小小的玩笑，但是现在纳兰容雪的反应，不正是代表着，其中确实有点事情吗！

　　“不会真的有原因吧！”陆辰有些疑惑的看了纳兰容雪一眼，然后轻声的问道。

　　纳兰容雪轻声的“啐”了陆辰一口，然后小手突然从陆辰的后背上离开，伸进了自己和陆辰两人之间。陆辰还有些纳闷纳兰容雪这到底是要干什么，所以并没有阻止，但是当纳兰容雪真的开始实施那个动作的时候，陆辰的脸色突然涨的绯红。


第909章  捅到嗓子了！

　　“啊！死丫头，你在干什么？”陆辰猛的弓起身体，小兄弟传来的疼痛，让陆辰一时间没有承受的住……当然了，这些都是陆辰装出来的，毕竟在扇子空间中，他为了炼出身外化身，小兄弟承受的力道，可不止只有这么一点。

　　虽然说，身外化身是身外化身，但是当陆辰和自己的身外化身融合以后，现在自己的身体的承受力度，也达到当时身外化身的那种程度，甚至可以说，两者结合以后，更加高了一级。

　　“啊！陆辰，你……你没事吧！”纳兰容雪被陆辰的摸样，吓了一跳，她本来是为了戏耍一下陆辰的，所以就捏了陆辰的小兄弟一下，但是哪里知道，现在只不过一下，陆辰竟然就变成这个样子了。

　　她没有想过，陆辰会骗自己，所以就担忧的看着陆辰，小手也准备伸到那里，轻轻的帮助陆辰揉一揉。

　　陆辰既然是装模作样，自然要装的更加像一些，一看到纳兰容雪伸过来的小手，就如同见鬼了一般，“噌”的一下，跳到纳兰容雪的身边，然后一脸警惕的看着纳兰容雪，嘴里说道：“小丫头，你……你又想干什么？”

　　“我想给你揉一揉，对不起，我……我不是故意的！”纳兰容雪看到陆辰的样子，更加肯定陆辰是真的被自己弄疼了，内心中更加的焦急了，眼中也不由得浮现出委屈的泪花，就差滚落下来了。

　　看到纳兰容雪的泪水，陆辰也知道，自己弄得有些过了，于是赶紧摆摆手说道：“没事，我没有事了，你放心吧！那啥，我上来就是叫你们下去吃饭的，酒楼的人，已经把饭菜给端过来了！”

　　但是陆辰越是这样，纳兰容雪就越发的肯定陆辰那里肯定非常的不舒服，只不过陆辰关心自己，不想让自己内疚，所以才会这个样子的，他那里现在一定非常的疼，既然是自己弄得，自己就一定要帮助他那里恢复。

　　想到这里，纳兰容雪不知道从那里来了一股力气，一把拉住陆辰，然后将陆辰推倒在床上，直接对着陆辰说道：“不行，我知道你那里，现在一定非常的疼，既然是我弄得，我就要负责！”

　　陆辰这个时候，可是相当的惊讶，为什么惊讶呢！因为他刚才，被纳兰容雪那么一推，根本一点反抗的能力都没有，陆辰可是从来都没有遇到过这种情况，让陆辰不得不佩服，人的潜力真的太大了！

　　“那你想怎么办？”陆辰有些疑惑的看着纳兰容雪问道。

　　“我帮你含一含吧！”纳兰容雪羞涩地说道。

　　但是这话，听到陆辰的耳中，却无意于世贸大厦被飞机撞毁一般，那种感觉，真叫人……额！说不出来，总之陆辰现在就是非常非常的惊讶，惊讶的都没有反应，纳兰容雪已经开始行动了。

　　纳兰容雪说完这句话的时候，也是非常的羞涩的，但是看到陆辰没有反应，就以为陆辰默认了。于是暗地里点点头，然后轻柔的将手，伸到陆辰的身后，然后帮助陆辰，脱下了外裤以及……里面的小裤裤。

　　在纳兰容雪帮助陆辰脱去小裤裤的时候，陆辰可是一点反应都没有，而且在纳兰容雪的作用下，陆辰竟然还非常的配合，该提臀的时候，绝对不会缩肚子，该缩肚子的时候，陆辰绝对不会抬脚。

　　很快，陆辰的下面就已经红果果的显露在纳兰容雪的身前。虽然纳兰容雪并不是第一次看到陆辰红果果的身体，但是现在依然感觉到非常的羞涩，非常的难为情，好像做了什么亏心事一般。

　　而陆辰的小兄弟，好像对这种情况非常熟悉一般，在纳兰容雪将其的武装，全都解决掉以后，立刻昂首挺胸的面对着纳兰容雪，相比如纳兰容雪的娇羞，他就想的太过大方，大方到纳兰容雪害羞的都不知道，该不该继续下去了！

　　“调皮的小家伙！”纳兰容雪看着陆辰的小兄弟，不知道怎么想的，突然在上面轻轻的一拍，嘴里露出一丝淡淡的笑意，然后纳兰容雪难为情的看了陆辰一眼，慢慢的蹲下身，伏在陆辰的身前。

　　“哇……”陆辰一愣，随即反应过来，那温暖的感觉，瞬间涌便陆辰的全身，陆辰下意识的挺动了一下，但是他貌似忘记了，此时自己的小兄弟，不是在他的“家里”，而是在纳兰容雪的小嘴里。

　　“唔……”

　　陆辰无意识的挺动，让纳兰容雪根本就没有反应过来，就被陆辰的小兄弟，挺入到纳兰容雪的喉咙里，一般人即使是一根筷子，伸到喉咙里，都会恶心干呕，翻白眼，何况是如此的巨物。

　　纳兰容雪翻了一下白眼，就急忙将陆辰的小兄弟吐了出来，捂着自己的嗓子，难过的咳嗽起来，一边咳嗽，还一边用着异常幽怨的眼神，看着陆辰。好像陆辰是那种玩过以后，不负责任的负心汉一般！

　　陆辰刚刚还爽着，但是突然温暖消失，让陆辰失望无比，于是睁开眼睛，看了过去。当他看到，纳兰容雪一脸幽怨的看着自己，不停的捂着自己的嗓子，咳嗽个不停的时候，陆辰突然明白了。

　　“小雪，对不起，我……我不是故意的！”陆辰有些急了，他已经明白，纳兰容雪这是怎么回事了，实际上，说实话到现在为止，陆辰都一直迷糊着，不明白发生了什么事情，但是现在清醒过来以后，陆辰立刻把前前后后的事情，联系了起来，明白发生了什么事情。

　　纳兰容雪摇了摇头，说道：“陆辰，没事……咳咳……不怪你，我知道你不是故意的，完全是本能反应不是，不过说真的，刚才那么一下，真的好难受好难受……咳咳……我嗓子到现在，还不舒服呢！”

　　“我帮你看看吧！”有些愧疚的陆辰，用手轻轻的在纳兰容雪的嗓子上面，抚摸起来……


第910章  吃豆腐不断！

　　“好了，陆辰，我嗓子已经不难受了！”在陆辰的帮助下，纳兰容雪的嗓子，很快就恢复了正常，所有……纳兰容许再次说道：“我已经好了，你赶紧躺下吧！我再帮你弄，刚才那是意外！”

　　“不……不用了吧！我上来就是喊你吃饭的，要是我们还不下去，爷爷要笑话了！”陆辰虽然也很想，再次体会那种感觉，但是来日方长，现在两人最好还是不要那个继续下去的好！

　　“可是……”

　　纳兰容雪刚想说话，但是门外便传来紫馨儿的声音，“陆辰，你在里面吧！你们干什么呢！爷爷叫我们下去吃饭了！要不要我帮你们留点菜，你们继续？”紫馨儿的语气中，透露着戏谑。

　　“啊！”一听到紫馨儿的声音，纳兰容雪原本已经消失的红晕，再次布满脸颊，不满的瞪了陆辰一眼，然后说道：“馨儿姐姐，不用了，我……我们马上就来，你们先下去吃吧！我们这就来！”

　　“呵呵！没关系的，你们可以继续，我帮你们留菜，你们继续，你们继续，我下去了！”说完，紫馨儿带着愉悦的笑声，消失在纳兰容雪的门口。

　　紫馨儿离开以后，纳兰容雪一脸难为情的看着陆辰，说道：“你这个讨厌的家伙，你看现在怎么办吧！都怪你，我又要被姐妹们笑话了！呜呜……不行，我不干，你要补偿我，我不能这么白白被姐妹们笑话了！”

　　陆辰有些委屈，这又不怪自己，凭什么要让自己赔偿，不过陆辰当然不会把这句话说出来，于是只好说道：“好好！我补偿你，你想要什么，我这就帮你弄到！”陆辰突然想到小兰，于是说道。

　　“我现在想要什么，你真的都能弄到？”纳兰容雪有些疑惑的问道。

　　“当然了，你要什么我都能弄到！”陆辰说道。

　　“那我要……”纳兰容雪扬起小脑袋，努力的想着，但是良久以后，才幽幽的说道：“算了，这个补偿，暂时保留，我还没有想到，应该要什么东西。等我以后想到了，再问你要。到时候，我要什么，你也必须给我拿出来！”

　　“好的！绝对没有问题，那啥，我现在是不是可以穿衣服了！”陆辰笑着问道。

　　纳兰容雪有些羞涩，“你穿衣服，你穿衣服呗！管我什么事情！”说着，纳兰容雪白了陆辰一眼，然后自顾自的开始穿起了衣服。

　　陆辰摸了摸自己的鼻子，也不再废话，飞快的将衣服穿好以后，走到纳兰容雪身后，帮助纳兰容雪穿起了衣服。其实说是穿衣服，陆辰不过是为了吃豆腐罢了，说实话，陆辰绝对，任何时候吃豆腐，都没有在女人穿衣服的时候，吃豆腐来的舒服！

　　“讨厌！”在陆辰不断的吃豆腐下，纳兰容雪自然只能不断的皱着小鼻子，嘴里“讨厌”两个字说个不停，但是实际上，对于陆辰这个样子，她还是非常高兴的！


第911章  众女相遇！（一）

　　陆辰带着纳兰容雪直接走下了楼。小妮子还有些羞涩，在众女的暧昧的眼神中，纳兰容雪及其难为情的做到自己姑姑的身边，然后端着自己的小碗，头埋得低低的，一句话都不知道说什么。

　　陆辰笑了笑，对着众人说道：“好了，都吃饭吧！不要在看小雪了，那啥，爷爷你们吃。吃过饭以后，我出去一下，处理一点事情，那啥有事的话，你直接找馨儿就可以了，她知道怎么找我！”

　　陆云天点点头，说道：“你去忙你的吧！我知道应该怎么做！”

　　随意的吃过饭以后，陆辰和众人告别之后，就直接离开了来鹤酒楼，向着程英的小酒楼走去。一路上，陆辰可是相当的尴尬，虽然程英他们已经知道，紫馨儿他们的存在，但是陆辰还是有些不知道怎么面对他们！

　　“你们老板在吗？”陆辰刚刚走进程英的酒楼，就看到一个服务员走了过来，于是便直接问道。

　　“请问，你是陆辰先生吗？”服务员有些迟疑，看了陆辰几眼，然后问道。

　　“我就是陆辰！有事吗？”陆辰有些疑惑，这些服务员，怎么也认识自己。

　　服务员的脸上，顿时露出欣喜的神色，然后对着陆辰说道：“陆辰先生，你跟我来，我们老板在她自己的房间里等你……”

　　“在她的那个包厢中的房间吗？”陆辰问了一下，得到服务员小姐的确定后，陆辰便说道：“那个地方我知道，你就不用带我去了，我自己过去就可以了。你有什么事请，就去忙你的吧！”

　　服务员点点头，直接离开了，陆辰看到服务员离开以后，向着程英所在的房间走去。走到程英房间的门口以后，陆辰站在门口，很是踌躇，不知道自己现在应不应该敲门，每次手放到们商议后，陆辰都不能把门敲上。

　　就在陆辰终于下定决心，准备敲开程英的门的时候，程英的门，突然自己打开了。从里面走出来的程英，顿时愣住了，傻傻的看着陆辰，有些不敢相信，自己眼前看到的，是不是真的。

　　“我回来了！”陆辰轻轻地说道。

　　听到陆辰的话，程英再也忍不住了，直接扑到陆辰的怀抱中，轻声的哭诉起来，“呜呜……我们以为……以为你不要我们了……你要离开我们，我们好怕，不知道该怎么办……呜呜……我们……”

　　听到程英的哭诉，陆辰也感觉有些愧疚了，要是自己早点知道，程英她们竟然会这么担心的话，自己就应该早一点，再回来的时候，就把消息告诉她们，虽然这样不能阻止她们的担心，但是让她们早点放心，也是不错的。

　　“我们进去说吧！”陆辰拍着程英的香肩，搂着程英走进了程英的房间。

　　坐在程英房间中，焦急等待的众女，刚才听到程英在外面的哭泣，以为程英遇到了什么事情，本来想要出来看看的，但是当陆辰抱着程英走进房间以后，所有的人，全都愣住了，然后全都忍不住，扑向了陆辰。

　　陆辰有些无奈，自己的胸膛也就那么大一点点，仅仅只够两个人抱住，现在这么多女人，全都涌向自己，陆辰还真有些不太适应的感觉，不过最后只能一脸苦笑的，被众女被抱住。

　　“好了好了，都不要再哭了，我这不是回来了吗！你们有什么好哭的！”陆辰抓了抓后脑勺，对着众女说道。

　　虽然几女心中依然伤心不已，但是听到陆辰的话，只能忍住自己的哭声，转变成阵阵抽泣，然后慢慢的在程英的床边上，也幸好程英的床铺比较大，不然的话，这么多人，还真的坐不下呢！

　　“陆辰，你之前走那么急，到底是因为什么事情啊？”程英不愧是大姐级别的人物，很快就收好自己的情绪，然后一脸疑惑的询问陆辰，之前到底发生了什么事情。

　　“你们的一个妹妹，在从源神平原过来的时候，遇到……”陆辰自然详细的给几女仔细的讲解了一下事情的经过，虽然他也不想，但是他知道，自己要是不说的话，几女的心理，肯定不好受。

　　毕竟这种事情，对于她们来说，就相当于她们的妹妹，受到了伤害一般，如果陆辰都不告诉她们，关于她们妹妹的事情，这不是明白了，陆辰不把程英她们这些女人，放在眼中吗！这样的话，你认为，程英她们心中还会好受不！

　　听完陆辰的话，程英她们非常的担忧，作为源神山脉中的原住人，她们对于那项考验的了解，自然比起陆辰这个外人，更加的了解。现在听到，周雯雯竟然遇到这么一个BT，自然担忧不已。

　　“好了！由我出马的话，你们认为还可能有什么事情吗！”陆辰得意的笑了笑，然后说道：“现在她们都住在来鹤酒店，我过来就是想要和你们说说，你们看，是不是找个时间，什么时候，过去见见他们！”

　　陆辰说着，突然想到自己爷爷也在，于是赶紧加了一句，“对了，我的爷爷也过来了。”

　　陆辰这句话不加还好，这一加，让众女顿时紧张无比。毕竟如果仅仅是陆辰的女人，程英他们也没有什么好担心的，毕竟她们同样也是，尽管紫馨儿她们，比起程英他们要早上一些，但是陆辰不是说了，两者都是同等对待吗！

　　但是现在，多了一个陆云天，那就不一样了，一个是同辈的，一个是长辈。不管是谁，在见到长辈的时候，都会有一种紧张感，尤其是这种，男女关系的，不管是男方还是女方，见到对方的长辈，心中都会有惶惶不安的感觉。别看程英她们的修为好像很高，但是在这方面，也是同样如此的！

　　当然了，你要是想要问，陆辰为什么不这样的话，那不是明白的事情吗！谁让陆辰是主角呢！主角总得有点不同不是。要不然的话，他那里够本事达到主角的水准不是。


第912章  一盘菜引发的……

　　陆辰自然也看出了几女的紧张，于是笑着拍了拍众人的肩膀，然后说道：“你们没有必要这么担心的。我爷爷人很好，也不会管我这方面的事情。而且他要是看到我带回去这么多漂亮的孙媳妇，一定会非常高兴地！”

　　几女都是不由得“啐”了陆辰以后，然后一脸羞红不已。显得异常的难为情。

　　“陆辰，我们明天过去吧！”几女讨论一下之后，对着陆辰说道。

　　“明天吗？为什么要选在明天呢！”陆辰笑问道。

　　“你看啊！今天姐姐们，刚刚过来，而且时间还经历了那个考验，所以心神肯定已经非常的累了。我就让他们好好的休息一下，等到明天见到她们的时候，她们也不会因为精神气质比较不好，而感觉不好。

　　还有一个就是，我们这两天在这里等你，也感觉到非常的疲倦了。自然要好好的打扮打扮，休息休息，等到明天见到姐姐他们的时候，我们也不会因为，自己的精神气质不好，而影响了我们在姐姐心目中的形象。”

　　“哟，考虑的还挺全面的吗！”陆辰笑呵呵的说道，然后说道：“好吧，就按照你们说的，咱们明天再过去，到时候，让你们双方，不会因为各自的精神气质不好，而影响了各自的形象。”

　　“别……”程英突然打断了陆辰的话。

　　“怎么了，有什么不对吗？”陆辰疑惑的问道。

　　“是我们明天过去，而不是你……明天过去。”程英看着陆辰，眼神非常坚定地说道。

　　陆辰一愣，有些奇怪，“为什么，你的意思是说，让我今天晚上，就过去吗？难道你们不需要我陪陪你们吗？”陆辰有些好奇，不太明白，程英的想法到底是什么样子的，于是问道。

　　程英白了陆辰一眼，然后说道：“你也真是的！你看啊！你之前告诉我们，姐姐她们已经有半年左右的时间，没有见到你了，相比一定非常的想念你。可是我们呢，最近着几天，天天和你在一起，虽然我们昨天、今天这两天。

　　我们都非常的担心你，但是现在你又出现在我们的身边，我们已经没有什么好担心的了。但是姐姐她们就不同，虽然见到你了，但是……就是你知道我的意思的，总之你今天晚上，必须过去！”

　　程英说着，突然变得异常羞涩的起来，陆辰开始还有些好奇，疑惑程英这是怎么了，但是突然想到今天和纳兰容雪那个时候，纳兰容雪欲拒还休的摸样，顿时明白，程英说的是什么事情了！

　　“英英，那你想不想啊？貌似我们好像也没有那个吧！”陆辰挑了挑眉头，一脸笑意的问道。

　　“讨厌！”程英羞涩的白了陆辰一眼，“咱们的事情，以后再说，你先把姐姐她们照顾好了再说，我们的事情不是很急的。你们说，是不是啊！姐妹们！”程英显然不想，陆辰总是把目光，放在自己一个人的身上，于是对着周围的人说道。

　　“是！”听到程英的问话，几个女人笑呵呵的齐声答道。

　　陆辰也不由的笑了笑，然后说道：“英英，去给我弄点吃得来。刚才为了早点过来和你们说，所以也么有吃多少，现在肚子又饿了！相比你们这两天应该也没有吃什么东西吧！多弄一点过来！”

　　程英闻言，直接点点头走出了房间。向着厨房走去，来到厨房以后，刚好厨房中，几个厨师做好了客人要的一些菜，服务员还没有来得及端过去，于是程英直接走过去，对着厨师说道：“这些菜你们在做一份，这些我要了。至于客人如果说什么的话。就说他们的菜，我先拿来了。如果想吃，就继续吃，不想吃的话，就直接滚蛋。咱们小店不欢迎！对了，再给我弄六七个招牌菜，让人端到我房间里去！”

　　程英对着厨师说完，直接潇洒的转身，留下一屋子呆愣的厨师，傻傻的看着已经消失不见的程英。要不是后来，某个厨师锅里面的菜，都已经糊了，传出一大片焦糊的味道，恐怕这些厨师，都忘记自己还在做饭了！

　　这些厨师，之所以这么惊讶，完全是因为，程英这还是第一次，显露出这么一个样子。之前的时候，除非不得已，程英一般是不会动那些客人的饭菜，因为她说，既然客人来了，就要让客人享受周周到到的好服务。

　　科斯现在，程英的表面，明显违背了她当初自己的话。这些厨师都以为，程英是不是假冒的。不过后来，还是不敢认证这个结论，毕竟程英是她们的大姐头，他们可不想拿自己命，来开玩笑。

　　“大头，五号桌客人的酸溜铁柳肉呢，怎么还没有好！”就在程英离开不久，一名服务员走进厨房，皱着眉头问道。

　　“被人端走了！”那个叫做大头的厨师，闷声说道。

　　“什么？被人端走了？谁这么大胆，竟然敢把柳少的菜，给端走了！”进来的服务员，明显有些泼辣，而且还有点小小的势力眼，一听到名叫大头那名厨师的话，顿时叽叽喳喳叫了起来。

　　大头点点头，眼中显露出一些的不懈，显然对这名服务员，非常的不懈，嘴里说道：“端走菜的这个人，你惹不起，我看你还是不要嚷嚷了，我现在不是再炒吗！让那什么狗屁柳少的，在等一会儿不行啊！”

　　“你……你竟然敢骂柳少！”这名女服务员，再次嚷嚷起来，一下子吸引了厨房中，所有厨师的注意，不过当他们看到，这名服务员的面孔的时候，眼神中，全都闪过了不懈的目光，然后齐刷刷的将头一偏，不再理会，继续自己手中的事情。

　　“怎么了，有什么不敢的，不就是一个狗屁，仗着自己家里的势力，为非作歹，自己啥都不是的纨绔少爷吗！我大头有什么不敢的。还有你，郑红，别对我叽叽喳喳的，老子没工夫理你……”


第913章  满脸的……

　　“你……大头，真是有本事了，小心我告诉英姐去。一定是你偷懒，没有来得及把菜做出来。哼哼，你现在胆子真是越来越大了，不仅敢偷懒，还敢骂柳少，还找借口……”叫做郑红的女服务员一脸趾高气昂地说道。

　　“滚一边去，老子说了没时间理你，小心老子论你一勺子。”说着，大头装模作样的拿起勺子，对着郑红所在的地方，做出了一个论勺子的动作，吓得郑红顿时抱着头，直接跑了出去。

　　“哈哈！”郑红抱头鼠窜的样子，让整个厨房中的所有厨师，全都哈哈大笑起来，看样子，他们对于这个郑红，都不怎么喜欢。

　　“大头，不错，厉害了，终于整了这个郑红一次。这小妞，每次都仗着那个什么狗屁柳少来的时候，鞭策我们一顿，她以为她怎么样似的，不就是个势力眼吗！真是个垃圾！”大头旁边的一厨师，笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵！我也没做什么，就是实话实说罢了。你们也看到了，刚才英姐确实把这里的菜，都给端走了。对了，刚才英姐还让我们再弄几个招牌菜，赶紧的吧！要是让英姐不高兴，就不好了！”大头憨憨地说道。

　　“是啊！”其他几名厨师连忙点头说道。

　　那名叫做郑红的女人，从厨房中，逃离出来以后，就向着那个所谓柳少所在的包厢中走去。她实在是不服气，自己去问大头他们要菜，那可就相当于代表了柳少，可是他们那么对待自己，不就相当于那么对待柳少吗！

　　柳少是谁，堂堂柳家的二少爷，怎么能够被几个抡大勺的给这样对待。一会儿去给柳少说了，一定要让柳少他们，好好的教训教训那几个混蛋。郑红一边想着柳少所在的包厢走去，一边暗暗想到。

　　此时的她，早就已经忘记了，之前程英对她们所有人说过的话，“不管是谁，既然到了这里，都是兄弟姐妹，如果有谁，因为某些原因，而想要对付其他的兄弟姐妹的话，那就看看我手中的飞剑，答应不答应了！”

　　“柳少！”一走进柳少的房间，郑红的声音，顿时变得娇嗲无比，那酥软的声音，听到任何一个男人的耳中，都如同香水毒药一般，让所有的男人，都会忍不住陷入到里面，而显然包厢中的这些男人，都因为郑红的这一声柳少，而显得有些失魂落魄了！

　　不过，这里的男人，仅仅是指普通的男人，而如果是陆辰这种，身边美女无数，即使不用装，每个人说的声音，都是嗲嗲的，甜甜的，那种酥到内心深处的声音，是陆辰身边，每个人的特点。而不像郑红这般，显得有些假。

　　而如果陆辰听到郑红的声音，第一反应，绝对不是发愣，而是找个卫生间，吐一个先！

　　郑红就到柳少的身边，一个长相英俊，但是脸色略显苍白，没有丝毫血色的男人，一看就是纵欲过多的摸样。

　　“啪”柳少看到走到身边的郑红，手啪的一下拍在了郑红挺翘的翘臀上，然后使劲的一捏，嘴里淫荡的说道：“小红啊！呵呵，怎么样，菜来了吗！要是没有来的话，咱们先玩一玩？”

　　这个时候，柳少眼神中的淫欲，更加的明显了，一双手，已经不满足于郑红挺翘的肥臀，慢慢的沿着郑红略显暴露的衣衫，伸了进去……

　　能够被程英挑选了作为服务员的女人，姿色都非常的不错，虽然不能和紫馨儿、白洁、暗梦晴她们这些顶级的美女相比，但是如果放到地球上，任何一个校园中，也绝对属于校花级别的。

　　在柳少的大手的揉捏下，郑红很快软倒在柳少的怀抱中，身体上的衣衫，也慢慢的脱落，一点一点，露出郑红那还算不错的美丽身姿，“讨厌……柳少，不要这样对待人家嘛！人家会害羞的……”

　　郑红嘴上虽然这么说，但是身体上的反应，确实好像巴不得让柳少直接把自己吃了才好，要是让陆辰看到这样的女人，绝对会毫不犹豫一巴掌扇开。虽然陆辰喜欢漂亮的女人，但是如此淫荡的，陆辰实在没有什么胃口。

　　“嘿嘿，小红，我还不知道你吗！我看你是巴不得我这样，最好咱们哥几个一起上，你才会更加的兴奋不是吗！”柳少的手，在郑红的密林处，进进出出，让郑红的看起来，更加的淫荡了。

　　这个郑红，之所以这么的大胆，完全是因为，她早就已经对这个柳少，有了想法。只是之前的时候，那个柳少来的时候，虽然也对她示意过，但是因为害羞，而且每次柳少都当着他朋友的面，对郑红动手动脚的，让郑红比较害羞，所以不敢。

　　但是这么久过去了，郑红担心时间一久，这个柳少因为自己的数次拒绝，而对自己没有想法以后，那对她来说。就不好了，所以今天柳少这么对她。郑红就没有再拒绝，即使自己会被柳少的一干朋友，一起那啥！

　　郑红脸上虽然非常的羞涩，但是心中，却真的感觉这种事情，在这个地方做，非常的刺激。于是让她更加的激动，红果果的娇躯，显得更加的迷人，也更加的妖艳，不多时，在柳少的手指头下，直接来了一次。

　　“柳少，你真是坏死了，人家来了……”郑红一声大叫，直接喷出了大量的液体，不知道是不是郑红实在太过激动的缘故，竟然让她第一次，来了喷潮，要知道，之前和其他人那个的时候，郑红从来没有喷潮过。

　　而更加不巧的是，郑红喷潮的时候，柳少旁边的一个男人，正好兴趣盎然的将头，凑到郑红的那里，盯着真红蝴蝶一般的两片嫩肉，仔仔细细的看的激动无比，兽血沸腾，恨不得直接把郑红扑到，将她XXOO了。

　　哪里想到，郑红竟然直接喷了出来，淋了他满脸都是。不过这个家伙，显然也很淫荡，被喷到脸上以后……


第914章  快乐之中！

　　这个家伙显然，也相当的YD，在被郑红喷了一脸之后，一脸享受，更是伸出舌头，将嘴角的一些液体，舔舐的干干净净的，嘴里说出如同高潮一般的欢呼，说着：“唔……真好喝啊！”

　　或许是受到这些家伙的影响，本来还有些难为情的郑红，在听到这个家伙的话语以后，毫不犹豫的伸出手，抱住这个家伙的脑袋，按到自己的阴部，然后嘴里说道：“既然好喝，那就尽情的喝吧！”

　　那人一愣，但是口鼻中传来熟悉的味道，让这个家伙忘记了一切，奋力的吮吸起来，一时间让郑红有种飞上天的感觉。甚至是，她有些后悔，自己没有能够早点让柳少那个自己，那样的话，自己就能早早享受到这种痛快了。

　　如果换成其他人，柳少或许还会有些生气。但是郑红这个女人，在他眼中，就相当于一个玩物。郑红这么做，他不仅不会生气，反而还会感觉更加的激动，更加的刺激，让他也忍不住有点想要了！

　　“哈哈！小妮子，是不是很舒服啊！”柳少想着，看到郑红一脸YD的摸样，不由的在郑红挺翘的双峰上，揉捏起来，甚至还低下头，时不时用舌尖，舔一下郑红的小葡萄，而每舔一次，郑红的身体就会颤抖一次。

　　郑红这个样子，不仅她自己舒服。就是柳少，以及吮吸郑红下面的那位，也同样异常的舒服。搞得柳少以及另外一个男人，欲火膨胀，仿佛身体里面有一股什么东西，要喷出来一般。

　　这个房间之中，可不止柳少以及那个吮吸男两个男人，周围还一大圈的男人，看到柳少和吮吸男两个人，独占郑红一个美妞，他们自然非常的不干，于是一个个开始起哄，让郑红内心中，更加的激动了。

　　“各位哥哥们，不要着急，等妹妹伺候好这两位哥哥以后，就来服侍你们！”郑红听到众人的起哄后，对着那些起哄的男人，一人抛了一个媚眼，然后很是放荡的将手，伸向了柳少龙根……

　　柳少哪里想到，郑红竟然会如此的心急，微微一愣之后，脸上也露出迫不及待的神色，不待郑红吩咐，就直接脱下自己的裤子，然后露出半软半硬的小兄弟，对着郑红发出几声淫笑。

　　郑红看到柳少，那明显因为过度纵欲，而显得有些不是很硬的小兄弟，心中微微有些失望，但是想到在场还有这么多的男人，就算一个柳少不能满足自己，难道其他男人就不行了吗？

　　想到如此，郑红就不在废话什么，直接推开吮吸男，站了起来，然后双腿一跨，直接……

　　郑红他们不知道的是，虽然这是在包厢中，但是他们包厢中做的一切，对于某些人来说，却非常明了的看在了眼中，某些人除了一开始被“虐待”了一番之后，同样也开始享受起来。

　　“这现场直播，还真是好看啊！”程英的房间中，陆辰一边乐呵呵的吃着菜，一边发出一种“测测”的较为YD的声音。

　　“哥哥，什么现场直播啊？”暗梦晴的修为还很低，根本就不知道，自己所在房间不远处的一个包厢中，正在上演的好戏，所以听到陆辰这么说，自然非常发的好奇，便直接问道。

　　程英没好气的白了陆辰一眼，她的修为，也足以看到那里发生的事情，对于自己的酒楼中，竟然有这么YD的一个女人，程英一开始还大大的吃了一惊，但是当发现，陆辰竟然津津有味的享受着的时候，就不满了。

　　“听他瞎说，哪有什么现场直播啊！”程英不等陆辰说话，便抢着说道。

　　“咦！英姐姐，难道你知道什么事情？不然你怎么这么……”暗梦晴很聪明，不是那么容易被骗的，听到程英抢着说的话以后，更加的好奇了！

　　听到暗梦晴这么问，程英自然狠狠的瞪了陆辰一眼，然后说道：“小晴，真的没有什么现场直播，不然的话，我为什么不知道呢！你哥哥肯定是瞎说的，不然的话，你自己可以问问是不是！”

　　程英说完，便恶狠狠的看着陆辰，好像警告一般。本来还准备说些什么的陆辰，看到程英这幅表情以后，微微思索了一下，脸上笑着说道：“没有……当然没有什么现场直播了，我不过是想来一次罢了！”

　　“来一次？”暗梦晴更加好奇了，“来一次什么东西啊！”

　　“陆辰，赶紧吃了饭，去馨儿姐姐那边，不然他们要等急了！”听到陆辰这么说，程英只能无奈的摇了摇头，然后白了陆辰一眼，抢在陆辰说话之前，直接打消了陆辰的念头，没让陆辰说出话来！

　　“啊！”陆辰张张嘴，仅仅发出一个声音，就直接被程英拽到了外面，然后程英说道：“陆辰，你存心的是吧！就算那个包厢中发生的事情，你也不能说出来啊！他们做的事情，实在是……”

　　“实在是什么？”陆辰脸上露出一个很是委屈的表情，然后说道：“我是真的想要尝试一下嘛！只不过，最好能够把现场直播中的所有男人，全都换成女人，然后那个女人，换成我这么一个男人，嘿嘿……”

　　“啊！”

　　听到陆辰的话，程英有种晕倒的念头，想也不想直接恶狠狠的踩在陆辰的脚上，然后说道：“我让你瞎想，我让你瞎想。这种事情，我是绝对不会做的。你要做的，现在找馨儿姐姐她们做去，你别带坏小晴她们！”

　　“我可没有带坏她们，你不知道……你虽然不愿意做，但是不代表她们不愿意啊！而且啊！我跟你说，那么做的话，感觉真的非常不错的！”陆辰说着说着，忍不住有提到那方面上了。

　　“你还好！你这个讨厌的家伙，你要是再说的话，人家不理你了！”程英嘟着小嘴，又踹了陆辰一脚，然后转过身，背对着陆辰，显然是真的生气了。


第915章  我也想要！

　　陆辰呵呵一笑，从身后环抱住了程英，嘴巴凑到程英的耳边，轻声的说道：“呵呵！英姐姐，难道你真的，看到他们的现场直播以后，没有一点点得想法吗？要是有的话，我晚上可以留下来的！”

　　听到陆辰的话，程英幽幽的叹了一口气，然后说道：“陆辰，我知道，你真的很想。但是今天绝对不行，你必须去陪馨儿姐姐他们，不然的话，她们肯定会不舒服的！听话，过去吧！”

　　陆辰点点头，“好吧！我马上就去，不过你刚才的意思，是不是……”陆辰看了程英一眼，然后笑眯眯的问道：“你刚才的意思，是不是今天晚上不可以，等以后有机会了，就可以和他们一样了？”

　　陆辰的眼神，看了一眼郑红所在的包厢，然后一脸希夷的问到。

　　程英被陆辰的话吓了一跳，不过还是下意识的看了郑红所在的包厢一眼，脸上更加的修为，声音低如蚊虫一般，说道：“我可没有说过，不过的话……那个时候，我们倒是可以和他们一样！”

　　程英的中间一段话，声音实在是太小，即使陆辰，都没有听到，而且程英的脑袋，又低得很低，如果程英抬头看着陆辰说的话，陆辰说不定，能够通过程英的嘴型，看出程英的意思来！

　　“你说什么，等到什么时候，我们可以啊？”陆辰纳闷的问道。

　　程英抬头白了陆辰一眼，此时她的小脸蛋，红的如同大红苹果一般，几乎都要滴出血来，“我说，等到我们什么时候，能够单独完成第一次的时候，我们就能和姐妹们，一起那样陪你了！”

　　陆辰这时才明白，原来程英是因为第一次，想要和自己单独过，所以才会如此的害羞。不过陆辰此时，心中有些愧疚于程英，因为之前，他只想着自己的感觉，而没有顾忌程英的想法，让程英心中，一定非常的矛盾。

　　现在程英能够这样，一定是在内心中，纠结了大半天，才有了的结论，这让陆辰有种强迫人的感觉。一直对强迫这种事情，非常讨厌的陆辰，现在轮到自己身上，他突然不知道怎么办了。

　　“对不起，英姐！”陆辰很是愧疚的紧紧抱住程英，低声地说道。

　　“没关系，你又没有做错什么。你干嘛要对我说对不起啊！”程英心中的想法已经确定了，所以内心中也不在矛盾，不再纠结，现在看到陆辰的表情，自然明白陆辰是为什么，心中也非常的感动。

　　“不……英姐，我一定要对你说声对不起！”陆辰此时却显得非常的坚定，一脸严肃地说道。

　　程英本来还捂着小嘴笑着，但是转过头，看到陆辰的摸样一眼，立马掩去了脸上的笑意，同样严肃的回到：“好吧！我接受你的道歉！”

　　“呵呵！”陆辰开心的笑了笑，然后低下头，一口吻住程英娇嫩的红唇，两人瞬间都徜徉在幸福的海洋之中……


第916章  郑红后续！（一）

　　直到陆辰离开良久以后，程英才从陆辰那个甜蜜之吻中，清醒过来。感觉到自己，竟然因为一个吻，而沉醉了这么久，程英的小脸，不由的“唰”的一下变得通红通红的，内心中极为不好意思！

　　不过程英最后还是恢复了过来，想到最后，陆辰离开之前，对自己的说的几女话，程英看了一眼，郑红所在的房间，心中虽然感觉到无比的羞涩，但是还是义无反顾的走向了这个房间。

　　要是陆辰知道，程英竟然这么听自己的话，自己只不过随口说了一句，“不想在这里看到其他任何男人做那种事情。”程英竟然就为了自己，而义无反顾的准备对自己的客人动手的话，陆辰估计非常的激动。

　　不过同样的，陆辰肯定也会非常的气氛。因为如果程英这么做了，肯定就会看到别的男人的那个，要知道，程英到现在，可是连自己的那个都没有见过，这样的第一次，怎么能够交给别人呢！

　　可惜这一切，都因为陆辰的离去，所以他不知道！

　　“碰”的一声，程英直接大力的踢开了郑红所在的包厢，整个门，直接被程英的一脚，而轰然碎成了几块，碎片飞到包厢内的餐桌上，因为没有阻挡的东西，所以让包厢中的餐桌，自然，也直接碎裂开来。

　　而包厢中的众人，也因为这突然的事件，而一下子蒙了，手中的动作瞬间停止，嘴里的呻吟，也同样停止，不约而同的转过头，看向了一脸寒气的，站在门外的程英，有些不明所以。

　　良久之后，郑红终于反应过来，因为她躺在凳子上，而且身前有餐桌挡着，虽然餐桌已经坏了，但是程英的身影，依然被阻挡住了，所以郑红并不知道到底是谁，所以怒气冲冲的说道：“是哪个狗年养的，这么没有素质……打扰了老娘的好事，也就罢了，竟然敢打扰咱们柳少，给我出来，不然的话，老娘让柳少，直接拔了你的皮，大头，是不是你，我知道，一定就是你！”

　　程英有些不敢相信，郑红这个看起来挺不错的女生，虽然有些势利眼，但是今天她才知道，郑红不仅有势利眼，而且还相当的YD，不仅如此，尽然还如此的没有素质，那些没有一句重复的骂人的话，竟然是从她的口中冒出来的。

　　程英的脸色，已经铁青的不成样子了，让那些看到程英脸色的人，也有些胆战心惊，虽然他们并不知道，眼前这个漂亮的不成样子的女人到底是谁，但是看到这个女人铁青着的脸，他们也知道，此时这个女人，非常的生气。

　　“郑红，给我穿好衣服出来！”程英强忍着怒气，说道。

　　郑红一愣，刚准备继续骂出来，可是突然醒悟，这个女人的声音，竟然是自己的老板。想到自己老板的恐怖之处，郑红再也没有刚才那种得意的摸样，脸色“唰”的一下，变得苍白无比。

　　郑红之所以如此惧怕程英，完全是因为有一次，同样是一个家族的大少，到他们酒楼来吃饭。但是因为看上了自己酒店的一个服务员，想要对那个服务员动手，被程英看到之后，想也不想，直接把那个大少的手，给剁了。

　　要说这样，也就罢了，但是偏偏那个大手，回去以后，找到自己的家族的人，来报仇，但是结果……那个家族，不仅报仇的人，全都被程英干掉了，而且那整个家族，在当天晚上，直接被人灭族。

　　虽然程英没有说那是她干的，但是谁都知道，这事绝对是他干的。因为当时那个大少，带来来报仇的时候，竟然还想对她动手。从那以后，郑红以及所有程英酒楼中的服务员、厨师，都对程英非常的恐惧。

　　“郑红，还不赶紧的，难道你要让我来帮你穿衣服？”程英等了一会儿，发现郑红依然没有穿衣服的迹象，心中更加的生气了。

　　此时，程英语气中的不耐，让郑红顿时有了一种，如降地狱的感觉。但是郑红不敢多想，“嗖”的以下，从凳子上爬了起来，然后一脸慌张的开始穿起衣服，然后慢慢的向着程英走去。

　　“英姐，我……”郑红一脸苍白的慢慢挪到程英的身边，害怕地说道。

　　“站到一边去！”程英瞪了郑红一眼，然后转头看向柳少那些人，“柳少是吧！你么是客人，我们酒楼欢迎你们，但是你们这么做，把我们酒楼当成了什么，青楼、窑子吗？难道，柳老家主，就是这么教育自己后辈的？”

　　被程英的话，说的脸色一阵青一阵白的柳少，心中异常的愤怒，这个莫名其妙的女人，不仅打扰了自己的好事，竟然还这么的说自己，她以为她是谁啊！“你谁啊你，老子到你这里来玩你的女人，是你的……”

　　郑红一听到柳少这么说，就知道坏事了，果然不等柳少说完，就听到柳少一阵惨叫传了过来。郑红有些惊恐的抬起头，向着柳少看去，顿时看到柳少的小兄弟，已经变得血肉模糊，眼看着以后是用不了了！

　　“你……你这个死八婆，竟然敢……”柳少痛苦的捂着自己已经没用的下面，惨叫个不停，脸色也苍白的吓人，一只手指着程英说不出话来。

　　“怎么，还没有得到教训吗？”程英有些生气，抬起手，好像又要干点什么。

　　“啊！不要……”柳少吓了一跳，赶忙往地上一蹲，躲在了碎裂的餐桌后面，一脸惊慌的说道：“你……你到底是什么人，难道你不知道我是柳家的二少爷吗？你竟然敢这么的对我，你就不怕我家人报复？”

　　“报复？呵呵！”程英一阵冷笑，“柳二少爷，你也不是第一次，到我们酒楼吃饭了，难道来之前，你没有好好打听打听我们酒楼的一切吗？我貌似记得，两年前，好像也有你这么一个一模一样的大少的说！”


第917章  郑红后续！（二）

　　柳少还不明白，程英的话，到底是什么意思，但是他身边的一个家伙，突然好想想起来什么东西，一脸恐惧的指着程英，嘴里恐慌的说道：“你……你是当初那个，杀人女魔头？你……”

　　“呵呵，承蒙这位还记得我，不错，我就是当初那个杀人女魔头！”程英笑了笑说道。

　　当初程英屠杀了那个家族以后，整个源蛛城，就开始流传起来，这么一个杀人女魔头。可是因为程英平时，比较低调，所以只有很少一部分人，知道她的真实面目，大部分人都是只知道有这么一个人，而不知道这个人是谁！

　　“你……你想要干什么？”柳少经朋友这么一提醒，顿时醒悟过来，显然他对这个杀人女魔头的事情，也有过耳闻。当初他还和自己的朋友，吹过牛，要是自己遇到这个杀人女魔头，绝对不会和当初那个大少一样，被直接干掉，起码要把这个女人，给先奸后杀。

　　但是现在，当这个所谓的杀人女魔头，出现在他的面前的时候，柳少哪里还记得当初的豪言壮语。不过就算这个家伙，知道的话，估计也不敢提出来，因为程英给她的感觉，实在是太恐怖了。

　　“我想干什么？我不想干什么啊！问题是现在你想要干什么，你来我的酒店和我的人做那种事情，我总得过问一下吧！”程英脸上虽然有些笑意，但是任谁都能看出，程英眼神中的杀气！

　　“不要杀我，不要杀我，不是我的错，都是那个该死的女人，都是她勾引我的，如果她不勾引我的话，我也绝对不敢在这里对她动手动脚的。不要……”柳少显然已经被吓傻了，嘴里慌张地说道。

　　听到柳少的话，郑红的脸上，一阵难堪，可是她根本没有反驳的余地。因为第一，她确实勾引了这个柳少。第二，郑红知道，自己以后别想在这里干下去了，如果今天自己反驳了，那么等自己走出酒楼以后的下场，只有一个，那就是身死。

　　郑红还没有活够，哪里想要这么年轻就死了，所以听到柳少的话以后，只能眼神中满是泪水的低头，算是默认了。

　　程英没有说话，到底是怎么回事，之前她和陆辰看的一清二楚。现在问问，只不过是想要看看，这个柳少。到底是有什么想法罢了，现在看来……唉！程英的心中，微微的叹了口气。

　　“你们走吧！从今往后，咱们酒楼不欢迎你们这样的人进来！”程英低头思考良久以后，伸手指向自己的身后，说道。

　　程英这么做，完全是因为，不想太过麻烦，而且也不想让陆辰知道，自己喜欢杀人。虽然说，实际上，自己杀人，都不是因为自己的缘故，而是因为人家惹到了自己，但是程英，还是不想这样。

　　听到程英的话，郑红和柳少众人，顿时瞪大了眼睛，有些不敢相信，这是真的，程英竟然会这么容易就放过自己，这还真的是那个杀人女魔头吗！在场除了程英以外的所有人，心中都不由有了这么一个想法。

　　“你……你真的就这么放过了我们？”柳少不敢相信的问道。

　　“不然你们还想怎么样？”程英皱了皱眉头，不耐烦地说道。

　　“没有，没有……”柳少哪里还敢多说什么，赶紧把自己的裤子穿了起来，然后和自己的朋友们，向着门口走去，不过程英挡在门口，他们也不好说什么，只能傻傻的站在门口，一动不敢动。

　　程英皱起了眉头，看到站在自己身前，一动不动的几个人，很是不耐烦的说道：“你们到底是怎么回事，我都放你们走了，你们还想干什么，难不成，你们打算让我们请你们离开吗？”

　　“我……不是的，你……你站在门口，我们不好出去！”柳少无奈，只能哭丧着脸说道。

　　程英闻言一愣，转头一看，果然发现自己正站在门口，挡住了他们的去路，于是不好意思的笑了笑，然后往旁边站了一步，然后说到：“现在，你们可以走了吧！快点，我没有时间和你们浪费！”

　　但是程英哪里知道，就因为自己的这么一笑，坏事了。

　　柳少他们何时，见过这么漂亮的女人，程英这么一笑，就如同春风拂面一般，让他们有种想要拥抱程英的感觉，但是他们知道，自己不能，于是只能低着头，转身慢慢的向着门外走去。

　　但是虽然这样，他们的心中，却留下了程英的影子，想要忘却程英，显然是没有办法的。

　　看到柳少他们离开以后，郑红明显也想离开。但是她刚刚转身，就直接被程英给叫住，“郑红，你想要干嘛？”

　　听到程英的声音，郑红身体猛地颤抖了一下，然后慢慢转过头，对程英说道：“英姐，我错了，我不该那样，对不起，我知道……求求你，不要杀我，我现在……我现在就离开酒楼，以后再也不回来了！”

　　如果换成其他人，程英或许还会可怜可怜，但是看到郑红前前后后的那些事情之后，程英对郑红已经彻底的失望了，所以听到郑红的话以后，仅仅失望了一下，然后从自己口袋中，拿出一些仙石，给了郑红，然后说道：“这些东西，给你了，以后你的事情，我不管了，我也管不了，你好自为之吧！”

　　程英说完，就直接转身，离开了这个包厢，刚走几步，又说道：“对了，走之前，再给你一个任务，一会儿让大头他们，把这个包厢，好好的打扫一下，我不希望，在看到这个包厢，杂乱的样子！”

　　看着程英远去的背影，以及自己手中几十块仙石，郑红的眼中，留下了悔恨的泪水，但是后悔又能怎么样，事情已经变成这个样子了，就算后悔，也没有办法去改变他，这已经注定了！

　　郑红狠狠的扇了自己一巴掌，然后看了一眼包厢，慢慢的走了出去！


第918章  激情四射！

　　陆辰离开程英的酒楼以后，也不停留，直接向着来鹤酒店赶去，进入到来鹤酒店以后，因为时间已经不早，而来鹤酒店有不是程英酒楼那种，通宵营业的，所以酒楼已经关门了，所以没办法，陆辰只好——翻墙进入！

　　“咦，陆辰，你怎么回来了？”有人翻墙，怎么能够瞒住紫馨儿，所以一感觉到一对，紫馨儿赶忙从床上爬了起来，然后小心翼翼的找到翻墙之人，哪里想到，竟然会是陆辰，不由异常的惊讶。

　　陆辰呵呵一笑，说道：“我不是说了吗！等我办完事情以后，就会回来。现在事情办完了，我自然就回来了。但是哪里晓得，这酒楼关门这么早，所有没办法，我只好翻墙进来，谁知道，还被你发现了！”

　　听到陆辰的解释，紫馨儿不由呵呵一笑，说道：“陆辰，你还真是……我都不知道怎么说你好了。你也不看看时间，还早呢，现在都已经十二点多了，人嘛怎么可能不关门嘛！你这时间，赶得也太巧了！”

　　“呵呵，你都说了，现在时间已经很晚了，怎么……你还没有谁啊！不会是想我吧！”陆辰淫淫的一笑，然后一把抱住了紫馨儿，对准了紫馨儿的红唇，直接吻了上去。让紫馨儿根本一点准备都没有。

　　“坏蛋！你又偷袭！”紫馨儿慢慢红晕的推开了陆辰，说道：“咱们回房间里说吧！这里……”

　　紫馨儿的意思，已经很明了了，陆辰哪里还不知道，直接抱着紫馨儿呵呵一笑，然后消失在原地，等到陆辰的身影再一次出现的时候，他和紫馨儿身上的衣服，已经消失不见，此时的两人，已经坦诚相见了！

　　紫馨儿此时，心中已经欲火连绵，连女性的矜持，都已经不再，直接疯狂无比的让陆辰进入到自己的身体里面，即使自己的身体，还有些干涩，但是紫馨儿，已经有些等不急了。

　　俗话说小别胜新婚，陆辰和紫馨儿他们可不仅仅是小别，那么长时间没有见面，两人直接把内心的思念，转化为动力，一晚上，都不知道持续了多久，总之到最后，纵使是紫馨儿如此修为的人，也彻底的瘫倒在陆辰的怀中，久久不能平复激动的心情。

　　紫馨儿的疯狂，让陆辰也非常的激动，不知道什么时候，他已经没有体会到这种激情四射的感觉了，以往的时候，虽然也能达到巅峰，但是往往都是在几个女人身上，才能达到的，但是现在，从紫馨儿一个人身上，就让陆辰感觉到了那种，甚至可以说，更加那个的感觉，让陆辰此时的心，非常的满足。

　　第二天一早，陆辰两人精神气爽的从床上爬了起来，尤其是紫馨儿，得到陆辰的滋润以后，不仅精神气更加的足了，就是面容看上去，也异常的光彩，至少紫馨儿此时，比昨天，要漂亮至少一倍。

　　“咦，哥哥，你什么时候回来的！”陆辰和紫馨儿两人手牵手走下头，正坐在客厅里，等待众人吃早饭的周雯雯一脸好奇的问道，此时的她，并没有发现，紫馨儿和以往，有什么不同。

　　“昨天晚上，不顾我回来的时候，你们都已经睡着了，只有馨儿一个人在醒着，所以我只能到她那里去睡了！”陆辰笑了笑，然后指了指身边的紫馨儿，然后一脸得意异常的笑着说道。

　　周雯雯下意识的看了紫馨儿以后，顿时惊呼起来，“馨儿姐姐，你……你今天好漂亮啊！是不是哥哥给你吃了什么东西，怎么就一晚上的功夫，你竟然就有这么大的变化。哥哥，不公平，我也要吃！”

　　紫馨儿的变化，陆辰和紫馨儿两人，自然明白是怎么回事，听到周雯雯的话以后，两人对视了一眼，然后笑着说道：“好！好！等有时间了，哥哥就会给你吃，给你馨儿姐姐吃的那个东西！”

　　“吃的什么东西啊！我也要！”小魔女凯萨琳的声音，传了过来。

　　“琳姐姐，你看馨儿姐姐，一晚上，竟然变得这么漂亮了，是哥哥给馨儿姐姐吃了什么东西，才变成这样的。你看哥哥是不是很不公平啊！”听到凯萨琳的话，周雯雯对着凯萨琳挥挥手，然后指着紫馨儿说道。

　　凯萨琳一愣，转头向着紫馨儿看去，果然发现，紫馨儿脸上光彩耀人，确实一下子变得更加漂亮了。要说紫馨儿之前，如果出了瞎子，傻子之外，男女通杀的话，那么现在即使是傻子，也能通杀了！

　　不过凯萨琳明显比起周雯雯，要懂得多一些，而且心中也要邪恶一些，开始看到紫馨儿变成这样，还有些一愣，但是随意发现陆辰今天变化也非常大，于是瞬间明白到底是怎么回事了。

　　于是小妮子一脸奸诈的对着陆辰两人说道：“陆辰、馨儿姐姐，你们两个不乖哦！竟然瞒着我们偷吃，不行，我要去告诉姐姐们，要让他们一起想个办法，来惩罚你们。偷吃怎么能行呢！对不对，雯雯！”

　　“是啊！是啊！你们怎么能够偷吃呢！”周雯雯还是不明白凯萨琳的意思，以为凯萨琳说的是刚才，陆辰嘴里说的那个吃的东西，于是赶忙点点头说道。

　　陆辰和紫馨儿两人看到凯萨琳脸上的表情，就知道，这个小妮子，已经明白了，看到周雯雯这个样子，所以只能无奈的笑了笑，然后走到两个小妮子身边，拍拍两人的头，没有说什么。

　　“咦，小辰，回来了！事情已经忙完了！”陆云天这个时候，从门外走了进来，看到客厅中的陆辰，愣了一下，然后笑着打招呼说道！

　　陆辰点点头说道：“是的，爷爷，事情已经忙完了，所以昨天晚上的时候，我就已经回来了！只是我回来的时候，你们都已经睡着了，就没有打扰你们了！”

　　陆云天笑着摆摆手，示意没有关系，然后走到沙发边上，慢慢的做了下来！


第919章  众女相见！（二）

　　吃过早饭以后，陆辰变和众女在留下慢慢的打闹，起来，实际上，陆辰几个是在等待程英她们的到来。不过谁都没有提起罢了。毕竟这种事情，如果说起来，还是非常的尴尬的。

　　陆云天已经猜出来，陆辰他们可能有点事情，于是吃过早饭，嘴一抹，直接对着陆辰说道：“小辰啊！爷爷我这闲不下来，想要出去看看，就不打扰你们年轻人了！走了啊！哎呀，年轻真好啊！”

　　看着自己爷爷摇头晃脑的摸样，陆辰真有种想笑的想法，不过最后还是没有笑出来。

　　等到自己爷爷离开以后，陆辰当然没有忘记，安排几个修罗小队的人，去保护自己的爷爷。毕竟这里是源蛛城，大部分人的修为，都在金仙期，甚至更高，但是仅仅是金仙期的，就比陆云天，不知道厉害多少倍了。

　　虽然陆辰知道，自己爷爷，并不是一个喜欢惹事的人，但是在这中地方，就算你不惹事，都有可能招来麻烦，所以为了自己爷爷着想，陆辰还是安排了几个修罗小队的人，去暗中保护自己的爷爷。

　　想到这点，陆辰不由想到自己小时候，自己每次出门的时候，自己的爷爷，总要安排一些人，在暗中保护自己。没有想到，这还没有过去多长时间，两者的位置，就已经发生了变化！

　　陆辰自然感慨无比！

　　也不知道，和众女玩闹了多久，终于看到来鹤酒楼的一个小二，屁颠屁颠的跑了过来，一脸欣喜的对着陆辰说道：“这位大人，你早上吩咐我等待的那几个女子，已经来了，现在就在酒楼中等待着，不知道……”

　　这小二之所以这么的得意，完全是因为，陆辰非常的大方，每次来，都要给点小费。而且每次的小费，都是一块中品仙石。要知道，这个小二，一个月的工资，也不过才五十下品仙石。陆辰的一次小费，就是他两个月的工资，他能不兴奋吗！

　　陆辰哪里不知道，这小二每次都这么积极的原因，如愿的给了小二两块中品仙石，然后说道：“让她们直接进来吧！你一会儿送到门口就可以了，不用进来！还有，没有我的吩咐，不准任何人进来这个小院，听到没有！”

　　“是是！”

　　小二虽然有些失望，但是这一次能够得到两块中品仙石的小费，让他激动无比，这可是四个月的工资了，下次不能进来得到小费，这次一下子得到了两块，已经算是很不错的了！满足，满足！

　　很快，小二将程英她们带到小院的门口以后，就直接离开了。很是听了陆辰的话。

　　陆辰看到程英她们，便直接点点头，然后起身准备迎接，不过直接被旁边的紫馨儿一把拉住。陆辰有些奇怪，不过还是顺应了紫馨儿的请求，也没有继续站起来，而是直接说道：“你们来了……进来吧！”

　　程英几人，在来的陆辰，一直都非常的忐忑，一是担心自己过来之后，紫馨儿她们不会喜欢自己，二是担心……额，二没有担心什么了，就是担心紫馨儿她们不欢喜自己，然后导致，陆辰也会不喜欢自己。

　　紫馨儿她们这些女人，现在就相当于一个评审团，只有通过她们所有人的通过，程英她们才算通过，于是一时间，气氛显得有些凝重了！

　　不过紫馨儿她们，看到程英几人后，对于第一眼，外貌的考验，已经满意了，毕竟程英她们几人，一个个都是非常出色的，没有一个比陆叶她们这些人差，所以这方面，自然不会被紫馨儿他们为难。

　　紫馨儿她们这么做，也是没有办法的，不是说，她们不喜欢那些丑陋的女子。而是因为她们自己，本来就是非常美丽的，如果陆辰找了一个长相普通的，甚至是长相丑陋的，即使是心地再好，但是她们都会有一种很别扭的感觉。

　　虽然说，美女都是喜欢和长相扑通或者丑陋的女子成为朋友，这是因为只有这样，才能承托出自己的美。但是别玩了，还有一句话，物以类聚人以群分这句话，美女自然愿意，跟美女呆在一起。

　　这样，不仅她们心理舒坦一些，就是陆辰也倍有面子。

　　凝重的气氛，一直持续了半个小时，终于在陆叶一句，“我去给你们泡杯茶！”给打破了！

　　其实，第一关外貌的考验，应该早就已经结束的，但是因为可能是面对一群美女，谁都不想认输的缘故，所以她们就一直僵持，好像谁先开口了，谁就算输了，谁就会矮别人一头似的。

　　这种怪异的感觉，让在场的气氛，不仅更加凝重，而且也更加的紧张。陆辰甚至有些怀疑，如果再让她们这么持续下去的话，她们会不会继续因为气氛的缘故，而直接互相放起点来！

　　陆辰甚至有种想法，自己赶紧拿出一只整理好的野鸡来，放到几人的眼睛前面，都有可能会直接被她们互相之间的放电，而烤熟了。不过好在，这种气氛，直接被陆叶打破，不然陆辰真的会这么做了。

　　陆辰有些后悔，自己差点就把这个想法，直接实施了，不过好在，陆叶解了自己的这个难题。陆辰甚至忍不住，想要将陆叶抱在怀中，好好的疼爱一番的说！

　　听到这句话，不仅众女心中松了一口气，就是陆辰也有一种，如负释重的感觉，然后小心的擦了擦头上根本没有虚汗，然后笑着说道：“呵呵，都做吧！我来给大家介绍一下，这位是……”

　　“去，一边凉快去，谁要你帮我们介绍了，咱们自己介绍自己的！”紫馨儿轻轻的“啐”了陆辰一口，然后拉着程英的手，笑着说道：“你是程英妹妹吧！咱们不理这个大色狼，走，咱们一起到楼上说话去！大色狼，你在楼下等着，可不要偷听哦！不然的话，你应该知道下场的！嘻嘻！”

　　说着，紫馨儿便拉着程英的手，直接和众女，一起走上了楼！


第920章  众女相见！（三）

　　看着几女直接上楼，不鸟自己，陆辰有种想哭的欲望，最后只能非常无奈的摇了摇头，然后走到沙发上，从升级空间中，兑换出来一本小说，有滋有味的看了起来。

　　也不知道过了多久，陆辰被声音惊醒，抬头一看，原来不知道什么时候，众女都已经从楼上下来，走到自己的身边，在自己的身边嬉闹着。这才没有多久，众女就好像很久的朋友一般，之间没有一点的隔阂。

　　陆辰仔细的看了一下，发现她们这个样子，并非是装的，而是真的成为了很好的姐妹。陆辰虽然非常的好奇，她们到底是怎么弄的，但是最后，还是没有问出来，因为他知道，即使自己问出来，她们应该也不会和自己说。

　　“好了，你们已经谈好了？”陆辰收起手中的书，笑着问道。

　　“谈好了！对了，陆辰，超过午饭以后，程英妹妹要带我们出去逛街，所以……保镖的认为，就交给你了，你应该不想，我们这么多漂亮的女孩子，受到人家的欺负吧！”紫馨儿水汪汪的大眼睛，迷离的看着陆辰，让陆辰大敢吃不消！

　　紫馨儿之所以这么说，完全是因为，昨天的时候，紫馨儿他们进入到源蛛城的时候，可是引起了一番大轰动，也正是因为那样，所以陆辰才会早早的就找了一个就酒店，让紫馨儿她们住下。不然的话，陆辰可不知道会发生什么事情。

　　昨天紫馨儿她们这些人，就已经引起了相当大的轰动，今天再加上程英他们这些人，陆辰都已经不敢想象，造成的轰动，到底会有多么大了。陆辰不由的咽了咽口水，然后小心的说道：“馨儿，你和程英都挺厉害了，我想……应该就不需要我去做什么保镖了吧！我昨天晚上，实在太累了，没有休息好，现在脑子有些昏，那啥，我就上楼睡觉了，你们……你们去玩吧！”

　　有程英和紫馨儿在，陆辰还真就不担心，她们会出什么问题，如果一个神人，和一个神尊，都保护不了这些人的话，那就说明她们，真的遇到什么非常强悍的存在，那样的事情，陆辰不认为，自己能够遇到。

　　而且，如果她们这么去的话，陆辰不可能就这么让他们去。修罗小队，肯定同样也要派出一些人，去保护他们的！毕竟就算她们再厉害，万一遇到什么危险的情况，那怎么办呢！毕竟她们都是陆辰的女人。

　　“陆辰……”

　　听到陆辰的话，紫馨儿和程英两人同时不满的娇嗔到，眼神中也放射出一种，“你要是敢这样，你就试试”的目光。

　　看到这个目光，陆辰不由的咽了咽口水，脸色有些难看的说道：“我所各位啊！你们就是想玩死你们老公我是吧！”

　　陆辰只能无奈的选择，陪同紫馨儿他们一起。不过再出门的时候，陆辰直接召唤出了十几个修罗小队的人，有了他们的陪同，陆辰心中才算好受一些！


第921章  当街调戏！

　　跟在众女的身后，陆辰哭丧着脸，磨磨蹭蹭的走着。没办法，陆辰能不这样吗！看他手中的那些袋子，就能明白，陆辰此时到底是多么的痛苦了，可以说，到了这里以后，陆辰再一次体会到，地球上那些男性同胞的痛苦了！

　　要说陆辰手中有储物戒指，买了东西以后，直接塞进储物戒指里面，不就好了。可偏偏这些女人，好像要惩罚陆辰一般，不仅不让陆辰，把她们买下的东西，塞进储物戒指中，就是那几个修罗小队的队员，也不允许帮助陆辰。

　　于是乎，陆辰现在就变成了这幅样子。手中拿着不下于二十多个袋子，哭丧着脸，简直比家里死了人害了难过，要不是陆辰，每次趁着众女不注意，偷偷的往戒指里面，塞一些东西，恐怕陆辰现在手中的东西，还要翻一倍。

　　陆辰也很想，很是大男人的把东西直接塞进自己的戒指里面，然后转头就走。但是先到众女，可怜巴巴的摸样，陆辰还是忍不下这颗心。陆辰最后只能无奈的叹了一口气，“唉！看来我是注定，做不了大男人了！”

　　“咦，小辰，你手中怎么拿了这么多的人，不会直接放到储物戒指里面啊！”就在这个时候，陆辰的耳边，传来一个熟悉的声音。陆辰几乎要抱着来人的大腿，痛哭流涕，嘴里大喊着：“救命恩人了！”

　　来人正是陆辰的爷爷陆云天，陆老爷子一个人在街上慢慢的晃荡了半天，都有些不认识路了，但是也不想这么早回到酒店里，于是就顺着自己心中的感觉，慢慢的走着，哪里想到会碰到自己的孙子，而且还看到自己孙子，如此狼狈的摸样，自然非常的疑惑。

　　“爷爷，没什么，我就是锻炼一下！”陆辰嘴里说着，手中则趁着这个机会，将所有的东西，放进了自己的储物戒指里面，陆辰可不白痴，在这种情况下，自己把东西放进戒指里面，众女肯定是不会说什么的。

　　“爷爷！你来了！”众女听到陆云天的声音，也顾不上各自看重的东西，拉着身边姐妹的手，走到陆云天的身边，用着无比甜蜜的声音，招呼着。让陆云天心中，特别的舒坦，尤其是看到周围那些人，惊讶的目光，陆云天更是有了一种，发泄般的感觉。

　　“爷爷，我给你介绍一下！”紫馨儿叫了陆云天以后，拉着程英众女的手，指着她们一一介绍到：“爷爷，这位是程英，是……”等到紫馨儿将程英她们全部介绍给陆云天以后，陆云天不由得，看了陆辰一眼，然后偷偷地对着陆辰竖起了大拇指，眼中明显有一个意思“你小子，真厉害，这又给我老陆，找了这么多漂亮的孙媳妇！”

　　对于自己爷爷的夸奖，陆辰自然只能报以苦笑，不然的好，要是被紫馨儿看见了，等到陆云天走了以后，还不知道该怎么惩罚陆辰呢！陆辰可不希望这个时候，再弄出什么幺蛾子出来。

　　“呵呵！你们年轻人逛吧，我在走走，一会儿就会酒店去！”陆云天明显有作为电灯泡的自知之明，想到陆辰之前手中的那些袋子，陆云天自然明白了什么，于是对着陆辰他们打了招呼，边准备离去。

　　陆辰看到陆云天这就要走，一时间傻眼了，他还准备让自己爷爷帮衬帮衬，然后让自己不用再那么辛苦。但是哪里知道，自己的爷爷竟然这么不给面子，鸟都不鸟自己的眼色，直接转身离开了。

　　看到陆云天走向的那个方向，陆辰其实非常想来一句，“爷爷，你那边不是已经逛过了吗！你怎么还要过去逛一圈啊！你不嫌烦啊！你还不如和我们一起，陪着我们这些年轻人一起玩玩多好！”

　　但是陆辰知道，自己要是把这句话说出来，先不说陆云天会不会同意自己的要求，但是陆辰绝对能够保证，众女现在依然会笑咪咪的看着自己，但是等到晚上陆云天不在身边的时候，就是自己倒霉的时候。

　　于是陆辰很是，比起陆云天还有自知之明的没有将这句话说出来，只是一脸渴望的看着陆云天远去的背影，久久没有回过神来，脸上那恋恋不舍的表情，好像陆云天这一走，很久就不会在见面似的。

　　“陆辰……”就在这个时候，陆辰的耳边，突然传来幽幽的女生。

　　陆辰不由的身体一颤，然后脑袋慢慢的向着声音发出来的防线看去，只见众女眼神中“冷笑”着看着自己，脸上则是似笑非笑的表情，让陆辰顿时有了一种，上一世，第一次看午夜凶铃的感觉一般。

　　“那啥！”陆辰赶紧陪笑了起来，然后说道：“那啥！众位老婆，不知道有何事吩咐小的。虽然咱们有时候，也能心有灵气一点通，但是我毕竟不是众位老婆肚子里面的蛔虫，老婆们不把话说出来，我也不明白不是！”

　　“装……你继续给我们装！”紫馨儿听到陆辰的话，双手抱胸，慢慢地说道。

　　陆辰一愣，赶紧说道：“馨儿老婆，你这是什么意思啊！我是真的不明白，众位到底想要干什么。我哪里有装了。众位老婆，能不能看在小的经常让你们快了无比的份上，告知小的啊！”

　　陆辰的话，让众女一愣，顿时明白他说的是什么意思了。虽然程英和白洁两个人，还没有和陆辰做那种事情，但是毕竟她们也算是过来人，额，当然她们还都是处，但是毕竟经历的事情多了，自然了解的东西也就多了。

　　“啐”众女有些羞涩于陆辰，竟然敢在这种大众广庭之下说出这样赤裸裸的话来，让众女顿时有感吃不消，有些害羞的看了周围的人一眼，发现众人都被她们此时的摸样，给惊呆了，于是周围的人也不敢看了。然后齐刷刷的给了陆辰一个卫生眼，然后直接转身继续自己的购物活动，不再理会陆辰。


第922章  再遇殷断臣！

　　街上的行人，今天可谓是暴爽了一把。虽然对他们来说，修为比起容貌，更加的重要，但是能够一次，看到这么多的美女，也不是一般的想象，而且这些美女的姿态，实在是太为娇媚，让他们心中，都有些忍不住……

　　虽然说，在这种人人修为都很高的世界里，人人几乎都是美女帅哥，但是实际上，这些美女，就和地球上，H国的那些人造美女一般，虽然看起来都很美丽，但是却有一种非常假的感觉。

　　不仅如此，这些人造的美女，就算外貌改变了，但是性格上，绝对不会改变的，所以说，那些人造美女，比起紫馨儿这些天然美女来说，相差了不知道多少倍，这次能够一下子看到这么多天然美女，他们能不激动吗！

　　“唉！今天真是爽死了，没相当竟然遇到这么多漂亮的小妞！……”

　　“是啊！他娘的，这才叫真正的美女，看看那些改变容貌的，哪一个有这些女人看起来这么爽。不过那个男的，倒是真的爽死了，你刚才没有听到那个男人叫那些女人什么没有……”

　　“怎么没有听见，那个男人竟然叫那些女人——老婆们，你说那个男人怎么就那么的好运，我能有一个天然美女做老婆，我就已经非常的满足了，他竟然一下子有了那么多，老天啊，你的狗眼瞎了吗？”

　　“喂喂，你不想活了，连老天你都敢骂啊！……”之前的那个男人，听到身边这男人的话以后，吓了一跳，赶忙跳开一步，距离这个家伙一米远的距离，才说道：“别忘记了，你现在是什么人，骂了老天可要遭天谴的！”

　　“啊！你看到没，那些女人真骚，这还是大街上呢，就开始勾引男人了，真恨不得把她们的脸蛋、身材都用蛛酸水泼了，看她们以后，还怎么在大街上发骚，唉！不过她们长的真的……”

　　“花姐，什么啊！你可不能有后面的那种想法，她们这种当街发骚的女人，就应该受到你说的那种惩罚！”这是有一个女人，在看到紫馨儿她们绝美的容颜后，异常羡慕，异常嫉妒的声音。

　　……

　　此时的街道上，到处都是关于陆辰以及众女的讨厌，不过所有的男人，都只有一个心思，那就是羡慕陆辰，能够一下子拥有这么多的女人，而且还全都是天然的，一个个忍不住都开始骂起了老天了！

　　而女人们，则咒骂紫馨儿她们一个个发骚，这是对她们的羡慕嫉妒恨。但是谁都知道，她们之所以这么说，完全是因为羡慕嫉妒恨紫馨儿她们，如果换成她们有了这幅容貌后，说不定她们可比紫馨儿她们要做作的多。

　　当然了，不是说紫馨儿她们做作，而是说，如果紫馨儿她们刚才露出的那种，很平常的媚意的话，就算是一种做作的表现的话，那么那些女人，估计要做出不知道比这做作多少倍的表现了。

　　“老大，听到没，他们说那边有一大片的美女，咱们……”就在这个时候，一大片一看就知道是纨绔子弟的年轻人，听到周围的人的话以后，一个个眼睛里满，都冒出了兴奋的光芒。

　　说话的这个，是一个猥琐的家伙，如果陆辰在这里的话，一定会感觉眼熟，之后一定就会想起来，这个男人，是当初自己初次来到源蛛城后，遇到的那个叫做殷断臣身边，一个叫做马塘的家伙。

　　马塘口中的老大，自然就是殷断臣了，殷断臣听到周围那些人的议论声，心中早就已经非常激动了，要不是因为作为老大，要顾忌一点自己的面子，他恐怕早就直接向着那一大片美女冲了过去。

　　而马塘作为殷断臣的忠实小弟，自然非常明白，自己老大的心中想法，于是一脸媚意的谗言到，但是他的心中，则早就已经腹诽不已，“你这个该死的殷断臣，明明你自己早就想去了，你不会直接去了，有什么好怕的，难不成你还认为，有人能够对付的了，你这个源蛛城第一家族的族人吗？”

　　“恩，既然马塘你都这么说了，那咱们就过去看看吧！”殷断臣装模作样了一番，然后边向着陆辰他们所在的地方走去。虽然殷断臣走的非常的慢，但是他的心中，则是非常的着急啊！

　　“小美人们，一定要等到哥哥我的到来，不要走啊！”殷断臣在心中不断的祈祷着。他可不希望，因为自己的速度的缘故，而导致到行人口中的那些小美人，就这么直接消失在自己的面前。

　　如果殷断臣能够在仔细的听取一下，行人的一些话的话，肯定就不会这么的着急，因为这些行人中，已经认出了小萝莉殷离，这个源蛛城的小公主。面对自己最恐惧的人，殷断臣提前知道后，肯定就没有勇气过去了。

　　“老大，那边围了一群人，应该就是那里了！”马塘的眼睛很尖，距离陆辰他们一百米的时候，就已经发现了陆辰他们的所在，但是因为周围围着一圈的人，所以并不能看清楚，这些小美女，到底有多美。

　　实际上，马塘的眼睛也就一般般，因为陆辰他们身边的人，此时围得实在是太多了，别说是一百米，就是如果是一千米的街道，身边围了这么多人，马塘他们估计都能看见，说让这么明显的呢！

　　“啪”殷断臣没好气的拍了马塘的脑袋一下，然后怒气冲冲的说道：“你以为你老大我的眼睛瞎了吗！这么明显的东西，我难道还看不见，非要你说啊！你们有谁能够看清，那些所谓的美女，到底长得是什么样子的。”

　　殷断臣的前面一句，是对马塘说的，后面一句，则是对身后所有人说的。可是因为陆辰他们身边，此时围了太多的人，所以马塘他们这些人，根本就没有一个人，能够看清楚，紫馨儿他们的样子。

　　这些人对视了一眼，只能很无奈的摇了摇头，说道：“没有！”


第923章  你这是挑拨离间吗？

　　“走来，让我们进去，大小美女们，我们源蛛城的俊少都来了，等着我们吧！”殷断臣和众人对视了一眼，然后飞快的走到陆辰他们周围那圈人群后面，直接对着人群，大声的嚷嚷起来。

　　殷断臣他们的话刚说出来，顿时整个人群骤然安静了下来，寂静仅仅维持了两三秒钟，惊呼声变从人群中传来，“大家快跑，恶少们又来了，这次这些美女倒霉了，咱们赶紧走吧！不然我们也要倒霉了！”

　　这人的话音刚刚结束，刚才还十分热闹的陆辰他们等人的身边，直径一百米的范围内，竟然出了陆辰他们这些人以外，竟然一个人也没有了，而一百米外地地方，虽然还有些人在观望，但是一个个霎时间将自己全副武装起来，即使估计是他们自己的老妈都不会认出他们来。

　　陆辰以及众女惊讶的看着周围，有些反应不过弯来。不明白到底是怎么回事，怎么一听到源蛛城的俊少几个字，这些源蛛城的居民，竟然这么的恐慌，一下子就从陆辰他们身边，消失不见了。

　　如此迅速的水准，陆辰有些怀疑，如果用到军事训练上的话，这源蛛城的百姓，别的可能不行，但是逃命据对是刚刚的。于此同时，陆辰也对这个所谓的源蛛城俊少，有了那些丝丝的好奇。

　　此时，殷断臣他们听到那些逃跑的人，突然喊出源蛛城恶少几个字的时候，脸色已经黑到无以复加的程度，如果有哪个家伙，跑得慢一点的话，他们绝对不会认为，自己等会不会好好的发泄一下。

　　但是当殷断臣几人抬起头看到那些所谓的美女的时候，更加的郁闷了，因为此时站在陆辰身边的就是小萝莉殷离，而同样小萝莉殷离就面对着殷断臣，所以说，殷断臣看到的第一个人，自然就是小萝莉殷离里。

　　而在殷断臣他们抬头看向陆辰他们的时候，陆辰他们也抬头看向了殷断臣他们。当陆辰他们发现，所谓的源蛛城的俊少，竟然就是之前，小萝莉和自己说的，源蛛城的那些败类的时候，不由乐了。

　　“殷断臣，竟然是你们这些混蛋？”一看到殷断臣他们，小萝莉殷离的体内的魔女分子，再次活跃了起来，一时间主导了小萝莉的性格，让小萝莉由一个乖巧可爱的邻家小妹，瞬间变身为调皮机灵的小魔女。

　　陆辰有时候，都会非常的纳闷，殷离是不是有精神分裂症还是怎么的，怎么一看到这个叫做殷断臣的家伙，就会瞬间变身。这之间的变化，绝对不会超过一秒钟，这种变化，让陆辰大大的悍然了一番。

　　而更为让陆辰感觉到惊奇的是，小萝莉殷离的魔女性格，只有在遇到殷断臣这些人的时候，才会爆发出来，至少在其他时候，陆辰可从来没有遇到过她这样的时候，即使是在床上，异常疯狂的时候。

　　当殷断臣他们，看到殷离的时候，心中的喜悦，就瞬间被恐惧所替代，他们现在甚至有一种，想要给小萝莉殷离下跪的欲望，谁让他们在准备行驶坏事的时候，又被殷离给抓住了。

　　而且想到小时候，自己这些人每次干了坏事，就会被小魔女殷离惩罚的情节，殷断臣他们就会忍不住颤抖身体，以至于他们在说着说着话的时候，突然一下子变得吞吞吐吐，不知道怎么办了！

　　“陆辰，这是怎么回事啊？”不清楚到底怎么回事的紫馨儿几女，有些好奇的将陆辰拉到身边，低声的询问陆辰，她们非常的惊讶，原来一个可爱的小萝莉，竟然一下子就变得和凯萨琳一样的小魔女了呢？

　　想到小魔女的时候，众女都不由的看了一眼凯萨琳，毕竟在她们这些人中，能够被称之为小魔女的也只有凯萨琳一个人。而凯萨琳并没有对这个称呼反感，反而很是沾沾自喜，自己有这么一个称呼。

　　“你们别看我啊！虽然我也是个小魔女，但是小离姐姐，这种情况，我还真不知道怎么回事！”凯萨琳看到众人，全都把目光注意到自己，自然明白是怎么回事，于是无奈的耸耸肩膀，说道。

　　凯萨琳之所以要叫殷离为姐姐，完全是因为殷离的年龄，如果真正算起来的话，要比海蒂她们可能都打上一些，但是因为殷离又是一个十五六岁小姑娘的摸样，所以为了平衡一下，凯萨琳和周雯雯只能叫殷离她们为姐姐。

　　所以说，本来兴奋的以为自己有了妹妹的周雯雯，只能再一次做起了最小的一个！

　　“呵呵！”看到凯萨琳的摸样，众人不由的笑了笑，说道：“小琳，你这小魔女的身份，都要被人家抢走了，你难道不准备有点表示吗？”

　　凯萨琳瞥了陆辰一眼，然后说道：“切，抢了就抢了，有什么了不起的，不就是一个称呼吗！再说了，殷离是我姐姐，她叫小魔女，和我叫小魔女有什么区别。陆辰，你这个样子，可是有点挑拨离间的迹象哦！小心被殷离姐姐听到了！”

　　“是啊！陆辰，你这样，可是在挑拨我们姐妹之间的关系啊！你可要小心点，不要被殷离妹妹听见了，不然的话，会发生什么恐怖的事情，我们也不能够想象到哦！”紫馨儿在一旁，也不由的插嘴道。

　　“是啊！少爷，你这样可不好！你现在应该做的事情，是则样维持我们之间的关系，而不是怎样把我们的关系挑拨离间，少爷你好像弄反了！”陆叶好像也有些不甘落后，在一旁笑嘻嘻的嘀咕道。

　　陆辰被凯萨琳以及众女给噎了回来，只能无奈的翻了翻白眼，然后不再说话，转头看向殷离和殷断臣他们。

　　而紫馨儿他们这些人，看到陆辰没有继续说下去的欲望，她们自然也不会再继续的问下去，和陆辰一样，转头看向了殷离以及殷断臣他们，想要看看，殷离准备怎么解决现在的事情。


第924章  阴谋开始！（一）

　　“老大，我们不能这样啊！反正那个事情，我们已经准备好了，为了我们以后的面子着想，趁着今天的机会，我们正好可以施展咱们的计划，到时候不仅能够解决小魔女，还能弄到这么多漂亮的女人，你说是不是啊！”

　　有些受不了殷离一直盯着自己众人看得闪烁目光，马塘第一个受不了，想到自己为了解决陆辰这家的事情，所用掉的那张五行囚禁符，终于把计划中的事情，处理好了，现在陆辰他们送上门来，马塘自然不想继续这样下去，于是便对着身边的殷断臣直接传音道。

　　“可是你不是说，现在时机不对，要我们在等一等吗！”其实殷断臣其实也已经等不及了，刚才就想到了刚才的那个计划，但是自己的军师马塘还没有开口，他自然不会说什么，他自己自己对于局势的分析，根本不在行。

　　“之前之所以说时机不对，是因为那个时候，我们根本就没用遇到这个家伙，所以我们自然时机不对，但是现在这个家伙出现了，而且身边还有这么多人，时机自然已经到了，只需要我们有个人，能够把他们带到那个地方就可以了！”

　　马塘一边小心的观察着陆辰脸色的变化，一边小心的和殷断臣分析着当前的情况，其实马塘这么说，也是有一点私心的存在，那就是他再也不想以后，再遇到现在这种，想死想活都不允许的情况。

　　“你确定？”

　　当初定的计划，就是马塘和其他人安排好这个事情，然后殷断臣负责把陆辰他们引到那个地方去，毕竟殷断臣也是姓殷的，邀请小萝莉殷离的时候，按照一些亲戚关系，应该会方便一些。

　　殷断臣算是殷离的一个堂哥，所以殷断臣如果以自己堂哥的身份，来邀请殷离，去干是什么，瞬间加上陆辰的话，殷离或许还会因为殷断臣长辈的缘故，勉强同意，只要到时候，计划就一切正常了。

　　因为一直被殷离欺负的缘故，再有了上次的那个计划后，殷断臣已经顾不上殷离和自己有没有什么狗屁关系了，他现在想做的就是，能够直接把殷离直接消失在自己的眼前，就可以了。

　　可以说，如果这个计划，真的实施的话，那么殷离的下场就是死亡或者失踪。当然了，这是在陆辰不再的情况下，由此可见，这个殷断臣此时的内心，已经黑暗到什么地步了，连自己堂妹什么的，都不管了！

　　“我确定，老大，现在机会这么好。不仅那个男人在，小魔女在，还有这么多漂亮的美女，等我们把殷离和陆辰他们解决掉以后，这些美女，岂不是就可以轮到我们来享受了！赶紧的吧！”

　　马塘知道，自己不能长时间和殷断臣这样传音聊天，不然时间一长，陆辰他们就会发现点什么，等到到时候，想要施展计划的时候，估计计划就会非常难以实施，所以马塘心中有些急了。

　　但是马塘不知道的是，他自以为很隐秘的传音，在他刚刚开始和殷断臣聊天的时候，就被陆辰他们发现了，不过陆辰并没有露出什么，只是和紫馨儿疑惑的对视了一眼，然后慢慢的听了下去。

　　虽然马塘的话，说的有些断断续续，没头没尾的，但是陆辰和紫馨儿，还是听出来了一些什么。

　　马塘和殷断臣这些人要对自己动手，而且那个所谓的计划，最后的结果，就是把自己和小离全都干掉，而紫馨儿他们，自然就会变成马塘他们的玩物。当然，这同样也是马塘和殷断臣他们的幻想。

　　“陆辰现在怎么办？”

　　紫馨儿现在非常的生气，眼前的这些人，竟然敢对陆辰动手。如果说他们只对殷离动手以及把她们弄成玩物的话，紫馨儿还绝对不会这么的生气，但偏偏，这些不知死活的混蛋，竟然对陆辰动手了。

　　每个人都有逆鳞，哪怕是女人。紫馨儿的逆鳞，就是陆辰。在她心中，陆辰就是比自己还要重要的存在，她宁愿自己受到一些伤害，也不愿意陆辰被其他人伤害一丝一毫，这是绝对不允许的。

　　所以现在听到这些该死的家伙，然后想要对陆辰动手的时候，紫馨儿就有些忍不住，想要动手了，但是想到陆辰还在身边，而陆辰又没有动作，所以紫馨儿只能强忍住自己的怒气，转头问陆辰。

　　陆辰和紫馨儿一样，同样有逆鳞，只不过他的逆鳞，不是他自己，而是亲人，以及紫馨儿这些女人。当陆辰猜测到，马塘以及殷断臣竟然准备用一种非常狠毒的方法，对待自己以及身边女人的时候，陆辰恨不得将他们碎尸万段。

　　但是想了想，陆辰还是忍住了。因为陆辰现在并不知道，他们到底要对自己用处什么阴谋诡计，也不知道，那种阴谋诡计，对于自己或者说对于整个源蛛城有没有比较大点的伤害。

　　如果是前者也就罢了，陆辰现在干掉他们，也没有什么。但是如果是后者，那么下场可就会非常的凄惨。陆辰不希望自己，在杀掉马塘他们的同时，因为自己的一时疏忽，而给源蛛城，给殷离的家族，带来天大的麻烦。

　　所以在听到紫馨儿的问题后，陆辰说道：“等下去，让他们带我们到那个地方看看去！”

　　“等下去？你还想过去看看？”紫馨儿有些不敢相信陆辰说的话，就算陆辰非常的厉害，但是如此自大，也不是紫馨儿想要看到的。

　　“陆辰，你难道不知道，这又多么的危险吗？我不允许你去！”紫馨儿严肃地说道。

　　“没有关系的，我保证，绝对不会有事！”陆辰看到紫馨儿一脸严肃的摸样，自然明白紫馨儿为什么这样，心中感动的同时，也很是严肃地说道。

　　“不行，就算你保证了，我也不同意你过去，你又不知道，到底是怎么回事，你怎么能够保证，自己绝对不会出事呢？”说着说着，紫馨儿的眼角，不由的涌出了有些泪水。

　　“别哭，别哭，你看看，他们这些玄仙期的小屁孩，能够给我带来什么危险，再说了，我不是还有修罗小队吗？有他们的帮助，我是绝对不会出现任何问题的，老婆。你放心吧！”陆辰指了指修罗小队的人，说道。

　　紫馨儿有些疑惑，顺着陆辰指的方向看去，正是那几个，一直围在他们身边的人。因为当时紫馨儿的目光，都一直注意在陆辰的身上，所以紫馨儿并没有注意到他们，仅仅是意识中，感觉好像自己身边，还有这么一群人似的。

　　“修罗小队？他们是修罗小队？但是……修罗小队又是什么？”

　　紫馨儿说话，足足来了两个大喘气，让陆辰相当的郁闷，本来听到第一句的时候，陆辰没有什么，但是听到第二句的时候，陆辰就以为，紫馨儿明白修罗小队代表了什么，但是到了第三句，陆辰没有差点直接晕倒。

　　“你自己看看他们的修为，不就知道了！”陆辰无奈地说道。

　　“修为？”紫馨儿点了点头，看向陆辰说的那几名修罗小队成员，良久以后，紫馨儿的声音再次响起，“不对啊！陆辰，你这个所谓的修罗小队，名字取得倒是不错，怎么队员一个个好像没有修为啊！”

　　“等等……”不等陆辰说什么，紫馨儿就已经有些明白了，顿时紫馨儿转头看向了陆辰一脸不敢相信的问道：“你……你的这些修罗小队的队员，全都已经成圣了？只有圣人的修为，我才不可能看透！”

　　陆辰笑着点点头，说道：“不愧是我陆辰的老婆，脑子这么灵活，就是聪明啊！这么快就猜到他们的修为了。你说的不错，他们的修为，确实都已经是圣人的修为了，而且还不是一般的圣人哦！”

　　“这……这到底是怎么回事？”程英傻傻的问道。

　　“呵呵，是这样的……”陆辰也没有隐瞒，直接把鸿蒙珠的事情，告诉了紫馨儿。其实这种事情，陆辰也没有什么好隐瞒的，反正紫馨儿和他的关系，已经不是一般般的好，这么说出来，只会让众两人的关系，更加的好！

　　说完以后，陆辰变笑眯眯的看着紫馨儿，等到紫馨儿彻底的回过神来以后，陆辰才继续说道：“现在你应该不用担心了吧！有这么多的圣人保护我，要是还有什么危险的话，那不是开玩笑嘛！”

　　紫馨儿不由的锤了一下陆辰的胸口，说道：“你这个坏家伙，真是讨厌，让人家担心你这么就，你怎么不早点说出来啊！”

　　紫馨儿此时都已经忘记了，现在周围的情况了，不仅直接用手锤了陆辰一下，而且话也不传音了，直接通过嘴说了出来。不过好在，紫馨儿说的这句话，可以说，是莫名其妙的，周围的人，除了陆辰以外，不可能有谁知道，紫馨儿这句话中的意思，到底是什么！


第925章  阴谋开始！（二）

　　殷断臣和马塘两个人正在小声的嘀咕着，突然看到陆辰和紫馨儿打情骂俏的摸样，心中一时间感到愤怒无比，因为在他们看来，陆辰好像根本就没有把自己，放在眼中似的。尽管自己这个时候，看起来非常的狼狈！

　　马塘和殷断臣两人，低着头恶狠狠看了陆辰和紫馨儿一眼，然后小声的嘀咕道：“让你们两个人现在得意一会儿，等会有你们好看的。”

　　想到这里，殷断臣也顾不上心中的害怕，然后猛然间抬起头，对着小萝莉殷离说道：“殷离堂妹，哥哥之前和你开玩笑的，我怎么会不知道，咱们源蛛城最漂亮的小美女，不是我家堂妹呢！哥哥，这次过来找你，是有点事情的！”

　　小萝莉殷离看到殷断臣突然变成这幅摸样，显然有些吃惊，疑惑的看了一眼殷断臣，有些疑惑殷断臣到底打了什么主意，接着转身看了一眼陆辰，发现陆辰并没有说什么，而是对着自己点了点头。

　　看到陆辰这个样子，殷离点点头，没有说什么，然后转头看向殷断臣，说道：“殷断臣你最好不要耍花招，赶紧说，你有什么事情。长话短说，我的时间，是不允许你给我浪费掉的！”

　　“是是是！”殷断臣连连点头，然后说道：“是这样的堂妹，我之前发现，咱们源蛛城还有一个非常好玩的地方，我敢保证，你绝对没有去过，我知道，你不是有朋友来玩吗！所以准备带你和你的朋友去玩玩！”

　　殷离一听，果然有些兴奋，转头看了陆辰一眼，发现陆辰点点头，于是说道：“好啊！不过……你最好不要耍我，要是让我知道，虽然我打不过你们，但是我哥哥，你绝对不是对手的！”

　　听到殷离的话，殷断臣有些疑惑，难道自己当初的猜测出错了？不过已经到了这个时候，殷断臣也不敢再过多的考虑什么，直接对着殷离说道：“堂妹，你放心吧！哥哥怎么会骗你呢！”

　　“那好，赶紧带路吧！”殷离直接不耐烦的带路到。

　　因为地点是马塘独自准备的，所以即使是殷断臣也不太清楚，那个地方，到底在什么地方，这个时候，就得马塘出马了。他对着殷离笑了笑，然后直接走到前面，说道：“我们走吧！”

　　殷离有些疑惑，“殷断臣，为什么马塘带我们去？难道你不知道，那个地方吗？”

　　殷断臣尴尬的笑了笑，然后说道：“那个地方，是马塘发现的。他也是今天早上才和我说的，我这不就是准备过去看看嘛！谁知道，刚好遇到堂妹你，看到堂妹你带着这么多的朋友，就准备和你一起去！”

　　“哦！”殷离也没有怀疑，点点头，然后走到力陆辰的身边，准备和陆辰说着什么。

　　陆辰和紫馨儿两人听到殷断臣，说他也不知道的时候，心中不由的咯噔了一下，有种不太好的感觉。当然了，这种不太好的感觉，并不是对陆辰他们，而是对殷离，或者说整个殷家的不好感觉。

　　“哥哥……”

　　殷离刚刚想要说什么，陆辰便直接挥挥手，然后抬头看了一眼那个马塘，接着传音道：“小离，这个马塘是什么人？他们马家是不是在你们源蛛城的实力，也非常的大，直逼你们殷家？”

　　殷离有些疑惑的看了陆辰一眼，不明白陆辰为什么突然提到这个事情，但是看了一眼马塘，歪着小脑袋，想了一会儿，刚准备说话，不过想到陆辰给自己传音的，于是也准备传音，但是又怕被马塘发现，所以有些迟疑。

　　陆辰看出了殷离的迟疑，于是手一挥，直接在自己、紫馨儿以及殷离的身边，设置了一个隔音结界，里面能够听到外面的声音，但是外面听不到里面的声音，接着说道：“好了，你现在告诉我们吧！”

　　殷离点点头，说道：“哥哥，你说的不错，这个马家，在我们源蛛城，确实属于第二家族。仅仅比我们殷家的实力小那么一点点，如果不是我们殷家比他们马家，多了一个神人期的老祖尊，这个源蛛城，恐怕就不是源蛛城了！”

　　陆辰点点头，心中的猜想更加的肯定了，于是说道：“这个马家的原身，到底是什么种族的，我怎么不认识啊！”

　　“哥哥，他们马家的原身，是一种叫做天马的种族。他们天马家族的创始人，和我们源珠一族的创始人，算是非常好的朋友。这个源蛛城，也是在天马家族的帮助下，两个家族共同创建下来的。

　　但是当时的天马家族的创始人，对于权力之类的东西，不太感兴趣，所以就让我们殷家的创始人，当了这个城的城主，于是之后，我们殷家就成了整个源蛛城的皇族，而他们天马家族，则算是我们源蛛城的宰相世家吧！”

　　“你怎么对这个这么的了解？”陆辰有些疑惑的问道。

　　“还不是因为，我还没有出生，我爸爸一百岁的那一年，马家的人，突然开始不满足于现在的势力，想要往外扩张，不过他们都是暗地里发展的。并没有摆在台上面，我爷爷顾忌家训，所以不能对他们动手。

　　而为了防备这个马家人的扩张，我们殷家也开始不断的扩张，但是表面上，我们都作出一副不知情的样子。而为了教训我们，所以我父亲他们，就把这些事情，全都告诉了我，我自然就清楚了！”

　　“你父亲一百岁的时候，那距离现在，岂不是已经有了将近五百年的时间。难道说，这五百年的时间里，他们马家的人，都一直在扩张着，没有对你们殷家动手吗？”陆辰有些不敢相信地说道。

　　殷离点点头，说道：“虽然我不想承认这一点，但是事实却是就是这样，五百年的时间里，他们马家的人，根本就没有对我们动手，好像只是为了扩张实力，而并非想要成为源蛛城的皇族一般！”


第926章  阴谋开始！（三）

　　紫馨儿想了想，然后说道：“刚才小离不是已经说过了吗！他们一直没有动手，就是因为小离的家族，比他们天马家族多了一个神人修为级别的人，他们应该在等，在等他们家族的神人期的高手出现！”

　　陆辰和殷离两人听到紫馨儿的话，同时点了点头，说道：“你说的应该不错。小离啊！你小心一点，这个马塘以及你的那个所谓的堂哥，这次找我们，并不是带我们去一个好玩的地方，而是为了让我们死无葬身之地。”

　　“什么！哥哥，你说的是真的？”殷离有些不敢相信，顿时惊讶的长大了嘴巴！

　　“是的，小离，陆辰没有说错，刚才我们听到马塘和殷断臣两个家伙在……所以我们根据他们说的那些，猜测应该是想要有什么阴谋。所以你要注意了！”紫馨儿直接把她和陆辰，刚才听到的事情，告诉了殷离。

　　殷离有些奇怪，“哥哥，既然你都已经猜到了，那你为什么还要跟着他们一起去呢？”

　　“还不是你哥哥，担心他们对你们殷家有什么阴谋，对源蛛城有些危害，不过现在看来，你哥哥的决定，是没错的！”紫馨儿不由白了陆辰一眼，然后没好气地说道。

　　紫馨儿那千娇百媚的一个白眼，让陆辰有些飘飘欲仙的感觉。要不是被紫馨儿发现，在陆辰腰间掐了一下，陆辰现在估计又在魂游天外了。陆辰有些纳闷，自己现在怎么越来越受不了诱惑了！

　　殷离听到紫馨儿的解释后，心中那叫个感动，要不是紫馨儿还在旁边，他估计都会直接扑到陆辰怀中，和陆辰来个热情相拥。

　　“馨儿姐姐，你刚才说的那个什么对我们殷家的阴谋，到底是什么意思啊！”殷离对这个还没有忘记，感激的看了陆辰一眼之后，转头看向了紫馨儿，询问紫馨儿，到底是怎么回事！

　　“我们之前，不是已经知道，这个马塘以及殷断臣对我们有不轨吗！可是现在，你难道没有发现，这个殷断臣，你的堂哥，好像并不知道，马塘的那个计划，到底是什么。再结合你之前说的，你们殷家和马家的事情，我们就猜测，这个马塘可能不仅把我们算计进去了，就是你的这个堂哥，也难逃最后的算计！”

　　紫馨儿解释完毕以后，看着殷离没有在说话。

　　殷离长大了小嘴，有些不敢相信紫馨儿的猜测，良久以后，才慢慢反应过来，然后一脸恶狠狠的说道：“这个马塘，真是该死。不过殷断臣那个混蛋，也是活该，被算计就被算计呗！反正和我没有关系！”

　　“小离，那个可是你的堂哥啊！”紫馨儿有些惊讶地说道。

　　“那个禽兽，才不是我的堂哥呢！”好像想到了什么事情，紫馨儿的眼神中，放射出滔天的怒气，让陆辰和紫馨儿都异常的竟然，这个殷断臣到底对殷离做了什么，竟然让殷离这么的生气。

　　“怎么回事？”陆辰问道。

　　殷离生呼吸了一口气，然后说道：“哥哥，我说过以后，你千万不要生气，千万不要做什么。他殷断臣毕竟是我们殷家的人，马塘对他做什么，是他们马家的事情，但是你要是对殷断臣做了什么，恐怕我爷爷就会……”

　　听到殷离这么说，陆辰心中有些担忧起来，但是脸上只能露出一副无所谓的表情，然后说道：“放心吧！殷离，你直接说出来吧！我保证，我听到你说的话以后，绝对不会把殷断臣怎么样！”

　　得到陆辰的保证，殷离微微的松了口气，然后对着陆辰说道：“是这样的！那时候，我还很小，大概只有相当于人类十一二岁的样子，而他殷断臣已经是相当于人类的十八九岁多了。

　　一次他也是骗我，说有好玩的地方，想要带我去玩。当时我还很小，对于这些事情，自然非常的好奇，于是便毫不犹豫的相信了他的话，跟着他一起，就去了他说的那个地方玩去了。

　　但是我根本没有想到，这个混蛋，虽然说是带我去玩，但是根本就是对我的身体，产生了兴趣。他把我带到他买的一个院子里，就告诉我一些东西，然后给了我一套新衣服，说只有穿了新衣服，才能去那个地方。

　　我当时同样也相信了，而且因为那件衣服，非常的漂亮，我也想穿，于是便直接拿了衣服，走进一个房间里面，准备换衣服。记过因为太兴奋的缘故，我换衣服的时候，忘记了把门给反锁了。

　　结果，在我刚刚脱光的时候，那个禽兽冲了进来。一脸淫欲的直接抱着我，把我扔到了床上。

　　我当时吓了一跳，根本不明白，到底发生了什么事情。就这么傻傻的被他凌辱着，可能是年龄太小，对那种事情不了解的缘故，所以虽然被他凌辱的时候，浑身感觉很舒服，但是下体一点感觉都没有。

　　他当时并不是很着急，虽然脸上满是淫欲的目光，但是……总之你们就是很明白的啦！具体的经过我就不说了，总之后来我感觉到不对劲的时候，把爷爷给我的一个玉符，直接给捏碎了。

　　就在他准备那个我的时候，我的爷爷赶到了。之后的事情，我就不知道了，被爷爷抱回家以后。我的性格就发生了一些变化，每次遇到殷断臣的时候，总是想要惩罚他，想要蹂躏他。我小魔女的名号，就是这么被他们叫出来的。”

　　小萝莉殷离说完以后，就已经有些泣不成声了，他们没有想到，小萝莉殷离小的时候，竟然还有这么悲惨的经历。要说陆辰和紫馨儿，上一世，在地球那种信息高度传递的社会，看到的这种东西，并不少。

　　但是这一次听到殷离说过以后，两人的心中都非常的悲痛。尤其是陆辰，恨不得现在就把殷断臣给直接挂了。还有殷离的那个爷爷，明明知道自己孙子，差点被殷断臣那个了，但是竟然一点反应都没有。


第927章  阴谋开始！（四）

　　但是陆辰想到，之前答应殷离的话，最后还是忍住了心中的怒意。不过陆辰决定了，等到一会儿，要是马塘对殷断臣也动手的话，自己绝对不会出手帮助他，就让他直接挂掉才好。

　　最好的是，在殷离不知道的时候，自己在殷断臣死之前，好好的虐待他一番才行。不然的话，陆辰真是难以解除心中的愤怒。NND，竟然连我陆辰的女人都敢动，不想活了是吧！

　　虽然说，那个时候，殷离并非陆辰的女人！但是怎么说呢，现在殷离是陆辰的女人，而且陆辰也已经知道了这个事情，还遇到当初对殷离动手的那个人，陆辰要是不做点什么的话，实在有些对不起殷离了！

　　“哥哥，你是答应我的，绝对不会对殷断臣动手的！”殷离看到陆辰脸上，不断变化的神色，心中有些微微的担心，有些后悔，自己不应该把事情，告诉陆辰，但是现在陆辰已经知道了，她也有些没有办法！

　　陆辰听到殷离的话，心中有些无语的，脸上无奈的笑了笑，然后说道：“殷离，我知道了，我保证，我绝对不会干掉殷断臣的，但是一会儿，如果马塘对他动手的话，我是绝对不会帮助他的！”

　　听到陆辰不会对殷断臣动手，殷离不由的笑了笑，她知道陆辰听到自己说的那些话以后，此时的心中，肯定一定会非常的愤怒，恨不得想要将殷断臣直接废掉，但是他能够强忍住自己的愤怒，听从自己的要求，殷离还是非常满意的。

　　至于对于马塘要对殷断臣动手，陆辰会不会帮助殷断臣的时候，殷离根本就没有想过，不止在给陆辰讲过自己小时候的那件事情以后没有想过，就是在给陆辰将这个事情之前，殷离也没有想到过。

　　因为她知道，殷断臣和马塘想要对陆辰动手的时候，陆辰就已经对马塘还有殷断臣两人，下了绝命标，所以说，这两个人，绝对是必死无疑的。殷离想要做的事情，就是不能让殷断臣死在陆辰的手中。

　　“小离，有一点我很不明白啊，当初你也要在知道，殷断臣对你动手的时候，为什么他对殷断臣一点惩罚都没有，而且还让殷断臣越发的变本加厉，变成了现在这个样子呢？”陆辰有些疑惑的问道。

　　听到陆辰的疑惑，小离有些害羞，抬头看了陆辰一眼，然后说道：“哥哥……是这样的，我是后来才知道，当时殷断臣之所以那么做，是因为殷断臣不知道从什么地方，听到我爷爷准备把我，许配给他的事情！所以他才会那么做。

　　当时我爷爷也是准备惩罚他的，结果他对我爷爷说了一句。‘我当时想的，反正以后殷离妹妹，也要成为我的女人，早晚都要做的，所以我一时忍不住，就想要和她那个，希望爷爷不要怪罪我！’

　　而我爷爷在听到这句话的时候，但是思考了好久，而且在看到我对殷断臣的态度以后，就决定一取消这次的婚姻，来结束这次的事情。因为这毕竟关系了我们殷家的脸面，所以他只能这样！”

　　听完殷离的话，陆辰和紫馨儿可谓是惊讶了许久，要知道，在地球，这种事情，可算是违法的，违背社会道德的事情，但是在这里，竟然就这么的……恩，流行，确实算的上流行。

　　“小离，难到你爷爷不知道，近亲不能结婚吗！”陆辰想了想，不知道脑袋突然抽了什么风，忍不住说了一句。

　　“近亲不能结婚？这是为什么？我不知道啊！”殷离有些疑惑。

　　紫馨儿看到殷离莫名其妙的样子，不由捂着小嘴，笑了起来。她自然明白，这到底是怎么回事了！陆辰听到紫馨儿的笑声，也不好意思的笑了笑，说道：“没什么，没什么，我开玩笑的！”

　　殷离疑惑的点点头，然后看了陆辰一眼，说道：“哥哥，一会儿，你准备怎么做啊？”

　　“怎么做？”陆辰突然冷哼了一下，然后对着马塘他们的背影，语气异常冰冷的说道：“还能怎么做，他们这些人，今天是一个也别想回家了。到了目的地之后，咱们看情况继续行动！”

　　马塘此时心中，正在得意的YY着，自己和陆辰身边那些美女的风流之事，突然感觉到后背一阵冰冷，仿佛有股诡异的阴风，窜进了他的身体一般，让他不由的颤抖了一下身体，很是疑惑的转过头来，看向身后。

　　可是等到他转过头的时候，陆辰的目光已经消失，一脸笑眯眯的和紫馨儿他们说着什么，而其他人，自然也没有什么冰冷的目光，这让马塘疑惑的摇了摇头，心中暗道自己是不是发神经了，然后没好气的转了回去！

　　“呵呵，哥哥，这个马塘的感觉，好像还是挺灵敏的！竟然发现了哥哥你刚才的目光！”看到马塘疑惑的摸样，殷离自然明白到底是怎么回事，于是娇笑着，敲打了陆辰一下，乐呵呵的索道。

　　陆辰笑了笑，没有说什么，马塘能够发现他，自然是因为陆辰并没有掩饰自己的杀气，直逼着马塘他们所有人的，不过显然，和马塘同伙的人，此时都在考虑事情，所以并没有感觉到。

　　“好了，没有什么事情了，你们注意一点，就可以了！”陆辰看了一下，前面不远处的地方，就是源蛛城北城的城门了，再过一会儿，就可以出城了。于是陆辰挥挥手，说道：“好了，没什么事情了，你们注意一点，不要再说这些事情了，我把结界消掉了！”

　　陆辰和殷离对视了一眼，她们也没有什么事情了，于是便说道：“好吧！你关掉吧！反正我们也没有什么事情了！”说着，紫馨儿轻轻的拍了拍陆辰的手臂，便直接笑着不再说话了！

　　陆辰看到两人这个样子，心中呵呵的笑了笑，没有说什么，直接手一挥儿，然后把周围的结界，给直接消除掉了，脸上也恢复了那种，淡淡然的表情！


第928章  路边的野花你去采！

　　“马塘，还没有到吗？这怎么又要出城了，那个地方，到底在什么地方？”一从结界里卖弄出来以后，小萝莉殷离再次恢复到小魔女的状态，看了一眼眼前的城门以后，便叫了起来。

　　“小离小姐，是这样的，你虽然离开咱们源蛛城已经算是不久的时间了，但是这么就的时间里，咱们源蛛城，并没有什么变化，你作为咱们源蛛城的小公主，咱们源蛛城还有什么地方，你没有去过，我发现的地方，自然就是城外了！”马塘谄媚地说道。

　　“好吧！”殷离无奈的点点头，还真就这样，整个源蛛城，几乎所有的地方，当然那些人的家里除外。虽然殷家很NB，但是还没有NB到可以让殷离，到整个源蛛城，任何地方玩的本事！

　　走到城门口的时候，城门的守卫，自然对源蛛城这些大势力的下一代很了解，他们有些奇怪，这些家伙，到底想要干什么。而陆辰他们，虽然不认识，但是看到陆辰身边，竟然有这么多的美人，自然更加的疑惑了。

　　不过守卫就是守卫，虽然他们很奇怪，但是很有自知之明，对着这些人恭敬的敬礼，只要是给殷离以及殷断臣两个人，毕竟他们守护的是援助城，他们的老大，是整个殷家，其他人不过是顺带罢了。

　　“马塘，到底还有多久啊！”又走了十几分钟，殷离再次显得不耐烦了，于是没好气地说道。

　　“小离小姐，不要着急，再走一会儿，没有多远了，等到到了那个地方以后，殷离小姐，绝对会认为现在走这么长时间的路，非常的值得！”马塘脸上的媚笑，让陆辰几人感觉到恶心，但是不得不听下去！

　　殷离恶狠狠的瞪了殷离一眼，说道：“马塘，最好事实和你说的一样，不然的话，后果你应该明白！”殷离的两只小拳头，捏的“啪啪”的想个不停，对着马塘挥动了几下，让马塘有种心惊胆跳的感觉。

　　“是……”马塘慌张的点点头，速度明显加快了很多。看样子，殷离在他眼中，带给他的感觉，真的非常的不好！显然担心，到了地方以后，他害怕自己的事情还没有开始，就被殷离暴打一顿，就不好了。

　　“小离，你的威风真是好大啊！”陆辰笑嘻嘻的轻声说道。

　　听到陆辰的话，殷离有些害羞，不好意思的说道：“哥哥，人家哪有什么威风啊！”

　　“还不威风啊！看看马塘那个家伙，都被你给吓成什么样子！”陆辰不由的调笑道。

　　殷离的小脸，不由的羞红了，很是可爱的白了陆辰一眼，然后说道：“哥哥，你好讨厌啊！人家哪有，谁知道人家马塘为什么这么怕人家，人家又不是故意的。人家只不过是意外嘛！”

　　殷离口中一下子出来这么多的“人家”，让陆辰顿时全身都酥麻了，那种感觉都不知道让陆辰自己现在都在干什么，他现在心中，都在思考，自己是不是应该，趁着这个机会，把殷离……

　　“哎哟！”

　　突然，陆辰感觉自己腰间一痛，瞬间反应过来，转头一看，紫馨儿嘟着小嘴，一脸不满的看着陆辰，那幽怨的眼神，好像在说，“你这个没良心的家伙，竟然这么欺负人家，人家不来了！”

　　陆辰不好意思的笑了笑，轻轻了拉了拉紫馨儿的小手，在其手心中，轻轻的恼了一下，然后对着紫馨儿笑了笑。

　　看着陆辰的摸样，紫馨儿心中的怨气，也消失的无影无踪，她知道，陆辰之所以这样，肯定不是他自己的原因。而且小萝莉殷离，也不是真的对陆辰那啥，只不过是习惯性撒娇的罢了！

　　又走了一段时间，终于眼前的一片树林，发生了巨大的变化，树林还是变得稀少起来，各种各样的花朵、小草之类的东西，渐渐出现在眼前，几个女人，不由被那些路边，长相很是美丽的野花，给吸引了。

　　往往很多时候，女人对于“野花”的态度，都是鄙夷的，都奉劝自己的男人，原理那些“野花”，甚至不惜以离婚为借口，来要挟自己的男人，原理那些漂亮的“野花”，但是当这些女人，真正的面对这些漂亮的“野花”的时候……

　　她们的选择，貌似也是直接臣服在这些漂亮的“野花”之下！

　　“哇！好漂亮的花朵啊！哥哥，你去帮我采一些回来好不好！”小萝莉殷离拉着陆辰的手臂，可怜巴巴地说道。

　　陆辰点点头，不过脑海中突然想起一句话，于是吐口而出，“不是说，路边的野花不要采吗？怎么你还要让我去采啊？看来小离你还是支持我，对这些野花下手的啦！小离，我真是爱死你了！”

　　小离不明白陆辰的意思，但是紫馨儿明白，陆辰的意思，一听到陆辰的话，顿时抢在陆辰的身前，采了一些漂亮的花朵，飞快的塞到小萝莉的手中，然后一脸恶狠狠的对着陆辰说道：“你要是敢对这些路边的野花动手，你应该明白下场是什么？”紫馨儿说完，挥了挥拳头，然后一脸冷笑的看着陆辰的双腿之间。

　　陆辰当然明白，紫馨儿这话到底是什么意思，有些胆颤心惊的笑了笑，然后捂着自己的双腿之间，一脸欠揍的笑意说道：“馨儿，我刚才不过是开玩笑的，你不要当真吗！那些野花我才看不上眼呢！我想你保证！”

　　小萝莉此时还有些不太明白，到底发生了什么事情，采花她自己就会。只不过是为了撒娇一下，所以才会让陆辰，帮助自己菜花，但是哪里知道，紫馨儿听到自己的话以后，竟然会这么的敏感，好像还非常反对陆辰给自己采花。

　　这让小萝莉殷离，感觉到非常的委屈，心中有一种，紫馨儿这个大姐，不接受自己的感觉，自己被她们排斥在外了，于是乎一时间，小萝莉殷离的脸上，有些泪水汪汪的啦！


第929章  咱们一起去采“野草”吧！

　　一开始的时候，陆辰和紫馨儿并没有注意到小萝莉殷离，但是当听到耳边，传来低声的抽泣时，陆辰和紫馨儿有些疑惑的对视了一眼，然后顺着声音望去，只见小萝莉已经泪流满面，显得好不可怜！

　　“小离，你怎么了？”陆辰有些惊讶，连忙拉住小萝莉殷离的手，将其搂进自己的怀中，然后轻声的问道。

　　小萝莉殷离哪里好意思说出自己的事情来，只是低声的趴在陆辰的怀中哭泣着，也不回答陆辰的话。

　　紫馨儿看到小萝莉的摸样，心中微微有些明了，于是轻轻的推了推陆辰，然后将陆辰怀中的殷离想要拉进自己的怀中。但是殷离被紫馨儿拉住以后，好像是紫馨儿要直接把自己排斥一样，说什么也不愿意松开陆辰的手。

　　于是紫馨儿只能很无奈的说道：“小离，你是不是因为刚才，我不让陆辰帮你采花，所以才会这样的？”

　　听到紫馨儿的话，陆辰还感觉有些莫名其妙，不就是采个花吗！小离应该不至于这样吧！所以陆辰就不认为，是这个原因，于是想要问些什么，但是他惊讶的发现，小离竟然点头了。

　　陆辰这下更加的吃惊了，想要说些什么，但是紫馨儿直接说道：“小离，你刚才误会了我的意思。我不是说，不让陆辰帮助你采花，你应该听到刚才，陆辰说，你允许他采野花的事情了吧！

　　他口中的野花，并非是这种漂亮的花朵，而是另外一个意思。我只是不允许陆辰，去采那些野花，所以才会说刚才那样的话，你一定不要误会姐姐哦！”紫馨儿很是亲切的对着小萝莉殷离说道。

　　“哥哥口中的野花不是这种花朵的意思，那是什么意思啊？”听到紫馨儿的解释，小萝莉殷离感觉脸上有些发烧，不由疑惑的问道。

　　“是……”紫馨儿看了陆辰一眼，然后凑到小萝莉殷离的耳边，轻轻地说道。

　　小萝莉的眼神，从一开始的疑惑，然后到原来如此，再到异常惊讶，小嘴巴长的大大的，几乎都可以直接塞进一只鸭蛋了，“哥哥，你真是好坏，竟然骗小离的话，小离才不会让你去采那些野花呢！”

　　陆辰现在异常的无奈，不过却不好辩解，因为刚才自己的意思，确实是那样子的，再说了，让自己欺骗一个小姑娘，陆辰实在做不出这样的事情来，于是陆辰只能很是无奈的，一脸郁闷的低着头，不再说话。

　　看到陆辰郁闷的样子，小萝莉殷离和紫馨儿都非常的高兴，两人得以的击了一下掌，然后小萝莉说道：“馨儿姐姐，咱们一起去采花吧！”说完，小萝莉好像还想到了什么东西似的，不由的笑了一下。

　　“好啊！不过我觉得，那些野草，好像也很帅气，咱们是不是也应该摘一些呢？”紫馨儿在一旁笑呵呵的帮腔道。

　　陆辰一听，顿时抬起头，嘴里大声的喊道：“不要……”


第930章  陷阱！

　　“小离小姐，马上就要到了，看着周围的环境，我想以小离小姐的聪明，一定能够猜到，我要带小离小姐去的是个什么样的地方！”看着殷离和众女高兴的摸样，马塘不由的出声喊道。

　　听到马塘的声音，小离和众女不由的停顿了玩闹的身形，忍不住对了一眼，都从众人的眼中，看到一股欣喜的目光，殷离忍不住说道：“马塘，难道你说的地方，是一个到处都是花朵的地方？”

　　马塘想了想，或许是因为马上就要到地方了，就算自己不说，一会儿小离他们也会看见，于是直接说道：“小离小姐，你猜的不错，一会儿我们去的地方，就算是一个非常庞大的……花海！”

　　等到马塘的确认，小离和众女都非常的高兴，心中的警惕，也不由减弱了一些。至于陆辰以及紫馨儿两人，虽然对于这个所谓的花海，也非常的好奇，但是心中的警惕，不仅没有减少，反而还增加了几分。

　　随着距离花海的距离缩短，空气中开始渐渐弥漫起一股浓郁的芳香。闻到这股芳香，陆辰心中也不由的有些兴致盎然，对那个花海的兴趣，更加的浓厚了。

　　要知道，世界上，各种各样的花朵，不知道有多少种，而能够组成花海，肯定不仅仅只有一种花朵。而陆辰也不止从空气中弥漫的味道中，闻到了至少二十多种花朵的味道，每种花朵的气味各不相同。

　　有浓郁的，又清淡的，有……总之如果说，把其中任何一种花朵，拿出来，放到一个地方，不一定能够引起所有人的注意，但是当这些花朵，所有的香味，聚集到一起，形成一股特殊的气味以后，绝度能够吸引所有人的目光！

　　不仅仅是陆辰，就是所有人，都有些忍不住，顺着花香最为浓郁的地方，走了过去。

　　马塘因为之前来过这里一次，有了心理准备。所以并不像陆辰他们这般，被花香所吸引。看到陆辰他们所有人，包括殷断臣在内，都不由的被花香所吸引了。马塘的眼神中，慢慢的露出一丝的冷笑。

　　但是马塘不知道的是，他的冷笑，不经被陆辰看到，就是紫馨儿以及修罗小队的所有人，都已经发现了。所以一时间，陆辰、紫馨儿以及修罗小队的众人，虽然脸上还想还是一副被迷惑的摸样，但是心中已经做好了，随时准备攻击的状态。

　　随着陆辰他们的深入，周围的树木，终于消失不见，取而代之的则是一大片由五颜六色的花朵，组成的巨大的海洋。这一片花海的面积，至少有千亩之广，陆辰心中也不由的为源蛛城，竟然有这么大一片花海，而惊叹不已。

　　但是不知道是不是错觉，陆辰感觉进入到花海之中，空气中的灵气显得越发稀薄，一种异样的气体，在空气中弥漫着，这种气体，好像类似于软骨散之类药品的作用一般，能够让人的身体，软化下来，变得懒洋洋的，没有数目精神。

　　陆辰有些疑惑，转头看向身后，发现除了马塘以外，所有人都已经走进了花海之中。而马塘好像对这个花海，有一种恐惧似的。虽然看到陆辰他们走进花海，非常的高兴，但依然有些手忙脚乱的，把一个玉佩逮到自己的脖子上。

　　而在玉佩出现在他脖子上的同时，一道肉眼看不见的透明光罩，出现在他的身体周围。这个时候，他脸上的惊慌，才微微的消失不见，露出得意而又淫欲的目光，看向了小萝莉殷离她们。

　　陆辰知道，马塘所谓的阴谋，已经开始了，只是和马塘一起殷断臣，到现在为止，都不明白，自己也被马塘这个混蛋，算计了！

　　“马塘，你在干什么，怎么还不过来啊！”小离晚了一会儿，突然醒悟过来，脑海中不由的浮现出陆辰之前提醒自己的话，于是转头看了一眼马塘，结果发现马塘还在距离自己好远的花海旁边，不由的叫道。

　　可是因为花海中，那未知的气体的缘故，小萝莉殷离的身体，懒洋洋的，就连说话的声音，也不能很大的发出来，和小萝莉殷离以往的声音相比，此时小萝莉的声音，简直只有平时的一半左右。

　　不过虽然如此，马塘还是听见了小萝莉殷离，喊叫自己名字的声音，不过殷离具体说了什么，他并不很清楚。但是正是因为这个，马塘已经能够肯定，殷离她们全都中了那种未知的毒素，所以马塘准备行动了。

　　“哈哈！”

　　马塘突然大笑了起来，让小萝莉众人感觉到异常的疑惑，众人想了想，感觉有些不对劲了，于是慢慢的围拢在一起，向着马塘所在的地方，走了过去。

　　“碰！”

　　当众人，走到距离马塘还有一米的时候，最前面的殷断臣，突然撞到一面透明的墙体上，反弹之后，直接摔到在地上，摔倒在地上的殷断臣，心中有些明悟，指着马塘破口大骂了起来：“马塘，你这个混蛋，竟然连我也算计了！你真是胆子不小，最要不要让我出去，不然的话，老子让你生不如死……”

　　听到殷断臣的声音，陆辰和马塘两人都不由的冷笑了。

　　陆辰心中暗道：“真是个白痴的家伙，这个时候说这样的大话，不是明显欠揍吗！说不定人家本来只是想要从你手上，敲诈一点钱财的。但是听到你这话，搞不好就是一条命的事情！”

　　而马塘则世界冷笑起来，说道：“老大，哦，不对，现在应该不能再叫你老大了，殷断臣啊殷断臣，你真是个白痴啊！既然我敢对你动手，难道你就认为，我没有一点的打算了吗！真是笑话！

　　你应该知道，这五行囚禁符的威力。除非我这个施展符咒的人，允许你出来，否则的话，你想要从里面出来，貌似应该非常的苦难吧！哎呀呀，真是个可怜的家伙！”马塘一脸怜惜的看着殷断臣！


第931章  抛弃！

　　“马塘，你怎么能够这样，我是你老大，你怎么能够对我动手呢！你好好想想，别忘了，我可是殷家的人，咱们殷家在源蛛城，可是皇族。你带我们出来的时候，可是被那些守卫看见了，要是回去之后，我消失的话，你应该……”

　　殷断臣也不是个白痴，说实话，能够成为这些大势力后人的，其实都不是个白痴，他们只不过更加善于伪装自己罢了，不到一定的时候，是绝对不会把自己真实面目显露出来，比如说当初的陆辰。

　　“皇族？”马塘再次冷笑了起来，“或许等到我回到源珠城的时候，你们殷家的人，就不在是源蛛城的皇族了吧！而源蛛城，或许也应该修改个名字，变成天马城？”马塘的话，无疑显露了他的目的。

　　“哥哥，你当初猜想的还真是对的！”小离不由的出声到。

　　“当然了，你哥哥我是什么人，难不成还有什么猜错的地方吗！”陆辰呵呵一笑，体内的心法一运转，身上所有负面的效果，全都消失不见，然后对着周围的人点点头，一眨眼的功夫，所有人全都恢复了原样。

　　马塘并没有发现陆辰他们这边的情况，依然在那里大言不惭的说着什么，可是他没有发现的是，就在他说着什么的时候，站在他身边的几个人，突然有些惊讶的看向了他的身后，不远处的地方。

　　“喂，你们几个小子，看什么呢！问你话呢！你们到底是选择依然跟着殷断臣这个软蛋，还是跟着我？”马塘有些不耐烦的挥了挥手，并没有在意之前那些同伴们，看着自己身后，异常惊讶的目光。

　　马塘身后的人，自然就是陆辰的修罗小队的队员。虽然有几个修罗小队的队员，跟随着陆辰，走进了花海之中，但是还有一部分，可是一直隐藏在暗地里，保护着陆辰他们这些人，所以他们并没有进来。

　　现在看到马塘的摸样以及看样子，好像被囚禁起来的陆辰，修罗小队的那些家伙，纷纷出现，准备干掉马塘，然后就会陆辰他们。他们可不希望，陆辰这个主人，在自己的帮助下，竟然还发生危险。

　　陆辰自然看到了这些隐藏在暗地里的修罗小队的成员，摇了摇头，示意目前不要轻举妄动，陆辰可是安排了这么长时间，就是想要知道，马塘的算计到底是什么，现在马塘的计划，还没有完全施展出来，陆辰怎么能够让这些人出来，打破自己的计划呢！

　　对于自己主人的要求，修罗小队的队员，自然不敢有丝毫的迟疑，看到陆辰撤退的命令，修罗小队只能带着疑惑的心思，再次从马塘的身后，消失不见。而这个时候，马塘好像也有些感觉似的，转头看了一眼身后。

　　可是这个时候，修罗小队的成员，早就已经消失不见了，他哪里能够看到个什么东西，所以虽然有些疑惑，但是马塘并没有把这个事情，放在心上，而是再次转过头来，看向了之前的同伴。

　　“你们快点做决定啊！我可没有多少时间，等着你们呢！还有各位美女们，如果你们不想死的话，也可以考虑考虑做我的……嘿嘿，性奴的话，我也可以，在阵法发动之前，放你们出来！”马塘笑着说道。

　　在马塘的想法中，这些女人听到自己的话以后，一定会非常矜持的骂自己几下，然后一阵推辞之后，便一脸羞涩的接二连三的被自己弄出五行囚禁符，但是实际上，这些女人怎么可能和他想象的一样。

　　陆辰的这些女人，听到马塘的话以后，好像根本没有听到一般，直接走到陆辰的身边，依然依然兴趣盎然的拉着陆辰的手，欣赏着花海中的花朵，好像根本就不在意，自己现在被困在一个阵法中一般。

　　马塘气的有些想要吐血，这些女人的表现，和他所期待的，实在是相差的太远了，他都不明白，自己是不是出现了幻觉，为什么到了这个时候，这些女人，好像根本一点反应都没有呢！

　　至于马塘的那些同伴，之前看到马塘身后的那些修罗小队的队员的时候，惊讶的同时，还有些得意，认为自己应该马上就要得救了，于是也就忘却了马塘刚才说的那些，让他们选择的事情！

　　可是现实哪里如他们想象的那般美好，那些出现在马塘身后的奇怪的人，竟然突然莫名其妙的离开了，好像根本就没有注意到，他们这些被囚禁住得一般，而且这些人消失的太快了，他们根本就没有来得及会就，那些人就不见了。

　　现在马塘再一次问出之前的那个问题的时候，这些人不得不开始考虑，到底是继续跟在殷断臣的身后……恩，继续的受苦了，还是选择跟随马塘的身后，出去以后，再次回到之前的那种生活。

　　这些人明显是一种墙头草，在稍微受点压迫之后，便直接选择了抛弃殷断臣，然后选择回到马塘的“怀抱”中，于是一行众人开始不约而同的喊道：“马塘，我们当然是选择跟在你的身后了！”

　　听到这些人的话，马塘的脸上不由的露出一丝得意的笑意，对着摔倒在地上，依然没有爬起来的殷断臣，说道：“我说殷断臣啊殷断臣，你看到没有，你原来的那些小弟，现在都抛弃了你，你说，你这个人，是不是很悲剧呢！”

　　“哼！这些墙头草，我才不会在乎呢！他们现在离开了，也是我的福气，因为我知道，他们不值得我去相信！”殷断臣听到马塘的话，半挣扎的从地上爬了起来，刚才的一摔，确实有点过重了。

　　殷断臣的话，让这些人一时间有些面红耳赤，但是想到如果仅仅为了一个面子的问题，而直接抛弃自己的生命的话，这也太不值得了，所以众人脸红一阵后，便再也没有了愧疚的心理！一个个开始谄媚的向着马塘说着什么！


第932章  谁更了解！

　　殷断臣虽然嘴上说的很是大气，但是实际上，心中还是非常难受的，想到之前，自己是怎么对待这些人的，可是现在，到了这种关头，这些家伙一个个都抛弃了自己，让自己孤寡一人。

　　虽然说，在这个阵法之中的人，并不仅仅只有自己一个，但是想到，阵法之人的那些人，就是自己当初，和马塘一起合计的算计的人，而且这些人中，还有一个是自己的堂妹，殷断臣就感觉自己活得异常的悲剧。

　　这个时候的殷断臣，甚至有了一种，自杀的念头，不过看到阵法外面，马塘那嚣张的摸样，殷断臣又觉得，自己这么死了，岂不是顺了马塘的心意，不行，自己不能死，就算死，也要把马塘这个混蛋，给拉上。

　　当然了，殷断臣没有傻逼傻逼的和某些人一样，想到死，而且还要拉自己的敌人一块死，就自爆金丹、元婴什么的。他知道，就算自己这么做，马塘也绝对不会受到一点的伤害，对于五行囚禁符的厉害，殷断臣可是非常的清楚。

　　但是如果不这样做的话，殷断臣实在想不到，自己现在到底应该怎么做了。最后目光无意间看到陆辰他们有说有笑的摸样，殷断臣心中一动，难道说，自己的堂妹，他们并不在意这个五行囚禁符？

　　就算之前，殷断臣因为之前算计堂妹，结果现在自己也被算计了，让殷断臣有一种羞愧的感觉，但是在下定了，一定要让马塘死去的那个决心之后，殷断臣放弃了一切，他决定和自己堂妹合作，或者说，和自己堂妹的那个男人，合作！

　　在殷断臣的眼中，自己堂妹的这个男人，非常的神秘。上一次，自己看到陆辰的时候，因为那个时候，就开始算计这个男人，所以要对这个男人进行调查。可是调查的结果发现，这个男人就和谜一般，竟然一切都是未知的。

　　他来自神秘地方，他今年多大，他的修为多高，他有多少钱，他是属于哪个势力！

　　殷断臣花费了大量的人力、物力，竟然都没有查出来。最后勉强通过这个男人，这几天的事情，得到一个结论，那就是，这个人的年龄应该很小，修为可能比较高，钱财也非常的多，至于属于哪个势力，就猜不到了！

　　如果陆辰知道，殷断臣花费了大量的人力，物力，来调查自己，就调查到这些东西的话，一定非常的鄙视他。因为这些东西，对于陆辰来说，不就相当于没有调查过一样吗！所有的东西，都是面前猜出来！

　　“殷断臣，你想要干什么？”想好了之后的殷断臣，看了陆辰一眼，然后想着陆辰的方向，走了过去。

　　陆辰看到殷断臣走了过来，并没有说话，只是微微的笑着，他已经从殷断臣脸上的表情，猜到殷断臣过来找自己的目的了，不过陆辰不想那样，所以装出一副不解的摸样看着殷断臣，没有说话。

　　陆辰不说话，不代表殷离不会说话，殷离本来就对殷断臣非常的恼火，现在看到殷断臣这个时候，竟然还会来找陆辰，就以为殷断臣可能还有什么阴谋，于是一脸警惕的盯着殷断臣，做好了防御的动作。

　　殷断臣没有回到自己堂妹的话，直接轻轻的挥了挥手，让殷离走到一边，然后对着陆辰说道：“陆辰先生，我知道你这个人……非常的神秘，我之前调查过你，可是什么东西都没有调查到。

　　现在我们已经到了这个地步了，所以我有个想法，咱们俩合作。离开这个阵法以后，你只要帮助我干掉马塘，你想要什么东西，我都能给你。你看怎么样？”殷断臣不由的，又有了那种高高在上的姿态显露出来。

　　如果说，殷断臣能够降低姿态，一脸恭敬的和陆辰说话，陆辰或许还会把他当回事，听听他合作的意向，但是看到殷断臣现在的这个摸样，陆辰最后还是决定，这样的人，真的不值得合作。

　　陆辰摆摆手，说道：“殷断臣，我想小时候的某件事情，你应该没有忘记。鉴于你做的那件事情，让我非常的生气，如果不是因为我答应了某个人的缘故，所以没有对你动手，不然的你，你现在早就已经死掉了！所以说，我们两人之间的合作，是不可能的！”

　　听到陆辰提到小时候的那件事情，殷断臣的脸上，露出一丝的后悔，下意识的看了一眼殷离，眼神中露出歉意的光芒，但是很快，这丝歉意的眼神，便消失不见，随即对着陆辰说道：“陆辰先生，你等等，或许你不明白，这个五行囚禁符的厉害之处，所以才会有这样的选择。我的要求不高，只要咱们一起合作，从这个阵法里面出去，然后你帮助我，干掉马塘的话，即使你让我以死谢罪，来表达我当初的歉意的话，我都再所不辞！”

　　这一次，殷断臣的态度终于好了一些，但是陆辰心中已经确定了当初的想法，所以根本就不可能，和殷断臣展开合作，所以说，殷断臣说的这些话，就相当于废话。陆辰直接左耳朵进右耳多出。

　　看到殷断臣还想废话，而且还是以五行囚禁符这个事情，来说些什么。陆辰不由的撇撇嘴，然后说道：“殷断臣，我想你对于五行囚禁符的了解，肯定也不是很多，而且还么有我多。所以呢！你就不要废话了！”

　　陆辰为了把殷断臣的希望，直接击碎，随手拿出一章符纸，然后飞快的准备好各种各样的工具，陆辰直接拿起了符笔，直接在那种很低级的符纸上，一气呵成，最后符纸上亮光一闪，预示着这张符咒成功了。

　　陆辰随手将成功的符纸，扔给了殷断臣，然后说道：“自己好好看看，看看到底是谁对五行囚禁符，更加的了解一些，希望最后的答案，不会让你很失望哦！”陆辰笑了笑说道。


第933章  绿色的烟雾！

　　殷断臣眼中疑惑不已，伸手接过了陆辰递过来的，他刚刚制作成功的那张符纸。他有些纳闷，都到这个时候了，陆辰怎么还想到要制作符咒，难道他是个傻子不成？不过他制作符咒的摸样，到底挺帅气的！

　　但是当殷断臣看到这个符咒的摸样的时候，殷断臣的眼神，顿时瞪得老大，一副见鬼的摸样，看着陆辰。因为自己手中拿的这张符咒，赫然就是他们现在所处的这个阵法——五行囚禁符！

　　“怎么……怎么可能，你竟然会制作五行囚禁符？”殷断臣的眼睛，顿时瞪得老大老大的，他怎么也不愿意相信，陆辰竟然能够直接制作出，这么一个，在整个源空间，都属于异常珍贵的符咒。

　　“呵呵！这又什么困难的！我刚才怎么做的，难道你没有看见吗？”陆辰笑了笑，没有在意殷断臣目瞪口呆的表情，然后说道：“现在，你应该知道，你对于五行囚禁符了解的那一点点东西，在我面前算什么了吧！”

　　遇到陆辰这种妖孽，殷断臣还能说什么，只有无奈的苦笑，然后低着头，一脸丧气的走到自己摔倒的地方，做了下来，显然是被陆辰的举动，给扯得的打击到了，至于什么干掉马塘的想法，他已经没有了！

　　马塘还有些奇怪，殷断臣这个家伙，到底找陆辰干什么去。但是后来看到，殷断臣从陆辰的手中，拿了一张符纸以后，就变成现在这个样子，虽然他很高兴，但是此时心中，却像猫挠过一般，想要知道，陆辰给殷断臣看的那个东西，到底是什么。

　　马塘虽然异常的着急，但是看到陆辰这个样子，实在是没有话可说，只好一脸不爽的看着陆辰，想要仔细的盯着陆辰的手中的符咒，看个明白，那到底是一种，什么样的符咒，能够把殷断臣，变成这个样子。

　　但是后来，距离的缘故，让马塘还是不能看清陆辰手中的符咒，到底是个什么玩意。只能无奈的放弃了，看到马塘的摸样，陆辰的心中，那叫个高兴，马塘之所以这样，还不是因为他的缘故。

　　其实吧！按照马塘和陆辰的距离，马塘想要看清，陆辰手中的东西，还是非常简单的，但是因为陆辰为了戏耍一下马塘的缘故，所以用了一个小小的障眼法，所以马塘就看不到了，就变得异常的急躁起来。

　　马塘心中烦躁起来之后，就开始对着殷断臣大呼大叫的，可是殷断臣刚才被陆辰打击到了，所以对于马塘的话，也是不闻不问的，让马塘心中，非常的不爽，简直就是不爽到了极点。

　　“喂，你们这些女人，到底有没有考虑好，到底答不答应我的要求，要是不答应的话，我现在就弄死你们！”马塘因为心情烦躁的缘故，所以导致他现在已经没有之前的那种耐性了！

　　“考虑好你妹啊！要杀就赶紧杀！咱们没时间，陪你瞎磨蹭！”殷离看到马塘的摸样，没好气地说道。

　　马塘有些傻眼了，他什么时候见过这么嚣张的女人，竟然赶着去死。马塘此时心中，已经没有让几个女人做自己性奴的想法了，只想着，能够尽快将这些该死的折磨自己的人，全都杀掉才好！

　　“这是你们逼我的！”马塘一脸恼火的看着殷离一眼，然后从自己的怀中，拿出一快方形的玉佩，直接捏碎掉，顿时，玉佩的碎片并没有掉落在地上，而是化成了光点，慢慢的消散在空气当中。

　　马塘的面色，此时有些狰狞，一脸残忍的笑意，“你们这些该死的人，既然不能如我的愿，那么你们都给我死去吧！哈哈哈！女人……该死的女人，还有你陆辰，你殷断臣，你们都要死！”

　　疯狂的马塘，并没有注意到，陆辰看到他捏碎玉佩以后，脸上的表情，一点变化都没有，好像这个玉佩捏碎以后，产生的事情，不会对陆辰他们产生任何的危险一般，陆辰此时就是这么的自信。

　　随着玉佩的碎片，化成光点，融进空气中。陆辰发现，整个阵法里面，那种多出来的异样气体，开始浓郁起来，整个阵法中的，空气的颜色，也由开始的透明，慢慢的变得越来越阴沉，越来越……绿。

　　没错，就是绿！

　　不到几分钟的时间，整个阵法中的空气，全都被这种绿色的雾气，所笼罩着，就是站在阵法之外的马塘等人，都已经看不清楚，阵法中的陆辰等人，现在在里面，到底变成什么样子了！

　　“老大，里面的人会不会逃跑啊！”站在马塘身边，一个小鼻子小眼的人说道。

　　“呵呵！让他们逃跑，他们也没有本事逃跑！”马塘显然对自己的这个阵法的信心，非常的大，根本就不会害怕，陆辰他们从这个阵法中，能够逃跑出来，要不是身上没有东西，马塘都准备在这里一边喝着小酒，一边等待着里面的情况。

　　“老大，我觉得，我们还是小心一点的好，那个叫做陆辰的男人，实在太神秘了！我担心他会有什么……”依然是那个小鼻子小眼的家伙，一脸担忧的提醒着马塘，让马塘能够注意一下。

　　但是此时的马塘，可谓是相当的高傲，内心中认定了自己五行囚禁符的厉害，所以自然不会把这个家伙的话，停在耳中，甚至有些烦躁的挥了挥手，然后说道：“你小子，给我闭嘴，每次你都这样，担惊受怕的，但是哪次又发生危险了！别废话了，给我坐在地上，等待着吧！”

　　“可是……”这个小鼻子小眼的家伙，显然是想到，刚才看到的那群修罗小队的家伙，思考着，自己应不应该告诉马塘，但是看到马塘这个样子，显然是厌恶了自己，而且甚至有可能把自己再次关进阵法的危险，这个家伙最后还是撇了撇嘴，把自己想说的东西，放进了心理，然后小心翼翼的走到一边不再说话。


第934章  绝望的马塘！

　　感觉到身边的这个烦躁的家伙，终于消失了，马塘露出了一丝的笑意。这个家伙，真是太烦了，现在好了，自己终于可以静静的等待着，阵法之中，那些家伙的惨状到底是什么样子了！

　　不过马塘不知道的是，那些在马塘看来，致命的绿色毒物，对于阵法中的陆辰众人，除了殷断臣以外，都没有一点危害性，此时阵法中的陆辰等人，可是在笑呵呵的聊天打屁，好像根本就不在意，身边周围的情况。

　　在绿色雾气出现的时候，殷断臣就已经知道，自己要死了，而看陆辰他们的样子，肯定也是不会救助自己的。所以殷断臣已经报了必死的决心了。所以也就没有什么反应，往地上一趟，直接等待着死亡的到来。

　　而陆辰则直接在众人的周边，设置了一些阵法，排除那些绿色的雾气，陆辰他们就开始聊天。

　　在阵法中，等了良久以后，陆辰发现，除了这个绿色的毒物以外，真个阵法都没有什么变化，就连这个阵法，本身附带的攻击技能，都没有被启动，陆辰就知道，这个马塘肯定已经么有招了。

　　这就说明，到目前为止，陆辰的目的，也就已经完全的达到了，于是对着几个女人说道：“我们出去吧！看样子，这个马塘，也没有什么本事了！”

　　几女点点头，直接跟在陆辰的身后，向着阵法之外，走了过去。而至于已经躺在阵法中，全身开始溃烂的殷断臣，别说是陆辰了，就是殷离，他的堂妹，都没有看他一眼，就直接走了！

　　不得不说，殷断臣这个家伙，实在是活的太悲哀了，临死之前，不仅被自己的小弟们，全都背叛了。而且就连自己的堂妹，自己的亲人，都选择抛弃了他。如果殷离在这个身后，能够求求陆辰，那么殷断臣，肯定就不会这么的死去。

　　“你……”

　　很快，陆辰几人的身影，便出现在阵法的外面，这么一个五行囚禁符，对于陆辰来说，根本一点效果都没有，就是程英一个人来了，也都不会被这个阵法给困住，所以可能对陆辰造成什么伤害吗！

　　马塘几乎不相信自己的眼睛，陆辰他们怎么就从阵法中，走出来了呢！而且看样子，一点伤害都没有，不……这不是真的，一定是我眼睛花了，这绝对不可能，他们怎么可能从阵法中走出来！

　　马塘几乎陷入到疯狂当中，他怎么也不愿意相信，陆辰这些在自己眼中，必死的人，竟然就这么轻而易举的从自己的阵法中，走了出来，而且看样子，还是一点伤害都没有的，这让他顿时有种心灰意冷的感觉！

　　能不心灰，能不意冷吗！自己刚才那么对待人家，现在人家一点危险都没有了，而且自己也根本没有一点把握，对待他们，他们要是不让自己死的话，那都是不可能的，马塘现在不怕死，怕的是陆辰他们在自己死之前，还要虐待自己一番，这是他最不希望的！


第935章  殷家危机！

　　陆辰他们也没有继续戏耍马塘下去，走到马塘的身边，陆辰不屑的对着马塘狠狠的扇了一巴掌，然后说道：“我们走吧！这个家伙，给我好好玩一玩。你们应该知道怎么做的！”

　　陆辰的前面半句，自然是对众女说的，而后面一句，则是对修罗小队的成员说的。

　　因为马塘的事情，众女明显已经没有了继续玩闹下去的心思。而且刚才马塘也说了，现在殷家可是承受着马家很残酷的打击，陆辰他们这些和殷家有点关系的人，总得回去帮助一下不是！

　　回到源蛛城的时候，整个源蛛城已经没有陆辰他们离开时，那么的平静。整条街上，都看不到什么普通人的存在。到处都是穿着铠甲，拿着武器的将士，一脸严肃的将这个城市，都严密的防控起来。

　　陆辰等人的出现，犹如一潭宁静的泉水中，突然抛下了一颗石子一般。让整个城门口，守护的殷家士兵，顿时欢呼雀跃起来。

　　陆辰他们有些莫名其妙，自己这些人，对于殷家来说，貌似也不是很重要，而且好像殷家的人，也并不知道自己身边人的厉害，怎么这些殷家的士兵，看到自己以后，竟然会这么的兴奋呢？

　　就在陆辰疑惑的时候，一个头领摸样的人，飞快的跑了过来，走到殷离的身前，一脸激动的说道：“小姐，你终于回来了！你没有事情吧！马塘那个混蛋，没有把你怎么样吧！你还是……”

　　明显有些啰嗦的话语，让殷离不由的皱了皱眉头，挥挥手，说道：“暗拳叔叔，到底是怎么回事，城里怎么变成这个样子了。还有，你是怎么知道，马塘那个混蛋，对我做的事情的？”

　　“小姐，我是从北城守卫那里知道的。就在马塘带你离开不久，马家的那些混蛋，突然对内城发动了攻击，族长一时没有反应过来，吃了一个小亏，不过后来，族长反应过来以后，安排我们把外城占领。

　　后来因为马家族长，说把你们全都囚禁了起来，所以现在族长以及马家的人，一直在僵持着。小姐你回来了就好了，你们还是赶紧赶到内城去吧！不然去晚了，还不知道发生什么事情呢！”

　　听到这名将士的话，殷离立刻一脸慌张的转头看向了陆辰，陆辰立马会意，拉着身边两人的手，身影一晃，一片众人，就直接从这名将士的眼前，消失不见，再次出现的时候，已经来到了殷离的房间里。

　　那将士猛然看到自己眼前这么多人突然消失，吓了一大跳，不过很快便反应过来，高兴的笑道：“哈哈！马家的人，你们注定是要死的！”

　　来到殷离的房间，陆辰等人也顾不上什么，直接从殷离的屋子里走了出来，然后观察了一下周边的环境，便想着周围，呼喊声最大的地方，赶了过去。

　　此时，整个内城中，到处都是不断战斗着的两方人马。可能是因为，殷离他们对于这场战斗的重要，所以当战斗中的人，看到陆辰和殷离他们的时候，一个个不由的停下了手中的战斗，转头看向了陆辰他们。

　　陆辰他们也没有理会这些家伙，直接跟在殷离的身后，向着他爷爷所在的地方，走了过去。

　　“爷爷……”眼见的殷离，很快就发现了自己的爷爷，此时殷老爷子，带着殷家众人，和马家的人对峙着，听到这个熟悉的声音，殷老爷子一下子激动的向着声音所在的方向，看了过去。

　　“小离，是你吗！”殷老爷子，异常激动地说道。

　　“爷爷，是我……”殷离直接扑到殷老爷子的怀中，很是激动的喊道。

　　马家的众人，看到突然出现的殷离，一下子愣住了。现在的殷离，不是应该已经被马塘给干掉了吗！怎么会出现了这里呢？等等，马塘这个小子，现在在什么地方，怎么还没有出现！

　　“马塘人呢？”马塘的老爸，忍不住问道。

　　突然听到马家的一个人，这么问，陆辰不由的笑了。你们这些家伙，不是绑架者吗？现在竟然问被绑架者，绑架者去了什么地方，这不是开玩笑了。这个世界上，怎么有这么白痴的人呢？

　　但是陆辰还是忍不住回答道：“马塘，可能已经去见了源神他老人家了吧！”

　　“啊！你说什么，马塘他飞升了？怎么可能，马塘才玄仙期的修为，怎么可能这么快就飞升了呢！”问话的那个男人，明显没有反应过来陆辰的意思，直接毫不犹豫的脱口而出道。

　　陆辰再次傻眼了，不过很快反应过来，这里不是地球，一般人从这个世界消失以后，基本上都是飞升了，而源神这个人，在这些家伙的眼中，就是直接飞升到了上界，所以陆辰这么说，他们自然就会那么的想了！

　　“白痴！”紫馨儿在外人很多的时候，都是一副冰冷的摸样，她的火热，只有在面对陆辰以及亲人的时候，才会显露出来。

　　紫馨儿的一句白痴，让马家的人，终于反应过来，“你……你们竟然杀了我的塘儿？你们竟然杀了我的塘儿？”

　　站在男人身边的女人，一听到紫馨儿的话，顿时双眼无神，一脸纳然地说道。

　　“谁让那个白痴，惹到我们的，杀了他，只不过为这个世界，减少了一堆垃圾罢了！你应该感谢我们才对！”陆辰冷冷地说道。

　　“哈哈！马姚，你这个老家伙，我看你现在还怎么威胁我，老子我已经忍你五百年的时间了。原本我不准备和你计较的，但是现在你竟然敢对我的孙女动手，那么你们马家，就开始承受我殷家的报复吧！”

　　陆辰的话，让殷老爷子，异常的高兴，大手一挥，“殷家的儿郎们，都给我上，灭掉马家！”

　　听到殷老爷子的话，殷家的儿郎们，一个个都非常的兴奋，挥舞着手中的武器，突然想着身边的马家众人，攻击了过去。


第936章  殷离的恳求！

　　被殷老爷子的话，惊得有些愕然的马家人，根本没有反应过来，到底怎么回事，所以被这么一个突然的偷袭，自然没有反应过来，于是乎，一时间，十分之一的马家人，就这么永远也反应不过来了！

　　本来就因为自己的孙子，被杀掉的事情，而有些伤心的马家老头，现在看到，自己马家的将士，竟然这么一眨眼间，就被干掉了十分之一，于是更加的愤怒了，一时间，他周围的空气，立马产生剧烈的波动。

　　“快，阻止他！”但是殷老爷子，就有些担忧了。马老头这个样子，明显就是马上就要突破的迹象了。要是让马老头，这个仙尊的家伙，在这个时候，突破到神人级别的话，那这场战斗最后的结果，到底会变成什么样子，殷老头还真的猜不到。

　　但是马老头突破速度，实在是太快了，虽然殷老爷子即使发现了，但是周围的人，根本就没有反应过来，就直接让马老头直接突破，而且还是一举突破了神人期达到了天神期这个级别。

　　“哈哈！殷老鬼，真是谢谢你了，没有想到，在你的帮助下，竟然让我直接突破了神人，达到天神期。为了报答你的恩情，我就让你直接痛快的死掉吧！”马老头很是嚣张的飞到半空之中，得意地说道。

　　陆辰有些鄙夷的看着半空中的马老头，你这个小小天神期的家伙，竟然这么的嚣张，老子修为都已经到了神君期了，都没有像你这么嚣张，何况这里还是修为比我高的，都依然低调着，你就不怕被雷劈啊！

　　“轰！”

　　突然天空中传来一声巨响，接着“啪”的一声巨响，一道紫蓝色的闪电，劈在了马老头的身上，将马老头从半空中，轰到了地上，在地面上，撞开了一个巨大的深洞，深洞中还有黑色的烟雾，不断的冒出。

　　陆辰有些讶然，自己不过一个想法，还他妈真的实现。难道哥也有成为神棍的资质？

　　陆辰现在完全忘记了，和神棍相比，他现在貌似已经是一个实实在在的神人了，神棍能够和他相比吗！

　　纳闷着，陆辰好像有所感悟，转头看了紫馨儿一眼，果然发现紫馨儿俏皮的对着自己眨了眨眼睛。陆辰这才明白，原来刚才紫馨儿和自己有了同样的想法，只不过她就直接给它施行了罢了！

　　天空中的一幕，让在场的人，都不由的愣住了，他们什么时候，遇到过这种情况。

　　不过很快，殷家的人，便哈哈大笑起来。而马家人的人，则面色有些通红，毕竟这种事情，实在是太丢面子了！

　　良久以后，马老头从深洞中，爬了出来。刚刚被雷劈的黑不溜秋的身影，已经恢复了正常。这也自然，紫馨儿刚才不过就是为了教训他一下，让他知道装逼的后果，所以用出来的闪电，威力并没有多么大。

　　虽然刚才的闪电，对马老头没有造成多大的伤害，但是马老头从深洞中，爬出来以后，还是不自然的，心有余悸的抬头看了一眼天空，然后再也不敢装逼，飞到半空中站着，只能邹傲深洞不远处的地方，听了下来。

　　“哈哈！马老头，看样子，老头都不愿意帮助你啊！”殷老爷子，很是得意地说道。

　　马老头愤怒的瞪了殷老爷子一眼，然后说道：“殷老鬼，我也不和你废话了！既然你不让我马家好过，那么你们殷家，今天也别想有好日子过。马家的儿郎们，都给我拿起手中的武器，攻击！”

　　“轰！”

　　马家的人，顿时高手手中的武器，一声大喊，那喊声滔天动地，好像仿佛能够将整个源蛛城，都给震塌了一般。陆辰一时间，也不由的被马家人的那声呐喊，给狠狠的震惊了一下！

　　但是随即，殷家的二郎，也不敢落后，不等殷老爷子嘱咐，便不约而同的高举武器，齐声怒吼起来，这一声怒吼，更加的庞大，更加的恐怖，陆辰好不怀疑，如果整个源蛛城的窗户，是玻璃制作的话，那么这些玻璃，必然都会在这一声怒吼下，瞬间碎裂开来！

　　“杀！”

　　一时间，杀声阵阵，刀飞血溅，整个场面的气氛，也瞬间达到了定点，就连陆辰他们这些人，看到周围人拼杀的摸样，也不由的感觉到一阵热血沸腾，想要忍不住，参合进这场战斗中。

　　在马殷两家的二郎战斗到一起之后，马老头子和殷老爷子，也拿起手中的武器，互相攻击起来。

　　两人间的战斗，显然不是那些将士能够比拟的，招招都足以让整个源蛛城毁于一旦。但是明显，两个老头，都不想这样，所以互相攻击的时候，都显得非常的小心，非常的谨慎，不让自己的攻击，落到周围的建筑上。

　　因为这个缘故，两个老头的战斗，就显得不是那么的精彩了，虽然两人都很小心，都没有用尽全力，但是毕竟马老头的修为，足足高了殷老爷子三个等级，很快，殷老爷子就显得有些力不从心了。

　　殷离一看到这样，就有些心疼，转头看向了陆辰，周围殷家的那些人，虽然也很想去帮助殷老爷子，但是此时他们都被势均力敌的对手，给缠住了，根本就没有办法，帮助到殷老爷子。

　　“哥哥，你帮帮我爷爷吧！”殷离苦苦哀求道。

　　旁边殷家的人，听到殷离竟然求助于陆辰这么一个年轻人，不由露出了一丝的苦笑，心中暗暗想到：“这个小殷离，真是喜欢这个叫做陆辰的年轻人，真是疯狂啊！这都不看看什么情况，就求助人家。

　　马老头都已经有了天神期的修为了，这个年轻人明显就没有什么修为，怎么可能对付的了天神期修为的家伙呢！唉！老爷子，我们对不起你，你在坚持一会儿，我们马上就过来帮助你！”

　　但是接下来发生的一幕，让这些殷家的人，都异常的骇然，因为他们眼中没有修为的陆辰，竟然……


第937章  陆辰出手！

　　“放心吧，小离，什么帮不帮的，你爷爷不就是我爷爷，咱爷爷有了危险，我还能不动手吗？”说着，陆辰甜蜜的亲吻了小离一下，然后瞬间从戒指里面，拿出一把飞剑，然后“嗖”的一声飞到马老头和殷老爷子的身边……

　　“铿……”的一声响，陆辰接住了马老头刺向殷老爷子胸口的一击，一个格挡，直接将马老头挡飞出去，倒翻了几圈，才堪堪在半空中站立住，脸上露出好不狼狈的神色。

　　所有人都被陆辰的出马，给吓住，这个本来因为，没有一点修为的年轻人，竟然这么的厉害，不仅挡住了天神期修为，马老头的攻击，竟然还将马老头的攻击格挡住，将他反弹了回去。

　　这份修为，恐怕也不低于天神期吧！

　　“你是什么人？”马老头脸上狼狈不堪，眼神中露出一丝丝的骇然，这么一个年轻的高手，怎么没有听过，马老头心中有些担忧，自己这次的计划，出现了这么大的变动，还有可能成功吗！

　　“我是什么人？”陆辰冷声一笑，说都：“难道你孙子想要干掉的人，你不知道吗？”

　　“什么！你就是那个陆辰？”马老头一脸赫然地说道。

　　“不错，我就是陆辰。是不是感觉到很惊讶，现在你的心里，是不是有些小恐慌，担忧自己的计划不能成功。哈哈，坦白的告诉你吧！当你想要对殷家动手的那一刻，就预示着，你们马家的失败！”陆辰一脸傲然。

　　马老头心中虽然确实如此想的，但是怎么能够让人知道，于是露出一副不屑的目光，说道：“哼！你以为你是谁啊！你说我们失败，我们就失败是吧！我看你才是担心失败，所以才会这么多废话的吧！”

　　陆辰笑了，笑的很开心，“好久都人，这么和我说话了，我今天倒要看看，就凭你天神期的修为，配不配说这么一句话！”

　　听到陆辰的话，马老头异常的生气，左手中的飞剑，顿时产生一股浓郁的火焰，右手的手指，开始做起了几个复杂的手势，一番复杂的手势完成之后，马老头直接将其拍在了自己左手中的飞剑上。

　　顿时浓郁的火焰，一阵收敛，赤红色的火焰顿时变成了耀眼的织白，但是别看火焰的面积，好像减小了很多，但是实际上，通过马老头手势的加成，飞剑上的火焰温度增高了不止十倍，就连飞剑周围的空气，好像也剧烈的燃烧起来。

　　“天马翼斩……”

　　马老头一声怒吼，由单手握剑，变为了双手握剑，高举头顶，一道如型的织白色的天马双翼型的剑气，向着陆辰剧烈的挥动了过来。

　　这个时候的马老头，已经不顾的，什么源蛛城的建筑了，能够把陆辰这个强大的敌人干掉，才是马老头现在最想干的事情。

　　陆辰看到飞快向着自己涌来的双翼型剑气，心中暗暗想到：“老东西，难道你不知道，面积大的东西，不一定攻击力就高吗！让本少爷今天，好好给你上一课吧！不然等你死了，岂不是有了遗憾！”

　　陆辰想完，手中的飞剑，也举了起来，不过飞剑依然没有什么变化，好像陆辰根本不在意飞来的剑气，就这么高举着手中的飞剑，好像准备让自己手中的飞剑，就这么劈断那剑气似的。

　　周围的人，看到陆辰的摸样，自然是摇头不已，他们自然看不出陆辰想要做什么。所以看到陆辰这个样子，都是不由的摇头叹息，认为陆辰，肯定不能在马老头的这次攻击下，躲过去。

　　但是事实往往都有期待是相反的！

　　“piu……”的一声轻响，还不清楚发生了什么事情的众人，就看到那双翼一般的剑气，刚刚触碰到陆辰的飞剑，就直接消失不见了。然后便看见陆辰，如同疯子一般，飞快的转动起手中的飞剑来。

　　外面的人，不知道到底怎么回事，但是马老头可清楚。他有些惊恐，因为他发现，自己刚才的那记攻击，竟然被陆辰手中的武器，给直接吸收了，而且还是一丝不剩的给全都吸收了。

　　“啊！”

　　马老头自然不愿意相信这个事实，但是不相信又能怎么样，马老头苦笑了一声，眼神中再次射出了冰冷的寒意。

　　“嗖……”

　　接下来“嗖嗖”声不绝于耳，但是往往都是刚刚触碰到陆辰手中的飞剑，就直接消失不见，被陆辰的飞剑，给吸收了，而陆辰手中飞剑的转动速度，也在不断吸收能量的过程中，飞快的加速着。

　　随着陆辰手中飞剑的加速，众人感觉到一股强烈的吸力，慢慢从陆辰的周围产生。一个小型的旋涡状的东西，随着陆辰手中的飞剑，不断的旋转着，众人看着那个漩涡，都异常的骇然。

　　这个漩涡带给众人的感觉，可不是一般的强烈，漩涡只有大概不到一个拳头大小，但是那个漩涡，明显就是空间的元素，形成的。要知道，即使在整个源空间，空间元素，都是非常骇然的。

　　马老头发射了这么多的灵气，感觉自己体内的灵气，都已经有了枯竭的感觉。但是对面陆辰手中的那把剑，带个他的感觉，却是越来越强大，让马老头的心中，都有种臣服的感觉了。

　　陆辰的手，突然慢慢停止了下来，但是那个小型的漩涡，却依然存在。

　　“老头，这些都是你的刚才送来的能量哦！”陆辰手一停，飞剑旁边的漩涡，瞬间飞到陆辰的手指头上，在陆辰的手指上，不断的旋转着。此时漩涡产生的吸力，对于周围的人来说，如果不能运转功力抵抗的话，那就可能会被吸进去了！

　　“你……你想要干什么？”马老头此时的脸色异常的苍白，一是因为刚才用力过度，二是因为，被陆辰脸上阴冷的笑意所吓到的。他不明白，陆辰到底想要干什么！但是他的心中，已经有了一些不祥的预感！


第938章  不要再玩了！

　　“干什么？”陆辰冷笑了一下，然后说道：“刚才让你那么舒服的攻击了半天，我可是一次都没有还击，现在怎么说，也该轮到我了吧！”陆辰一边把玩着手中的那个小漩涡，一边笑眯眯地说道。

　　“你……”马老头脸色苍白的吓人，简直比贞子的面色还要难看许多，拿着飞剑的手，也有些颤抖了起来，看样子，就是被吓得不轻。

　　陆辰心中，对于马老头更加的鄙夷了，自己貌似还没有怎么对他动手，这就比吓成了这样，要是等到自己真的动手以后，那这个老头，岂不是能够直接被吓得胆都破了？陆辰郁闷的想到。

　　继续把玩了一会儿手中的小漩涡，陆辰想了想，突然对着马老头扔了过去。马老头本来就非常的慌张，现在看到飞过来的漩涡，就更加的慌张了，手忙脚乱的开始抵挡小漩涡的攻击。

　　“碰”的一声，小漩涡撞在了马老头的胸口，不过显然，陆辰想要更多的戏耍一会儿马老头，这个小漩涡的威力，并不是马老头刚才发出来的那些攻击力的灵气的总和，不然的话，马老头就不是倒飞出去，那么简单了！

　　“噗！”

　　倒飞出去的马老头，直接喷出了一大口鲜血，丝毫不比唐伯虎点秋香中，那个师爷喷血时的飘逸来的差。

　　“好了，别装了，赶紧起来，继续打，我还不知道你现在有没有受伤吗？”陆辰鄙夷的挥了挥手，打断了不断喷血着的马老头。

　　不知道是真的脸红，还是怎么的，马老头现在的脸上鲜红一片，有些难堪的看了陆辰一眼，然后握着飞剑，支撑着自己，慢慢的站了起来，虚弱无力的说道：“我认输，我知道，我打不过你！”

　　“认输？”陆辰露出一副，好像不理解这个词语意思的表情，很是疑惑的摇了摇头，说道：“等等，我想问一下，这个认输，是什么意思。貌似在我的认知中，只有死掉，或者是……”

　　“我选第二种！”不等陆辰说完，马老头便迫不及待的说道，“只要你能够不让我死，你让我干什么都行，哪怕是要我们整个马家都没有关系，反正我们马家的下一代，也已经被你干掉了！”

　　陆辰有些愕然的看了一眼马老头，然后说道：“不好意思，你能不能让我把我的话说完了，你在插嘴好不好！我的第二种还是嘛……还是死掉，所以你现在到底是选择哪一种呢？”陆辰一脸戏谑地说道。

　　“你……你怎么能够这样！你……你这不是耍人吗？”马老头有些“生气”地说道。

　　“耍人？”陆辰淡淡的一笑，“不好意思，咱虽然确实喜欢耍人，但是貌似我好想记得，你……还有你们，都不能算是人吧！所以你怎么能够说我耍人呢？你这可是红果果的污蔑我哦！”

　　马老头再次被陆辰气的有些吐血，可是握了握手中的飞剑，最后还是无力的放了下来，因为就凭刚刚陆辰的一击，他就已经很明确的知道，自己的修为，根本就不可能是陆辰的对手。

　　于是一脸难过的说道：“好吧！你杀了我吧！不过我有个请求，希望你能放过我的家人，当然，你可以把他们的记忆消除掉。这样就可以避免，他们以后，来找你报仇了！”马老头说道。

　　“呵呵！你现在，貌似没有一点资本，和我提条件吧！我想要杀你，还是杀你们，都是我心情好不好来决定的。不过，我现在的心情，还是很不错的，只要你能跟我好好的打一场，我就按照你的请求，放过他们。”陆辰笑着说道。

　　马老头苦涩的笑了一下说道：“你明明知道，我根本就不是你的对手，你为什么还要戏耍我呢！你直接杀了我，不是更加的好吗！省却了你那么多的麻烦，你何必要这个样子呢？你到底想要干什么？”

　　“这么说，你就是不同意了？”陆辰并没有回答马老头的话，而是直接问道。

　　马老头摇了摇头，说道：“不是，我只是有些好奇，既然你想麻烦一些，那就麻烦一些吧！来吧！”

　　马老头直接举起手中的飞剑，飞剑上面，再次燃起了耀眼的赤红色火焰，不过因为刚才消耗过大的缘故，马老头飞剑上的火焰，明显比刚才要暗淡一些，没有了刚才那样强烈的温度。

　　而且可能是因为，加成的那个手势法术，对于自己伤害很大的缘故，虽然马老头已经知道，自己必死了，但是这一次，并没有用出来，而是直接用起来自己马家的剑术，开始想着陆辰攻击了过去。

　　陆辰轻轻的笑了笑，抬起手中的飞剑，和马老头以来我往的打斗起来！

　　戏耍，既然是戏耍，陆辰自然没有用处多高的修为，仅仅和此时的马老头差不多的修为，两者互相的攻击了起来。如果有个地球上的游戏爱好者，在一旁看着的话，一定会忍不住破口大骂：“我擦，你俩以为这是玩回合制游戏呢！你一下我一下的，有意思吗？”

　　紫馨儿在一旁看了一会儿，渐渐有些明了陆辰的意思，转头看了马家那些人一眼，发现他们依然一脸迷茫，加上一脸悲愤的目光，看着陆辰，根本就没有注意到。马老头所用的那些那家剑法！

　　紫馨儿看到这里，不由的摇了摇头，对着陆辰直接说道：“陆辰，不要再玩了，你的目的，他们根本不就明白，直接解决了吧！时间也不早了，爷爷还在酒店里面等着我们呢？”

　　陆辰听到紫馨儿的声音，转头看了一眼马家的那些人，果然他们一个个没有任何一个，明白了自己此时的意思，全都是一脸愤然的看着自己，好像要把自己千刀万剐一般，于是陆辰只能摇了摇头，然后对着马老头说道：“马老鬼啊！这可不是我的错，是你们那些马家人，不知道把握机会，所以……你可以上路了！”


第939章  不自量力？

　　但是就在这个时候，一个声音，突然从很远的地方传了过来，“不要……”

　　陆辰有些疑惑，这个声音很洪亮，声音中蕴含的灵气波动，也至少有神君期左右的修为，陆辰有些纳闷了，难道他们马家的人，竟然还认识什么神君吗？难道他们之所以今天动手，也是因为这个神君吗？

　　陆辰的疑惑，目前是没有办法解开了，不过很快，那个声音的主人，就出现在了陆辰的面前。

　　这是一个从面貌上，看去大概在三十岁左右的男人。但是陆辰能够保证，这个男人的年龄，绝对要以万年来计算。男人的看上去有些气喘，应该是刚才赶路太急的缘故，所以造成的。

　　但是陆辰有些不接了，你一个神君，恩，确实是神君期，陆辰又看了一下这个男人，得到了确定。既然你都已经有些神君期的修为了，你怎么还能因为赶路，把自己累成这个样子呢？

　　难道说，你在赶路之前，正在做某些很是用力的事情？陆辰的脑海中，不由的浮现出一幅很是邪恶的画面。

　　“你是什么人？不要什么？”陆辰看着这个家伙，问道。

　　“我是源空间仙域城的副城主，我让你，不要杀掉马家家主！”男子喘息了一下，让自己的气息平稳了一下，然后一脸高傲地说道。

　　看到这个家伙，一脸傲慢的摸样，陆辰心中很是不爽，“仙域城？那是什么地方，怎么听都没有听说过，你一个小小的城主，就敢在本少爷面前，这样的装逼，也不怕和马老头一样被雷劈！”

　　“你……”

　　这个男人，什么时候被人这么的呛过，往往人家听到自己是仙域城副城主的时候，都是一脸狗奴才样的巴结自己，今天被陆辰这么说，让这个男人，感觉到异常的不爽，不过想到自己的事情，男人还是忍住了自己的怒气。

　　“马家是我们仙域城的下属家族，你们殷家人想要动马家人，也不问问，咱们仙域城同不同意。俗话说得好，打狗还得看主人，你们这些家伙这么做，未免有些太过了吧！”男人说道。

　　本来马家人的人，听到这家伙的话，心中还很高兴，毕竟自己不用死了，但是当听到男人，把他们比作狗的时候，就让他们有些不爽了，毕竟在源空间中，普通狗族的人，地位可是相当底下的！

　　“仙域城算个鸟，你最好不要在嚣张，不然等到少爷我什么时候有功夫了，直接带着人，带你们仙域城，直接灭掉你们仙域城！”陆辰一脸纨绔子弟的摸样，对着男人说道。

　　周围知道仙域城的人，听到陆辰的话，顿时有些愕然。仙域城在源空间中，算是第一城，整个城都由一个家族掌控着，所以说那个家族，是源空间的第一家族，也不为过。现在陆辰，竟然说，想要带人，直接灭掉整个源空间中的第一家族，岂不是显得有些……恩！不自量力了吗！


第940章  副城主算个鸟！（一）

　　仙域城的那个副城主，听到陆辰的话，很想来上一句，“你让我不要嚣张了，貌似现在来说，你比我还要嚣张很多不是吗！凭什么你就可以嚣张，我就不能嚣张呢！”

　　不过这货当然没有说出来，毕竟这话说出来的话，实在有些丢人。而且陆辰的摸样，看上去就是一个纨绔大少，他一个堂堂副城主级别的人物，和一个纨绔大少为了这个事情争吵，岂不是要被人笑话！

　　所有人都被陆辰表现出来的摸样，吓了一跳，他们什么时候，看到陆辰这幅摸样的。恐怕也只有紫馨儿和陆叶这两个，对陆辰异常了解的人，才明白，陆辰这么做的道理，是什么吧！

　　尤其是陆辰，对于陆辰的性格，可谓是相当的了解。看到陆辰露出这样一幅纨绔大少的摸样，不由的捂着小嘴，偷笑起来，心中暗暗想到：“这个什么仙域城的副城主，又要倒霉了！”

　　“陆叶，你笑什么啊？”纳兰容雪就站在陆叶的身边，突然听到自己身边，传来一阵微弱的笑声，不由有些疑惑的转过头，向着声音传来的地方看去，哪晓得竟然是陆叶在偷笑，不由有些好奇。

　　“没……没什么！”陆叶赶紧强忍住自己的笑意，并不打算把自己的发现，告诉纳兰容雪。等她一会儿看了，应该就能明白，自己现在到底是在笑什么了。

　　纳兰容雪心中虽然很是奇怪，但是陆叶既然不说，她也不好勉强，只能怀着疑惑的心情，转头看向陆辰。她觉得，陆叶此时的偷笑，一定和陆辰，表现出来的纨绔大少的摸样，有什么关系。

　　“最后问你一遍，你到底放不放过马家主？”仙域城的副城主，有些显得不耐烦了，转头看也不看陆辰纨绔大少的摸样，一脸不满地说道。

　　“放过？”陆辰冷笑了一下，“你认为可能吗！这可是一个想要杀我的老混蛋，如果换成你，一个人要是想要杀你，你会把他放过吗？你不用回答我，就算你说了，肯定也是昧着良心说的……”

　　仙域城的副城主，想要说些什么，但是好不客气的被陆辰打断了，根本就不给仙域城的副城主，一点说话的机会。

　　仙域城的副城主，有些恼火，“臭小子，这是你逼我的，既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　说完，仙域城的副城主手中，多了一个拂尘一样的东西，只不过这个拂尘的头部，并不是柔软的毛发之类的东西，而是一种看上去很是坚硬，但是却又很是纤细的钢丝一样的东西，弄成的。

　　“千丝断……”

　　副城主手一挥儿，那拂尘上的钢丝，便瞬间暴涨出去，向着陆辰围拢，想要将陆辰包裹起来。

　　陆辰嘻嘻一笑，手中的飞剑一斩，那千万条钢丝组成的东西，便发出‘piu piu！’的声响，直接反弹了回去，那副城主一个不注意，差点被自己的钢丝一样的拂尘给捆绑住，让他一时间，显得有些狼狈。

　　副城主狼狈的收回那些“钢丝”，盯着陆辰的眼神中，发射出一股狠辣与阴险的目光，他也不说话，拂尘再次举起，一边后退着，一边在半空中画起了圈圈，一个灰色物质组成的圈圈，慢慢在副城主的身前出现。

　　那由灰色物质组成的一个圈圈，慢慢散发出丝丝的光泽，光泽一点一点开始将圆圈内部，那一片平面的地方，渐渐的占据，形成了一个类似于圆形门洞一样的东西。看上去，显得有些阴暗。

　　副城主阴冷的眼神，看了陆辰一眼，然后眼神中放射出一种仿佛看死人的目光，嘴里喊道：“死亡之门！”

　　顿时，那圆形门洞一样的圈圈，从中间裂开一道黝黑的大口子，那大口子越来越大，从里面散发出一种诡异的、邪恶的气息，让在场的人，感受到这股气息的人，都不由的皱了皱，眉头。

　　陆辰本来就已经副城主的那个眼神，而感觉有些不爽，现在感受到这股恶心的气息，心中更加的不舒服了。举起手中的飞剑，如同一把大刀一般，直接对着那死亡之门，硬生生的砍了下去。

　　“铿……啪……”

　　飞剑撞击到死亡之门上，发出一声巨响，然后陆辰有些讶然的看着手中的飞剑，竟然断成了两半，断掉的那一半，正以非常快得速度，向着一脸傻愣着的周雯雯的面颊，直飞了过去。

　　陆辰吓了一跳，虽说这把飞剑，并不是什么好东西，但是这么容易断掉，而且断掉之后，竟然还没有能够收到陆辰控制，反而好像被其他人控制了一般，直接向着周雯雯飞了过去。

　　这让陆辰很是不爽的，“啪”的一声，扔掉了手中只剩下一半的飞剑，然后手中飞快得动了起来，不多时的时间，陆辰的手中，多了一团紫色的火焰，那紫色的火焰以很诡异的方式跳动着，让看到它的人，心中都有了一种不安的感觉。

　　“嗖！”

　　陆辰射出手中的紫色火焰，不到半息的功夫，那紫色的火焰，便直接飞到直冲向周雯雯而去的短剑上，不到短短一秒钟的时间，那飞剑，竟然以肉眼可见的速度，直接消失在众人的眼前。

　　这个感觉非常的怪异，就和电影中的那种子弹时间一般，好像那紫色的火焰，融化飞剑的时候，发生了什么慢动作一般，让众人的心中，有了一种深深的震撼，以及……对陆辰的恐惧！

　　飞剑飞来的时候，周雯雯仿佛已经感觉到了死神的气息一般，她整个人，都已经吓傻在了当场，不知道该怎么办才好，后来甚至，直接放弃了逃离，准备闭上眼睛，迎接死亡的到来。

　　而紫馨儿他们，同样也被吓住了，等到反应过来，准备救护周雯雯的时候，陆辰发出的紫色火焰，已经开始燃烧那把飞剑了，于是众人再一次被震惊了！就这么傻愣愣的看着，不明白到底发生了什么事情！


第941章  副城主算个鸟！（二）

　　陆辰此时心中有些发火了，这个仙域城的城主，真不知道是个白痴呢！还是真的装傻，还是怎么的，竟然敢对自己的女人动手，虽然说，那个事情，可能是个意外，但是陆辰已经把这个事情，怪罪到这个副城主的身上了！

　　没有丝毫的犹豫，陆辰直接握紧了拳头，然后想着仙域城副城主攻去。

　　陆辰自从上一次，从扇子空间里面，炼制了身外化身，又将身外化身和自己的本体融合以后，还没有尝试过，肉身战斗到底是何种乐趣，陆辰现在，正好有个对手，自然要好好的试一试了！

　　“碰！”

　　陆辰试探性的一拳，被副城主直接接住。陆辰并没有在意，手一弯，通过手腕，用出了寸劲一样的劲道，直接对着副城主的手掌心，崩了过去。

　　副城主眉头皱了起来，没有想到陆辰还会这种怪异的招式，不得不松开了抓住陆辰的手，但是他的速度有些慢了，就在陆辰寸劲刚刚打出去的时候，又是一个缠丝手，将副城主的手臂，缠了起来。

　　这可吓坏了那副城主，不得已收回右手中的拂尘，然后握紧，对着陆辰脑门攻了过去，同时，他的脚也对着陆辰的下体，狠狠的踢了过来，那样子，简直就要让陆辰断子绝孙的啊！

　　周围陆辰的女人，看到副城主的这一招，都不由的皱起了眉头，大骂这副城主卑鄙、无耻、肮脏、下流，以后生儿子没屁眼。毕竟对于她们来说，如果陆辰那个没有了，她们以后也就没有了性福。

　　虽然陆辰，并不害怕自己的那里被踢，但是陆辰还是不愿意，被人提到的，所以直接抬起一只脚，膝盖对准了副城主踢过来的那条腿，脑袋轻轻一晃，躲过了他手上的攻击，手中也使劲一折。

　　“啊！”

　　副城主的口中，发出一声的惨叫，与惨叫同时响起来的是两声轻微的咔嚓声。一声是陆辰的手，这段了副城主的左手，还有一个，则是陆辰的膝盖，撞到了副城主提来的那条腿的小腿上，直接将他的小腿，踢碎掉了！

　　“对，就是这样……”紫馨儿她们得意的看着陆辰的动作，根本就没有在意，此时因为两个地方骨折，而已经痛得满头大汗的副城主。谁让这个副城主，刚才想要让陆辰，断子绝孙的！

　　陆辰的双手，趁此机会，同时抓住副城主的双手，如同抖动床单一般，提着副城主，抖动了两下，惨叫中的副城主，再次被陆辰的这一招，搞得痛苦不堪，可是不等他反应过来，就直接被陆辰一个背包，硬摔在地上。

　　“轰！”的一声巨响，继刚才马老头被闪电劈到地上，装出一个深洞之后，地面上，再次出现了一个巨大的深洞。

　　不过这个深洞，因为是副城主，直接被陆辰背包，摔在了地上，而且陆辰的速度，也非常的快，所以这个深洞的洞口，则是一个勉强能够看出来的人形。不过，从这里，也能看出这个副城主的悲惨。

　　陆辰嘴角再次露出笑意，盯着那个人形的深洞，没有丝毫的变化。

　　良久以后，人形深洞中，传来一丝的动静，接着便看见那仙域城的副城主，满眼通红的从深洞中，爬了出来，看着陆辰的目光，仿佛只有将陆辰喝血、吃肉、扒皮、抽筋，才对得起他似的。

　　“你死定了！”副城主的声音，发生了一些变化，听上去有些阴沉，有些冰冷，和刚才的他简直不是一个人了。

　　天空中，依然存在的那个死亡之门，虽然因为刚才，这个副城主收起了拂尘，而一直缓慢的运转着，但是此时，当这个副城主变成这样一幅嗜杀的摸样后，那死亡之门仿佛得到了召唤一般，再次发力起来。

　　死亡之门中的大口子，开始散发出一股紫黑色的气体，这股气体陆辰虽然还没有近身，就已经感觉到他的强大，陆辰有些疑惑，这种类似于魔气，但是明显比魔气还要强大的能量，到底是什么。

　　“主人，放我出来，这可是好东西啊！”

　　就在陆辰疑惑间，内心深处，突然想起了梦魇的声音。

　　陆辰有些疑惑，“你什么意思，这个东西到底是什么玩意，怎么又是好东西呢？对你有用？”

　　“主人，这个东西叫做死幽之气，是非常强大的怨灵散发出来的很浓厚的死灵之气，慢慢凝聚起来的东西，我说主人，你的运气怎么好，这样的好东西，都能给你遇到呢？”梦魇有些羡慕地说道。

　　陆辰撇撇嘴，没好气的说道：“你就不要羡慕了，这个东西，对我又没有什么用。如果你有用的话，我现在就放你出来。这样的话，还不是你得到了好处，你就别在这里的了便宜又卖乖了！”

　　“嘿嘿！”梦魇嘻嘻一笑，然后说道：“主人，那你赶紧帮我放出来吧！这个东西，我要是吸收了，很有可能能够凝结实体，到时候，我就不再是只有虚拟身体的梦魇了，而是一个真正的人了。到时候……”

　　说道这里，梦魇的脸色有些绯红，偷偷的看了陆辰一眼，发现陆辰并没有注意到自己的时候，梦魇不由的松了一口气，但是同时，心中有些失望，内心中，不由的开始暗骂陆辰：“木头，你个死木头！”

　　“我说梦魇啊！你又不是自己不能出来，干嘛非要我来帮你拉出来，你就不要再装了好不好！”陆辰不由的翻着白眼说道。

　　听到陆辰这么说，梦魇也有些不好意思，自己之前，遇到好东西的时候，如果来不及和陆辰说，就自己主动出来，生怕好东西被人家抢走了，但是现在，陆辰就抓住自己的这条小尾巴，不停的说着自己，让梦魇有些尴尬。

　　不过尴尬的同时，梦魇更多的则是委屈，“主人，难道人家的心思，你还不明白吗！人家的修为高了，还不是为了帮助你，可是你……怎么能够这样对待人家呢！”


第942章  副城主算个鸟！（三）

　　梦魇一出来，也不理会陆辰，直接化成一道灰影，窜到死亡之门的大口子边上，开始尽情的吮吸起来，很快，整个死亡之门中，那种被称之为死幽之气的气体，便直接涌进了梦魇的身体里面。

　　仙域城的副城主，因为处于暴怒之中，并没有注意到这个，不过也不怪他，要不是陆辰提前知道，梦魇那个妮子，躲在死亡之门的边上，偷偷吸取死幽之气的话，陆辰都不能发现那里会有个东西。

　　“无尽的死幽之灵，给予我……”暴怒中的副城主，站立到死亡之门的后面，双手做出环抱死亡之门的样子，闭上了眼睛，口中开始念念有词，好像根本就不在意，陆辰这个时候，会偷袭他一般。

　　不过陆辰根本就不是一般人，他就是个无赖。俗话说，先下手为强，看到副城主这个家伙，明显是要放大招的，陆辰招呼了梦魇一下，“梦魇，你那里有没有问题，这个家伙，好像要放大招了！”

　　“没事，没事，这个家伙的大招，绝对放不出来的，主人你现在可以趁机攻击他！”梦魇一边吮吸着死幽之气，一边对着陆辰俏皮的眨着眼睛，只是陆辰有些怪异的看着梦魇，你吮吸死幽之气的时候，怎么和抱着个乳头吮吸奶水的婴儿一样呢！

　　梦魇都已经说了，副城主这个家伙的大招，放不出来，陆辰自然不会在等下去，反正等下去也是浪费之间，于是再次靠近这个家伙，绕道这个家伙的背后，握紧了拳头，直接对着他的心窝，攻击了过去。

　　“碰”的一声，陆辰的拳头，撞击到副城主，距离他心窝，只有不到两厘米的半空中，而与此同时，副城主的全身，都涌起了一阵紫黑色的波动，陆辰这才发现，原来这个家伙，还是有防备的。

　　陆辰不由的撇撇嘴，心中纳闷的说道：“这个混蛋，我还以为，他真的就放心我不会偷袭他呢！原来在下面的时候，已经准备好了，就等着我的偷袭呢！不过，你可是有些小看了我！”

　　陆辰诡异的一笑，再次握起了拳头，同样，也是再次向着刚才，自己攻击的地方，副城主的心窝处使劲的咋了过去。

　　“碰！”

　　“咔嚓！”

　　施展“大招”中的副城主，被陆辰着骤然提高了百倍力量的一拳，给攻击的身影踉跄了一下，心窝出得放出，也发出一声清脆的咔嚓声，然后那里便向碎掉的冰块一般，慢慢向着四周，裂了开来。

　　“叫你丫的小瞧我！”陆辰仿佛一个淘气的孩童一般，在副城主身体表面的防护层，全都破裂开来后，也不等副城主有什么反应，就依然对着自己刚才攻击的地方，狠狠的来上了一拳。

　　这一次，陆辰的拳头，可是毫无阻挡的击打在了副城主的身体上，那肉肉相撞的闷响声，几乎传遍在场每个人的耳中，让这些人看到副城主的摸样，也不由有些不忍的别过头去，好像感觉到了一些残忍似的。

　　被陆辰的这一拳，直接击飞了出去。但是副城主的身体，在半空中，并没有飞多远，就直接装在死亡之门上面，刚才就是陆辰手中的飞剑，劈上去都没有任何反应的死亡之门，这一次竟然也传来一声咔嚓轻响。

　　在副城主撞击到的那个地方，出现了一个小口子。由此可见，陆辰的这一攻击的力道，到底有多么的强大。

　　这死亡之门好像是被固定住了一般，虽然副城主撞击在上面，都让死亡之门，产生了一丝的损伤，但是他的位置，却没有发生什么大的变化，仅仅被撞出了不到二十厘米的距离后，就在此回到了原位。

　　而副城主这个家伙，也因为死亡之门的突然反弹，再一次被死亡之门，撞击到半空之中，正向着陆辰飞了过来。

　　陆辰的脸上，露出一丝丝的坏笑，拳头再一次握了起来，于是，很快，副城主这个悲催的家伙，很是不幸的撞击到陆辰的拳头上。为了满足这个家伙，做空中飞人的愿望，陆辰只能再次一拳击了回去。

　　于是一时间，陆辰和死亡之门，就好像两大打乒乓球的球员一般，而那副城主则是乒乓球，就在陆辰和死亡之门之间，来回的飞扬着，半空中的鲜血，也一直没有间断的洒落着，将两者所在的地面上，映出了橘红的一片。

　　神人一下修为的人，鲜血都是红色的。而到了神人之后，血液的颜色，就开始想着金色转变了，但是副城主这个家伙，修为好不到家，所以他血液的颜色，就是介于红色和金色之间的橘红色。

　　如果是某个地球上的人，来到这里，不知道事情的经过的话，看到那一大片橘红色的土地，一定会异常的纳闷的说道：“这是谁这么败家子啊！这么多的橙汁，就这么白白倒掉了，这不是浪费吗！”

　　周围的人，之前可是一直担忧个不已，毕竟仙域城作为源空间的第一大城，他们的副城主的修为，也至少有了神君期，因为在场除了陆辰这一片，没有人看出这个副城主的修为，而紫馨儿他们就算看出来了，也不会说出来的。

　　一个神君期修为的人，绝对能够一个人，干掉整个源蛛城，当然这是仅仅在没有任何阻拦的情况下，不过要是真的发生，一个神君级别的人，就像弄掉源空间，十大城之一的源蛛城，显然是不可能的！

　　但是现在看来，这么一个至少有些神君期的人，竟然被一个年轻的不像话的年轻人，玩弄成这样，让在场的那些人，不得不开始考虑，陆辰的修为到底有多高，他到底又是什么人！

　　和那些心中暗暗担忧的人相比，殷老爷子现在可谓是相当的高兴，陆辰是什么人，他不知道也没有关系，但是有一点他知道，这个陆辰，是自己的孙女婿，也就相当于自己殷家的人，这样的话，以后自己殷家有苦难了，岂不是可以找他帮忙！


第943章  副城主算个鸟！（四）

　　心中不停的得意的想着，自己殷家以后，在陆辰的帮助下，会达到怎样一种辉煌的殷老爷子，根本就没有注意到，自己的嘴角，出现了有些晶莹的液体，脸上也露出一种比傻子还傻子的笑意。

　　周围的那些人，看到殷老爷子的摸样，不由的吓了一跳，以为殷老爷子怎么了，不会就是因为看到源空间，第一城的副城主，被陆辰在手中这样的戏耍，而高兴过了头，直接疯掉了把！

　　当然，没有人敢说出这样的话，不然的话，要是被殷老爷子知道，自己在心中这样腹诽他的话，搞不好就算他真的高兴疯了，也会立马清醒过来，暴揍自己一顿，再接着……继续疯掉！

　　“主人，不要再撞了，再撞我就要晕了！”趴在死亡之门门口吮吸死幽之气的梦魇，在经过这么多次剧烈的碰撞运动后，再也受不了了，只能停止吸取死幽之气，一脸幽怨的看着陆辰。

　　陆辰还有些没有明白，梦魇说的到底是什么意思，但是随即想到，梦魇好像就躲在死亡之门的门口，自己这么和死亡之门不停的打着乒乓球的话，那么躲在哪里的梦魇，自然就会一直被撞着，真是有些不好意思，等等……

　　梦魇不是虚拟之体吗？她怎么会感觉到撞击呢？陆辰一愣，猛然间醒悟，赶紧转头向着梦魇所在的地方看了过去，果然发现……梦魇现在的身体，已经不和之前那样，那般的迷雾飘渺了，而是仿佛有了一些凝结的迹象。

　　“梦魇，你……你的身体开始凝结了？”陆辰感觉自己呼吸有些不顺畅了，他很是激动的问道。

　　梦魇白了陆辰一眼，然后说道：“主人，你也太让人伤心了吧！我本来以后，你早就发现了，没有想到，你竟然这个时候，才发现。不错我的身体已经开始凝结，在半个小时以前的时候！”

　　梦魇的话，让陆辰的脸色，有些羞红，毕竟自己是个做主人的，竟然连自己的……恩，宠物都不知道注意照顾一下，现在要不是意外，陆辰估计不到梦魇完全吸收完那些死幽之气，陆辰是不会发现的。

　　“梦魇，还有多少的死幽之气，让你吸收啊？”为了掩饰自己的尴尬，陆辰只能赶紧转移了话题。

　　梦魇自然知道陆辰的意思，白了陆辰一眼，然后转身看了一下死亡之门，说道：“这个死亡之门中，储存的死幽之气，还真算是挺多的，大概还够我吸收一个小时的时间吧！不过可惜的是，这些多的死幽之气，并不能让我的身体，完全凝结出来。”

　　陆辰笑着想要拍拍梦魇的肩膀，不过仅仅感觉自己的手，经历了一次从空气中进入水中，再从水中回到空气中的，那种感觉一般，看来陆辰现在，想要触摸到梦魇，显然还有些苦难啊！

　　陆辰只能无奈的笑了笑，然后说道：“梦魇，没有关系的，不要贪心，要学会满足啥！你的身体，能够变成现在这样，已经算是撞了大运了。怎么还能苛求自己的身体，完全凝结出来呢！不过你放心，主人我以后，一定会找到足够凝结你身体的东西的！”

　　梦魇感动的点点头，陆辰的话，她自然相信。而且她也相信，陆辰有这个能耐，毕竟跟随陆辰身边，这么久的时间了，或许梦魇其他的东西，都直接忽视掉了，但是陆辰的高人品，梦魇可从来没有忘记。

　　梦魇每次看到陆辰，都能从某个看似很普通的地方，得到人家可望而不可求的宝贝，就不由的一阵唏嘘。陆辰能够这么好的人品，这么高的幸运，梦魇自然相信，陆辰能够帮助自己找到那些东西。

　　“好了，赶紧去把剩余的死幽之气，吸收了吧！我在帮你拖延一段时间！”陆辰挥挥手，说道。

　　别看叙述起来，这时间好像非常很长，但是实际上，陆辰和梦魇之间的交谈，根本不就到两秒钟。周围的人，只感觉陆辰的身前空气，好像变得有些不一样，刚准备查看到底是怎么回事，就发现陆辰身前的空气，再次恢复了原样。

　　“说吧！现在还要我放过马老头吗？”陆辰在和死亡之门又玩了一盘乒乓球对打后，就直接一把捏住副城主的脖子，如同拎一只兔子一般，一脸冷漠的走到一边，然后凝声直接问道。

　　副城主还愣有些发愣，但是感觉到身体上，没有再次传来那种猛然间的强烈疼痛后，这个家伙，不由的松了口气，隐隐约约间，耳边好像有个人问了自己一句什么，于是想也不想，就直接点头道：“要……当然要！”

　　“擦！我要你妹啊！”陆辰听到副城主这个家伙的回答，顿时气得脸都黑色，想也不想，就直接抬起手中的副城主，又是“碰”的一声，将浮沉住，狠狠的摔在了地方，让副城主，再次蒙了！

　　“现在呢？”陆辰再次提起这货问道。

　　这一次，副城主虽然头依然晕着，但是明显微微考虑了一下，不知道说什么好，只能颤颤巍巍，一脸害怕的表示沉默！

　　“给我玩沉默是吧！貌似沉默就是表示默认了！那好……”陆辰的手，在一次高高的举起。

　　就这样，副城主又被陆辰完了半天，当成了沙包，摔来摔去的，玩的不亦乐乎。不过在旁边那些人看来，陆辰这么做就有些残忍了。每次这个副城主被陆辰摔一次，就会引起周围的人，皱眉头一次。

　　当然，这些皱眉头的人，基本上都是马家的人，虽然之前，陆辰说过，只要杀了马老头，就会放过他们，但是现在出现一个二货副城主，而且还被陆辰玩成这样，他们也不清楚，陆辰的那个决定，还算不算数。所以此时他们，一个个都是胆战心惊，好不害怕！

　　至于殷家的那些人，还有紫馨儿她们，则是非常的高兴，能够看到这样一场摔沙包的游戏，对于心理也算是一种美好的放松不是！


第944章  副城主算个鸟！（五）

　　在陆辰的摧残了将近一个钟头，等到梦魇已经完全将这个死亡之门中的死幽之气，全都吸收完毕以后，回到陆辰的身体中，准备闭关修炼之后，陆辰才停下了对这个副城主的摧残，不过很是潇洒的来了句：“副城主算个鸟啊！”

　　因为得到了一小会儿时间的修为，这个二货副城主，意识已经恢复了正常，被陆辰摧残了这个久，陆辰在他心中的恐惧感，直接蹦到了第一位，现在听到陆辰这么说，自然不敢有丝毫的反驳了！

　　“对，副城主算个鸟！”紫馨儿她们听到陆辰的话，很是不淑女的跟着陆辰来了一句，说完，他们便不由自主的笑了。

　　“说吧！你到这里来，到底是干什么的？”陆辰问道。

　　“我……”二货副城主张了张嘴，想说什么，但是好像有些害怕什么，脸上露出一丝恐惧的神色，然后对着陆辰说道：“不能，我不能说，不然的话，我是会死的。求你不要逼我！”

　　陆辰一愣，这丫的还没有长教训啊！

　　“我逼你，我可没有逼你吧！不过呢！貌似你忘记了，如果你现在说，或许还能活一段时间，但是如果你现在不说的话，那么迎接你的将是立马的死亡。你到底选择哪一个？”陆辰冷笑着问道。

　　这还不算逼我啊？二货副城主一脸苦涩的笑意，脑海中不由的浮现出一个人影。将人影和眼前的陆辰，比较了一番之后，二货副城主猛然发现，眼前的这个人，比自己记忆中的那个家伙，好像还要……残忍一些！

　　于是咽了咽口水，二货副城主，再次张嘴到：“我……我这次过来，一是为了帮助马家的人，占领源蛛城，二是为了，在马家人，占领源蛛城以后，架空他们的权利，让源蛛城，成为我们仙域城的下属城市！”

　　他的话刚刚说完，陆辰还没有什么反应，马家的众人，就已经怒气冲冲了。再加上之前，这个二货副城主，把他们比喻成狗这个，在源空间中，地位很是地下的种族，就相当于人类和畜生的比较，这让马家的人，相当的生气，一个个撸起袖子，想要和这个二货副城主，大干一架。

　　不过最后看到陆辰冰冷的目光，他们还是放弃了这个想法，转头看向了马老头子。

　　这个计划，可以说，是马老头子计划了上百年，而且完全是他一个人的计划，对于大部分马家人来说，他们已经很满足于现在的生活了，毕竟就算是殷家，这个源蛛城的皇族，也不一定比他们好多少。

　　而且他们也有自知之明，知道自己的种族，并不是很是强大的种族，就脸殷家这个源蛛一族都不一定能够比得过，何况是其他的种族，所以他们并没有什么其他杜宇的想法。

　　但是现在得知马老头，他们的家主，为了那么一点点得权利，竟然把他们全都卖了，这让他们非常的生气，于是一时间……


第945章  准备离去！

　　马老头看到自己家族的人，一脸仇恨的看着自己，心中有些小小的害怕，赶忙说道：“不要……不要怪我，我这全都是为了我们马家的人好了，有了仙域城的帮助，我们马家将来一定能够闻名整个源空间……”

　　但是马家的人，根本就不理会马老头，一脸鄙夷的看着马老头，然后几个马家的长老，走到陆辰的身边说道：“陆辰先生，马林这个混蛋，你想要怎么处置，就怎么处置吧！现在请求你，帮助我们消除记忆，然后我们马家，立刻退出战斗！”

　　陆辰有些莫名其妙的看着这些马家的长老，不过还是点点头，说道：“好的，你们等着，我马上就好！”

　　说着，陆辰的神识，将整个源蛛城，所有的马家人全都笼罩了起来，然后瞬间将所有马家人的记忆，都给消除掉了。不过为了防止意外，陆辰还是决定，包括将殷家在内的所有源蛛城的居民的记忆，都给消除掉，防止以后殷家在发生这类事情。

　　等到陆辰忙完这些事情，除了陆辰这边的人，其他人的记忆都给修改掉了。他们有些不解的看着周围，不明白发生了什么事情，但是在自己脑海中，陆辰留下来的潜意识下，并没有询问周围的人，到底发生了什么事情，转身直接离去了。

　　半个小时以后，一切都恢复了原样，整个源蛛城好像根本就没有，发生什么战乱一般，除了小离之外，整个源蛛城，对这件事情了解的，恐怕只剩下，没有被陆辰消除记忆的殷老爷子，还有殷离的父母两人了！

　　“殷爷爷，这家伙，你准备怎么解决呢？”众人回到宫殿内部以后，陆辰指着狼狈不堪的马老头说道。

　　“随你的便吧！你想怎么处理，就怎么处理！”殷老爷子现在的心情既高兴，又无奈，也不知道到底应该怎么处理马老头这个家伙，所以只能再次把这个问题，踢回给了陆辰，让陆辰解决。

　　陆辰点点头，手一挥，那紫黑色的火焰，再次出现，不等马老头有任何的反应，就直接被紫黑色的火焰，化成了灰灰，就连马老头的灵魂，也同样没有能够逃离这个下场，一代马家家主，就这么怪掉了！

　　之后，陆辰再次转头看向了那个仙域城的副城主，陆辰本来的打算是，和马老头一样，同样将这个家伙，也直接给灭掉了。但是后来想想，这个家伙，好歹也是个神君级别的人物，就这么灭掉了，岂不是太可惜了！

　　而且，仙域城这次能够派一个神君期的过来，下次难免不会派出一个神尊期的，所以为了整个殷家，同样也为了整个源蛛城着想，陆辰还是决定，把这个家伙，留下来算了，不过下场，肯定不是这么简单的！

　　“契……”

　　陆辰轻呼一声，一道血红色的光线，从副城主的脑海中，射了出来，直逼陆辰。看到这一幕的人，不由的吓了一跳，以为这个副城主，又要搞什么花样呢！一个个不由的惊呼了出来。

　　但是陆辰对着众人笑了笑，示意众人不要担心，然后手一捏，把那道血红色的光线，给捏在了手里，变成了一个小球一样的东西，然后直接放下手心里，吸收进了自己的脑海之中。

　　陆辰直接把这个家伙，变成了自己的奴仆，刚才的那个契约，就是陆辰施展的奴仆契约。陆辰的目的，就是把这个家伙，变成自己的仆人以后，放到仙域城当卧底，顺便保护一下整个殷家以及整个源蛛城。

　　“主人……”被施展了奴仆契约后，副城主对陆辰可是相当的恭敬，跪在地上，小心翼翼的和陆辰说着话。

　　陆辰并没有把他的记忆消除掉，所以他还记得刚才发生的事情，如果说刚才他是因为被陆辰打服了，那么现在他在加上陆辰的奴仆契约以后，就对陆辰是彻底的顺心顺意的服顺了。

　　即使是以后，他的奴仆契约，被其他人给帮助消除掉了，那么陆辰在他的心中，依然是高高在上的存在，陆辰吩咐他做的任何事情，他都会毫不犹豫的答应。这一点，就是现在的陆辰，都不明白。

　　“你以后依然会到仙域城做你的城主，不过要保护好殷家的人，仙域城如果对殷家有了什么打算的话，你一定要告诉殷家的人，如果等我下次过来，发现殷家有了什么变化的话，下场你应该明白，会怎么样！”

　　让副城主成为了自己的仆人以后，陆辰直接说道。

　　“是的，主人，我一定会保护好殷家的人！”副城主恭敬地说道。

　　“恩！”陆辰点点头，挥了挥手，说道：“好了，你现在可以回去了！到时候怎么说，你应该明白吧！算了，我再给你派个人，让他在暗中帮助你！省的你这个白痴，回去以后，就被人家给干掉！”

　　陆辰随手指了一个天圣级别的修罗小队成员，说道：“你以后，就跟在他的身边，有什么事情，你们两个互相讨论。希望下次我来到源空间的时候，能够看见这里的新变化。你们走吧！”

　　两人对着陆辰恭敬的一拜，然后转身离开了！

　　这个两人的离去，陆辰看了一眼几个女人，然后对着殷老爷子说道：“殷爷爷，我来到你们源蛛城，也已经有一段时间了，我还有其他的事情，所以准备……准备今天就离开这里，不然我怕接下来的事情，不够用啊！”

　　“啊！你这就要走了！”殷老爷子一愣，然后立马紧张地说道。

　　“是啊！殷爷爷，我在这里已经呆了很久的时间了，再不走的话，就没有时间，去完成别的事情了，我也不知道，自己能够在这里呆多长时间啊！”陆辰也是一脸无可奈何地说道。

　　“应该不会吧！你应该可以，在这里呆很长时间的，虽然我不知道你怎么进来的，但是这个空间，一般是不会排斥人出去！”殷老爷子，皱着眉头说道。


第946章  离去！

　　陆辰还是无奈的摇了摇头说道：“不怕一万，就怕万一，我还是决定离开。毕竟这里，不是我的家，我这么久没有回家，是该回去看看了。而且过不了多长时间，就是我家乡的团圆节，我必须回去看看！”

　　听到陆辰这么说，殷老爷子，虽然并不知道，团圆节是什么节日，但是听到名字，团圆两个字，也知道，肯定是一家团聚的日子，这样的日子，陆辰自然需要赶回去，于是说道：“好吧！既然这样的话，那我就不拦你，你忙你的事情去吧！

　　以后有机会，回来看看！小离，你帮我们照顾好了，我们也知道，现在小离是不可能离开你了，我只有这么一个孙女，你要是以后敢欺负我的孙女，就算我知道，我打不过你，但是我拼了这条老命，也要拿你是问！”

　　“呵呵！”陆辰笑了笑拍拍自己的胸脯说道：“爷爷，你就放心吧！我怎么可能，会欺负小离呢！只有小离欺负我的份啊！”

　　此时的小离，在一旁可是羞涩死了，现在听到陆辰这么说，不由娇嗔着，拍了陆辰一下，然后说道：“哥哥，你瞎说，人家哪里欺负你了！爷爷，你也好讨厌啊！哥哥才不会欺负人家呢！”

　　“恩，不欺负最好，不欺负最好，我这不是提前打个招呼，我怕他欺负你吗！小离啊！以后和你陆辰哥哥，离开咱们源空间以后，外面的世界，可不比这里，一定要听你哥哥的话，你……”

　　殷老爷子，这就开始交代自己的孙女了，而殷离的父母，听到自己的女儿要离开，虽然脸上并没有什么表情，显露出来，但是心中也是非常的伤心的，于是不约而同的，也加入到了交代的行列之中。

　　俗话说，儿行母担忧，现在小离这个女儿离开了，要说最担心，嘴伤心的，自然就是陆辰的岳母大人，不过为了不让自己的女儿哭出来，小离的母亲，只能强忍着自己心中的伤心，露出一副喜笑颜开的摸样。

　　被自己的父母爷爷说着说着，小离的眼泪，就不由的落了下来，大颗大颗的金豆豆顺着小离的眼眶，滚滚而下，楚楚可怜的摸样，让人看起来也不由的有些伤心了，一旁的紫馨儿几女，也感觉自己的鼻子，有些酸了。

　　终于交代好所有的事情，小离父母、爷爷三人的胸口，已经湿了一大片，那都是小离的泪水，造成的。不过此时三人都已经顾不上自己衣服的事情了，心中只想着，小离离开以后会不会过的好之类的事情。

　　“爷爷、爸爸、妈妈我走了，你们回去吧！我不会有什么事情的！”

　　小离说完这句话，毅然拉着陆辰的手臂，转身离开了宫殿，眼神中露出一副很是坚定的表情，知道的人，知道她这是要离开自己的父母远行了，不知道的人，还以为她要去干什么必死的事情似的！

　　此时的小离虽然表现的非常的坚强，但是当陆辰他们，回到来鹤酒楼的小院子里的时候，小离的眼泪，再一次忍不住，“刷刷”的滚落了下来，让整个房间的气氛，都显得有些悲痛起来。

　　“咦，这不是小离吗？怎么了，是不是陆辰欺负你了，告诉爷爷，爷爷帮你教训他去！”听到哭声的陆老爷子，从自己的房间中，走了出来，看到小离如此伤心欲绝的摸样，不由瞪了陆辰一眼，然后问道。

　　陆辰被陆老爷子瞪得有些委屈，不过最后还是撇撇嘴，没有说到。

　　“爷爷，对不起，打扰你休息了！哥哥没有欺负我，只是刚才离开了父母，所以有些想他们罢了？”殷离看到陆老爷子出现，有些不好意思的，于是赶紧一般擦拭着滚落在脸上的泪水，一边说道。

　　“想父母了？那就回去看看他们呗？”陆老爷子显然没有明白到底是怎么回事，于是说道。

　　陆辰无奈，只好说道：“爷爷，我们刚从小离父母那里回来。是这样的，我们准备离开源蛛城，到源神山脉的深处，那个源神神殿去看看，然后就准备离开源空间。小离要离开自己的父母，自然很伤心了！”

　　“哦！这样啊！”陆老爷子点点头，然后看向殷离，亲切的拍了拍殷离的肩膀，然后说道：“小离啊！不要在伤心了，你虽然离开了自己的父母家人，但是别忘记了，在场的我们，难道不是你的家人吗！……”

　　在陆老爷子的安慰下，小离心中的离别之情，已经消散了许多，摸了摸眼角不多的泪水，殷离甜甜的一笑，说道：“爷爷，我知道了，我不会在伤心了！能够跟着哥哥一起，是我一直以来的希望。谢谢你，爷爷！”

　　“有什么好谢的！”陆老爷子笑了笑，然后转过头，看着陆辰，说道：“小辰，你那个什么源神神殿的地方，我就不去了，我也知道，自己就算去了那种地方，也根本就不会有什么好东西弄到手的。

　　所以呢，我决定了，我就不跟你们去了，我在这山脉中，继续我的工作，寻找那些有用的资源、材料之类的东西。”陆老爷子说完，便笑眯眯的看着陆辰，等待着陆辰的回答，想要看看陆辰同不同意，自己的建议。

　　陆辰想了想，最后说道：“好吧！爷爷，既然你决定这样，那我也不拦你了，这几个护卫，你就带在身边，有什么事情的话，你找他们就可以了！他们能够帮助到你的！别的我不说了，注意安全就行！”

　　“呵呵！我当然会注意安全了，我可不想留在这个地方！”陆老爷子幽默的笑了笑，并没有推辞，毕竟他也知道，如果没有陆辰那些手下的帮助，自己说不定，连源蛛城都不一定能够走得出去！

　　看到自己爷爷答应了，陆辰也是相当的高兴，毕竟能够得到他老人家的相信，让他老人家，听从自己的意见，也是一件不错的事情！


第947章  红蚁妖兽！

　　陆辰离开之前，又给老爷子炼制了几个戒指以后，而且空间还是相当庞大的那种。手中有多了几个戒指，让老爷子可谓是相当的高兴，毕竟自己戒指多了，那么弄到的好东西，不也就多了！

　　在和陆辰告别以后，陆老爷子就直接带着那几个修罗小队的人，直接离开了源蛛城。而陆辰他们看到陆老爷子离开以后，也就向着陆老爷子相反的方向，那里才是陆辰他们的最终目的地。

　　陆老爷子向着源神山脉最外围的地方走去，他决定，要和之前，在源神平原的时候那样，凡是经过的地方，只要是好东西，都要一个不剩的收起来。而且这一次，还要更加的恐怖一些。

　　陆老爷子，之所以同意陆辰，让陆辰的那几个手下，跟随在自己的身边，除了为了保护自己的以外，还有一个，就是希望能够让陆辰的这些手下，帮助自己，查看埋藏在地底深处的那些矿产。

　　毕竟陆老爷子知道，自己的那些药物之类的材料，虽然能够让自己陆家人的修为，整体提高不知道多少倍。但是毕竟，修为提高了，需要的装备，自然也就要提高一些，有好的矿石，陆老爷子自然不能放下不是。

　　还有一个，陆老爷子一次意外，从陆辰那里知道，晶石也能够帮助人修炼，而且陆老爷子也知道了，在源空间的地底深处，就有这些晶石的存在，而且还有非常强大的晶石存在，于是陆老爷子，自然不能放弃掉这些东西。

　　如果陆辰知道，陆老爷子把那些东西，都给算计了进去的话，一定会非常的佩服自己的爷爷，毕竟对于陆辰来说，这些晶石陆辰还有很多，但是自己爷爷高兴这么弄，陆辰也不好说什么。

　　陆老爷子在陆辰那些手下的帮助下，很快就已经来到了源神山脉最外围的地方，来到这里以后，陆老爷子两眼发愣的看着这里，仿佛看到的不是一片片山林，而是一大堆一大堆的宝物似的。

　　和之前一样，陆云天将手中的戒指，分给了跟着自己的那些人，除了在自己身边，留下一个修罗小队的人，保护自己，防止发生意外意外，其他的人，都被陆云天，赶走了很远的地方，让他们开始收取材料。

　　陆云天虽然很厉害，但是对于材料这些东西，尤其是进入到源神山脉以后，这里的材料更加的高级了，他也有很多，不一定能够认识，所以他派出去的那些人，都是两人一组，一个是自己的手下，一个是陆辰修罗小队的成员。

　　陆辰修罗小队的成员，因为在陆辰的“教育”下，不仅修为非常的高，对于这些药材、矿产之类的了解，也非常的丰富，所以这样两人一组的安排，正是非常的合适，陆云天这算是瞎猫碰上死耗子了！

　　在这么多组人的共同努力下，陆老爷子很快就已经空出了一大片的地方，要是在源神平原，这还好说，毕竟当时陆云天他们表现的太过强势，就算是有本地的原居民看到，也不会说什么。

　　但是现在不同了，源神山脉中的原居民可是非常强大的。而且因为都是妖兽的缘故，即使不知道怎么使用那些生长的药材，但是他们也不愿意自己生活的地方，变成光秃秃的一片，于是一时间，就有些麻烦了。

　　这不，不巧的是，陆云天在采集一大片密魔草的时候，碰到了这片密魔草的主人，一大片的红蚁妖兽。密魔草是这群红蚁妖兽的食物，当时正好有一队红蚁妖兽出来采集食物，看到自己的食物，竟然一下子少了这么多。

　　当时就有些恼了，于是赶紧开始查找怎么回事，这不，翻了一座小山，正好看到一脸得意洋洋的采摘密魔草的陆云天。

　　于是这片红衣妖兽根本想都不想，就直接向着陆云天冲了过来。

　　因为当时，陆云天背对着这片红蚁妖兽，根本就没有看到他们。不过幸好的是，陆云天给自己留了一个陆辰的手下，在自己的身边，帮助自己，保护自己的安全，所以他虽然没有发现，但是那个修罗小队的成员发现了。

　　虽然不明白，这群红蚁妖兽到底是干什么的，但是看到他们杀气重重的，于是想也不想，就直接一大片的幽冥之火，飞了过去，于是一阵“啪啪”的响声过后，这群红蚁妖兽，全都挂了。

　　如果仅仅是这样，也就罢了，但问题是，这群红衣妖兽，可是出来采集食物的。在红蚁妖兽洞内，等了半天的红蚁妖王，看到自己的食物，竟然还没有送上来，这就有些着急，于是派了一些人出去看看，到底是怎么回事。

　　于是又是一片的红蚁妖兽，从红蚁妖兽的洞内，赶了出来，按照他们独特的方式，寻找之前那些红蚁妖兽的气息，不过后来，他们虽然找到了这群红蚁妖兽，可是找到的，只是他们的已经化成了灰灰的尸体。

　　而且他们同样也已经发现了，自己的食物——密魔草，竟然不见了一大片，这让他们惊讶的同时，也开始担忧起来，不明白到底发生了什么事情，于是一小队的红蚁妖兽，赶回红蚁妖兽洞内，向红蚁妖王汇报情况，还有一群红蚁妖兽，则开始探寻，到底发生了什么事情。

　　“蚁王大人，采集密魔草的那一群红蚁妖兽，已经被人杀掉。而且我们的食物——密魔草，也消失了很多！”赶回洞内的红蚁妖兽，飞快的向着自己的王，汇报了自己在外面，看到的情况。

　　红蚁妖王，一开始听到这个事情，还有些当成笑话听了，但是看到向自己汇报的人，一脸严肃的摸样，于是也就猜到，这件事情，应该是真的。于是有些愤怒，“啪”的一声，将桌子拍碎掉，愤怒的叫道：“是哪个该死的混蛋，竟然敢挑战我们红蚁妖兽一族，儿郎们，都跟我出去看看！”


第948章  一千万只！

　　探寻到底发生了什么事情的一群红蚁妖兽，很快也发现了陆云天他们，不过他们，并没有向之前的那一队红蚁妖兽一样冲动，而是躲在一旁，仔细的观察起来，查看情况到底怎么样！

　　其实在这群红蚁妖兽出现的时候，陆辰修罗小队的那些成员，就已经发现了这些家伙，但是因为这些家伙，并没有向之前那群红蚁妖兽一样，直接杀气腾腾的冲了过来，所以这名修罗小队的队员，并没有在意，而是依然护在陆云天的身边，帮助陆云天收取材料。

　　不过呢！这名修罗小队的成员，还是有些明了的。所以护住陆云天的时候，更加的小心，更加的谨慎起来。防止这群红蚁妖兽，不会正面袭击，而是改成了背后偷袭的话，那就麻烦了。

　　这群红蚁妖兽等了一会儿，就发现自己身后不远处，有一大片的同类，向着自己这里赶了过来，带头的那个强大的存在，自然就死自己的头领，于是这群红蚁妖兽中走出来几只红蚁妖兽，飞快的向着红蚁妖王赶了过去。

　　“情况怎么样？”红蚁妖王直接问道。

　　“妖王大人，那个人类，又把我们的食物，密魔草收取了好多，现在密魔草的面积，不足原来的百分之一。要是再被这个人类收下去，我们红蚁妖兽一族，恐怕就要被饿死了！”这只红蚁妖兽说道。

　　“什么！还在收！真是该死！”红蚁妖王听到这话，脸上更加的生气，心中暗暗想到：“这个人类，也太该死了，也太贪心了，他要是收取一部分，也就罢了，但是竟然把我们的食物全都收走了，这是准备饿死我们啊！”

　　于是红蚁妖王想到这里，便直接喊道：“儿郎们，都跟我走，咱们去见识见识那个人类，看他到底想要干什么。虽然我们红蚁妖兽一族，不是很强大，但是我们的尊严，是不允许人类践踏的！”

　　要是陆辰听到这个家伙的话，一定会很鄙夷的撇撇嘴，说道：“切，还尊严不能被人来践踏。我呸！你们红蚁妖兽一族，能有什么尊严，那么小一点，我一脚都能踩死好几个。你们就只有被践踏的份！”

　　当然了，陆辰并非这么无耻，如果在其他时候，陆辰肯定会表扬这些蚂蚁怎么怎么样，有尊严什么的，但是现在，这群红蚁妖兽准备对付的是自己的爷爷，自己的亲人，陆辰怎么能偶张他人气势灭自己威风呢！

　　“咦，怎么回事？”这一大片的红蚁妖兽的出现，让那修罗小队的人，吓了一跳。虽然他的修为很高，但是毕竟这群红蚁妖兽的数量，实在是太过庞大，没有一千万，也有八百万。

　　那火红的一大片出现在他的神识中，能不把他吓一跳吗！于是这名修罗小队的成员，赶紧把其他队长召唤了过来，然后对着陆云天说道：“大人，我们现在需要撤离，一会儿可能有点危险出现！”

　　陆云天皱了皱自己的眉头，还有这么多密魔草，自己还没有收呢，这怎么能够就这么走了呢，于是问道：“发生什么事情了！等我把这些密魔草，给收集完毕以后，在离开不行吗？”

　　“大人！你还记得刚才的那些，红色的蚂蚁吗？这种密魔草是他们的食物，你已经收取了这么多的密魔草，就等于把他们的后路给断掉了，为了给他们一条活路，你还是赶紧走吧！这些密魔草，就留给他们！”这名成员说道。

　　“啊！好吧！不过我想知道，这次来了多少那种红色的蚂蚁，竟然连你们都怕成这样？”陆云天有些好奇的问道。

　　这名修罗小队的成员，尴尬的笑了笑，自己不过是为了陆云天的安全着想，所以才会提出让陆云天撤退的想法，现在竟然被陆云天当成了自己害怕，这要是被陆辰知道了，这还得了，于是赶紧说道：“大人，我不是害怕，只是这次数量实在有些太过庞大，我要是对付这全红蚁妖兽的时候，就没有办法照顾到你，所以只能委屈你一下，咱们先行撤退。如果你真的想要这些密魔草，咱们一会儿，我来帮你收取！”

　　“恩！也行，不过你到现在，貌似还没有告诉我，这次到底来了多少的红色的蚂蚁，恩！你刚才好像说，他们叫什么红蚁妖兽对吧！”陆云天有些委屈，于是只能瞪着双眼，问道。

　　修罗小队的成员点点头，然后说道：“是的，大人，他们确实叫做红衣妖兽！这次一共来了……恩！好像有一千万多只吧！”修罗小队再次看了那一大群红蚁妖兽以后，然后回答陆云天。

　　陆云天一开始还没有在意，嘴里笑着说道：“不就一千万只嘛！也不是很多啊！你怎么……”但是反应过来的陆云天，一下子愣住了，“等等，你刚才说多少只？你再把数量说一遍！”

　　“大人，一共有一千万只！”这名成员心中有些偷笑，但是脸上很是严肃地说道。

　　“妈呀！怎么这么多！”陆云天被吓了一跳，一千万的数量，虽然和龙魂大陆的人口相比，不知道相差了多少倍，就是和他之前的手下比，都没有他以前的手下多，但是这里不是龙魂大陆，而是源空间。

　　他之前听陆辰说，源神山脉中的人的修为，至少有金仙期的修为，虽然他并不能理解，金仙期的修为，到底有多高，但是他知道，即使是无数个自己这种超神级修为的人，面对一个金仙期的人，恐怕也只有死无葬身之地的份了！

　　于是想到有这么多，金仙期修为的人，马上就要和自己面对面了，陆云天即使见过大世面，但是现在心中，也不由的有些担心起来，于是问道：“那我们现在怎么办，撤退的话，时间够不够啊！”

　　“大人，放心吧！现在撤退的话，时间还是足够的！那我们走吧！”修罗小队成员说道。


第949章  歪主意！

　　在这名修罗小队成员的带领下，陆云天很快就离开了原地，至少距离刚才的位置，已经足足有了几百公里的距离，就算那些红蚁妖兽想要赶过来，怕是也需要几个小时的时间，才有可能了！

　　而这个时候，刚才得到陆云天身边这位，修罗小队召唤的，其他修罗小队成员，也已经从自己“工作”的地方，赶了过来，一脸担心的看着陆云天，知道发现陆云天并没有发生什么事情以后，才松了口气。

　　毕竟陆辰留给他们的任务，就是照顾好陆云天，要是现在，陆云天发生了一点什么事情，哪怕是掉落了一根汗毛，这些修罗小队的人，估计都要担心半天，说不定还会想办法，怎么才能把这根汗毛，粘回去！

　　这可不是开玩笑，陆辰在他们心中，是无所不能的，既然能够让他们拥有这样的修为，现在这般成就，那么同样也能够让他们很快失去这些东西，所以为了自己以后着想，他们绝对不敢，让陆辰的逆鳞，有一丝的损伤。

　　另一边，红蚁妖兽王在赶到陆云天所在的地方以后，发现根本就没有陆云天的存在，立刻大发雷霆，让自己的儿郎们，分散开来，四处寻找，并立下了，不找到陆云天，自己就不吃饭的决心。

　　毕竟，陆云天都把他们那些多的食物，给弄走了，他们要是不找到陆云天，不把食物要回来的话，他们也根本就没有东西，可以供给他们使用。就算他们想吃的话，也没有东西可吃了！

　　确定自己没有危险以后，陆云天不由的把主意，达到了红蚁妖兽的身上。因为他想到，自己要弄那些埋藏在地底深处的矿石，虽然有修罗小队成员的帮助，当时人数毕竟太少了，如果能够让这些红蚁妖兽帮助自己，那不是很好嘛！

　　在他的印象中，蚂蚁都是非常会打洞的。到时候，陆云天让修罗小队的人，找到矿石的存在以后，再让这些红蚁妖兽的人，打洞进入到地底深处，把那些矿石挖出来，这样的话，效率能够提高多少，陆云天不敢想象了。

　　于是乎，一脸怪异笑容的陆云天，乐呵呵的问道：“那啥！你们有没有办法，把那些红蚁妖兽，全部都给收了，就是能够让他们帮助我们干活？快点，别发愣了，都告诉我啥！我急啊！”

　　修罗小队的成员都不是笨蛋，听到陆云天的话，立刻明白陆云天的主意，到底是什么了，于是对视了两眼，然后说道：“大人，没有问题，我们可以把它们全都收取了，难道你想让它们帮助你挖取矿石？”

　　“呵呵！”陆云天笑了笑，说道：“当然了，不然的话，我干嘛要让你们帮我把他收取了，有了这些红蚁妖兽的帮助，咱们挖取矿石的效率，不久能够提高很多很多倍啊！到时候，只要你们找到矿产，咱们就能让他们去挖，想要多少，就有多少！”


第950章  选择！

　　此时的陆辰，自然不知道，自己的爷爷，为了收取大量的矿石，竟然打起了红蚁妖兽的主意。不过就算陆辰知道了，也绝对不会说什么，反而会支持自己的爷爷，毕竟换成陆辰的话，也绝对会这样做的！

　　“陆辰，你说我们到底应该从哪条路走好呢！”如果陆云天在这里的话，一定会惊讶的发现，这么久的时间过去了，陆辰他们距离源蛛城的位置，竟然不足两公里，也就是说，陆辰他们这么久的时间，几乎相当于，没有走路。

　　陆辰此时的面前，有两条路，左边一条，右边一条。陆辰他们之所以这么久都没有走，就是一只在纠结这个问题，自己到底是应该往左走呢，还是应该往右走，而且不只陆辰纠结，就是殷离他们，也非常的纠结。

　　这两条路，都能到达最后陆辰他们的目的地。而且两者的路程，也几乎是差不多的。只不过左边这条，要经过的地点，多一些，而右边的一条，经过的地方，则要少一些，不过其实也就少一座城市罢了！

　　从左边这条，经殷离和白洁的介绍，一共要走五个城市，分别是艾源城、草书城、万月城、仙域城以及灰旗城。而右边的这条路，则要经过岩理城、百花城、余元城以及春绝城这四个城市。

　　昨天的这条路虽然城市多一些，但是途径的地方，并没有什么美丽的地方，而且还要经过白洁所在的白翼一族的聚居地，暂时白洁不想回到自己的家族，所以也就不同意走这一边。

　　而另一边，虽然城市少一些，但是途径的地方，景点比较多，而且最重要的是，百花城以及春绝城这两个地方，都是女性氏族统治的城市，所以自然的，那个地方的女人就很多，女人多了，漂亮女人就很多。

　　但是因为，陆辰的缘故，所有大部分女人，都不太赞同走一条路。就是担心，陆辰到了这两个城市以后，色心又犯了。到时候，再给她们找一些姐妹回来，她们可就要真的哭死了。

　　虽然说，她们因为现在姐妹已经很多了，即使陆辰找多找一些姐妹回来，她们也不会怎么在意，但是心中，就是非常的不舒服，所以为了防止这种事情发生，她们自然只能把源头断了。

　　此时陆辰可谓是相当的郁闷，难道说自己在她们心中，就是色狼的化身了，为了不让自己色心再犯，竟然连自己去女人很多的城市都不允许，这让陆辰郁闷的同时，也有些头疼了！

　　或许是发现了陆辰的不爽，也或许是因为同为姐妹，担心白洁走左边的那条路，最后会被白翼一族的发现，然后发生一些不愉快的事情，于是紫馨儿很是体贴的笑了笑，最后选择了同意走右边的这条路。

　　作为大姐的紫馨儿，都已经同意要走右边的这条路了，虽然有些女人，心中还是不爽，很是担心走右边的话，陆辰会给他们找一些姐妹回来，但是最后，还是无奈的同意，走右边的这条路。

　　陆辰通过这个，观察到了一点，那就是，不情愿走右边，担心自己会那啥的，都是一些年龄比较小的，比如说周雯雯、凯萨琳她们，而同意走右边的人，则是年龄比较大的，比如说纳兰菲云、陆叶她们。

　　当然了，陆辰观察这个，并不是为了给谁谁谁穿小鞋。毕竟陆辰不可能因为这个事情，就和众女产生隔阂。要知道，作为情侣关系，女人担心男人这个，也是非常正常的事情，陆辰没有什么好不爽的。

　　陆辰这么看，只是有些好奇，看看年龄大的女人，和年龄小的女人，在这个方面，到底有什么区别罢了，现在，陆辰算是明白，区别到底在哪里了！

　　最重要的区别就是，年龄小的女人，喜欢一个男人后，就会担心自己的男人，这个那个的。而且最重要的就是，不允许自己的男人，和其他的女人说话之类的，好像说句话，自己的男人，就会抛弃自己似的。

　　而对于年龄大的女人来说，不管自己的男人干什么事情，都会无条件的相信自己的男人，甚至有时候，即使是自己亲眼看见的东西，都不一定回去相信，这就是年龄大的女人和年龄小的女人，最大的差别！

　　当然了，这个事情和现在没有任何的关系，陆辰在得到众女的选择之后，心中不由的笑了笑，甚至说是偷笑也不为过，毕竟众女选择的这一条路上，可是有两个，将会享受到艳福的城市。

　　妻不如妾，妻不如偷，这是男人心中永远所希望的事情。虽然之前，陆辰虽然的郁闷，但是实际上，他确实就是这么一个人，不然的话，现在他的身边，也不会有这么多的女人出现。

　　恐怕有，即使也绝对不会超过三位。

　　“我们走吧！陆辰，别在那里偷笑了！”紫馨儿看到陆辰脸上的笑意，心中不由的有些不爽了，纤手伸到陆辰的腰间软肉，轻轻的来了一个三百六十度大旋转，这才让陆辰，从YY中，醒了过来。

　　“额！谁偷笑了，我这是高兴，你们终于选择好了，你们知不知道，你们为了这么一个选择，已经在这里停了将近半天的时间了。本来我们还可能在天黑之前，赶到下一座城市的，但是现在看来貌似不大可能了！”陆辰赶忙说道。

　　“是吗！”紫馨儿不由的笑了笑，说道：“好了，我们才不管你到底在笑什么呢！总之现在赶紧上路吧！你刚才也说了，今天或许赶不到下一座城里，不过你至少要在天黑之前，赶到一个合适露营的地方，才行！”

　　“这个自然，这个自然！”陆辰呵呵一笑，然后拿出一辆车，然后笑眯眯的说道：“好了，大家上来吧！我带大家飞过去！嘿嘿，这个东西，我保证除了你们馨儿姐姐，其他人都没有坐过，上来吧！”


第951章  豪华飞车！

　　这辆车的出现，不仅让陆叶她们惊讶不已，就是紫馨儿也有些吃惊。虽然说，她自己的戒指里面，这种高科技位面的东西也很多，是她之前十万年来，游历宇宙的时候，顺手收取的。

　　但是貌似，她记得自己好像并没有把这些东西，给陆辰啊。陆辰从哪里弄来的这些东西呢？难道说，陆辰和自己一样，之前也曾经游历过一段时间宇宙，可是又不对啊，他明明说，自己只有十七岁，到现在还没有去过其他星球！

　　陆辰看出了紫馨儿的疑惑，于是说道：“这是我从升级空间中，兑换出来的。想到咱们还没有享受过这种飞车，所以我就兑换出来玩玩，看看这个玩意，好不好用！你们别发愣了，都赶紧上来吧！”

　　没错，这辆飞车，就是陆辰在众女选择的时候，从升级空间里，花费了一千万的能源点，兑换出来的东西。因为这里是魔幻与修真结合的位面，所以这种东西兑换出来，价格也就相对昂贵一些。如果同样是在高科技位面，根据科技的发达程度，这辆车兑换的价格，也就会减少一些。

　　对此，陆辰还有些郁闷，自己都是小兰的主人了，可是在这方面，却和自己斤斤计较，直接按照最低要求兑换，不就完了。可是小兰却说，这是规则，根本没有办法改变，即使陆辰是她的主人。

　　也幸好，陆辰并不在乎这点能源点，要是陆辰在乎，估计听到小兰这句话，就要骂了，“去你妈的规则……”

　　这辆飞车外面看上去非常的普通，就和地球上的一辆公交车差不多。但是里面，却相当的豪华，这也是陆辰，兑换这辆车所用掉的能源点，高达一千万的原因，不然的话，这么贵就算陆辰在不在乎，也不会兑换。

　　本来这辆车，兑换的价格只有一百万左右。但是里面，在陆辰的要求下，进行了非常豪华的改造。基本上就相当于一个移动的小型别墅了，比起那些什么房车的，可要高级不知道多少倍。

　　因为被陆辰在里面，施展了须空间技术，所以什么卧室、厨房、卫生间、娱乐室、酒吧甚至还有一个小型的游泳池。要不是这辆车承受不了，陆辰都想在里面弄一个网球场和一个高尔夫球场了。

　　“哇！这些是什么东西？”进入车里面以后，陆辰便安排了一个智能机器人，驾驶车辆开始行驶，而他则跟在众女的身后，和紫馨儿两人一起，为众女介绍车子里面，他们看到的东西。

　　“陆辰，这是什么东西啊？”客厅里面，最引人注意的，自然就是那个超大的液晶立体显示器。众女一走进客厅里面，就立刻被这个至少五十来寸的液晶显示器给吸引了目光，于是问道。

　　“这个啊！”陆辰嘿嘿一笑，然后手一指那液晶显示器，“噌”的一声，液晶显示器便打了开来，里面出现了一个女人巨大的头像，突然出现的头像，让众女都吓了一跳，猛的后退了一步，愣愣的看着显示器。

　　“这个东西啊！叫做电视，就是让你们用来看电影、电视剧之类的东西的，当然了，这个也可以用来玩游戏，雨涵应该了解，我说的是什么游戏吧！”陆辰呵呵一笑，然后看着张雨涵轻声说道。

　　张雨涵一愣，随即反应过来，脸上很是激动，“陆辰，你的意思是说，我在手机上玩的那个游戏，也能够在这个……这个电视上面玩？”

　　“恩！”陆辰手一挥儿，液晶显示器上的画面便发生了变化，一款游戏的界面，出现在了上面。

　　张雨涵先是有些疑惑，但是接着便高兴的叫了起来，“真的能玩啊！陆辰，你快告诉我，我应该怎么玩，上次那个游戏我在手机上，玩到第五光，这一次我一定要全部通关，快点教我啊！”

　　张雨涵的疯狂，让众女有些吃惊，紫馨儿疑惑的问道：“陆辰，你什么时候，把手机也给弄出来了！这里可是个魔幻位面的星球，你把这些高科技产品搞出来的话，会不会有些不太好啊！”

　　“有什么不好的！魔幻位面又怎么样，还不是属于科技的一种，只不过这种科技，和我们理解的科技，不相同罢了！要是能够将两中科技，结合起来的话，肯定是一种很不错的想法！”陆辰挑了挑眉头，笑着说道。

　　紫馨儿有些无语的抚了抚自己的额头，很是妩媚的白了陆辰一眼，“随你的便吧！只要你别把这个位面，搞得塌陷了，就好了！”

　　在陆辰的帮助下，张雨涵很快便熟练的在这个液晶显示器前，玩起了游戏。不过显然，液晶显示器有些过大，虽然玩起来画面看着很爽，但是真正的玩起来以后，张雨涵发现，电视中的人物，比起手机上的，更加难以控制一些！

　　年龄小一点的，都被游戏给吸引了，所以一个个都围在张雨涵的身边，兴趣盎然的看着张雨涵玩，每次看到张雨涵出现失误的地方，她们都会有一种，推开张雨涵，自己上场的欲望。

　　而年纪大一点的，在看过之后，就对游戏没有了什么兴趣，和陆辰一说，陆辰便让紫馨儿带着另外一些女人，到其他地方闲逛。这个豪华的飞车之内，可是有不少东西，是她们没有见过的！

　　“哥哥，我也想玩了，能不能让我也玩一玩啊！”围在张雨涵身边的女人，看着张雨涵玩了一会儿，实在有些忍不住，于是满脸可怜巴巴的摸样看着陆辰，哀求陆辰，能够让她们玩一下。

　　陆辰笑着点点头，然后对着张雨涵说道：“雨涵，是不是觉得，在这个上面玩，难度更大一些？”

　　“是啊！总是死，这么一会儿我都已经死了十几次了！”听到陆辰的问话，张雨涵嘟着小嘴，转头对着陆辰说道，同时脸上露出一副，很是不满的样子，好像这一切，都是陆辰的错似的！


第952章  玩游戏！

　　“你别用这种眼神看着我好不好，这又不是我的错。虽然这个液晶显示器，也能够玩游戏，但是它的主要功能是用来看电影的，而且他的尺寸实在太多，所以也就不怎么适合，玩游戏了！”陆辰看到张雨涵的眼神，不由说道。

　　“那怎么办啊！”张雨涵嘟起了小嘴。而凯萨琳她们，听到陆辰这么说，也有些傻眼了。她们以为陆辰，是帮助她们和张雨涵说一些，让她们也玩玩，但是现在，看陆辰的样子，好像她们都不能玩了！

　　“一般玩游戏，最合适的尺寸是十九或者二十二的，这个显示器都已经有了五十几了，自然不合适。不过虽然这个显示器，不适合玩游戏，但是不代表，没有适合的不是。你们跟我来，我带你们去个地方！”陆辰呵呵一笑，然后转身走向一个房间。

　　几女本来以为悲剧了，玩不了游戏了，但是现在看到陆辰的表现，明显能玩，只不过不是用眼前的这个东西玩，于是兴奋的跟着陆辰，走向了一个房间，心中猜测着，陆辰到底带她们去什么地方。

　　陆辰去的地方，是这辆飞车中的娱乐室，娱乐室里面，有十几台，专门用来玩游戏的拟生舱。这个拟生舱，就是地球上，那些网戏小说中，说的虚拟成像技术，使用脑电波，来玩的游戏。

　　不过因为位面不同，就算升级空间再怎么强大，也不可能和其他位面的服务器相连，所以这些拟生舱，除了能够玩一玩相当于单机的游戏，对于那种网络游戏，除非陆辰帮忙，不然是没有办法的。

　　但是呢！陆辰并不打算，让这些女人，去玩那种网络游戏。所以只让他们玩一玩单机的游戏。如果实在无聊，大不了把十几台拟生舱，联机起来，让她们十几个人，在同一个单机游戏中玩。

　　进入到这间娱乐室，众女的目光，再一次被里面的东西，所吸引了。一个个目瞪口呆的看着里面，各种各样的好玩的游戏，如果不是因为，不知道到底怎么玩，她们都准备直接扑上去了。

　　但是让她们疑惑的是，进入到娱乐室以后，陆辰并没有停下脚步，而是依然继续往里面走着，不多时，就走到这间娱乐室的尽头，只见陆辰在空白的前面上，按了一下，然后一道门出现。

　　陆辰这是才说道：“好了！我们进去吧！这里面，有你们想要玩的东西！”

　　几女疑惑的走进了这个房间中，房间不是很大，但是里面放着……放着十几台类似于棺材一样的东西，几女一愣，难道说：“陆辰让她们玩的东西，就是这个？”几女的头上，不由的露出几道黑线！

　　“愣着干什么？每个人选择一台，直接躺进去啊！”陆辰看到几女站在门口发愣，不由说道。

　　“哥哥，你……就算不让我们玩游戏，也不能让我们躺这里面啊！”几女非常的委屈，指着眼前的“棺材”说道。

　　陆辰一愣，也反应过来，自己没有和她们说明白，就让她们往这些棺材一样的东西里面躺，还真是有些不对。不过陆辰当时看到这些东西，因为受到那些网游小说的熏陶，所以并没有怎么想。

　　可是这几位，根本就没有看过什么网游小说，自然一看到这个东西，第一时间想到的，自然就是晦气的棺材了。

　　陆辰有些无奈的笑了笑，不好意思的拍了拍额头，然后说道：“那啥！不好意思，没有和你们说清楚。这个东西，就是专门用来玩游戏的拟生舱，并不是什么棺材，一会儿你们进去以后，把这副眼镜带到眼睛上，然后按一下这个绿色的按钮，就知道怎么回事了！”

　　陆辰说完，便示范者直接躺进他身边的拟生舱中，带上手中的眼睛，然后按了一下那个绿色的按钮。接着便看见，拟生舱的表面，升起了一个透明的光罩，将陆辰罩了起来。陆辰也好像陷入到沉睡之中似的。

　　看到陆辰已经躺了进去，几女自然不得不相信陆辰的话，依次在陆辰的身边找了一台，按照陆辰的吩咐，依次完成步骤之后，便感觉脑子突然一晕，等到自己再次醒来以后，就发现自己站在一个漂亮的小山村里！

　　“咦，哥哥，这里是什么地方啊？”进入到游戏中的众女都是一愣，然后便迫不及待的问道。

　　陆辰看了一下，发现所有的女人，都已经站到自己身边了，于是这才开始解释道：“我们现在已经在游戏里面了，这里是游戏的新手村，你们在心中默念背包，然后就会有几排格子出现在你们的身前，里面有一套衣服，和一把武器，你们先穿上。”

　　几女一愣，低头一看，这才发现，自己此时正穿着一套三点式，在陆辰的身前站着。不由有些羞涩的白了陆辰一眼，然后飞快的召唤出格子，拿出里面的衣服和武器，开始穿戴起来！

　　之后，陆辰又把玩这个游戏的各个方面需要注意到的地方，都告诉了众女，然后这才带着众女，开始玩这个游戏。

　　不知道是不是因为，这个游戏是魔幻风格的，而凯萨琳她们，本身就是魔幻位面的人，所以并不像小说中说的那样，凡是第一次玩这种虚拟游戏的人，都对这个游戏非常的感兴趣，甚至到了离不开的程度。

　　虽然不是很希望，但是众女在这个游戏里面，玩的都非常的开心，尤其是那些景色非常优美的地方，更是众女经常光顾的。可以说，众女在这个游戏里面，大部分时间，都是在陆辰的陪同下，游玩这些景物的。

　　不过呢！很多景物优美的地方，怪物都非常的厉害，要不是这是个单机游戏，陆辰能够自行修改属性的话，恐怕众女的时间就不是花费在欣赏景物之上，而是在景点和复活点之间的路上了，要是那样子的话，估计陆辰就会非常悲催的被众女狂K了！


第953章  愉悦的晚餐！

　　在这个游戏里面，玩了大概两个小时的时间，而游戏里面的时间则是一整天后，陆辰她们从这个游戏中出来了。而正好这个时候，紫馨儿带着另外几个女人，将整个飞车内部，逛了一遍，来寻找陆辰，准备吃晚餐了！

　　虽然，这个游戏并没有带给凯萨琳几个女人，之前看张雨涵玩那种游戏的畅快，但是她们还是非常的高兴，因为在游戏里面，陆辰陪着她们，逛了一整天，能够有这么一整天，是陆辰陪着的，她们已经非常的激动了。

　　陆辰自然不知道，他看到众女脸上激动的表情，以为她们为了顾及自己的面子，所以装出来。陆辰可是看到了，她们在游戏中的表现，根本就不和之前，她们看着张雨涵玩游戏时，那种激动的摸样一样。

　　陆辰有些自责，认为自己不应该，让她们玩这种魔幻风格的游戏。而应该是科技位面的那种都市风格的游戏。就是类似于陆辰在地球上玩的那种，模拟人生那样的游戏才对，陆辰心中决定，等到吃过晚餐以后，要是几女还想玩游戏的话，就带她们玩那种游戏去！

　　因为现在有了这辆豪华飞车的缘故，所以陆辰他们根本就不用担心，自己在天黑之前，赶不到下一座城市。而且就算到了下一座城市，他们估计都不一定选择进入到城市中住酒店，毕竟这辆飞车中的卧室，可比这里任何酒店的卧室，要豪华，要舒适！

　　“走了，吃饭去，等吃过饭以后，我带你们玩其他的游戏去！”陆辰笑了笑，说道。

　　“呵呵！好啊！”几女以后陆辰说道，是让她们玩娱乐室中的那些游戏，所以她们非常的高兴，要是让陆辰知道，她们是这么想的话，一定会非常的郁闷。

　　众人来到餐厅以后，发现餐桌上，根本就没有晚餐，于是陆辰很是郁闷的问道：“馨儿，你不是说吃晚餐吗？晚餐呢？怎么没有啊？”

　　“你不做，我们哪里有的吃！”紫馨儿白了陆辰一眼，然后说道。

　　“我做？为什么要我做啊！”对于做饭，陆辰并不讨厌，只是有些郁闷，为什么要让自己做。

　　紫馨儿瞪了陆辰一眼，说道：“怎么不愿意吗！让你做顿饭，又不是让你干别的！再说了，你做饭那么好吃，我们其他人都没有你做得好，你偶尔做做，犒劳犒劳我们，难道不是应该的吗！”

　　陆辰张了张嘴，刚准备想说“好了，不用再说了，我去做！”

　　但是紫馨儿又接着说道：“其实吧！是因为她们根本就不会用厨房里的那些东西。而我……我又不会做饭，所以……只能让你做喽！”紫馨儿有些不好意思，毕竟女人不会做饭，是很丢面子的事情。

　　当然，这是在龙魂大陆，而并非二十一世纪的地球，要知道，在二十一世纪的地球，越来越多会做饭的人，都变成了男人，为女人，一百个里面能够有五个，会做饭，就已经很不错了。

　　而这五个里面，能够再有十分之一，能把饭做得好吃的，就已经是一件，天大的喜事了！不得不说，二十一世纪的男人，真的很悲哀！

　　“好吧好吧！我做去了……”陆辰撇撇嘴，无奈的笑了笑，然后走进厨房中。

　　可能是感觉到不好意思，所以陆叶看到陆辰走进厨房，于是对着陆辰说道：“少爷，我来帮你吧！”

　　陆辰摆摆手，说道：“陆叶，不用了，平时的时候，都是你给我们做饭，今天有机会了，我给你们做顿饭，也是应该的。你就和姐妹们，坐在餐厅里面，或者去其他什么地方，好好修休息，半个小时以后，过来吃饭！还有你们，也是一样！”

　　陆辰对着众女笑了笑，直接把厨房门一关，接着厨房里面，便想起了“乒乒乓乓”锅碗瓢盆的声音。

　　半个小时以后，陆辰在厨房中叫道：“好了，进来端菜吧！”

　　众女都是一愣，刚才还以为，陆辰开玩笑的，半个小时做好菜，要知道，他们这里可是有这么多人，起码也需要十几个菜才够吃。换成别人的话，至少需要一个半小时到两个小时的时间，难道陆辰真的只用半个小时就把十几个菜做好了，或者说，陆辰只做了一两个菜？

　　等到众女走进厨房以后，再一次傻了，因为厨房中，整整齐齐的摆满了十几道五花八门、色彩鲜艳、飘香四溢的菜肴，不用猜，就知道，这些菜肴，一定会非常的好吃，不然也掉了陆辰的面子不是。

　　“哇！哥哥，你怎么这么厉害呢！”暗梦晴不由的夸赞道。

　　“这又什么啊！不就是做个菜吗！别拍马屁了，赶紧端出去吃吧！不然要凉了！”陆辰笑着说道。

　　陆辰乐呵呵的指挥着众女，把十几道菜端到外面的餐桌上，晚餐就正式的开始了！

　　“你们喝点啥？”陆辰问道。

　　“随便！”

　　“红酒！”

　　“饮料！”

　　“冰镇啤酒！”

　　瞬间十几个不同的声音，汇聚了四个不同的答案。陆辰不由的擦了擦额头上的汗珠，心中暗暗说道：“幸好哥哥我有储物戒指存在，储物戒指里面东西又准备的齐全，不然遇到这种事情，可就尴尬了！”

　　陆辰心中暗叹，脸上则很是镇定的从自己的戒指里面，把众女要的东西，全都拿了出来，然后又把每个人所需要的东西，没有丝毫差错的分了，不过在递给张雨涵几个需要冰镇啤酒的女人时，陆辰不由的调笑道：“小心把你们的啤酒肚喝出来，那可就难看了！”

　　陆辰这句话，自然是开玩笑了，要知道，陆辰制作的这种啤酒，和地球上的啤酒，可不相同，至少喝过之后，绝对不会有啤酒肚产生。但就算是地球上的那些啤酒，以众女现在的修为，喝下去的话，那些促使啤酒肚产生的东西，也会在第一时间，直接被消除掉，根本就不会有啤酒肚这种问题产生！


第954章  收服前奏！

　　不提陆辰这边乐呵乐呵的吃着晚餐，咱们在看看陆辰的爷爷，那个贪心的把主意，达到红蚁妖兽头上的老家伙！

　　“你们准备好了没有？”只见陆云天，站在一把飞剑之上，凝望着地面。地面上是一大片一大片，数量及其庞大的红蚁妖兽，没有想到，把主意达到红蚁妖兽头上的他，这么快就来到红蚁妖兽的地盘了！

　　“大人，已经准备好了！”修罗小队成员，异口同声地说道。

　　只见在陆云天的身边，同样是几把飞剑，每把飞剑上面都至少占了一两个人，分别是修罗小队的成员以及陆云天的手下，此时的他们，一个个瞪大了眼睛，盯着自己的脚下，好像那里有什么宝贝似的！

　　“准备好了，就开始吧！”陆云天有些小激动的跳了一下，作出了命令。结果因为小激动的过了头，跳起来没有能够站稳，一脚踩偏了，差点从飞剑上面，直接掉了下来，幸好旁边的人，即使反应过来，才没有让他掉下去！

　　“大人，你小心一点！”保护陆云天的修罗小队，很是无奈地说道。

　　“呵呵！激动过头，激动过头，我下次一定注意！你们赶紧去吧！”陆云天干笑了两声，然后说道。

　　“大人，还是等一下吧！”这名修罗小队的成员，还是有些不太放心陆云天，毕竟陆云天刚才那个样子，根本就不像是一个沉稳的老人，到像是一个不听话，很调皮的小孩子，这样的人，这名修罗小队可不敢就这么让他站在半空中。

　　这人说完以后，双手并拢提到胸前，然后伸出两只指头，指着周围的那些飞剑，口中念念有词：“乾坤……”

　　只见那些飞剑，在这名修罗小队成员的控制下，开始不断的增大，增大到大概半米宽的时候，开始靠拢起来，渐渐组成了一个没有盖子的正方体，然后手一挥儿，这个无盖的正方体的上方，出现了一个蘑菇顶一样的透明光罩。

　　“好了大人，你呆在这个里面，应该非常的安全，想要看的话，也可以通过那层透明的光罩往外看。有什么事情，直接在脑海中喊我的名字，然后说出来，我就能够听见！好了，大人，我们下去了！”

　　看着那些修罗小队飞向下面的那片红蚁妖兽，陆云天虽然有些不爽自己被“囚禁”在这个巨大的光罩中，但是想到，这也是那些人为了自己的安全着想，再想到，自己马上就能拥有下面这么一大片的，至少金仙期的帮手，陆云天就感觉非常的激动。

　　其实在知道，这片红蚁妖兽能够收复，帮助自己采矿的时候，陆云天就想过，也和这些修罗小队成员一起，面对面这些红蚁妖兽，看他们怎么把这些红蚁妖兽收服的。但是修罗小队的成员，因为担心陆云天的安全，死活是不同意。所以最后，陆云天只能把这个美好的愿望，抛弃掉，等到他们收服了红蚁妖兽，到时候在感受一下，面对面这么多红蚁妖兽的感觉，到底是什么样的！


第955章  放荡蚁后！

　　修罗小队成员的出现，让红蚁妖兽一族异常的惊讶了一番，但是此时的红蚁妖兽一族，都处在极度暴怒之中，自己一族的食物，都被人家给抢光了，自己以后就要饿肚子了，能不暴怒吗！

　　于是这群红蚁妖兽，也不管眼前的这人到底是谁，想也不想，就直接向着这些修罗小队的成员，疯狂的冲击了过来。一时间，如同海啸一般的血红色蚁群，一翻天倒海之气，汹涌滂湃起来！

　　上空的陆云天，看到下面的一幕，脸色不由的变了变，下意识的后退了一步，这才想起来，自己在刚才修罗一号队员设置的保护罩内，是不会遇到下面那种情况，脸色才不由的好了一些！

　　但是尽管如此，陆云天还是有些后怕，喃喃的说道：“天啊！这群蚂蚁实在是在恐怖了，幸好我之前没有逞能，要下去和他们一起面对，不然的话，现在我肯定已经被吓得尿裤子了吧！”

　　想到这里，陆云天的老脸不红，心虚的看了看四周，想到周围确实没有人，陆云天脸上的红色，才慢慢的消失，然后趴在防护罩的外层，小心翼翼的盯着下面发生的一切，眼睛一眨也不眨的！

　　下面修罗小队的成员，看到眼前红蚁妖兽一族疯狂的摸样，脸色没有丝毫的变化，但是因为考虑到要收服这群红蚁妖兽，让它们帮助陆云天挖矿，所以明显不可能像之前那样，放出幽冥火焰，直接烧死它们。不然陆云天岂不是心疼死了。

　　所以，虽然这群家伙脸上的表情，没有丝毫的变化，但是心中则是苦笑连连，对于自己的主人，竟然有这个一个老顽童爷爷，真是无可奈何！

　　几名成员对视了一眼，然后一号成员以及二号成员，“嗖”的一小，消失在原地，瞬间出现在了红蚁妖王的身边，准备采取“斩首”行动，额，当然这里的斩首，只不过是把他控制住罢了！

　　一号和二号消失以后，三号则瞬间消失不见，等他再次出现以后，则来到了红蚁妖兽一族的洞穴之中。他的目的，是抓取蚁后。将繁衍红蚁妖兽一族后代的蚁后抓到了，差不多也就相当于控制了整个红蚁妖兽一族的未来。

　　虽然说，这红蚁妖兽一族，并不和一般的蚂蚁一样，蚁后才是整个蚁群中的头头，但是蚁后，在整个红蚁妖兽一族的重要性，也是很明显的，至少红蚁妖兽一族，十大高手中有五个，守护在蚁后的身边。

　　当然了，蚁后的目的是繁衍后代，自然这些守护在蚁后身边的这些高手，自然不可能做柳下惠，天天看着身边活形活现的春宫图，自然而然的也就沦陷在了以后那肥硕，而又淫荡的BB之下！

　　这不，三号修罗小队成员，刚刚在整个红蚁妖兽一族的洞穴中，找到以后所在的位置，还没有进入里面，在洞口是，就听到里面传出了一阵阵诱惑而又YD不堪的呻吟声，显得无比旖旎！

　　三号修罗小队成员，有些不屑的撇了撇嘴，说实话，对于他们这些修罗小队成员来说，女人这种实物，只不过是在战斗之余，用来发泄的东西罢了，如果你想要通过女人，来引诱这些成员的话，根本是一点效果都没有的。

　　所以说……

　　三号修罗小队，听到这阵淫乱不堪的呻吟后，根本没有任何的反应，就直接走进了，以后所在的洞穴之中。

　　整个洞穴内，到处充满了淫乱、放荡的气息，一张粉红色硕大的床体上，几句白乎乎的身体，紧密的靠在一起，耸动、挺动、收缩、挤压……可谓是招式百出，而又让人眼花缭乱。

　　“啪啪”的声音，“呜呜”的声响不绝于耳。

　　可是三号修罗小队成员，如同没有看见眼前的一幕似的，一脸饶有趣味的表情，慢慢的向着硕大的粉红色床体边走了过去。脚步极轻，床体上的人，根本没有一个，自己的身边，忽然多了一个人！

　　“快……要……”

　　说实话，蚁后变身成人以后，非常的漂亮，只不过她那漂亮的脸蛋，都被脸上浮现的淫乱、放荡等等表情给掩盖了，所以看到蚁后的所有人，都不会注意到她漂亮的脸蛋，只会看到这个女人，是个人人都能上的公交车！

　　和蚁后在一起的，应该就是那几个红蚁妖兽一族的高手了，他们的修为，都和红蚁妖王在一个水准，达到了仙君级别，而蚁后，修为也很高，同样在仙君级别，甚至比起在她身上活动的，所谓的红蚁妖兽一族的高手，都要厉害一阶。

　　“啧啧啧！真是厉害啊！”三号修罗小队成员，站在一边，看了一会儿，脸上的表情，依然是那种似笑非笑的，或许是有些等不及了，他一边轻轻的拍着手，一边略带着讽刺地说道。

　　突然而来的声音，让蚁后以及五大高手，都吓了一跳，身体猛然颤抖了起来，瞬间达到了巅峰，不过这次的巅峰，几人都来不及去体会那快乐的韵味，连忙转头，向着自己的身后看去！

　　“你……你是什么人？”高手A说道。

　　“你们未来主人的一个手下！”三号修罗小队成员嘴角微微的敲了敲，脸上露出一副迷死人不偿命的表情来。只是这幅表情，出现在这个时候，貌似有些不太恰当，而且重要的是，眼前还有一个放荡淫乱女人。

　　一看到这种表情，蚁后浑身就好像被人不断摸着一般，嘴里发出一声声轻吟，刚刚还是清醒无比的眼神，现在就变得有些迷离失神，水汪汪的大眼睛里面，立刻充斥着“我想要”这三个字，组成的雾气！

　　红蚁妖兽一族的五大高手，看到自己蚁后竟然在这个时候，变成这个样子，心中不由的骂了起来“真是个淫荡的贱女人！”，但是脸上，却依然有些恐惧的看着三号修罗小队成员！


第956章  蚁后与“烧火棍”！

　　看到蚁后这样的表情，三号修罗小队成员脸上不由露出了得意的笑意，虽然他并不在意这些女人，跟不会因为这些女人，而耽误一些事情，但是能够引得一个女人这样，还是一件非常自豪的事情！

　　三号修罗小队成员轻轻的伸出手，好像要去抚摸蚁后，那漂亮但是满是淫荡表情的面容。蚁后看到三号修罗小队成员伸向自己的大手，心中竟然也激动起来，嘴里的呻吟，仿佛也更加的诱人了！

　　但是三号修罗小队成员的大手，刚刚伸到蚁后淫荡而又漂亮的脸蛋之前，距离这张脸蛋还有不足一厘米，蚁后几乎都能感觉到，这张大手上面，传来的让自己心情澎湃的热意时……

　　这家伙突然手一弯，在蚁后迷离狐媚的眼睛前，打了一个响指，收回了自己的大手！

　　“啪！”的一声轻响，让蚁后愣了一下，那小小的轻响声，竟然如同雷鸣一般，深深的劈入蚁后的内心深处，让蚁后那已经被淫乱的充斥的内心，猛然颤抖了一下，然后迷离的眼神，再次恢复光彩！

　　“你……你是什么人？”恢复了清醒的蚁后，问了刚才高手一问的，同样一个问题。难道说，经常那个之后，真的能够达到心有灵犀一点通之境界吗？

　　三号修罗小队成员轻轻的笑了笑，说道：“这个问题，刚才我已经回答过了，我是你们未来主人的手下。你们可以称呼我为修三，也就是修罗小队三号成员的意思！呵呵，还有什么问题吗？”

　　修三的话，仿佛魔音一般，让以后以及那五大高手，不由的点点头，口中轻声的喃喃自语道：“知道了，你是我们未来主人的手下，你叫修三。我们以后除了要听主人的话以外，还要听从你的话。如果你的话与主人的话相斥，那就按照主人的命令去做！”

　　“对，就是这样！”修三脸上呵呵的笑道。

　　“不……不是这样？”但是修三的笑意，突然停止了，因为蚁后这个时候，竟然发出了反驳的声音，无神的眼神中，竟然出现了挣扎的眼神，让修三不由的有些好奇，于是轻声的问了一句：“为什么？”

　　“因为修三是个迷人的男人，他让我忍不住想要ML，我以后听从修三的话，即使与主人的命令违背，也要听从修三的话！”被魔音控制住的蚁后，竟然说出了这么一句，让修三大吃一惊的话。

　　“额！”修三的脸上，不由露出了一丝的苦笑，“唉！人长的帅，也是一种悲哀啊！这样可不行，主人的话，就是最大的，她怎么能够在我和主人主人，选择我说的话呢！虽然我的命令，和主人的命令绝对会保持一致，但是这种想法是绝对不能有的！”

　　修三此时的语气，显得有些无耻，说出来的内容，确实有些匪夷所思。不过他说的那些话，却能够看到一点，那就是，他们对于陆辰的忠诚度，绝对是百分百，没有一点被污染的！

　　“你必须要听从主人的一切命令，包括杀掉我！主人的命令就是我的命令！”想了想，修三突然一脸严肃地说道。

　　“不……不行，我不能杀掉修三，修三是我的主人，是我的爱人，我要和修三ML，没有了修三，我的世界就是黑暗的，没有了修三，就相当于没有了ML，没有了ML，我就没有了存活在这个世界的意义！”

　　眼神异常矛盾的蚁后，用着无比坚定的语气，说出来这么一句，如同绕口令一般的誓言，让修三的内心，也不由的颤抖了一下！

　　“头疼了！”修三一手轻轻的扶着自己的额头，有些苦涩的笑了笑，“这样是绝对不行的，要是被主人知道了，一定会误会修三的，那样的话……我不能……实在不行的话，我只能把她给……”

　　修三的看着蚁后的眼神，突然有些杀气，让蚁后脸上露出一丝痛苦之色。

　　不过蚁后显然不知道，自己的痛苦，到底是谁带来的，听到修三口中说出“头疼了”三个字，于是赶紧如同女仆一般，跪在床上躬身对修三说道：“修三，我可以帮助你按摩一下，这样头就不疼了！”

　　“你到底要怎么样，才能服从主人的一切要求！”修三看着以后的摸样，不由无奈地说道。

　　“只要……”以后的脸蛋露出了一些的羞红，“只要修三能够和我ML，我就听从主人的一切命令，即使是……杀掉修三！”

　　说完这句话，以后矛盾的眼神，顿时被春意所替代，以后娇嫩的双手，轻轻的抚向修三宽大广阔的胸膛，脸上慢慢被羞意所替代，“修三……我要……快点……我受不了了……要……”

　　能够让眼前的这个女人，以后听从自己主人的一切命令，修三不管什么事情，都能干出来。现在听到眼前的女人说，只要自己和她ML，就能到达自己的要求，修三现在自然非常的高兴。

　　不理会那五个红蚁妖兽一族的高手，修三手一挥，那五大高手瞬间变成一个个“球球”，从床上滚落到墙角，昏迷过去，没有了声音。

　　之后，修三直接把眼前的以后一推，推倒在这张硕大的粉红色床铺上，而他则顺便变成了一直白花花的野狼，直接向着身下，同样白花花的小羊扑了过去，脸上露出了一丝丝，邪恶的神色。

　　蚁后看到修三脱光了衣服，扑向自己，心中异常的激动，想也不想，就抱住了修三，但是就在这一瞬间，下体传来的剧痛，让蚁后，不由的发出一阵惨叫，然后紧接着，一阵阵如同烧火棍在自己下面传遍了全身，那种让人痉挛感觉，让蚁后想晕，却晕不过去！

　　风雨过后见彩虹，苦尽甘来，忍受了半个小时，“烧火棍”的抽插，蚁后终于慢慢习惯了修三的硕大与滚烫，于是一阵阵让人仿佛飞起来，欲死欲仙的感觉，瞬间传遍了全身。

　　蚁后激动了！


第957章  红蚁妖王也屈服了！

　　不管修三与蚁后的激情澎湃，咱们来看看修一、修二这边，对红蚁妖王的控制！

　　修一和修二来到红蚁妖王的身前，静静的看着红蚁妖王。红蚁妖王也不是白痴，看到身边突然出现的两个人，有些疑惑，有些费解，虽然此时心中依然愤怒无比，但他还是有些小心的将自己的愤怒，稍微的压下去了一些！

　　“你们……你们是什么人？”额！这又是一个和蚁后ML多了，然后产生了心有灵犀一点通的家伙！

　　“我们是你未来主人的手下！”修一静静地说道。

　　额！这是怎么回事，按照刚才的理论，两个ML多了的人，就会产生心有灵犀一点通的效果，但是现在修一和修三说出了同样的话，难道是说，他们两个人也经常的ML吗？天啊！搞基真是随处可见！

　　嘿嘿！好了，开个小小的玩笑，归入正题！

　　“未来的主人？”红蚁妖王一愣，马上反应过来，这是要抓自己捉宠物啊！本来自己一族的食物，被人摘光了，就已经让他非常的愤怒了，现在竟然又有人，准备把自己当成宠物！

　　“你们两个该死的混蛋，我伟大的红蚁妖王，怎么能够成为你们的宠物，我红蚁妖王手下二郎千万，我成了你们的宠物，岂不是他们也要听从你们的吩咐，你们让干什么，他们就得干什么？这种耻辱的事情，我怎么能够答应呢！”

　　“呵呵！你说的不错，我们主人，收取你的目的，就是为了能够得到你千万二郎，让你的那些二郎，为他做事情！”修一的脸上，露出一副“你很聪明”的表情，看着红蚁妖王说道。

　　“你们……”红蚁妖王差点被气得吐血，看到修一一脸得意的摸样，“我是绝对不会成为你们宠物的，你们就不要磁性妄想了！哼！”

　　红蚁妖王的冷哼并没有让修一两人，有任何的反应，两人对视了一眼，笑了笑，说道：“很好，你的答案我们已经知道了，既然你没有自知之明的话，那么我们也就不合你废话了！修二，动手吧！”

　　修二点点头，手慢慢的伸了出来，向着红蚁妖王的头，点了过去，虽然修二的速度看起来非常的缓慢，但是在红蚁妖王的眼中，自己却根本躲不过去，于是乎，修二闪着红光的右手食指，就这样毫无阻拦的点在了红蚁妖王的额头上。

　　“哗！”的一声轻响，红蚁妖王的整个身体，后退了一步，嘴里发出惨烈的嘶叫声，嘶叫声的想起，让整个疯狂的红蚁妖兽群，顿时安静了下来，诡异的气氛，从修一两人的身边，向着四周扩散开去。

　　“吗咿呀嘿……”

　　随着红蚁妖王的惨叫声响起五分钟后，整个红蚁妖兽群，开始齐声的嘶叫起来，如果陆辰在这里的话，听到这些红蚁妖兽的名叫，一定会非常的纳闷，“你们的叫声怎么这么的熟悉呢？”

　　“啾唧……”

　　一声如同鸟叫的声音，从红蚁妖王的口中传出，嘶叫着的红蚁妖兽群们，顿时没有了声音。

　　“大人……”红蚁妖王轻声的喊道。

　　“嗯！不错，这不就对了吗！和你的那些手下说下，以后我们吩咐他们什么事情，他们都得听着。我们让他们干什么，他们就必须干什么，上面那位，就是你们以后的主人了！听到没！”修一指着天上的由飞剑组成的防护罩说道。

　　红蚁妖王抬头看了一下，点点头说道：“好的，大人，我知道了！”

　　“呵呵！这不就完了，你要是早这样，何必我动用契约的力量呢！唉，真是个悲哀的孩子。现在好了，有了契约的力量，你的灵魂不久不完整了。虽然没有什么影响，单丝也不美观不是！”修二奸诈的笑道。

　　红蚁妖王有些疑惑，但是很快就明白过来，修二的意思了，这个该死的修为，因为使用契约需要被契约人的一点灵魂，不知道是不是为了惩罚红蚁妖王，修二选择的灵魂，竟然是红蚁妖王的小弟弟那个位置，所以说，以后红蚁妖王想要那个，可就没有办法了！

　　“儿郎们，从今天起，上面的这位就是我们的主人，主人让我们干什么事情，我们就必须做什么。当然了，主人也是不会亏待我们的，比如说我们需要的密魔草，主人就会给我们准备的非常充足，所以以后，我们就再也不用担心，没有食物了！”

　　红蚁妖王在看到陆云天以后，便直接飞到半空中，对着那千万红蚁妖兽，大声的吼了起来，意思就是，让所有人都听话，陆云天让他们干什么，他们就必须要干什么。

　　红蚁妖王的话一出，顿时让整个红蚁妖兽族群，低估了起来。一个人嘀咕，声音不大，十个人同样也不大，百个人就大了，千个人就更大了，万个人、十万甚至是这里的千万人，一起嘀咕，那可就是相当于核弹爆炸时候的威力。

　　上面的陆云天，在刚才红蚁妖兽嘶叫的时候，就吓得从防护罩的护栏上，差点摔掉下去，这一次更是吓得后退了十几步，从防护罩这边一直后退到防护罩那边，幸好这个防护罩是圆形的，不然陆云天岂不是要从上面掉下来。

　　“我的娘啊！他们这是要干什么？到底有没有收服啊！”陆云天眼巴巴的看着下面发生事情，脸色明显有些不好，因为高度的缘故，所以陆云天并不能看到下面的具体的事情，更加不知道，红蚁妖王已经被修二收服了。

　　陆云天现在可谓是非常的郁闷，自己被这群红蚁妖兽吓过一次也就罢了，可是偏偏被他们接二连三的吓了三次，尤其是这一次，更让陆云天有一种想要直接下去，看一看到底发生了什么事情的想法，不过最后，陆云天还是放弃了这个想法，因为他现在，实在不敢面对这些家伙！


第958章  全收！

　　听到好一会儿红蚁妖兽一族的讨论，修一和修二有些疑惑，因为就算要讨论，也不至于这么长时间，都没有讨论好吧！修一和修二不笨人，自然就猜到，红蚁妖兽一族，应该出现了分歧！

　　“怎么回事？”修二皱了皱眉头，疑惑的问道。

　　“他们……”红蚁妖王有些尴尬的笑了笑，说道：“他们不相信我的话，而且自由惯了，他们也不希望自己成为别人的奴隶。恩！在他们的理解中，他们成为别人的宠物，就是成为别人的奴隶！”

　　修二点点头，“好吧！你告诉他们，愿意成为我们主人‘奴隶’的，就站在左边，不愿意的就站在右边。”修二此时的表情非常的怪异，怪异到让红蚁妖王的身体，看到这种表情，就一直颤抖个不停。

　　红蚁妖王自然不敢违背修二的话，只能大声的按照修二的吩咐，将事情告诉了整个红蚁妖兽群。一下子在千万红蚁妖兽群中，又引起了滔天的震荡，不过他们还是很听话的，按照红蚁妖王的纷纷，分两边站好了！

　　“还算可以！”看着眼前，异常分明的画面，修一和修二的脸上，竟然露出了笑意。

　　红蚁妖王有些诧异，心中暗道修一和修二两人，是不是被眼前发生的事情，气的疯了，不然的话，看到愿意成为他们“奴隶”的红衣妖兽不足一万只，占全部红蚁妖兽的千分之一之数，怎么能够笑出来！

　　“本来准备给你们准备点好处的，但是现在看来，貌似这个好处只有一万人可以使用到，真是悲剧啊！”修一和修二异口同声的说完，他们便直接将手掌支撑起来，一个道巨大的红光，从他们身前涌出，向着四周散发而去。

　　看到这道红光，红蚁妖王的眼中，闪现出一道异样的色彩。

　　这道红光他自然知道是什么，而且可以说，非常的熟悉。因为就在不久之前，他就是在这样的红光下，成为了天上那位的宠物，难道自己的这千万二郎，也要步自己的后尘吗？红蚁妖王暗暗的想到。

　　虽然心中这么想的，但是红蚁妖王并没有什么不满的神色。自从他成为陆云天的宠物以后，自然一切的事情，都是以陆云天为中心来考虑的，所以即使修一和修二不这么做的话，红蚁妖王估计也会要求他们两人这么做。

　　半个小时的时间，很快就过去了，红光也渐渐的消失，红蚁妖兽群的骚动，也已经彻底的平息下来，现在他们所有人，看着修一和修二两人都异常的恭敬，而看着天上的那位，则要更加的恭敬了！

　　毕竟在红光的作用下，恩！也就是契约力量的作用下，他们以后就成为了陆云天的宠物，对于自己的主人，这些在契约力量下的妖兽，从来都不会对自己的主人，产生一点点，不好的想法。

　　这就是契约力量的强大之处！

　　“我上去把老爷子接下来！”修四看到修一和修二两人，已经把事情处理好了，而且自己目前也么有什么事情可做，于是笑嘻嘻的对着修一修二说了一声，便“嗖”的一下消失，出现在陆云天的身边。

　　“陆老爷子，修一修二已经把下面的红蚁妖兽一族全都收服了，你现在可以下去看看了！”修四笑眯眯的对着陆云天说道。

　　虽然说，在修四的眼中，陆云天这样的人很没垃圾，很没有，一个小小的红蚁妖兽群，就被吓了几次，但是这是陆云天，自己主人的爷爷，所以修四尽管有过这样的想法，但是很快就将这个想法扔出自己的体外，没有表现出来，还是很恭敬的对着陆云天。

　　“这么快？”陆云天有些惊讶，虽然刚才看到红蚁妖兽一族，突然停止了嘶叫，但是他们停止嘶叫，陆云天并不认为，是修二他们把这群红蚁妖兽收服了，毕竟数量太多，就算修二他们很强悍，也不可能这么快！

　　“当然，修二和修一很厉害的！”修四得意的笑了笑，说道：“以后，下面的这群红蚁妖兽，就将是你的宠物，你让他们干什么，他们都不会有任何的反对，当然如果你让他们送死的话，他们虽然回去做，但是这种事情，我并不赞成！”

　　修四开了一个小小的玩笑，让吃惊中的陆云天，瞬间回过神来。听到修四的笑话，陆云天抓了抓脑袋，笑了笑，说道：“那好，我们就下去看看，这么多强悍的存在，我陆家岂不是……”

　　不愧是陆家的家主，陆云天到现在这种时候，依然不忘的是整个陆家的利益，不过如果他知道，这群红蚁妖兽……的话，陆云天估计就不会这么的高兴了，不过这是后事，咱们暂且不提！

　　修四点点头，拉着陆云天，两人立刻从防护罩中出来，瞬移到修一修二的身边，而天空中，那个由飞剑组成的防护罩，也在一瞬间，变成了几把飞剑，然后慢慢的从天空中，消失不见。

　　陆云天此时很激动，而且不是一般的激动，想象这些厉害的，数量以千万来计算的红蚁妖兽一族，全都成为了自己的宠物，自己的手下，让陆云天这个当了一辈子将军的人，能不激动吗！

　　虽然陆云天知道，就算自己有了这么多宠物，但是自己也没有办法，让它们陪着自己继续打仗，但是陆云天的内心中，还是不断的YY着，想到自己带着这群红蚁妖兽所过之处，片草不留的景象，陆云天就激动的不成样子了！

　　“主人！”陆云天一下来，红蚁妖王便直接走到陆云天的身边，很是恭敬的喊了一声。这不是红蚁妖王装样子的，而是他体内的契约力量，促使他不由自主的，走到陆云天的身边，喊出了这一声。

　　而在红蚁妖王喊晚完以后，周围的那些红蚁妖兽，也异口同声的喊出了“主人”两个人，顿时一声“炸雷”，在天空中响起！


第959章  提升修为！

　　“呵呵！”陆云天讪讪的笑了笑，说实话，他被这声“炸雷”又给吓了一跳，不过想到自己就是这声“炸雷”发出者的主人，陆云天就不由自主的笑了出来，还好不是之前那傻子一般的笑意。

　　“恩！修一，你和它们说过没有，我让他们做的事情？”陆云天想了一下，然后说道。

　　“还没有！”修一想了想，然后说道：“老爷子，你现在可以直接说，我有点事情，需要做一些，你稍等一会儿！”

　　修一要做的事情，就是刚才和那一万人说的好处。这一万只红蚁妖兽，虽然现在也被契约的力量，成为了陆云天的宠物，但是因为修一之前答应了，所以他口中说的好处，就绝对不会改变。

　　修为飞快的飞到那一万只红蚁妖兽的身前，“你们很好！都记住现在的各自的修为，然后一会你们就能明白，我送给你们的礼物，到底是什么了！”修一的脸上，露出一副“有意思”的笑意。

　　修一的话，让这群红蚁妖兽非常的不解，但是看到修一似笑非笑的表情，以及旁边的陆云天，他们也不敢瞎说什么，直接记清楚了自己的修为，然后静静的等待着，修一口中，所谓的礼物是什么了。

　　修一闭上眼，手中拿出一块闪烁着金色光泽的石块，这块石头，不是别的，正是一块下品神石！

　　神石的出现，并没有引起骚乱，因为这群红蚁妖兽，极品的仙石，都没有见过多少，更何况是比极品仙石还要高上一个等级的神石，不过他们还是有些讶然，神石上面，放出了强大能量。

　　“开始了！”修一口中轻声的呢喃的一句，然后手中的神石，瞬间化成无数的光点，向着四周飘散而去，不过这个还是有一点范围的，范围就是这一万只红蚁妖兽，占据的全部面积。

　　“啊……”

　　神石化成的光点，在千万红蚁妖凄厉的兽惊讶的目光中，融进了这一万只红蚁妖兽的体内，但是这些红蚁妖兽，却开始发出一声声凄厉的惨叫，虽然只有一万这红蚁妖兽，但是这一万只红蚁妖兽的惨叫，却让那千万红蚁妖兽心惊胆战不已。

　　千万红蚁妖兽看到这一幕，心中以为，修一那所谓的“礼物”，就是惩罚这一万个，甘愿作为奴隶的红蚁妖兽，这让那千万红蚁妖兽心中得意不已，至少他们不会因为这个，而受到这惨烈的惩罚。

　　但是接下来的一幕，却让那千万红蚁妖兽羡慕不已，因为一万只惨叫之后的红蚁妖兽，开始发生了变化，本来只有拳头大小的他们，身体开始慢慢的膨胀起来，渐渐的从拳头大小，变成两个拳头大小。

　　而红蚁妖兽身体的变化，就预示着他们修为的增长，所以说，这一万只红蚁妖兽，之所以发出惨叫，是因为修一在帮助他们，强制提升实力。剩余的千万红蚁妖兽，不由的心想：“要是能够提升修为，就是在惨烈的惩罚，咱也愿意啊！”


第960章  丰富的“矿石”！

　　半个小时的时间过去了，那一万只红蚁妖兽的变化，终于停止。现在这一万只红蚁妖兽，每个身材都有篮球大小，要知道，就是红蚁妖王的体积，也仅仅只有不到足球的大小，也就是说，这一万只红蚁妖兽的修为，已经比红蚁妖王的修为，厉害很多了！

　　“天啊！大人，你不能这样啊！”此时红蚁妖王看着眼前，一万只比自己修为还要高的同族，心中只有无尽的委屈以及冰凉的心，现在有了一万只比自己修为还高的同族，以后自己这个族长，还怎么当啊！

　　仿佛是看出了红蚁妖王的委屈一般，修一转头看了一眼红蚁妖王，笑着说道：“不用担心，既然你是红蚁妖兽一族的王者，我自然不可能亏待你的。但是……你别忘记了，我只会给你一块刚才那种同样的神石，至于你能够把修为，提升多少，就看你自己的了，我不会帮助你！

　　如果你很不幸的，因为吸收了太多的能量，而导致自己爆体而亡的话，那么你也不要找我过去帮助你，你只能自认倒霉。另外红蚁妖兽一族的王者，我会重新选择一个，不比你差的！”

　　修一的话，虽然让红蚁妖王的心中，更加的冰冷了，但是却带给了红蚁妖王一条路，路条通往无限未来的路，虽然这条道路上，充满了危险，但是至少，这是一个希望，一个不会让红蚁妖王，就这样堕落的路！

　　“恩！我知道！”红蚁妖王很肯定的点了点头，然后一脸希夷的看着修一。

　　修一也没有让红蚁妖王失望，直接扔过来一块神石，然后说道：“自己修炼去吧！不要急，时间足够，反正我们……”修一的脸上露出一些似笑非笑的表情，让红蚁妖王心中一阵胆寒！

　　虽然不明白，修一这个表情，到底是什么意思，但是红蚁妖王并不认为，修一说的时间充足是真的，至少，在红蚁妖王的心中，就给自己定下了一个时间，一个可以说，很少很少的时间！

　　红蚁妖王拿着神石，便直接消失在众人的面前，如果你仔细观察的话，就会发现，红蚁妖王在消失的一瞬间，身体好像缩小了很多，而在他消失以后，他刚才站立的位置，出现了一个成人手指头粗细的洞孔！

　　红蚁妖兽的王者，就这样消失了，自然接下来的事情，只能交给修一来解决。

　　于是修一在那一万只红蚁妖兽，感受到自己修为的提升，从那份喜悦中恢复出来后，便直接说道：“或许你们有些很羡慕他们，但是我可以告诉你们，只要以后，你们听话，做出一些贡献，那么今天这样的好事，绝对不会离开你们。

　　而你们这些修为已经提升的，也别先急着高兴。如果让我知道，你以后用现在我帮你提升的修为，没有去完成我的要求，而是吃里扒外，偷懒什么的话，你们的修为，别说是提升了……我会让你们死的很惨！”

　　修一虽然知道，在契约的力量下，自己说的事情，绝对不会发生，但是他还是非常直白的说出了这件事情，更是放出自己强大的气势，将这一千万只的红蚁妖兽笼罩起来，让它们感受了一次，什么叫恐怖的威压！

　　“现在，所以红蚁妖兽，都向着我手指的这个方向，前进两公里，然后找到一片烧焦的土地停下来，等到了那里以后，我会给你们安排任务！”威胁说完，修一没有多过犹豫，就直接发布了任务！

　　千万红蚁妖兽大军，没有丝毫的犹豫，就顺着修一所指的方向，急速前进起来。一时间，整个地面，仿佛都震动起来了一般，让陆云天又大大的惊讶了一番。

　　修一所指的那个地方，有一片巨大的火精矿石脉，但是因为，火精一般都存在于温度很高的地方，所以即使有人发现了这片火精矿石的存在，但是因为那里超高的温度，也只能放弃这片火精矿脉。

　　但是对于修一他们来说，这些温度根本就没有什么，一会儿直接把那里的温度灭掉之后，就安排这千万红蚁妖兽开始采集，估计那一大片的火精矿脉，能够采集到一亿到十亿块火精矿石吧！

　　火精矿石，是一种类似于仙石一样的东西，但是因为其内部含有的灵气，只有单一的火灵气，所以只对火属性的修炼者有用，因此就算他和仙石差不多，但是和仙石比较起来，还是差上一些！

　　“修一啊！你这是干什么？”陆云天并不知道，那一片火精矿脉的存在，所以看到修一安排这些红蚁妖兽，去那个地方，感觉到非常的奇怪，于是就出声问了一下。

　　“那里有一片火精矿脉！”不等修一回答，性格比较活泼，跟个孩子似的修四，就迫不及待的回答道。

　　“火精矿脉？那是什么东西？”陆云天很是疑惑。

　　“就是类似于火元素的魔晶石一样的东西，但是比起魔晶石，要高级很多很多倍！老爷子你要是弄回去，对于整个陆家来说，都是非常不错的！”修一看了一眼修四，发现修四没有回答的意思了，于是便说道。

　　陆家的人，修炼的斗气功法，就是火属性的，所以说，整个陆家，要说什么最多，自然就是火属性的魔晶石最多，但是和火精相比，火属性的魔晶石，实在是太过于垃圾，不过好在，陆家的人口比较少，不然的，即使一亿块火属性的魔晶石，都不一定能够培育出五位剑神级别的人物！

　　当然了，陆家所拥有的火属性的魔晶石存料，也没有一亿块，陆云天他们修炼，除非到不得已的时候，也绝对不会使用火属性的魔晶，因为对于陆家来说，一块火属性的魔晶石，说不定就是一条命！

　　为了能够让自己陆家人，多活一条命，陆家的人都很自知之明的，没有在一般的时候，过多的使用火属性的魔晶石！


第961章  火精矿脉！

　　但是现在好了，一条比起火属性魔晶，要高级不知道多少倍的火精矿脉，就这么出现在了陆云天的身前，要说之前弄到的那些东西，对于陆云天来说，是五分激动的话，那么现在就是十分的激动了！

　　“在哪里……快……快带我去看看！”陆云天激动的话语，都有些结巴了，拉着修一的手，不断的颤抖着。

　　修一自然明白，陆云天这是为什么，他知道，陆云天修炼的功法是火属性的，所以在查找矿石的时候，特意关注了一下，火属性的一些矿石，只是他自己都没有想到的是，竟然这么幸运的，就找到了一片，储藏量非常大，而且距离地面也非常近的火精矿脉！

　　一开始的时候，修一看到这一片火精矿脉的时候，还有些奇怪。要知道，整个源空间，就算是妖兽当家的，但是很多妖兽，也是火属性的，可是为什么，这么一大片，对于火属性的妖兽来说，比仙石还要珍贵的火精矿脉，竟然一只妖兽都没有呢！

　　这种及其怪异的事情，让修一对这个地方，有些警惕起来。但是后来，当他的神识，随着深入地底的距离越来越深，让修一终于发现，原来这一片火精矿脉的温度，实在太高了，即使是神尊期的人，也不一定能够在里面承受多长时间。

　　而自己主人陆辰说，这个空间里面的修为，最高也只有神尊期，所以修一一下子就放松了下来，不再为这个诡异的地方，而警惕不已，不过还是联系了一下陆辰，征求了陆辰的意见。

　　当时陆辰正在和众女吃饭，并不关心这个火精矿脉的东西，虽然说，这个东西，确实也比较珍贵，但是陆辰手中的矿石实在太多，他要了根本没有用，既然自己爷爷要，那就给他被，于是陆辰边说：“要，干嘛不要！”

　　得到陆辰的同意后，修一并不在犹豫。这才有了他“教训”完那一片红蚁妖兽后，便吩咐他们，开始准备对那一大片火精矿脉的采集工作，不过在采集之前，修一还需要把那里的高温，全都弄掉才行，不然就算就一千万的红蚁妖兽，去了那里也只有，全部被那里的超高温度，烧死的下场。

　　还有一点，就是修一自己都不知道的，因为发现了这一大片火精矿脉的缘故，觉得这个地方很诡异，就探索到底为什么，后来发现是温度的问题后，修一就忘记了继续向下探索，结果没有发现在这一片火精矿脉的下面还有……

　　别说是下面的那东西了，就是对于这一片火精矿脉，蕴含的火精的数量，修一都估计的有些问题，修一所估计的数量，和实际火精矿脉的数量，简直是相差了不下于一万倍，当然是修一估计的少了！

　　不过这是后话，暂且不提！

　　修一在听到陆云天的话后，于是便准备带着陆云天，想那个地方，赶过去，不过这个时候，正好听到一个声音在喊自己，于是转头一看，修三那个家伙，带着六个人，一女五男，从远处走了过来。

　　而且那个女人，一脸羞涩、妩媚而又放荡的跟在修三的身后，好像是修三的女人一般，这让修一众人又有些疑惑了，修三不是去对付那个蚁后了，怎么回来的时候，带回来这么一个女人。

　　“这是……”陆云天疑惑的问道。

　　“老爷子，这就是红蚁妖兽的蚁后，还有这五个家伙，是红蚁妖兽一族，十大高手之五，不过我刚才发现，这五个人，现在的修为，貌似别说是十大了，就是一万大，都好像排不进去了！”修三指了指那一万只被提升了修为的红蚁妖兽说道。

　　修一笑了笑，并没有说什么，转头看向陆云天，说道：“老爷子，人现在也已经齐了，我们过去吧！”

　　“恩！走吧！”听到修三介绍这六个人的身份蚁后，陆云天就对他们没有了兴趣，虽然蚁后长的确实比较，恩！比较漂亮，但是陆云天实在不喜欢，这个女人，脸上那风骚淫荡的摸样。

　　“看好了，这个就是你们以后的主人，都给我恭敬点！”修三指着陆云天的背影，直接说道。

　　蚁后六人同样在契约力量的作用下，根本不敢多说什么，对着陆云天的背影，恭敬的点点头，叫了一声主人，然后跟在修三的身后，向着目的地走去。

　　随着那片火精矿脉的位置越来越近，周围的环境，也就越来越热了，树木也开始变得稀少起来，地面的土壤，都变成了一种很诡异的火红色，就好像钢铁，被烧红时的那种颜色一般。

　　“真是热死了！”开始的时候，陆云天还能受得了，但是随着距离的接近，陆云天的脸上，开始冒出了汗珠，看到陆云天的摸样，修一不得不在陆云天的周围，设置了一个清凉的防护罩。

　　不然的，以陆云天现在这等本事，还不到目的地的中心，估计就要被那超高的温度，直接火化了！

　　毕竟是和仙石同样等级的晶石，能够孕育出这等晶石的火焰，自然温度也不是一般的低。陆云天能够承受的温度，大概在一千度左右，但是这里一千度的温度，仅仅是距离目的地，还有一千米位置处的温度。

　　由此就能够看出，目的地的中心的温度，能够有多高，而且还有一个，这个温度，还是地面以上的温度，如果是换成地面以下的，那么温度将为更加的高，所以这种地方，根本就不应该是陆云天所能来的。

　　不过好在一切都有修罗小队成员的存在，正是因为他们的缘故，所以陆云天才会有这般好的运气，能够进入到这种，在以往时候，对他来说，绝对是禁地中的禁地的地方。当然了，这个时候，陆云天对这个，一点也不了解！

　　在修一的帮助下，陆云天感觉不到炎热之后，便乐呵呵的跟在修一众人的身边，慢慢的走着！


第962章  惊讶发现！

　　终于，众人的眼前，出现了一大片焦黑的土地，这完全是因为，这里的温度，太过于高了以后，这里的土壤，全都被温度，考成了这样，就连那些树木，也完全直接被温度，给碳化了。

　　要是陆辰在这里，一定又会纳闷了，这到底是什么树啊！这么高的温度，竟然只是炭化，而不是变成灰灰！

　　“就是这里吗？”陆云天疑惑的问道。

　　“对，就是这里，不过请老爷子稍等一会，让我把这里的火焰，全都灭掉以后，再让老爷子，看看个火精矿脉的全面目！”修一笑呵呵的走到这片焦黑土地的正中间，然后便看见修一拿出了一个葫芦。

　　葫芦是火红色的，不过这个葫芦，也一般的葫芦并不一样，他的口并不是开在葫芦小的那个球球上的，而是开在大的那个球球上面的，也就是说，这个葫芦和一般的葫芦，长的根本就是反得。

　　“这个葫芦怎么这么的怪异啊！”陆云天又傻了！

　　修四笑了笑，说道：“老爷子，这个葫芦呢！是一件法宝，他的作用就是吸取外界的火焰，然后在那个大球球里面，进行提纯，然后储存在小球球里面，实际上，在小球球的那一边，同样也有一个口子，只不过很小，用的时候，火焰就从那个小球球上面的小口子里面出来！”

　　陆云天点了点头，表示明白，然后开始观察，修一的动作。

　　修一拿出那个火红色的怪异葫芦以后，身体上开始泛起了一层如同冰晶一般的光芒，而且很快，一阵凉爽的气息，从修一的身体上，源源不断的向着四周扩散开来，很明显，随着冷气的扩散，周围的温度，飞快的降低下去！

　　如果陆辰在这里的话，一定又会搞怪的说一句，“哇！这不是纯人工的空调吗！以后天气热了，一定要让修一呆在旁边，这让也就省的开空调，浪费的电量了！”

　　修一小心的在自己的脚下，挖出了一个拳头大小，半米来宽的深洞，然后将手中火红色的怪异葫芦的口，对准了这个深洞，口中呐呐有词了一番，不过陆云天都听不懂，说道最后，陆云天终于听懂了一个字，“收！”

　　随着修一口中“收”字声音的落下，一道火柱，瞬间从那深洞中，窜了出来，直接涌向了修一手中的那个怪异的葫芦。而这个怪异的葫芦，在吸收了第一道火柱后，好像突然有些消化不良一般，体表突然膨胀了一圈，吓得陆云天以为这个葫芦要爆炸。

　　不过这个怪异的葫芦，还是经过了考验并没有发生什么爆炸，膨胀了不到三秒钟以后，怪异的葫芦的体积，便直接缩了回去，和之前一样，之后便开始吸收，源源不断的从深洞中，涌出的火焰。

　　这个葫芦就好像和人的胃一般，因为长时间没有吃东西，胃就会缩小，后来突然暴饮暴食，让整个胃瞬间暴涨起来，但是因为，这时的胃，才是这人本来的胃的大小，所以以后按规矩吃东西以后，就不会发生胃瞬间膨胀的事情了。

　　大量的火焰被吸进修一手中的那个葫芦以后，空气中的温度，发生了明显的变化，虽然修一身边一米的温度，依然非常的高。但是一千米以外的地方，温度已经变得正常起来，现在陆云天即使走到距离，此时修一所站位置五百米的地方，也绝对不会有流汗的现象发生了！

　　温度越来越低，从深洞中，流向修一手中，那个怪异葫芦的火焰，也不像一开始那样，源源不断了，而是变得有些断断续续，就好像煤气炉没有了煤气一般，火焰“噗噗”的，是不是往外冒上一些。

　　又等了半个小时的时间，终于没有火焰从深洞中窜出，修一也用神识查看了一下，发现现在整个地底的温度，绝对不会高过一百度以后，火焰也直接消失不见，这点温度，别说是那些红蚁妖兽了，就是对陆云天都不会产生一点的威胁。

　　于是修一说道：“老爷子，弄好了，马上你就可以看到这些火精矿脉的真面目了！”

　　陆云天点点头，并没有过多的激动，激动刚才已经又过了，而且现在也没有看到东西，所以陆云天还是能够忍受住，心中的激动，说道：“那你就开始吧！让我看看，这火精矿脉的真面目是什么样子的！”

　　其实，陆云天怎么会不清楚火精矿脉是什么样子的呢！只能说，他没有见过火精。但是看了那么多其他矿石脉，也已经能够猜到，这火精矿脉的样子了，陆云天这样，不过是让自己兴奋一下罢了！

　　修一、修二以及修三三人，同时走到这片焦黑土地的中心，然后围城一个圆圈，也不见三个人做什么，就看见这片焦黑的土地开始不断的下沉，不，应该说是这片焦黑的土地上的土，开始不断减少！

　　土壤越来越少，他们三个人的身影开始不断的下沉，一百米，两百米，三百米……一千米，按理说，这个位置，地面下地温度，应该已经非常非常高的，但是因为刚才，修一把这地下的火焰，全都收了，所以此时的温度，也没有多少高！

　　修一他们的身影，一直下降到了一千五百度米的时候，周围出现了一些拳头大小的火红色冰晶一样的东西，修一知道，从这里开始，到地下很深的地方，就开始进入到，火精矿脉的范围了。

　　但是修一和修二、修三考虑一下，并么有停止，因为这里，仅仅算是火精矿脉的外围，并没有什么好的火精，所以他们继续往下挖五百米，等到深度达到正好两千米的时候，周围的火精，变成了大概成年人全都大小后，便停止了继续下挖，准备安排红蚁妖兽，开始对这些火精矿石，进行采集！

　　在安排好下面的事情后，修一刚刚准备上去，准备让红衣妖兽开始采集这些火晶石，但是修三突然拉住了修一，一脸严肃的指了指自己的脚下……


第963章  凤蒙剑！

　　“怎么了？”修一有些疑惑的看着拉住自己的修三。

　　“地下有东西？”修三一脸严肃地说道。

　　“我们当然知道有东西，不就是火精矿脉吗！”修二听到修三的话，毫不在意的摆摆手，然后准备飞上去。

　　但是修三再一次一把拉住修二的手，“不，我是说火精矿脉的下面，还有东西存在，不信的话，你们自己看！”修三的脸色更加的严肃了，“我实在没有想到，这里竟然会有这种东西存在！”

　　被修三这么一说，修一和修二也有些惊诧，这个东西到底是什么，竟然能够让修三这样人，都感觉到异常的惊讶，于是赶紧放出自己的神识，里面开始查看起来，这个火精矿脉的下面，到底有什么东西！

　　当修一和修二两人，透过深深的火精矿脉，看到藏在火精矿脉下面一百米位置的那个东西的手，修一和修二两个人冻死愣住了，然后三个人对视了一眼，眼神中露出狂喜般的神色。

　　“赶紧联系主人，要是主人知道了，一定会非常高兴地！”修一毫不犹豫地说道。

　　“恩！”修二和修三点点头，然后看向了修一，让修一开始联系陆辰。

　　修一心中有些激动，让自己强忍住了，然后开始联系陆辰，“主人，主人，你在吗？”

　　陆辰和众女，在超级飞车上，吃完了东西以后。正在舒服的享受着陆叶的按摩，但是突然感觉脑海中，突然传来修一急切的声音，在呼唤着自己。

　　陆辰一愣，以为自己爷爷怎么了，于是赶紧问道：“怎么了，是不是我爷爷遇到什么危险了？”

　　陆辰说着，就开始放出神识，准备强行探查修一他们的位置，然后赶过去看看，但是修一立马说道：“不是的，老爷子现在一定危险都没有，我们把他保护的安安全全的，是别的事情！”

　　“别的事情？”陆辰的情绪一下子得到了控制，然后说道：“到底什么事情，说吧！”

　　“主人，我们发现了一件鸿蒙圣器！”修一忍着激动的话语，说道。

　　“什么！发现了一件鸿蒙圣器？”陆辰一时间还没有反应过来，虽然感觉这个名字，好像非常的熟悉，但是嘴里说道：“不就是一件鸿蒙圣器嘛！你们有必要，这么着急的找我吗！……”

　　“主人，是鸿蒙圣器啊！”陆辰心中的小灵，自然也听到了这话，听到陆辰的反应，她也有些一愣，不明白陆辰怎么了，但是还是忍不住张了张嘴，提醒道。

　　“我知道，鸿蒙圣……器！”这一下，说了第二遍的陆辰，终于明白了修一说的是什么东西，于是声影骤然提高，“你说什么，是鸿蒙圣器，怎么可能，你们竟然发现了鸿蒙圣器，你没开玩笑吧！”

　　陆辰骤然增大的声音，让身边的几女顿时吓了一跳，她们不约而同的看向了陆辰，不明白陆辰到底是怎么了，为什么一下子变化这么的大！

　　“陆辰，你怎么了？”陆叶有些担忧的问道。

　　“没……没怎么了！”陆辰摇摇头说道，接着有对修一他们说道：“你们等着，我马上过来！你们现在不要走，我能找到你们的！”说完，陆辰便直接切断了和修一的联系，脸上露出激动的神色！

　　“到底怎么了，陆辰！”几女看到陆辰这幅样子，忍不住又问道。

　　陆辰深呼吸了一口气，然后说道：“修一他们发现了一件鸿蒙圣器！”

　　众女开始一愣，并没有反应过来，不明白这个鸿蒙圣器是什么，但是紫馨儿很快就明白过来，于是说道：“陆辰，那你还不赶紧过去，没有想到，这里，修一他们竟然发现了一件鸿蒙圣器，也不知道是哪一件！”

　　“恩！你们就不用跟我一起去了吧！我很快就会回来！”陆辰说完，直接消失在飞车里。

　　众女虽然很想和陆辰一起去，但是看到陆辰已经消失不见了，而且作为大姐的紫馨儿，也么有说什么，于是众女只好无可奈何的收拾收拾，然后各自干各自的事情去了，不过至于她们到底在干各自的事情呢！还是在想着陆辰，就不得而知了！

　　根据修一他们传来的气息，陆辰花费了大概一个小时的时间，终于赶到了修一他们的身边，陆辰也没有给自己的爷爷他们打招呼，除了几个修罗小队成员外，其他人都没有发现，多了一个人！

　　“在哪里？”陆辰已进入到深洞中，就开始询问修一！

　　“就在这个火精矿脉的下面一百米的位置！”修一指了指脚下，说道。

　　“恩！”陆辰点点头，并没有在意，因为陆辰知道，修一他们之前确实弄到了一个火精矿脉，那么这么短的时间里面，修一他们只可能从这个火精矿脉附近，找到那个鸿蒙圣器，所以陆辰就直接放出神识，开始查看。

　　陆辰本来并没有注意这个火精矿脉，准备直接把神识探入到地底深处，因为陆辰根本就没有把这些火精放在眼中。但是当陆辰的神识，探过这火精矿脉的时候，才发现，自己彻底的错了！

　　因为，陆辰发现，这个火精矿脉，和自己想象中的实在相差太多了，本来陆辰以为，这个火精矿脉，就算再大，但是总储存量，绝对不会超过一亿块，但是现在才发现，原来这个储存量，庞大到几乎无法想象。

　　光是陆辰探查的这一片，估计就有陆辰猜测中的一百倍到一千倍左右，而要知道，陆辰猜测的这一片，占总数量的百分之十都不到，想想看，就能够猜到，这一片火精矿脉的储存量到底有多大了！

　　“这火精矿脉的火精储存量，竟然这么的庞大。你们到底是怎么发现的？”陆辰一边探测下面的鸿蒙圣器的存在，一边转过头疑惑的询问修一，不明白，这个事情，到底是怎么回事！

　　“只这样的，主人……”修一笑呵呵的把自己发现的经过，全都丝毫不差的告诉了陆辰，包括之前发生的一些事情，修一也说了出来，在修一说完以后，修三也把自己收服蚁后的事情，直接说了出来。

　　修一的话，并没有引起什么，但是修三的话，尤其是和蚁后的那一段，更是让陆辰以及修一、修二两人，瞪大了眼睛，他们不敢相信，修三竟然还有这么大的艳福，修二看着修三的眼神，除了惊讶，就是羡慕了！

　　“我擦，老三，你也太幸福了吧！不过说实话，那个以后挺不错的，就是太骚了！”修二摸着自己的下巴，眼神中，发射出一丝丝“淫淫”的目光。

　　“碰！”

　　陆辰听到修二的话，没好气的给了他脑袋一下，然后说道：“修二，想什么呢！女人多的是，那种女人，你怎么能够喜欢呢！还有你修三，什么女人不弄，非要弄那种女人，你也不怕得病！”

　　“嘿嘿！主人！”修二和修三对着陆辰傻傻的笑答，没有回答陆辰的话。

　　随着陆辰神识的深入，陆辰的奶海中，真的传来了一阵舒服的呼唤感，不过这个呼唤感，和陆辰的鸿蒙圣器的呼唤感有些微小的差别，不过陆辰并没有在意，更加迅速的深入地底了！

　　“咦，怎么又是一把剑！”当陆辰的神石，终于突破火精矿脉，继续深入一百米后，发现了那件“鸿蒙圣器”以后，陆辰很是无语的撇撇嘴，心中暗道：“难道说，鸿蒙圣器套装中，一共有两把剑？”

　　疑惑的陆辰只能再次仔细的看了起来，陆辰对这把剑越仔细的观察，越发的发现，这把剑的样式，越发的怪异，因为陆辰发现，这把剑的样式……竟然，竟然有点女性化，好像一把女人是用的飞剑！

　　“擦！这是怎么回事，鸿蒙圣器怎么会有一把女性使用的剑？”陆辰很是郁闷的回答。

　　“笨蛋主人，这是凤蒙圣器，不是鸿蒙圣器，是主母们使用的飞剑！和凤蒙纱衣、凤蒙手链属于同一个套装！”看到陆辰傻傻的，半天没有回过弯的摸样，小灵实在忍不住，出声说道。

　　“啊！你说这把剑是馨儿她们使用的凤蒙圣器，而不是我使用鸿蒙圣器？”陆辰问道。

　　“当然了！”小灵白了陆辰一眼，然后说道：“主人，你自己不是已经发现了，这是一把女性使用的飞剑，你认为，你自己使用这把飞剑后，是什么样子呢？”小灵很是没好气地说道。

　　陆辰张张嘴，“好吧！我确实傻了！”

　　“赶紧收起来吧！主人，到时候可要给主母们一个惊喜哦！有了这把飞剑，主母们的战斗力，绝对能够成倍增加！”小灵得意的扬了扬可爱的小鼻子，然后在陆辰的脑海中，不停的飞来飞去！

　　陆辰点点头，虽然不是鸿蒙圣器，但是陆辰还是非常的高兴，毕竟自己现在，已经很厉害了，多不多一件鸿蒙圣器都无所谓，但是自己的女人，多了这样一把飞剑，绝对是一件如虎添翼的事情！


第964章  初到岩理城！

　　收取了凤蒙剑以后，陆辰同样也没有和陆云天他们说什么，就飞快的向着飞车赶了回去。又花了大概一个小时的时间，陆辰终于赶上飞车，看着飞车内，众女的表情，陆辰心中微微有些感动。

　　“我回来了！”陆辰直接出现在飞车里，对于众女显露出来，如此明显的关心，陆辰心中对于这些女人的喜爱，更深了几分。陆辰心中更加不会后悔，自己找了这么多的女人，也不会后悔，这些女人都非常的知性。

　　“陆辰，你回来了，刚才发生了什么事情，让你这么着急？”紫馨儿在陆辰出现的时候，就已经发现了陆辰，所以在听到陆辰的声音后，便迫不及待的直接开口询问道，同时向着陆辰所在的地方，走了过来。

　　陆辰笑了笑，从自己的戒指里面，拿出了凤蒙剑，然后静静的看着几女，也没有开口说道。

　　当陆辰手中的凤蒙剑，拿出来以后，几女的心中，就猛地颤抖起来，尤其是修炼了凤蒙决的那些个，心中的感觉，更加的强烈，她们看着凤蒙剑不由的有些出声了，让陆辰看的不由有些笑意。

　　“陆辰，这是……这是凤蒙剑？”紫馨儿第一个回过神来，作为修炼凤蒙决中，修为最高的一个，自然那种感觉，也是非常强大的。而凤蒙剑在凤蒙套装中，除了凤蒙之心外，对于修炼凤蒙决的人，感应最深的一个，自然她感应的就非常的清楚。

　　“没错，这就是凤蒙剑！你们以后的武器！”陆辰笑了笑，和之前分配凤蒙手链以及凤蒙纱衣一般，一把一把的分给了在场的女性每人一把，剩余的陆辰看了一眼，又放回了自己的戒指中。

　　说实话，对于这种东西来说，陆辰非常的郁闷，也感觉非常的别扭，毕竟这不是网络游戏，不是从游戏中拿出来，而是现实中的，你自己想想看，手中拿着一件东西，却能不断地分出一份来，你不觉得很别扭吗！

　　众女手中拿着凤蒙剑，一共分成了三个“派系”，第一个派系嘛，就只有紫馨儿一个人，修为最高，立刻开始进行了，对凤蒙剑的炼化。而第二“派系”，就是陆叶她们这些，修炼过凤蒙决，但是修为不是很高。

　　至于第三个“派系”，就是暗梦晴她们这一类，根本就没有修炼凤蒙决的。不是陆辰不给她们修炼，而是因为她们都因为特殊缘故，比如暗梦晴自己的身体，非常适合阴阳诀这类的发诀，修炼之后的效果，不会比修炼凤蒙诀来的差。

　　陆叶她们个“派系”的人，本来拿着凤蒙剑，仔细的观察着，但是看到紫馨儿开始炼化凤蒙剑以后，于是她们也赶紧盘腿坐下，开始尝试着炼化凤蒙剑，不过有了之前凤蒙纱衣和凤蒙手链的经验，她们对于凤蒙剑的炼化，则有了一些经验了。

　　而暗梦晴她们这一“派系”，因为之前凤蒙手链以及凤蒙纱衣，就是在陆辰的帮助下，她们才开始炼化这两件凤蒙圣器的，所以现在手中又多了一件凤蒙剑之后，她们只能傻吧傻吧看着。

　　“你们也开始，我来帮助你们！”陆辰笑了笑，对着暗梦晴说道。

　　于是整个飞车上，所有人，开始了对凤蒙决的炼化，而飞车在智能机器人的自动驾驶中，慢慢的向着陆辰他们第一个所要经过的城市，岩理城慢慢的驶去。

　　一夜无话，当太阳的光线慢慢从地平线上升起，寂静了一个夜晚的世界，再次开始沸腾的时候，陆辰他们也终于完成了，所有人对凤蒙剑的炼化，现在众女的战斗力，都提升了一层，只要她们能够熟练对凤蒙剑的使用，那么她们的战斗力，再次提升两倍，都不是问题。

　　差不多昨天半夜十分的时候，陆辰他们的飞车就已经赶到了岩理城外，一公里处的一个小树林中，因为已经是深夜，而且当时陆辰他们也没有完成对凤蒙剑的炼化，所以也就没有进城，让飞车在这里停了一晚上，天亮之后，众人炼化完毕以后，再下车进城。

　　现在，天也亮了，众女对于凤蒙决的炼化，也已经完成了，陆辰他们决定进城游览一番。

　　岩理城之所以叫岩理城，是因为这个城市的掌控者，是一个岩石精家族，如果说之前的源蛛城是属于木系的话，那么这个岩理城就属于土系的了。

　　岩理城很大，但是看起来很“土”气，没错就是“土”气。站在城门口，看到的一切东西，基本上都是用土建筑而成的。这里的土，绝对不是地球上，那些水泥、砖头之类，混合建成的房子，而是纯“土”质建造。

　　正是因为这个原因，所以这个城市，看起来，才非常的“土”气。

　　不光建筑“土”气，就连城市中的大部分“人”，也非常的“土”气。最大的特点，就是他们的皮肤，土黄色的，生菜也非常的高大，从远处看起来，根本不像是一个“人”，而像是岩石煮成的“土人”一般。

　　当然了，既然是十大城市之一，这个城市不可能只有这些“土”气的人存在，别的城市的人，也同样非常的多，不过大部分，来这里的其他城市的“人”，身份绝对都是商人之类的。

　　因为对于岩理城来说，他们的一切都比较“土”气化，所以很多东西，看起来都跟“土”没什么区别，如果是岩理城的原住民还好，但是外来人员，就会非常的不习惯这里，比如陆辰他们，进入到这个城市以后，就不停的皱着眉头。

　　“哥哥，这里怎么是这个样子啊？”暗梦晴有些皱眉说道。

　　“我哪里知道，我也是第一次进入到这里好不好！”陆辰也有些无奈地说道。

　　“算了，随便逛逛吧！实在不行的话，咱们就走，反正这个城市，也没有什么值得我们注意的东西！”紫馨儿也不由的皱着眉头，说道。


第965章  你个坏人，竟然……

　　对于紫馨儿的提议，众人都非常赞同，于是众人继续沿着脚下的大道，继续前行。

　　不过俗话说的好，女人是祸水，尤其是漂亮的女人。而此时，陆辰的身边，更是跟着一大票的漂亮女人，对于漂亮的女人，几乎等同于下品神石来说的岩理城，紫馨儿她们更是一种，天大的祸水。

　　这不，陆辰她们从进入到岩理城开始，身边的男人，就开始多了起来，那一双双贼眼，在紫馨儿她们火辣、丰满的身材上，来来回回，眼睛一眨不眨的盯着，好像眼中看的，是什么宝贝一般，只要自己一眨眼，这宝贝就消失！

　　有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有纨绔子弟的存在，这是同样的道理。

　　“老大，我刚才发现一群贼漂亮的小妞，咱们赶紧过去吧！”一小弟摸样的男人，对着房间中，正在某个“雕像”一般的女人身上，做着活塞运动的男人，一边流着口水，一边说道。

　　“贼漂亮？有雅丽漂亮吗？”正在做活塞运动的男人，“啪”的一声，拍了拍身下的女人，然后说道。

　　“有，绝对有，根本不能比！”这小弟估计心中一直想着紫馨儿他们，所以根本就没有看到，那“雕像”一般的女女，愤恨的眼神，想也不想，就直接狂点那“渺小”的脑袋，说道。

　　“雕像”女雅丽，听到小弟的话，眼神中的愤怒，更加的深了，威胁的意味，也毫不犹豫的放了出来，直盯那小弟的面孔而去。

　　低头谄媚的小弟，突然感觉一股凉冰冰的东西，在自己脸上瞅来瞅去的，有些疑惑，于是抬头小心的看了一眼，正巧和“雕像”女雅丽的眼神对视在一起，不由被雅丽犀利的眼神，吓得后退了一步！

　　小弟这时才想起来，自己老大的女人，现在正在老大的身下，和老大“玩”着，自己这个时候，和老大说这种事情，不是找死的吗！小弟一时间，患得患失起来，有些后悔来回报这个事情了！

　　那老大在听到漂亮小妞几个字的时候，就已经停止了活塞运动，有些欣喜的开始穿起了衣服，至于床上的那个“雕像”女，直接被这丫的给忽视了，有了漂亮的女人，这样的谁还要啊！

　　“走，咱们去看看！”老大急忙说道。

　　“雕像”女有些急了，自己还没有快乐呢！而且看老大的样子，要是这一去，估计就不会在回到自己身边了，那自己以后……“雕像”女已经不敢想象下去，也顾不上那小弟，猛然拉住老大的手，一脸娇嗔的说道：“大人，雅丽还没有舒服，你怎么能够离开呢！来吧，雅丽还要！”

　　如果是平时，老大听到雅丽这酥到骨头里的声音，估计会毫不犹豫的扒光了衣服，直接扑上去，但是现在，老大已经被自己的小弟，引起了兴趣，对于“雕像”女一点感觉都没有了。

　　于是想也不想，一把推开了女人，很是不耐烦的说道：“滚一边去，没看见老子有事吗！没满足，自己找根黄瓜去！”老大说完，便直接跟在自己小弟的身后，飞快的走了出去，没有丝毫的停留。

　　老大毫不犹豫的离开，让女人心底顿时冰凉冰凉的，女人的眼神，一下子从刚才的充满媚意，转变为寒冷刺骨的目光，嘴里喃喃的说道：“岩程，你这个混蛋，你有种，老娘记住你了！”

　　如果是别人，或许在说完这句话以后，立刻穿好衣服，悄悄跟在老大身后，去看看那个所谓的美女，到底是什么人。但是“雕像”女，或许太放荡了，竟然真的从自己床铺下面，拿出一个黄瓜一样的东西，然后眼神再次迷离了……

　　不多时的时间，房间里面，再次传出异样的娇吟！

　　跟随在自己小弟身边的老大，很快就在小弟的带领下，来到了街道上，陆辰他们所在的地方。老大心中本来还有些疑惑，但是看到那挤满了男人的地方，心中的疑惑，直接消失不见了！

　　“老大，就是那里，那些女人真是太漂亮了……”小弟一脸淫笑的对着老大说着，同时手指了指远处。

　　“恩恩！不错不错，要是真有你说的那么漂亮，那么好处绝对少不了你的！”老大岩程同样给了自己小弟，一个男人都懂的眼神，然后装模作样的整理了一下自己的衣服，一脸得意的走向了陆辰他们所在的地方。

　　“哥哥，这些人好烦啊！”暗梦晴本来就不喜欢这个城市，现在看到这个城市中，那么讨厌的男人，竟然又做出这样的行为，更是不满起来，黛眉轻皱，微微嘟起小嘴，对着陆辰娇嗔到。

　　但是暗梦晴貌似有些忘记了，现在自己身边，之所以多了这么多男人，就是因为被自己这些漂亮的女人，给吸引了。现在自己，更是做出了这样诱惑人的动作，那旁边的男人，还能人受得了！

　　“咕嘟！”

　　霎时间，非常明显的咽口水的声音，从周边传了过来，周围那些男人，更是一个个涨红了脸，眼神中放射出野狼一般，绿油油的眼神，仿佛在这些男人眼中，紫馨儿她们此时，一个个都已经被扒光了衣服一般。

　　突然，人群中，传来一个声音，“啊……不要……呼……”的声音。

　　一开始，众人还有些疑惑，毕竟这个事情，实在太明显，但是也没有在意，因为根本就么有人，猜到这到底是什么声音。但是发出这个声音的人旁边的那些人，在听到这个声音以后，忽然问道一股怪异的奇怪。

　　皱了皱眉头，突然一个人顿时醒悟了过来，嘴里忍不住叫道：“我擦，你个淫人，竟然射了……”

　　原来有个家伙，在看到紫馨儿几女的容颜后，忍不住把手伸到自己的下面，开始玩起了飞机，结果这飞机玩的没有控制好，竟然一下子给弄出来了，真是一个强悍的淫人！


第966章  岩理城城主的儿子！

　　听到外面的人这么说，陆辰可谓是相当的生气，虽然以前在地球的时候，陆辰也经常……恩，对着某些美女玩飞机，但是现在，紫馨儿她们是自己的女人，要是自己不知道也就罢了，但是现在知道，如果自己什么都不表示一下，这还是男人吗！

　　陆辰顿时眼睛瞪得老大，如同铜铃一般，手一提，那个还在回味的男人，顿时被陆辰提到半空之中。看着这丫的脸上，猥琐的笑意，陆辰心中更是愤怒，“啪”的一声，凌空抽了那人一巴掌，将那人从回味中，弄醒了过来。

　　周围的人还在讨论那猥琐男，突然听到“啪”的一声，然后看到自己头顶上空，多出来一个人，让周围人有些诧异，不明白到底怎么回事，但是站在着猥琐男身边的，那个叫做刚才那句话的人，一下子瞪大了眼睛。

　　“你他妈的想死是吧！竟然敢当着老子的面，做这种事情……”陆辰越说越气，想也不想，又是“啪”的一声，一巴掌过去，一颗白中泛着黄色，还带着血丝的牙齿，瞬间从猥琐男的口中，飞了出去。

　　这下子，周围的人，顿时明白怎么回事了，原来半空中的这位仁兄，就是刚才那猥琐的玩飞机的家伙，这下好了，被人家的男人给逮到，可算是倒霉了！周围男人的眼神中，露出了一些幸灾乐祸的表情。

　　但是着幸灾乐祸的表情，还没还有维持多长时间，这群人的笑意，就戛然而止，因为他们突然想起来，既然这位猥琐男，能够在这么多人的情况下，把这位猥琐飞机男找出来，那么他到底有多强悍？

　　不用想，这些人立刻下意识的后退开来，人与人之间的距离，也瞬间拉大，看着陆辰的眼前，也有些小小的害怕。

　　那岩程在走向陆辰他们这边的时候，并没有注意到这里发生的事情，脑海中一直想着其他事情，这些事情，全都已经抛在了脑后，现在走到人群周围，突然醒了过来，看到这群人让了开来，让他以为，这些人是在给自己让路，不由有些得意，想也不想，就直接从人群的空隙中，走了进去！

　　岩程旁边的人，还有些纳闷，这男的到底是谁啊，竟然这么厉害，突然感觉有人撞了自己一下，不由的想要破口大骂，但是转头看到岩程的面孔后，立刻将口中骂人的话，收了起来，眼神开始在陆辰以及岩程两人的身上，不断的徘徊着。

　　“嗨，兄弟，这是咋回事啊！”岩程虽然开始没有注意到自己头上的情况，但是突然听到“啪”的一声，陆辰再次扇了凌空那人一巴掌，让岩程吓了一跳，这才让他注意到，自己的头顶上，竟然还有一个人。

　　“这……家伙冒犯了这位大人，刚才……现在这位大人在惩罚这丫的！”被岩程问道的男人，虽然有些害怕岩程这个岩理城，最大的纨绔子弟，但是想了想，还是决定直接把事情，说出来。

　　“这人这么强悍？”这下子，岩程也有些怕了，眼神中顿时涌出了各种各样的眼神，然后汇聚到陆辰的身上，不过看了良久，岩程还是没有搞明白，这个家伙，到底哪里有离开的地方嘛！

　　这一点，就是所有纨绔子弟都有的自大，认为所有人都没有自己厉害，尤其是对于那些，根本就没有见过的，他们更是不放在心上，好像自己不认识的，就不是什么厉害的家伙似的。

　　“你……那谁？这里是岩理城，不是你能够为非作歹的地方，赶紧把人给我放下来！”岩程理了理领口，然后指着陆辰一脸嚣张地说道。

　　“你丫谁啊？滚一边去，没你什么事，就别找事！”岩程刚才出现，陆辰就已经发现他了，而且也已经看出，这个家伙，是一个纨绔子弟，于是陆辰也作出一副纨绔子弟的摸样，很是嚣张。

　　其实说起来，陆辰还真就是个纨绔子弟，而且是龙魂大陆最大的纨绔子弟，虽然龙魂大陆，仅仅是一个低级的空间，但是陆辰自己所达到的阶层非常的高啊，所以说，陆辰才算是整个宇宙中，最强大的纨绔子弟！

　　陆辰身上强大的纨绔气息，瞬间爆发出来，让岩程吓了一跳，心中嘀咕起来，“这丫的到底是谁啊！怎么看起来，好像比我还要纨绔一些，霸道一些，不会是从哪个大势力中，出来的吧！”

　　纨绔子弟虽然霸道，但是有一点，他们眼睛却是非常的亮，那就是对于同样是纨绔子弟的同类，他们能够非常清楚的，从各自身上的一种气势，感觉到那人背后的实力，从而来进行一些判断。

　　现在岩程就从陆辰的身上感觉到比自己强大很多的气势，这让岩程的心中，有些担忧起来。他不怕陆辰修为比自己厉害，也不怕自己抢了陆辰的那些女人，陆辰报复。怕的是，陆辰背后的势力，直接把自己家族灭掉了！

　　想到这里，岩程立刻变得无比恭敬起来，抱拳半弯着腰，对着陆辰说道；“请问是你谁，小弟岩程……”

　　岩程的话，还没有说完，就被陆辰很不耐烦的打断了，“滚一边去，你管我是谁，我也不想认识你是谁！如果你不想被打的话，就站远一点。不然的话，等我收拾完这个家伙，就来收拾你！”

　　虽然被陆辰打断了自己的话，但是岩程心中并没有不开心的神色，因为从陆辰刚才的那些话中，以及说话的那种气势中，岩程感觉到，陆辰的强大，强大到什么程度，他不知道，但是至少，比他强大很多！

　　于是岩程对于陆辰有了一些恭敬，“先生，是这样的，我是这座城市城主的儿子，你来到我们城市，使我们城市的荣幸，我作为城主的儿子，自然要欢迎你们的到来，顺便带你们游览我们的城市，你说怎么样，先生？”

　　岩程说完，便一脸希夷的看着陆辰，此时的他，对于陆辰的女人，除了欣赏以外，没有一点别的想法，因为不敢！


第967章  悲催猥琐男！

　　岩程的反应，倒是让陆辰有些吃惊，他没有想到，岩程竟然会这样，不由的，对岩程有了一些满意，尤其是岩程，眼神中对于紫馨儿他们，没有一丝猥琐的眼神，更是让陆辰满意不已！

　　“你叫岩程是吧！”陆辰笑了笑，突然手一松，半空中的那个人，“啪”的一下，从天上掉了下来，扬起一阵灰尘，陆辰接着说道：“这个家伙，冒犯了我的老婆，你说我应该怎么办？”

　　岩程一愣，顿时反应过来，明白陆辰这是在考验自己，于是赶忙说道：“先生，这种败类，自然不能留在这个世上，我认为，应该直接杀掉。省的他以后，在危害他人。你觉得呢！先生？”

　　岩程的话，让周围的人群中，引起了轩然大波，岩程虽然是岩理城的纨绔子弟，但是因为岩程的老爹，岩良奇对于岩程的管教，算是比较严的，岩程除了在女人方面，做的恶劣一些，可是从来不会做出什么杀人的事情。

　　至少在岩程的手中，没有一条人命，是不该死的。但是现在，岩程就是因为听了陆辰说了几句话，竟然就让一些，微微冒犯一些女人的男人，直接杀掉，这让那些人，有些不敢相信。

　　“恩！”陆辰轻轻的笑了笑，然后说道：“随你的便，反正这家伙，我现在交给你处理，我只想知道，最后的结果，就行了，赶紧解决好，我们在前面的来鹤酒楼等你！”说完，陆辰便带着众女转身就走。

　　来鹤酒楼是不是一家连锁店，陆辰不清楚，但是至少，陆辰看到，自己前方，大概一百米的地方，也有一家，叫做来鹤酒楼的地方，是不是和源蛛城那一家一样，陆辰不清楚，但是看到名字，有些亲切，就准备去坐坐！

　　岩程一愣，随即反应过来，看了一眼陆辰所说的那个来鹤酒楼，于是赶紧说道：“先生，那个来鹤酒楼属于住宿的地方，一般都是中午的时候，才会开，现在时间还没有到，先生你去的话！”

　　“中午才开？”这让陆辰有些疑惑了，就算是只有住宿的酒店，那么里面的客人，也绝对不会一直等待中午才离开吧，这个酒店的习惯，还真是有些奇怪啊！“难道人家客人，也要等到中午以后，才能离开吗！？”

　　“当然不是，酒楼的门是打开的，但是只接待住在酒店里的人，只有到中午以后，以及深夜十分的时候，才会接待外来的客人。”岩程听到陆辰的疑惑，赶紧开口向着陆辰解释道。

　　“那你们这里，比较有名的酒楼是什么？”陆辰想了想，问道。

　　“岩家酒楼！”岩程想也不想，就直接说道。

　　陆辰一愣，看了岩程一眼，让岩程有些脸红，然后讪讪的说道：“这个岩家酒楼是我姑姑开的，虽然算是我们岩家的酒楼，但是我敢保证，里面的一切，都真的非常好吃，服务也很周到，包你满意！”

　　“呵呵！好吧！你说的那个岩家酒店，在什么地方，指个路，我去看看！”陆辰说道。

　　岩程一听，赶忙说道：“往前走，一直走到岔路口，左拐以后，你就能看到岩家酒楼了！”岩程恭敬的指了一个方向，接着又说道：“先生，我可以拍个小弟，带着你们过去，小亮，带这位先生，还有几位小姐去岩家酒楼！”

　　那个喊来岩程的小弟，立马屁颠屁颠的走到陆辰的身边，一脸恭敬的对着陆辰他们，说道：“几位先生，小姐跟我来，小的这就带几位，到岩家酒楼去！”

　　小弟带着陆辰他们离开以后，岩程就开始解决那个猥琐飞机男，冒犯紫馨儿他们的事情了。岩程并没有开陆辰的玩笑，他是真的准备干掉这个猥琐飞机男，因为他认为，只有这样，才能让自己和陆辰的关系，缓和！

　　虽然说，岩程从来没有乱杀过人，但是不表示，他不杀人，尤其是这样的人，在陆辰这种超级纨绔子弟的眼中，一个社会败类一般的人，岩程更是不会有任何的害怕，他会毫不犹豫的干掉他！

　　虽然说，他自己也知道，在别人眼中，他才是败类，他和陆辰这样的人，才是败类。但是这又有什么关系呢！既然你冒犯了我这个败类，而你有没有本事的话，那么你就只有死亡，才能解除我这个败类，心中的不爽。

　　岩程一步一步，走到那个猥琐飞机男的身边，那猥琐飞机男，被陆辰这么一摔，脑袋还有些昏昏沉沉的，但是看到岩程向着自己走过来，以及刚才隐隐约约间听到的话，自然明白岩程要干什么，一下子吓得，一下子就爬了起来，跪在地上，一脸恐惧的喊道：“岩少爷，不要啊！求求你，不要啊！不要杀我，求求你不要杀我，我不是故意的！实在是刚才那几位小姐，实在是太漂亮了，所以我才忍不住。求求你，岩少爷，你就别和我一个小人物，计较了吧！”

　　“现在知道后悔了，刚才去哪里了？不好意思，晚了！”岩程很是不耐烦的，伸手提起了这个家伙的衣服，然后对着周围的人说道：“都散了，没什么事情了，赶紧该干什么，干什么去吧！”

　　说完，岩程提着这个家伙的身子，向着岩理城城外走去。周围的那些人，自然明白，他这是要干什么。全都无奈的摇了摇头，然后一脸叹息的走了，不过嘴里还在为那个猥琐飞机男，而而叹息着。

　　虽然说，这个猥琐飞机男，确实不认为在这种情况下，对着紫馨儿他们意淫，甚至说，还做那种事情，不管是陆辰，还是什么人，都不能忍受，但是这丫的，虽然做了这些，但是却罪不至死。如果说，意淫一下，都必须用命偿还的话，那么陆辰估计自己不知道死多少次了！但是不惩罚惩罚他的话，陆辰心中又非常的不舒服，所以陆辰，只能把这个烫手的山芋，扔给了岩程！


第968章  大人物？

　　一直都在用神识看着这一切的陆辰，看到那个猥琐飞机男，真的已经知错了，而且看样子，以后就是玩飞机这种事情，别说是大街上了，就是自己的家中，他估计都不敢在玩下去了。

　　陆辰心中的气，此时也已经消掉了，而且他不是什么冷血的人，这么就让一个人死掉，还真有些不习惯。陆辰已经准备，让岩程放过那个猥琐飞机男算了，于是刚准备说话，就听到身边的紫馨儿说道：“陆辰，算了吧！那个家伙也不致死。而且觉我所知……”紫馨儿突然抬起头，羞涩的看了陆辰一眼，然后说道：“你曾今也干过这种事情，那你岂不是，也应该和那个人一样，都应该被杀死？”

　　紫馨儿的话，让陆辰一愣，随即脸红了起来，他没有想到，自己上一世的事情，紫馨儿竟然还记得，虽然不知道到底是哪个把这个事情，告诉紫馨儿的，而且他现在和紫馨儿的关系，也不一般，但是陆辰还是感觉到无比的尴尬。

　　“我也是这么想的，我现在就联系岩程那个家伙！”陆辰尴尬的笑了笑，也不好再说什么，赶紧直接用神识，联系的岩程：“岩程，算了，放过那个家伙吧！我不怪他了，让他离开，你赶紧过来！”

　　岩程正向着事情，突然听到自己脑海中，传来一个有些熟悉的男人的声音，让岩程吓了一跳，随即反应过来，这不是刚才那个男人的声音吗，于是赶紧回答：“先生你在什么地方，你刚才说什么，你能不能在说一遍，我在想事情，所以没有注意！”

　　岩程嘴上这么说着，心中却无比的震撼，震撼的自然是陆辰的修为，还有就是，陆辰竟然一直在观察自己。

　　“我说，把你手中的那个男人放掉，让他走算了，我不想让他死了！你赶紧赶过来，岩家酒楼！”陆辰只能再说了一遍。

　　“啊！为什么？”岩程愣了一下，问道。

　　“不为什么，让你放了，你就给我放了！”陆辰有些不耐烦，说道。

　　听到陆辰不耐烦的声音，岩程心中顿时有些怕怕，赶忙回答道：“先生，我知道了，我这就放过他，你放心，我绝对不会动他一下的。然后我就会，立刻感到岩家酒楼，先生不用等我！”

　　岩程将自己手中，已经吓得意识有些混乱的小子，放在了地上，然后说道：“你这个小子，运气真不错，人家先生现在不打算杀你了，你赶紧滚吧！最好不要让我发现，你以后再有这种事情！”

　　瘫坐在地上的小子，一听到岩程的话，有些不敢相信，但是看到岩程已经转身离去，这小子顿时狂喜起来，消失的力气，瞬间回到自己的身上，然后“嗖”一般的，消失不见了踪影。

　　岩程听到声音，回头看了一下身后，发现刚才那个小子竟然不见了，不由又下了一跳，四处看看，然后说道：“我擦，跑这么快，不会是个什么大人物吧！”


第969章  岩月！

　　岩程怀着疑惑而又激动的心情，向着自己姑姑开的岩家酒楼走去。疑惑，是因为刚才，那个被自己放掉的小子，突然消失，而且消失的让自己一点感觉都没有；激动，是因为马上就要见到陆辰这个，有个超大实力的人，要是自己能够把握好，自己真可谓是前程似锦！

　　陆辰在岩家酒楼，没有等待多长时间，岩程这个小子，变屁颠屁颠的跑了过来，出现在岩家酒楼的门口。岩家酒楼的服务生，看到出现的岩程，一个个赶忙一脸谄媚的跑过去打招呼，毕竟是自家酒楼主人的侄子不是。

　　岩程一走进岩家酒楼，就看到坐在一个靠窗户边，悠闲地喝着小酒的陆辰，脸上顿时露出激动的身上，看到那么多跑过来对自己谄媚的服务员，很是不耐烦的赶走这些家伙，然后一脸谄媚的向着陆辰走去。

　　殊不知，他自己的样子，和刚才的那些服务员，又有何种区别，好在陆辰此时并不在意这些，所以自然，不会不耐烦的赶走岩程。

　　“来了……”陆辰淡淡的笑了一声，说道。

　　“是的，先生，不知道这岩家酒楼的酒菜，合不合先生的胃口，如果不行的话，我叫人换一些来！”岩程笑眯眯地说道。

　　“还行吧！”陆辰轻咪一口小酒，指了指旁边空着的一张凳子，说道：“坐下吧！咱们好好聊聊！”

　　岩程顿时激动的不行，赶忙在陆辰指的位置上，坐了下来。不过他现在可不敢，和原来那样，大大咧咧的一屁股，全都做了上去，而是很小心的只做了半个屁股，腰挺得直直的，好像和领导汇报一般。

　　岩程的姑姑，岩月在岩程来到自己酒楼的时候，就得到自己手下的汇报，很是疑惑，这个时候，自己的侄子，到自己酒楼来干嘛，可是等了好久一会儿，没有发现自己的侄子，来找自己，这让岩月不由非常的惊讶。

　　于是从自己的办公室里走了出来，一眼便瞧见自己的侄儿那恭敬的摸样，这让岩月不由的吃了一惊。岩月对自己的侄儿还算比较了解，所以他知道，自己的侄子即使面对自己的老哥，他的老爸，也弄成都不会这个样子。

　　可是现在……

　　岩月非常的好奇，能够让岩程这样对待的人，到底是谁！

　　岩月的目光，顺着岩程看去的地方，看了过去。顿时，陆辰的身影，映入岩月的眼中，接着就是陆辰身边，紫馨儿她们几人。当然看到紫馨儿她们几人的面容时，岩月顿时傻愣住了！

　　岩月本就是个漂亮的女人，她的长相和岩理城的原居民没有一点相似的地方，反而和源空间，最为著名的美女之城——百花城的人长相差不多，在岩理城，可是有着第一美女之称。

　　其实这也是因为岩月有些良好的基因，因为岩月的母亲本就是百花城一等一的美女，只是为什么会嫁到岩理城来，这就让人非常的奇怪了。岩月完全继承了自己母亲，良好的基因，不然的话，她也绝对不会长的这般漂亮。

　　漂亮的人，自然会因为自己的样子，而长生一些奇怪的心理，岩月同样如此。这时候，看到这么多，长相几乎不和自己相差不了多少时间，有些不服气了。

　　于是，岩月灵机一动，拿了一瓶自家酒楼最好的美酒，然后施施然，一脸清雅的笑意，向着陆辰那边走去。

　　“哟！这不是我家小侄儿吗！今天怎么有功夫到姑姑我这小店来啊！这几位，是小侄儿你的朋友嘛！呵呵！既然小侄儿你带着朋友到姑姑我的小店来，姑姑也不能吝啬是不是，这是本店最好的美酒，就给你们尝尝了！”

　　说着，岩月一脸笑意的走到陆辰的身边，轻轻的弯下小柳细腰，帮助陆辰倒了一杯美酒，同时嘴里很是自然的询问道：“这位小哥面生的很哪！应该不是我们岩理城人士吧！不知道小哥怎么称呼，小女子岩月，不知道能够认识一下小哥呢？”

　　一旁的岩程，在岩月出现以后，那一口一个小侄儿的话中，羞愧的早就已经低下头，仿佛很没有面子一般。“自己这个姑姑什么都好，明明不比自己大几岁，可就喜欢装一副年龄很大的样子，来教训自己！真是郁闷啊！”岩程心中无奈的想到。

　　岩月的出现，倒是让陆辰有些惊讶，惊讶的自然是岩月的美丽容貌，他怎么也想不到，岩理城这么一个“变异人聚居地”的地方，竟然有这么一个漂亮的女人，这不得不让人大大的惊讶！

　　“你好，在下陆辰，你是岩程的姑姑吧！我和岩程是刚刚认识的朋友，那我也叫你姑姑好了！”陆辰笑了笑，然后毫不犹豫的仰头，直接将杯中的美酒，灌进了最终，顿时满嘴辛香，让陆辰脱口而出，“好酒！”

　　“呵呵，陆辰你喜欢就好！我这个做姑姑的也就高兴了！”岩月没有丝毫的推辞，就这么直接认下了陆辰这么一个“侄儿”。

　　陆辰笑了笑，没有说什么，反正按照岩月的年龄，别说是当自己的姑姑了，就是当自己的祖宗，估计都不是问题，就好像紫馨儿，别看她看起来只有十八九岁的样子，但是真实的年龄，可是有十万多岁。

　　对于他们修行者来说，年龄就是个屁。更何况，姑姑这个一个称呼，不过是表面上的意思罢了，谁都明白，遇到真正的事情的时候，这个姑姑是做不得数的！

　　岩程在一旁可是傻了，自己之前也带过一些朋友过来，但是自己的姑姑，可是从来都没有这样亲自来送过酒水了，更别说什么认侄儿的事情了，这让岩程非常的疑惑，心中不由的产生了一个奇怪的念头：难道说，自己的姑姑，看上了这个纨绔子弟吗？


第970章  追求岩月的人！

　　岩程就算敢这么想，也绝对不敢说出来，要是自己说出来，先不说陆辰会把自己怎么样吧！就是自己的姑姑，估计都会毫不犹豫的选择把自己活活掐死。想到自己姑姑，那无敌掐人大法，岩程就是一阵胆寒！

　　“那你们慢慢聊，姑姑还有点事，就不陪你们了，有什么需要的话，直接喊服务员就行了！”岩月笑眯眯的说完，然后将手中的极品美酒，放在了陆辰的身边，接着潇洒的转身离去。

　　岩月的离去，陆辰仅仅头也不抬的说了一声“姑姑慢走”，就没有了下言，之后就把所有的注意力，放在了岩月拿过来的美酒之上，仿佛岩月拿过来的美酒，是真的有多么的美味一般。

　　不过呢，实际上也差不多了，陆辰感觉，岩月给自己的这一小壶美酒，是自己目前为止，喝过的最美味的一种，即使是自己不怎么和白酒，但是依然忍不住，被这壶酒，给吸引住了。

　　陆辰心中开始慢慢的考虑，如果自己能够把这种酒，弄上一大批，往自己的戒指里面的，时间隔层中，放上一段时间，那么它的味道，是不是更加的美味呢！到时候，恐怕就是那些所谓，隔绝了七情六欲，才得以成圣的圣人，都会被这种美酒，所吸引吧！

　　但是陆辰也不想想，既然是美酒，而且是如此的美味，岩月不可能不把这种酒批量生产，但是至少，在刚才，陆辰嘱咐小二，把这家酒店，最美味的酒拿上来的时候，那小二拿的酒，就不是这种。

　　离开之后的岩月，嘴里喃喃的嘀咕着：“陆辰？是哪个家族的人呢？好像源空间里面，并没有什么姓陆的厉害人士吧！而且这个小家伙的修为，也好像很深的样子，我竟然看不出来！”

　　岩月进入自己的办公室的时候，不自由的转头看了陆辰一眼，陆辰好像发现了似的，抬起头，对着岩月笑了笑，顿时，岩月被陆辰弄了一个大红脸，赶忙走进自己的办公室，“啪”的一声关上门，靠在门上小心肝扑通扑通的跳个不停！

　　“我这是怎么了？”岩月有些奇怪自己的表现，说起来，自己也不是那种青涩的小姑娘了，看到心仪的男孩，对着自己的笑一笑，就羞涩不已，内心无比的激动，可是现在，自己的表情，和那些羞涩的小姑娘，没有什么区别啊！

　　“难道我喜欢上了那个叫做陆辰的小子？”岩月被自己的想法吓了一跳，不敢继续多想下去，赶忙走到办公桌前，将自己埋进那深深的文件中，想要用工作来麻痹自己，但是岩月发现，不管自己怎么办，都没有办法，将自己脑海中，陆辰的影子，尤其是他最后那对自己的一笑，让岩月更是忘不了！

　　良久以后，岩月被敲门声惊醒，赶紧看了一眼手中的文件，这才发现，自己手中的文件，不知道何时，被自己写满了陆辰的名字，这让岩月更是吓了一跳，慌张的将手中的文件，塞进自己的口袋中，然后说道：“进来！”

　　门打开以后，映入岩月眼帘的不是一个人头，而是一大捧艳丽的鲜花，同时一个男人的声音，从鲜花后面，传了过来，“美丽的鲜花配美丽的女孩，我手中这捧鲜花，送给我最最亲爱的小月月！”

　　听到这个声音，岩月顿时明白，门外的这个男人是谁，不由有些懊恼而又心虚的看了一眼自己口袋中，那个写满了陆辰名字的文件，然后说道：“李子光，我不是和你说过，我这里不欢迎你吗！”

　　“月月，不要这个样子说人家嘛！人家知道错了，上次的事情，我真不是故意的，是姜楠那个混蛋，非要拉我去的。还把我灌醉了，结果，等我醒来的时候，就那样了！”这是，从花束的后面，钻出来一个年轻男人的脑袋，一脸委屈的对着岩月说道。

　　李子光是岩理城李家的二公子，从小和岩月是青梅竹马，人人都说他们两人长大后会是一对，而李子光也一直这么认为，所以一直都没有放弃追求岩月的心，可惜岩月一直都把李子光当成一个朋友，而不是……

　　说起来，这个李子光在那些官二代、富二代之类的人中，算是不错的存在了，不仅不随便杀人，也很少做乱七八糟的事情，而且还非常的上进，小小年纪，不仅修为不错，还进入家族产业，帮助家里人分担一些事情。

　　这样的男人，对于岩理城的女性来说，不管是结婚的也好，没结婚的也罢，都把他当成了自己的梦中情人。但是可惜的是，李子光只对岩月一个人感兴趣，其他人根本就入不了自己的他的法眼。

　　“那是你的事情，你和我解释干什么，我才不想知道！”岩月没好气的瞪了李子光一眼，说道。

　　李子光说的那件事情，是上个星期，他的朋友姜楠，姜家的二公子，除了比较喜欢女人意外，其他的地方，也都不错。至少比岩程这个家伙，要好上很多。带他去岩理城有名的花楼喝酒。

　　本来李子光不高兴去的，但是实在熬不过姜楠，硬是被姜楠给拉去了。拉去了也就罢了，结果李子光竟然一不小心，喝醉了。没错，真是一不小心，喝酒的时候，一直想着岩月，所以根本就没有想到，运功把酒精炼化。

　　所以等到第二天醒来的时候，这才发现，自己赤裸着身子，躺在一张床上。身边还有两个女人。李子光顿时吓了一跳，从床上跳了起来，让他更加郁闷的是，床上两处耀眼的红色，让李子光知道，自己真的失身了！

　　可是更加不巧的是，这件事情，后来不知道怎么被岩月知道，李子光吓得呆在家里将近一个星期的时间，不敢外出。最后实在有些忍不住了，这才不知道，从什么地方，弄来这么一大捧的鲜花，准备给岩月赔罪。


第971章  飙起来了！

　　“月月，我真的对不去啦，求求你，不要怪我好不好！”李子光一边向着岩月走来，一边将手中的花束，递给了岩月，看到岩月没有理睬，只好无奈的向着这件办公室的一角走去，那里同样插着一束，已经有些枯萎的花！

　　熟练的将花束换过之后，李子光扔掉已经枯萎的花束，看样子，他已经做过很多次，这种事情了。然后李子光，慢慢的向着岩月走去，一副你要是不原谅我，我今天就不离开的样子，看着岩月。

　　岩月有些无奈，心中想着，如果这个时候，陆辰在一边该多好啊！自己就能把李子光这个家伙，给推辞掉了，唉！这个李子光，已经拒绝了他这么多回，他怎么就不能明白我的想法呢！

　　正向着，门外再次传来敲门的声音，李子光想也不想，就直接说道：“不好意思，有什么事情，等会再来！”

　　但是在李子光声音响起之后，门外传来岩程的声音，“姑姑，你在干什么，是不是李子光又来打扰你了。李子光我姑姑根本就不喜欢你，我不是和你说过，不要来打扰我姑姑吗！你怎么不听呢！”

　　站在门外的岩程，很想进入房间中，但是发现房间已经被锁死了，而且刚才还传来李子光的声音，一想就知道，肯定是李子光又来打扰自己的姑姑了，于是想也不想，就在门外喊了起来。

　　对于岩程，李子光有些无奈，这个岩月的侄儿，对于自己来说，是又恨又爱，爱得是自己能够从他这里，得到岩月的一些消息，恨得是，每次自己来找岩月，从会被岩程打断，让李子光有种恨不得将他揉成肉团，喂狗的想法。

　　果然如李子光猜想的一般，听到门外岩程的声音，岩月便有些激动的笑了笑，然后对着李子光说道：“不好意思，李子光，今天我侄儿可能找我有点事情，如果你没有什么事情的话，请你离开！”

　　以往时候，李子光听到这句话，肯定会非常无奈的转身就走，但是今天，李子光不想这样离开，他觉得，自己已经不小了，如果不能把岩月收下的话，自己的颜面，就有些挂不住了，于是嬉皮笑脸的说道：“嘿嘿，岩月，反正咱们以后也是一家人，你的事情不就是我的事情，我这就让小程进来！”

　　“谁和你一家人了！”岩月娇怒地说道。

　　李子光没有理会岩月的骂声，笑嘻嘻的走到门口，打开了门锁。哪成想，岩程好像知道，李子光会在这个时候开门似的，就在李子光刚刚解开门锁，就听到“啪”的一声，大门被人从外面狠狠的推开，然后“碰”的一声，撞在了李子光的脑袋上。

　　不是李子光不想躲开，而是当时的情况，让李子光根本就没有办法躲开，再加上这门，又是一种特殊材料制成，非常的坚硬，所以李子光就非常的悲哀了，被大门一幢，脑袋上顿时红了一大片。

　　“哎呦，不好意思啊！我不知道你在门后面！”岩程从门外走了进来，看到李子光的摸样，心中暗笑不已，脸上却露出一副很是无奈的表情，好像在说：“我又不知道你丫的在门口面，谁让你丫不注意的！真是活该！”

　　李子光看着岩程的表情，心中只有无奈，却没有一丝的憎恨，这也是因为李子光，被岩月从小教育缘故，再加上岩程是岩月侄子的关系，让李子光根本就没有办法，把岩程恨起来！

　　无奈的苦涩笑了一下，李子光捂着自己的脑袋，转身走到岩月的身边，好像真的准备以岩月未来家人的身份，参加这次岩月与岩程两人之间的“会谈”！

　　岩月有些疑惑的看了一眼岩程，用眼神询问岩程，李子光在一旁要不要紧，得到岩程摇头的指示后，岩月才转过头，没好气的等了李子光一眼，这才开口问道：“小程，有什么事情，找姑姑啊！姑姑帮你解决！”

　　“要是你姑姑解决不了，你姑父我也能帮助你！”李子光在一旁厚着脸皮说道。

　　“你是谁的姑父啊！你要是再瞎说，小心老娘我阉了你！”岩月有些生气了，冷着脸直接爆出了粗口！

　　恩！

　　顿时，在场的两名男性，立刻傻眼了。在他们眼中，岩月就是个知书达理的人，从来都不会爆出粗口之类的事情，但是现在出现的一幕，让两个男人有些不知所措，但是他们有一点知道，那就是岩月恐怕真的生气了。

　　尤其是李子光，此时更是胆战心惊，他知道这个时候的女人，绝对不能惹，于是战战兢兢的站在一旁，再也不敢多说一句废话，看着岩月冰冷的脸色，心中也不知道在想些什么东西！

　　“岩程，有什么事情，赶紧说，如果没有的话，就赶紧出去，我要工作了！”岩月冰冷的眼神，盯着岩程，让岩程有种异常恐惧的感觉，就好像自己被什么人，给盯住了，要杀自己一般。

　　看着自己姑姑的表情，岩程也有些怕怕的，但是想到陆辰吩咐自己的事情，岩程只能硬着头皮：“姑姑，是这样的，刚才陆辰……喝了你送过去的那瓶酒以后，绝对非常好喝，就问你，还有没有！”

　　一听都陆辰两个字，岩月如同寒冰一般的面容，顿时融化开来，露出一副侨美的表情，说道：“这种事情，直接和服务员说就好了，还和我说干什么。以后陆辰过来了，想要什么东西，直接要就行了！”

　　岩月想也不想就脱口而出的话，让岩程和李子光两个人，再次愣住了。一个人在心中考虑，这个陆辰到底是谁，一个人则在暗自猜测，难道自己的姑姑，真的喜欢上了陆辰，不然怎么一听到陆辰，心情就好了？

　　心中虽然向着，但是岩程还是无奈的说道：“姑姑，不是我想来打扰你，只是那服务员说，这种酒，只能你来拿，他们根本没有那资格，所以我只能来找你了！”


第972章  美酒！

　　岩程很无奈的说完，然后想了想，又说了一句：“对了姑姑，那到底是什么酒啊！我刚才就喝了一小口，和感觉非常的美味。你原来好像，从来都没有拿出来，让我喝过。姑姑，你也太不公平了吧！”

　　“这个，我能不能弱弱的问一句，这个陆辰是谁啊？”看到岩月脸上开心的笑意，李子光突然感觉到一丝威胁的气息，好像岩月要被人抢走了，实在有些忍受不了，只能小心翼翼的开口询问。

　　“你管的着吗？”岩月想也不想，就直接来了一句，然后从自己的戒指里面，拿出一瓶和刚才，拿给陆辰一样的酒瓶说道：“小程，我们过去吧！”

　　“额！我说姑姑，这酒明明就在你身上嘛！那你刚才让我找那些服务员要！”岩程有些郁闷的回答道。

　　岩月听到岩程的话，有些不好意思的笑了笑，但是还是做出了一副准备吼人的摸样，说都：“你管我，小侄儿是不是觉得，自己现在大了，翅膀硬了，就可以和我这个小姑姑，对着干了？”

　　看着岩月左手大拇指和食指，使劲捏在一起的摸样，岩程突然想到自己身上，之前那青一块紫一块的伤疤，于是赶忙说到：“哪里，姑姑，我怎么敢和你作对呢！走，我们这就去找陆辰去！”

　　岩程说完，就赶紧打开了门走了出去。

　　岩月也不管站在自己身边的李子光，就这么走了出去。

　　看着一同走出去的姑侄俩，李子光突然感觉自己的心，猛的疼了起来，就好像自己的心爱之物被人抢走了一般，那种痛苦不敢的感觉，让李子光的脸上，顿时苍白无比，呼吸仿佛也艰难了许多。

　　“不行，我不能让月月给抢走！”李子光此时的脸色有些狰狞，但是眼神中却依然充满了正气，没有那种想要通过阴险诡计报复人家的小人的狡诈眼神，看样子，这个李子光，还真算是一个大男人！

　　想到这里，李子光赶忙跟着岩月两人的身后，向着外面走去。还在陆辰现在所在的位置，距离岩月的办公室不是很远，站在岩月办公室的门口，就能看到陆辰所在的位置，所以李子光出来以后，就看到坐在陆辰身边，笑眯眯的看着陆辰的岩月。

　　此时紫馨儿她们，同样也在陆辰的身边，说起来，紫馨儿比岩月还要漂亮很多，至少坐在酒楼中，吃吃喝喝的人，只要有百分之八十的人一直小心的偷看紫馨儿，还有百分之十五的人，在偷看陆叶他们，剩下的百分之五，估计只有不到百分之一的人，再看岩月，至于还有百分之四，则是想看，不能看，因为他们手中还有需要做的事情。

　　“陆辰，这是你要的酒，我给你送过来了！”在得到陆辰的邀请，在陆辰的身边坐下后，岩月很是开心的，将手中的酒壶，在陆辰的眼前晃了晃，有些炫耀的意味，然后亲自帮助陆辰倒了一杯酒。

　　陆辰笑了笑，轻轻的将酒杯中的美酒，一口喝下，然后想了想，说都：“姑姑，是这样的，我……”

　　如果是刚才，岩月听到陆辰叫自己姑姑，岩月很高兴，但是经过办公室的一幕后，岩月突然发现，自己听到陆辰叫自己姑姑以后，自己心中非常的不高兴，自己更希望的是，陆辰能够叫自己月月。

　　“陆辰，你还是别叫我姑姑吧！叫我名字或者月月就行了，听你叫我姑姑，我感觉好别扭！”想到就做，岩月直接说道。

　　“恩！”陆辰眼神瞪大了一些，女生对于自己的小名，可是相当的讲究的，一般除了自己的家人，也就只有最亲密的人，能够叫了。可是现在，月月明显就是岩月的小名，那么岩月让自己的叫的意思是？

　　陆辰不由的陷入到意淫当中。

　　紫馨儿也有些奇怪，岩月的举动，不过当她转头看到陆辰脸上的摸样时，心中不由有些懊恼，伸出小手，在陆辰的腰间软肉处，来了一下，让陆辰顿时清醒过来，那熟悉的感觉，陆辰自然知道，这是谁做的了！

　　尴尬的笑了笑，说道：“那好，我就叫你岩月吧！是这样的，我感觉你这种酒非常的好喝，刚才问了一下服务员，说是非常稀少，我就是想问一下，是因为材料的缘故，还是工艺的缘故，让这种酒产量很少！”

　　“材料，这种酒的材料，非常的稀少，所以每年能够制造出来的酒水，只有不到十斤左右，今年的酒已经喝得差不多了，我手上加上这一壶，只有五壶了。”提到这个事情，岩月明显脸色很不好！

　　材料吗？

　　听到是因为这个原因，陆辰不由的笑了，不管是自己的鸿蒙戒指还是鸿蒙珠里面，都有陆辰划分出来的一个小药园，这样的小药园，可是陆辰专门用来，批量生产药物的。只要岩月同意把原材料是什么告诉陆辰，陆辰绝对又保证，让这种美酒，大批量的生产！

　　但是这个事情，还真有些不好说，毕竟这是人家的东西，陆辰要是说出来，像什么样子？所以陆辰一时间，有些为难了！

　　但是岩月不是普通人，看到陆辰脸上的表情，心中有些微微明白，于是想了想，说到：“那个陆辰，你是不是有办法啊？”

　　“恩！我是有办法，但是前提是，你要告诉我这种东西的原材料是什么，最好能够有样品！”想了想，陆辰最后还是直接说了出来。

　　岩月有些激动，“你说的是真的吗！你真的有办法，帮我解决这个问题？”

　　“当然了！”陆辰点点头说道。

　　“那好！你等着，我现在就去给你把原材料拿过来，你看看，到底可不可以！”岩月此时，根本就没有想过，陆辰是不是骗自己的问题，毕竟能够提高原材料产量这种事情，可不是一般人能够做到的。所以岩月想也不想，就准备直接把原材料拿过来，让陆辰看看，能不能帮助自己。


第973章  与李子光的第一次碰撞！

　　岩月虽然不会考虑，但是不代表别人就不会考虑，比如说刚刚走到岩月身后的李子光，听到陆辰这么说，第一时间想到的就是，陆辰是个骗子，第二想到的就是，陆辰要骗岩月，第三想到的是，岩月怎么能够这样，相信一个外人！

　　“等等！”李子光赶忙出口，拦住了岩月。

　　“有什么事情吗？李子光？”岩月此时的眼神，非常的不好，心中急切的想要让陆辰帮助自己，但是李子光这个混蛋，竟然敢拦住自己，这让岩月恨得直咬牙，那“咯吱咯吱”的声音，让李子光不由缩了缩脑袋。

　　“月月……”李子光刚开口，就被岩月毫不犹豫的打断了。

　　“我和你没有任何的关系，不准你叫我月月，你可以称呼我为岩月！或者岩小姐！”岩月冷冷地说道。

　　李子光心中有些无奈，“好吧！岩月，我叫你岩月行了吧！”李子光苦涩的一笑，话音一转，说道：“岩月，你不觉得，这个人是个骗子吗！他连原材料是什么，都不知道，就在这里说大话，说他有办法，你……”

　　岩月听到李子光的话，眼神顿时冰冷了下来，她很不想从李子光的口中，听到关于陆辰不好的事情，“李子光，你说陆辰是骗子，那么请问，你的证据呢！如果没有证据，你就在这里瞎说的话，我这里不会欢迎你！”

　　“月……”李子光看到岩月的表情，顿时吓了一跳，刚准备喊出“月月”两个字，就发现岩月冰冷的眼神瞪了自己一眼，于是赶忙改口到：“岩月，我没有证据，只是怀疑，你不觉得，这个事情，有些蹊跷吗？”

　　“那又怎样，我的事情，不用你管！”说完，岩月直接绕开李子光，向着自己办公室走去。

　　其实岩月，也并非没有大脑，在听到陆辰说有办法的时候，他第一时间的反应，也是陆辰是骗子，但是想到，就算陆辰真实骗子，弄到了原材料，又能怎么样，反正早就的工艺在我手上，他拿去了原材料，也没有办法造酒不是！

　　再一个，岩月对于这么美味的酒，每年只有十斤的产量，也非常的无奈，所以当知道，陆辰有办法的时候，就算他是骗自己，到时候陆辰真有办法，大量生产出来这种酒水，即使没有自己的份，岩月也不会有任何的伤心。

　　因为她自己心中清楚，这就的制造工艺，也不是自己研究出来的。当初那个把这种造酒工艺传给自己的老师傅，临死之前把这种工艺传给自己，唯一的希望，就是能够让这酒发扬光大。

　　既然自己没有这种本事，交给陆辰，满足那个老师傅的心愿，这又有什么不可以的呢！

　　正是因为这些原因，所以岩月才会毫不犹豫的选择相信陆辰，没有把陆辰，当成一个骗子！

　　看着岩月毫不犹豫绕过自己走开的背影，李子光感觉自己的心好痛好痛，转过身，一脸狰狞的对着陆辰说都：“很好！你叫陆辰是吧！最好不要让我知道，你是骗岩月的，不然即使我死了，也不会让你好过！”


第974章  真的有用！

　　李子光突然爆发出如此强大的怨气，让陆辰吓了一跳，不过随即反应过来，自己的行为，确实有点像是在骗岩月，而李子光作为岩月的护法使者，岩月不仅没有给他好脸色看，反而还和他吵了一架，要是没有怨气，就是怪事了！

　　陆辰无奈的耸了耸肩膀，然后说到：“恩！刚才听到岩月叫你李子光，你好，很好高兴认识你，我叫陆辰。对于你说的什么骗岩月的事情，我只能说，等一会儿，你就知道，我是不是在骗她的了，现在嘛！请你闭嘴！”

　　李子光也不是不讲道理的人，听到陆辰这么说，心中微微好受了一些，但是看着陆辰的眼神，依然有些锋利，让陆辰感觉有些难受，仿佛自己把李子光怎么了似的。这让陆辰不由的打了一个寒颤！

　　很快，岩月兴奋的从自己的办公室中，拍了出来，手中拿着几个已经有些干枯的植物，植物是什么，陆辰并不认识，所以并没有说什么，准备等一会儿，岩月给自己介绍一下，这种植物！

　　“陆辰，这个就是这种酒的原材料，醉心草以及粟谷了。”岩月将手中的两株植物，如同献宝一般，递给了陆辰，脸上有些小小的激动，希望陆辰能够看到之后，从他嘴里说出“没有问题，我可以”的话。

　　醉心草的样子也地球上的四叶草一般，不过比起四叶草要打上很多，中心的地方，还有一个尖尖的如同爱心一般的小巧花朵，虽然植物已经有些枯萎，但是陆辰依然能够从上面，问道一些淡淡的酒香。

　　至于粟谷，就和地球上的高粱超不多，但是又比高粱小了很多，而且穗粒并不是红色的，而是和醉心草一般，同样是绿色的。

　　已经两株植物已经有些枯萎，所以陆辰也不敢保证，这两株植物，能够种植成功，所以很是歉意的对着岩月笑了笑，让岩月吓了一跳，以为陆辰也没有什么办法，赶忙问道：“陆辰是不是不行……”

　　陆辰笑了笑，刚准备说话，李子光的声音，就传了过来，“陆辰先生，虽然我很不想说你是骗子，但是……岩月你现在也看到了，陆辰先生明显也已经没有办法了，如果他说出有办法的话，你应该明白是怎么回事了！”

　　“李子光，你给我闭嘴，这里没有你什么事情，如果你不想被我赶出去的话，你就给我当个哑巴！”岩月很是不耐烦的说都。

　　李子光只能愤恨的深呼吸了一口气，然后闭嘴，如同幽怨的小媳妇一般，不在说话。

　　“岩月小姐，我想说的是，我暂时也不知道，有没有办法，让这两种植物量产，所以麻烦你稍等我一会儿，给我一个安静点的地方，让我仔细检查检查？”陆辰笑了笑，没有在意李子光的话，然后说道。

　　“恩！”岩月点点头，“我的办公室不知道可不可以，那里就挺安静的！”

　　“好吧！没有问题！”说着，陆辰便跟在岩月的身后，向着岩月的办公室走去，同时传音，让紫馨儿她们稍等自己一会儿，自己马上就回来！

　　让岩月同样也离开以后，陆辰直接拿着两株植物，进入到自己鸿蒙珠中的小药园里。

　　这么久没有进入到小药园中，小药园里已经发生了相当大的变化，之前移植进来的那些药物，在时间结界以及各种神石的帮助下，现在药力最弱的，也已经等同于外界生长数十万年的药物。而最厉害的，更是长达千万年。

　　陆辰好不怀疑，如果在这么生长下去，自己的这个小药园，估计就会成为精怪的聚居地了。至少陆辰进来后就已经发现，药力最强的那些药物，已经渐渐的产生了一些灵识，不久之后就能有意识出现了。

　　“少爷，你终于进来了，小灵想死你了！”没多久，小灵便忽扇着她那对，晶莹剔透的小翅膀，出现在陆辰的眼前。一对水汪汪的小眼睛里，充满了委屈的迷雾，小嘴嘟得老高，一副“我很不高兴”的摸样。

　　陆辰没好气的翻了个白眼，这小灵就在自己的身体里面，可以说自己和她，无时无刻不在见面。但是现在小灵的样子，真是让人有些无奈啊！

　　“好了好了，我以后经常进来看看你还不行吗！”陆辰伸出自己的小拇指，在小灵滑腻的小脸上，轻轻的抚摸了两下。

　　顿时小灵的小脸，变得通红不已。

　　不是陆辰不想整只手去摸小灵的小脸，要知道小灵的小脸非常的滑腻，摸起来非常的舒服。但问题是，小灵现在实在是太小了，陆辰根本就没有办法，让自己整个手掌，全都触碰到小灵的小脸。

　　“小灵，帮我看看，这两株植物，能不能在药园中种植？”陆辰直接说道。

　　“对不起，少爷，这两株植物已经完全死了，根本没有办法再让他们存活！”小灵的话，无疑是宣判了陆辰的死刑。

　　不过很快，陆辰的难看的脸色再次恢复过来，因为他突然忘记了，自己的一大利器，小兰的升级空间，可以无限兑换的地方。相比那里，一定会有这种植物的能够兑换，到时候……

　　想到，陆辰变直接从鸿蒙珠中退了出去，然后进入到升级空间中。小灵看到陆辰这么快就离开了，脸色明显一暗，刚想和陆辰抱怨两句，但是却发现，自己联系不上陆辰了，于是便知道，陆辰又去了那个神秘的地方。

　　小灵虽然强悍，但是面对和她几乎属于同等级的升级空间的时候，就显得有些无奈了，只要每次陆辰进入到这个空间的时候，小灵和陆辰的联系，就会在一瞬间被隔绝，虽然小灵也很想知道，这到底是个什么地方，但是想到陆辰没有说，他也不好意思询问。

　　进入到升级空间中的陆辰，迫不及待的询问小兰，小兰在检测了这两种植物以后，笑嘻嘻的说道：“没问题，主人，可以兑换！”

　　……


第975章  李子光的瞎担心！

　　小兰的话，让陆辰非常的高兴，毕竟答应了人家的事情，如果自己没有完成，这会让陆辰非常的难堪，但是现在小兰让陆辰的难堪，一下子没有了，陆辰有种抱住小兰，狠狠亲吻一番的想法，但是最后，看到小兰那个硕大的屏幕，陆辰最后还是将这个想法，抛弃了！

　　请问一个美女还好，但是亲吻一个屏幕，恩！还是算了吧！陆辰的嗜好，没有那么的变态！

　　“那么兑换的价格是多少？”陆辰想要确认一下兑换价格，然后在看看，自己兑换的数量多少！

　　“醉心草十能源点一株，粟谷十斤一能源点！很便宜的！”小兰说道。

　　“确实挺便宜的！给我来一万株醉心草，十万斤粟谷！”陆辰想了想，然后说到。

　　“是的，主人！”小兰点点头，很快，那片白色的区域，光芒一闪，一万株醉心草以及十万斤粟谷出现在上面！

　　“不错不错！”陆辰直接走到这片空白的区域，拿出一个容量比较小的戒指，将这些东西，收了起来，然后和小兰说了一声，便直接出现了办公室中。

　　陆辰一出现，小灵便感觉到了，于是第一时间，小灵的抱怨就来了，“主人，你……你真是个坏人，你是不是不喜欢小灵了，为什么刚才出去的时候，也不和小灵打一个招呼，你是不是……”

　　陆辰听到小灵的抱怨，有些感觉头疼，无奈的撇撇嘴，说道：“小灵啊！少爷我怎么会不喜欢你了呢！我这不是有事吗！等少爷我的事情忙完了，我就好好陪你玩一玩好不好，你就不要在抱怨了！”

　　“好吧！少爷，这可是你说的，等你忙完以后，就来找我玩！”小灵高兴的笑了笑，立刻从陆辰的脑海中消失不见了。

　　陆辰摇摇头，拿着转满醉心草以及粟谷的戒指，走出了岩月的办公室。

　　“可不可以？”岩月一直站在自己办公室门口等待着，一看到办公室门开了，也不看看是不是陆辰，就直接问道。毕竟她知道，自己办公室中，只有陆辰一个人，也不可能有其他人，从自己的办公室中，走出来。

　　“自己看看吧！”陆辰将手里的戒指，递给了岩月，示意岩月看看戒指里面的东西。

　　岩月有些疑惑，将神识探进戒指空间中，顿时一下了愣住，“这是……我眼睛出现了幻觉吗？”

　　“当然没有，你看到的东西，都是真的，这些应该就是你要的东西了吧！不知道这些，能够让你做多少的，那种美酒出来？”陆辰饶有趣味的笑了笑，微微猜测道。

　　岩月已经不敢想象，自己现在有多么的激动了，要知道，自己那一年十斤的美酒，原材料只有十株醉心草，以及一百斤的粟谷，也就是说，一株醉心草以及十斤粟谷，再加上其他的原材料，就能弄出一斤的美酒。

　　现在自己手中，恩，有一万株的醉心草以及十万斤的粟谷，那岂不是能够制作出一万斤的美酒？岩月已经有些等不及了，她现在迫不及待的想要，把这一万株醉心草以及粟谷的原料，进行生产。

　　“陆辰你跟我来！”岩月已经管不了其他的东西了，拉着陆辰的手，突然非常的向着酒楼外面奔去，至于李子光他们那些人，谁爱管谁管去，至少岩月现在，是没有心情，去管他们了！

　　陆辰有些疑惑，岩月这么着急干什么，但是也不好推辞，于是和紫馨儿她们直接进行传音，说明了一下情况，就被岩月直接拉走了。

　　紫馨儿她们本来还有些担心，但是在陆辰传音给她们，告诉她们事情以后，紫馨儿这些女人，便放下心来，静静的坐在酒楼里，等待着陆辰他们回来，至于逛街的事情，没有了陆辰陪同，紫馨儿她们可不想去看那尘土纷飞的街道。

　　李子光因为比较担心岩月，所以在他眼中，岩月拉陆辰的事情，就成了陆辰威胁岩月了，于是一时间，让李子光担忧无比，于是也不管什么绅士风度，转身对着紫馨儿他们大呼小叫起来：“陆辰是你们的朋友是吧！现在岩月被你们的朋友绑架了，你们自己说怎么办吧！如果不能拿出一个好的解决方案过来，我才不管你们是不是什么女人，你们都别想，离开岩理城了！”李子光怒气冲冲地说道。

　　李子光的话，让紫馨儿她们有些莫名其妙，不知道陆辰被岩月拖走，怎么变成了岩月被陆辰绑架了，疑惑间，让李子光认为，她们这是默认了，于是更加的生气，准备做点什么事情，来弥补岩月被绑架的事情。

　　岩程这下可就不干了，现在，他可是已经把自己当成了陆辰饿小弟，也就是说，陆辰是他的老大，而现在自己老大的女人们，自己的大嫂们，竟然被一个无赖欺负，自然就是他这个做小弟出场的时候了。

　　“李子光，你什么意思，你哪只眼睛，看见我姑姑被我老大绑架了！要说绑架，明明是我老大，被我姑姑绑架了好不好！真不知道你这人的眼睛怎么回事，明白的事情，竟然被你说成了绑架！”岩程恼火的说都。

　　“你……”李子光没有想到，岩程竟然会出来和自己作对，这让李子光有些受不了，“岩程，现在你的姑姑被一个外人绑架了，你竟然还帮着外人说话，你到底是不是岩家的人，你到底是不是岩月的侄儿？”

　　“我不是岩月的侄儿难道你是，我不是岩家的人，难道你是？”岩程毫不客气的回了李子光两句。

　　“我说李子光，平时的时候，我还觉得你不错，所以把我姑姑的一些消息告诉，但是你现在，让我后悔之前所作的一切了，我老大是什么人，我自己明白，刚才肯定是我老大解决了，我姑姑的烦恼，所以我姑姑一激动，就拉着我老大去做那件事情了，你在这里瞎担心个什么玩意啊！”


第976章  路上……

　　岩程刚才说的最后一句模棱两可话，就连他自己都有些不太明白，说实话他也不知道，自己的姑姑把陆辰拉去干什么了，但是为了给自己老大面子，所以岩程不得不好好装饰装饰，不让自己老大吃了亏！

　　“那种事情？到底哪种事情？”李子光一愣，顿时吓了一跳，脑海中浮现出一副少儿不宜的画面。画面中的女主角，是自己最心爱的人，可惜的是，里面的男主角不是自己，而是那个叫做陆辰的男人。

　　“不可能，他们怎么可能去做那种事情了！他们是第一次见面啊！”李子光使劲的摇着头，想将自己脑海中的画面，给扔掉。

　　岩程和紫馨儿他们都有些不明白，这个李子光到底在想着什么东西，什么“不可能”，什么“那种事情？”他心中，到底在想些什么东西啊？

　　“岩月，你拉我去什么地方啊？”陆辰一直被岩月拉着，根本没有丝毫反抗的能力，陆辰就不明白了，明明一个仙君期的小女人，怎么就能够让自己一个神君期的人，没有反抗能力呢！

　　当然这是说笑的，陆辰怎么可能会没有反抗能力，只是陆辰发现，此时的岩月不仅激动，而且非常的着急，让陆辰无心去反抗，岩月拉着自己的手，所以在陆辰眼中，自己就变成无力反抗了。

　　“陆辰，你给我一下子弄了这么多的原材料，我当然是带你去赶紧把这些材料用掉了！”岩月一边飞奔着，一边找了个机会，回头给陆辰答案，然后更加快速的，向着前方，飞奔而去。

　　岩月在整个岩理城，算是比较有名的人，毕竟也是岩理城第一大美女不是。

　　街道上的人，看到岩月竟然拉着一个陌生的男人，脸上还露出一副激动而又欣喜的表情，这让旁边的人，不由的有些想歪了，于是乎，岩理城开始有了一个传说，岩理城第一大美女，迫不及地想要和一个男人ML！

　　当然，此时的陆辰和岩月，并不知道这个传说，而且这个传说，也是岩月在很久以后，再次回到岩理城的时候，才听说的。不过那个时候的她，听到这个传说以后，只是笑了笑，因为她已经……

　　被岩月拉着飞奔的过程中，陆辰发现，自己和岩月的身边，行人越来越少，周围的建筑，也越来越低矮，这让陆辰非常奇怪，之前进入岩理城的时候，可是发现岩理城的建筑，都是非常高大的，可是现在，到底是怎么回事呢？

　　“这里是岩理城的贫民窟，所以这里才是这样的！”岩月好像知道，陆辰心中有这些疑惑似的，所以就直接说了出来。

　　“什么，你们这里还有贫民窟？”这让陆辰有些不敢相信，这是真的。要知道，这可是一个妖兽存在的世界，妖兽和人类的习惯可不同，但是一个妖兽的城市，怎么也出现了人类世界，才会有的贫民窟呢？

　　“为什么不能有？”岩月白了陆辰一眼，“我知道，你应该是人类吧！觉得我们妖兽的世界，不应该有这种地方出现。但是你不要忘记了，虽然我们是妖兽，但是现在，我们可是有百分之九十的时间，是以人类的形态生存的。

　　仅仅只有百分之十，甚至是更少的时间，是用妖兽形态生存。而这个时间，基本上都是战斗的时候。毕竟对于我们妖兽来说，还是还是更加喜欢人类的形态有些。所以自然，一些人类世界有的东西，我们这里也会有！”

　　岩月的解释，让陆辰说不出话来，倒不是因为他因为听闻妖兽世界的，这个小小的不算秘密的秘密后，震惊的缘故，而是心中为自己身为人类，为感到有些自豪，而且不是一般的自豪。

　　在所有生灵的眼中，都会认为，人类是高高在上的，只有人类才是最为强大的生灵。素以其他的生灵，都以能够变身为人而不断的奋斗着。虽然说，他们的年龄或许要比人类打上很多，但是实际上，他们有百分之八十的时间，是在为化生成为人类，而不断的努力着。

　　但是身为人类的陆辰，就不是这样了，他一出生下来就是人类，虽然在没有修炼之前，年龄或许比其他的生灵要少上很多，但是他并不需要花费很长的时间，去为了变身成为人类，而奋斗，这省下来的时间，陆辰就可以干自己想要做的任何事情。

　　当然，陆辰自己知道，自己这么想，是毫无道理的，不过能够成为人类，还是很幸运，很不错的事情。

　　“陆辰……你在想什么东西，叫你半天你都没有反应？”陆辰想了半天，终于把自己该想的东西，想完了，就听懂岩月的声音传来，于是赶忙回过神，然后问道：“怎么岩月，有什么事情吗？”

　　“啊！我……我就是有些疑惑，为什么叫你半天，你都一点反应都没有，所以想要问问，你是不是有什么事情？”岩月有些不好意思，被陆辰看的小脸通红通红的，低着小脑袋，用着很小的事情说道。

　　陆辰看到岩月的摸样，善意的笑了笑，然后说道：“我当然没有什么事情了！刚才只是想到一些我自己的事情罢了，不过现在已经想好了。我们继续走吧！对于，还有多久到你要去的地方？”

　　岩月点点头，知道陆辰不想说，所以也就不再问，然后伸手指了指远处的一栋高楼说道：“陆辰，你看到那边的高楼没有？”

　　“看到了啊！难道我们就是去那个地方？”陆辰看了看，那栋高楼，大概有两三百米的高度，也就是说大概有一百多层的样子，难道说，岩月就是带来自己去那个地方？

　　“当然不是了！”岩月娇媚的白了陆辰一眼，继续说道：“到了那栋大楼以后，我们再往前走两千米，就差不多了！”

　　陆辰笑了笑，抓抓后脑勺，“我知道了，我就纳闷了，你制造酒的地方，也不可能是在高楼里面啊！”


第977章  美酒制造者！

　　经过那栋大楼，再走了两千米后，果然来到岩月所说的那个地方，一套小巧的别院。

　　别院确实称得上小巧，只有大概不到两百平的占地面积，当然这仅仅只是外面看起来的，陆辰心中有一个想法，所以暗自猜测，这个外面看上去很是小巧的别院，里面肯定不是这般大小。

　　“陆辰就是这里，别看他外面很小，但是当你进去以后，肯定吓一跳！”岩月呵呵一笑，然后打开了门，带着陆辰走了进去。

　　陆辰心中一动，脸上的表情，没有变化，但是心中却有些得意，因为岩月的话，就预示着，陆辰刚才的猜测是正确的。

　　果然，当陆辰进入到小院子以后，看到的是一大套，相当庞大的器具。而这个器具，所站的面积，就有不下于千平左右，而在这个巨大的器具后面，还有一大片空白的面积。陆辰计算了一下，这个房间里面的面积，大概有五千平米左右。

　　“真是奢侈啊！这么一个地方，都用上了须弥芥子法术！”陆辰笑呵呵地说道。

　　岩月白了陆辰一眼，说道：“什么奢侈啊！难道你不觉得，这里确实应该有这么大的面积，才足够吗！再说了，这个院子，在我得到他之前，他就已经被人用了须弥芥子法术，变成现在的摸样了！”

　　“啊！”陆辰有些好奇，不由的离开岩月的身边，开始慢慢观察整个房间，因为不认识那个巨大的器具，所以陆辰直接将这个东西忽视掉，等待岩月一会儿的介绍，把目光注意到其他地方。

　　最后，陆辰注意到器具旁边，一张遗像一般的画。画的上面，画着一个老人，看上去很慈祥，但是脸色有些苍白，一看就知道，老人的身体不好，被病痛折磨着，只是陆辰有些奇怪，这个地方，怎么会有一个老人的画像？

　　“这个别院的原主人，就是画像上的那个老人，就是他把这个别院给我的。这个院子里的一切，也都是他弄出来的！”岩月的声音，突然在陆辰的身边响起！

　　“恩？”陆辰轻轻的皱了皱眉头，“他是谁？”

　　“他就是我给你喝得那种酒的制造者，只可惜他被人暗算，制造出这种酒的时候，身体就已经不行了。后来我无意间救了他一次，他就把这种酒的制造方法，告诉了我，同时希望我能够将这种酒发扬光大。

　　虽然我也想这样，但可惜的是，这种酒的原材料，实在太少，一年十斤，也是我培育了好久以后，才培育出来的一些原材料弄成的。五年前的时候，这种酒每年的产量，只有不到半斤！”

　　“所以说，你在知道，我能够有大量的这种酒的原材料的时候，就选择毫不犹豫的相信了我？”陆辰笑了笑，自嘲般的说道：“我还以为，是因为我的魅力比较大，把你吸引了，所以你才会这样呢？”

　　听到陆辰的话，岩月不由的拍了陆辰一下，然后说道：“你这个讨厌的家伙，就知道和我开玩笑！”

　　“我哪有卡玩笑，我说的是真的？当时我真的以为，你是因为被我的魅力所吸引，所以才会毫不犹豫的相信我，哪里知道，结果竟然是这个样子的！”陆辰顿时露出委屈的神色，说道。

　　陆辰这句话，依然是开玩笑的，但是岩月听了以后，心中猛地颤抖了一下，低着头，也不知道在想着什么。陆辰看到岩月的摸样，心中也咯噔了一下，不由的闭上嘴，没有再说话了。

　　于是一时间，两人之间出现了一股异常诡异的气氛！

　　良久以后，陆辰觉得，这种诡异的气氛，不能持续下去，不然还不知道会出现什么幺蛾子，于是赶忙扯开话题，指着身前这个巨大的东西，问道：“岩月，这个东西是什么？不会就是制造那种美酒的器具吧！”

　　听到陆辰的疑问，岩月也赶紧把自己心中的那丝情绪收了起来，深呼吸了一口气，让自己恢复正常后，这才慢慢的抬起头，然后说道：“你说的没错，这就是制作那种美酒的器具……

　　别看这种造酒器具好像非常的庞大，但是里面的零件，却非常的精细，你自己看看就知道了，这是那个老人，消耗其一生的时间，才弄出的东西，幸好这玩意比较结实、耐用，都现在都没有坏过，不然我还真没有办法，修理他！”

　　陆辰听到岩月的解释，笑了笑，放出神识，查看起这个巨大的器具。果然如岩月所说的一般，这个器具虽然大，但是里面却非常的精细，当然这是和这个世界的工艺技术比较的。如果和地球上，那些精细的电子产品比较的话，那就是小巫见大巫了！

　　“对了岩月，喝了这么多这种美酒，我到现在还不知道，这种酒的名字叫什么呢！”陆辰觉得有必要，问一下这个问题。

　　“名字？还没有取，要不你去个怎么样？”岩月愣了一下，然后便笑嘻嘻地说道。

　　“醉生梦死！”不知道为何，岩月的话刚刚说完，陆辰的脑海中，便涌出了这么四个字，于是脱口而出！

　　“醉生梦死？”听到陆辰的话，岩月的笑容一下子凝固了，其实这个酒就已经有了名字，是那个老人取得，只是岩月觉得那个名字不好，而且老人在临死之前，也和岩月说过，可以让岩月，在给这种酒，取一个新的名字。

　　但是岩月万万没有想到，陆辰这个家伙，竟然说出了这么一个名字，而这种酒，之前被老人取得名字，就是——醉生梦死！

　　“怎么了？”陆辰有些奇怪，为什么自己刚刚说出这个名字，岩月的脸色就发生了变化，难道自己的名字，取得不好吗？可是陆辰在说完这个名字以后，在心中推敲了一番，觉得这个名字很和酒的胃口，可以说，醉生梦死就是为这种酒准备的，于是陆辰只好无奈的说道：“岩月，是不是觉得不好听，不好听的话，我再换一个吧！”


第978章  醉生梦死！

　　岩月苦笑了一下，然后说道：“陆辰，不用了，就用这个名字吧！其实我刚才骗你的，这个酒不是没有名字，制造这个酒的老人之前，就已经给这种酒，取过名字了，只是我觉得不好，想要换一个罢了！”

　　“啊！那那个老人，之前取得名字，叫做什么？”陆辰有些好奇，问道。

　　“醉生梦死！”岩月淡淡地说道。

　　“额！”陆辰算是愣住了，自己脱口而出的一个名字，竟然和造酒的老人取名一样。要不是陆辰可以肯定，自己之前绝对不认识这个老人，也没有喝过这种酒。陆辰都以为，自己是不是认识这个老人，或者喝过这种酒了！

　　陆辰轻轻的摇摇头，说道：“岩月，既然你不喜欢这个名字的话，那就换一个好了！我再想想，别的名字确实很多的！”

　　“不用了，就用这个名字吧！既然你都觉得，这种酒，应该去这个名字，那么它以后就叫醉生梦死了！”岩月摇了摇头，很是坚定地说道。

　　陆辰不知道，岩月为什么这么坚定，就把之前自己推翻的名字，有用上了。但是陆辰知道，以后这种美味酒水的名字，就叫做醉生梦死了，而且还不久以后，这种酒水，绝对能够闻名整个源空间。

　　这不是陆辰说大话，而是他相信，醉生梦死有这个本事。之前，陆辰也喝过这个世界的酒水，但是怎么说了，虽然比起龙魂大陆上的，要好上很多，但是即使和陆辰制造出来的那些白酒、啤酒以及葡萄酒什么的，就比不上了。

　　而之前，就是自己制造的那些白酒，陆辰都不会喝，可是现在，面对这种醉生梦死，陆辰接连喝了将近两斤左右，如此大的反差，和不能看出这种醉生梦死的市场，要是醉生梦死不火，陆辰都感觉老天有些不公了！

　　“现在开始制造不？”陆辰很是有信心问道。

　　岩月点点头，对着陆辰笑了笑，然后走到老人画像的下面，对着老人恭敬的拜了一拜，然后打开画像下面，一个开口的位置，刚准备打开这道开口，将醉心草以及粟谷放进去，陆辰有打断了。

　　“岩月，醉生梦死的制造，对于原材料的水，有没有什么具体的要求？”陆辰问道。

　　“没有！”岩月想了想然后说道，“不过，当然是水质越好，酒的质量也就越好。可惜，我一直没有找到什么比较好的泉水，所以就只能用一般水代替，不过你尝过那些酒以后，味道也不错吧！”

　　陆辰心中一动，既然普通的水，都能让醉生梦死，口感这么好，那么用自己这种水的话，口感会提升几倍呢？

　　陆辰很是期待，于是说道：“岩月，我手上有一些质量比较好的泉水，用我的水吧！”

　　说着，陆辰拿出了一个玉净瓶一般的瓶子，然后递给了岩月！

　　岩月疑惑的接过水，顿时一股清香，从玉净瓶中，涌了出来，岩月一愣，顿时脸上露出欣喜，她明白，自己手中这个瓶子里面的水，绝对不是陆辰说的，质量好一点的水！


第979章  制作间暧昧！

　　将一切准备好了以后，岩月走到这个巨大的器具前方，一个红色的漏斗槽旁，然后从戒指里面拿出一个瓶子，从里面倒出一些金色的液体样的东西，顺着漏斗槽进入这个巨大机器的内部。

　　瞬间，整个机器颤抖了一下，然后“咔嚓”一声，开始微微运作起来。

　　收起了手中，那个装着金色液体的瓶子，岩月看到陆辰一脸不解的摸样，轻轻的笑了笑，然后说道：“这个瓶子里面，装的是一些下品仙石磨碎的粉，加上一种特殊的材料，融合起来的东西。

　　这个机器，只有用了这种东西之后，才能彻底的运转起来。可惜的是，我也不知道，这种东西里面，加入的那种原材料到底是什么，是老师傅告诉我，让我从余元城中，一个小铺子里买的！”

　　好像生怕陆辰误会了自己一般，所以岩月解释的很清楚，即使是这种非常隐秘的东西，也丝毫没有隐瞒的告诉了陆辰。

　　陆辰点点头，慢慢的走到岩月的身边，不知道为何，之前一直没有发现，直到此时，陆辰才感觉到，岩月身上，有一股非常好闻的茉莉花的清香，让陆辰忍不住，闭上眼睛，猛吸了一口！

　　岩月有些疑惑，陆辰怎么没有回答，于是转过头偷看了陆辰一眼，哪里晓得，正好看见陆辰，闭上眼睛，沉醉而又享受的摸样，那鼻子一动一动的样子，让岩月忍不住叫道：“好可爱啊！”

　　“可爱？什么东西可爱？”陆辰疑惑的张开眼，转头看了一眼整个制作间，并没有发现，什么可爱的小动物出现啊，于是迷惑不解的问道。

　　“我是说你可爱！”岩月不由的捂住小嘴，“嗤嗤”的轻笑起来。

　　陆辰一愣，然后撇撇嘴说都：“我看是可怜的没人爱吧！”

　　“怎么回呢！你刚才的样子，真的好可爱！再说了，你有那么多的女人，怎么会可怜的没人爱呢！”说道这里，岩月的心中，不由的有些酸涩的感觉，小鼻子也仿佛受到了牵连，眼中有些水汪汪的感觉了！

　　陆辰看着岩月一副楚楚可怜，快要哭了的摸样，一下子就不明白了，刚才这小妮子，不是还好好的吗！怎么这才一会儿，就要哭了？难道是想到伤心的事情了？还是说……她才是真正的可怜的没人爱？

　　想到这里，陆辰心中有些愧疚，自己一句开玩笑的话，就引起了岩月伤心的往事，不过陆辰也知道，对于他们这些大家族的势力，除非和陆辰他们陆家一样，互相之间都是真心相爱的，不然的话，还真就是可怜的没人爱！

　　尤其是对于岩月他们这些女孩子来说，更是如此。有些家族，为了能够攀上大势力，他们不惜花费巨力，来培训自己家族的女性成员，不是为了他们好，而是为了将来的联姻，所以说他们从小就被成当成家族的牺牲物。

　　不由得，陆辰看着岩月的目光，也充满了怜惜，在陆辰看来，岩月就是这样一个可怜的牺牲物。说不定，她早就已经被自己的家族，订上了婚姻。之前那个叫李子光的人，就是她未来的丈夫。

　　虽然说，李子光这个人，在陆辰看来，还算不错的，也是真心喜欢岩月的。陆辰能够看出，如果岩月嫁给他，肯定不会和其他女人一样，嫁入其他家族后，直接被那个家族的女人所排斥，她应该会很幸福。

　　但是就算如此，陆辰心中也有些不爽，因为他自己非常讨厌这种联姻方式。虽然说，他自己，实际上也有这样的联姻关系，但是他和龙雨欣是真心喜欢的，如果说，龙雨欣在之前，拒绝了陆辰，表现出对陆辰一点兴趣都没有，陆辰绝对不会同意这场联姻。

　　“不想嫁的话，就不嫁好了！”陆辰不知道为何，突然靠近岩月，一把抱住岩月，讲岩月小巧的脑袋，靠近自己的胸口，轻声地说道。

　　岩月心中不解，不明白陆辰说的话，是什么意思，于是问道：“陆辰，你说的什么嫁不嫁的？谁要嫁给谁啊？”

　　“你不是要嫁给李子光吗？”陆辰脱口而出。

　　但是陆辰说完，就知道坏事了，因为岩月听到陆辰的话，眼神中顿时放射出一阵寒意，本就有些想要滚落而出的眼泪，顿时顺着岩月的眼角滑落下来，“谁要嫁给那个该死的混蛋了？”

　　岩月这个摸样，让陆辰更加的心痛了，再次搂紧岩月，嘴里说道：“好了好了，咱们不嫁，要是谁敢让你嫁给李子光那个混蛋，我就和他拼命，然后我就带你走，和我离开这里好不好？”

　　“我和你又没有什么关系，你别抱着我！”岩月嘟着小嘴说道，口中虽然这么说着，但是听到陆辰的话后，她自己也忍不住，提起自己的双手，环抱住陆辰的腰背，闭上眼，靠在了陆辰的胸膛上，静静的听着陆辰胸口的心跳声！

　　陆辰也搞不清楚，自己现在和岩月，算是什么关系，说是男女朋友，可惜两人没有捅破那层窗，可如果说是普通朋友，但是两人拥抱在一起也就罢了，但是从两人身上，散发出来的浓浓的爱意，又算是怎么回事呢？

　　“陆辰你真的愿意带我走吗？”岩月在陆辰的胸口靠了一会儿，然后说道。

　　“当然了，只要你愿意的话！”陆辰笑了笑，轻轻的揉弄着岩月柔顺的长发，将自己的下巴，定在岩月的头顶上，轻轻的摇晃着。

　　“呵呵！”可能是陆辰的下巴，让岩月弄得有些痒痒了，岩月忍不住轻声的笑了出来，然后说道：“陆辰，我好高兴，真的，我真的好高兴……”

　　“高兴就行了，谢谢就免了，咱们俩虽然……恩，没有虽然，咱们俩的关系，根本就用不到说谢谢！”陆辰本想说些什么，但是看到岩月的眼神后，最终还是摇了摇头，没有把自己的话说出来，直接肯定了两人的关系！


第980章  与岩月的激情！

　　“我们的关系？我和你可没有什么关系啊！”岩月娇嗔的抽着小鼻子，不满的将小脑袋，在陆辰的胸膛上蹭了蹭，让陆辰感觉到一丝的躁动，内心中涌起了丝丝的邪火，在岩月身体上，那种茉莉花般的催化下，竟然一时间燃烧的更加旺盛了！

　　陆辰有些忍不住，伸出手，探向岩月的翘臀，圆滑、柔软充满了弹性。这是陆辰触向岩月翘臀后的第一反应，第二反应则是赶紧收入手中，然后放在心里，细心的把玩一番，才能对得起着巧夺天工办的魅力翘臀！

　　“恩！”岩月的身体，本就是第一次接触男性，同时也是第一次让男性把玩自己的翘臀，但是她却没有一丝反感，反而内心中，希望陆辰能够更加的深入一些。岩月不由的感觉到异常的害羞，同时微微疑惑，难道自己是个坏女人，是个淫荡的女人？

　　陆辰在岩月的翘臀上，不停的揉捏着，良久以后，都不忍心离去。虽然陆辰的小兄弟，已经暴涨的无以复加，陆辰甚至因为小兄弟的暴涨，而感觉到内心的煎熬，一种异常痛苦的感觉，传遍全身，但是陆辰都不忍心，将手离开岩月的翘臀。

　　“陆辰，你能不能把你……啊……把你的那个拿开一点！”陆辰的小兄弟，暴涨以后，正好对准了岩月的小腹，加上陆辰小兄弟的调皮，是不是在岩月的小腹处摩擦几下，虽然隔着几层衣服，但是对于感觉异常灵敏的陆辰他们来说，有无衣服都一样。

　　因此，那种火热，加上那种酥痒，让岩月内心羞涩的情况下，下面邪恶了。晶莹滑腻的液体，顺着岩月的丰满却不肥硕的大腿，慢慢的滑落，一点一点，和外面的世界向见面！

　　岩月她们这个世界，可没有什么丝袜的存在，更没有什么“小枕头”的存在，粘滑沾湿了岩月小裤裤后，穿着连衣短裙的岩月，在下面根本就没有了阻拦那粘滑的利器，自然就顺着岩月的大腿……

　　陆辰的一只手，好像有了什么感觉一般，不自觉间，从翘臀慢慢的伸进了岩月大腿内侧……很快，陆辰的手上，就已经被粘滑给沾满，陆辰的脸上，露出一种似笑非笑的邪气笑容。

　　“小月月，这是什么啊？”陆辰抽出自己的对手，放到岩月的眼前，一时间，一股和岩月之前，身体上，散发出得茉莉花的浓郁味道，从陆辰的手上传来过来，很好闻，也很好吃！

　　岩月此时，已经完全的迷糊了，粉红的小脸，粉嘟嘟的，简直比婴儿的小脸，还要好看，还要好摸，让陆辰忍不住想要好好在上面，请问一番，但是想到自己手中的滑腻，陆辰还是暂时放弃了这个想法。

　　“不知道啊！”岩月的一只手，一只放在自己的嘴角边，听到陆辰的问话，下意识的将一只葱白的小手，放进自己的口中，轻轻的舔咬起来，让陆辰的眼神，一下子愣住了，同时也瞪大了！

　　这算不算暗示？

　　陆辰忍不住轻声的嘀咕道。

　　不过很亏，陆辰便将这个想法仍远了，因为他暂时还是其他的事情可做。陆辰将滑腻的手，放到岩月的嘴边，轻笑着说道：“你自己尝一尝，不就知道，这到底是什么东西呢？”陆辰心中，再次邪恶了！

　　岩月很是听话的将自己的手，抽了出来，张开樱桃一般的小口，把陆辰伸来的那只口，想要尽数吞了进去。可是她的小嘴太小，而陆辰的手又太大，想要全部吞下的想法，是无法实现了。

　　岩月只好用着迷离的眼神，很是委屈的看着岩月。

　　陆辰轻轻的摇摇头，缩回三根手指，只放了两根在外面。但是这两根，确实滑腻最多的。

　　不等陆辰吩咐，岩月便直接，再一次张开嘴，将这两个手指头吞了下去，很快嘴里便嘟囔起来：“有点酸，有点甜，还有一点涩涩的感觉。如果没有涩涩的感觉的话，一定会非常的好吃！”

　　“哈哈！”陆辰大小了起来，嘴里没有说什么，但是心中却暗笑道：“看样子，这个小妮子，挺喜欢吃草莓之类的水果，下次给她弄点！”

　　“陆辰，这是什么啊？”经此一闹，岩月虽然身体上依然有些感觉，但是眼神已经不再迷蒙，渐渐有些清醒，但是更多的则是疑惑，她很好奇，陆辰刚才给他吃的东西，到底是什么。

　　“你说我刚才的手，是从哪里伸出来的呢？”陆辰没有回答，只是一脸邪气的看了一眼岩月的小面，伸给岩月舔舐的那只手，也做出了一个挖舀的动作，然后再次伸出其他几根手指，让岩月继续舔舐。

　　岩月一时间，并没有反应过来，陆辰是什么意思，如同口口时一般，将陆辰的手指，一根一根舔舐干净，全都吞进自己肚子里面以后，才慢慢的说道：“你刚才这只手，好像是从……”

　　从什么地方，岩月没有说出来，因为她已经明白了，不过岩月并没有当场发怒，而是娇怪的白了陆辰一眼，或许在她看来，反正是自己的东西，也不脏，吃下去，就吃下去了，反正自己也不可能再吐出来！

　　岩月的反应，让陆辰吃惊的同时，欣喜不已，岩月能够这样，那就说明，她根本就不在意那些事情，那么自己以后，又将多了一个，能够陪着自己，玩花样的女人了？陆辰心中激动的想到。

　　目前，因为女性的矜持，除了受过信息化时代熏陶的紫馨儿，能够和陆辰玩各种花样外，其他女人，就算再大胆，在疯狂，可以依然也是那几个老套路，让陆辰每次都有些不是很爽。

　　可是陆辰不喜欢逼迫人家，所以他们不愿意做，陆辰也不好强求。但是现在不同了，多了一个对这种事情，没有丝毫做作的岩月，陆辰以后想要做出说明花样练习，岂不是就不用只在紫馨儿一个人身上，来实行了？


第981章  房间在哪里？

　　“你这个大坏蛋！”岩月白了陆辰一眼，然后说道：“陆辰，我还想要吃……”

　　“恩！你想吃说明啊？是香蕉呢？还是蜂蜜啊？”陆辰的脸上，露出了一丝的怪笑。

　　“蜂蜜！我才不吃香蕉呢？香蕉难吃死了！”岩月哪里不懂陆辰的意思，轻拍了陆辰的小兄弟两下，然后说道。

　　陆辰脸上露出“不满”的神色，说到：“不吃香蕉的话，可就没有蜂蜜可吃哦！嘿嘿，再给你次选择的机会，你到底吃香蕉呢！还是吃蜂蜜？”

　　岩月嘟起了小嘴，很是不高兴，“好了，人家吃香蕉还不行吗！不过你得先给人家吃蜂蜜，不然人家就不吃香蕉……而且人家也不理你了，你要以为，人家没有了你，就吃不到蜂蜜了！”

　　岩月彪悍的话，让陆辰一愣，不过很快反应过来，岩月说的意思。不过岩月说的是实话，岩月想吃香蕉的话，确实需要陆辰的帮忙，但是岩月想吃的蜂蜜的话，根本不需要陆辰，她自己就能做到。

　　“哪里有房间？”陆辰将嘴巴，凑到岩月的耳边，轻声说道。温暖湿润的气息，让岩月忍不住缩了缩脖子，伸手摸了摸陆辰的刚才吹起的地方，说道：“不要这个样子，人家痒死了！”

　　“嘿嘿，是上面痒，还是下面痒啊？”陆辰又开始邪恶了。

　　岩月嘟着小嘴，看到陆辰满是邪笑的面孔，媚眼一抛，然后说道：“都痒！陆辰，你帮我止痒好不好？”

　　“哈哈！”陆辰再次忍不住笑了起来，岩月还真是上路，于是再次问道：“你还没有告诉我哪里有房间呢！我怎么能够帮你止痒是不是？你不会想在这里吧！没问题，反正我是无所谓的！”

　　陆辰说完，真的露出一副无所谓的表情，然后伸出手，抚向岩月的衣衫，准备将其脱掉！

　　“不要！”岩月赶忙捂住自己的胸口，偷眼看了一下墙体上，那个老师傅的画像，然后说道：“抱我，你右手边，第二个房间，就是我平时来休息的地方，咱们可以去那里。我不想当着老师傅的面……”

　　“呵呵！”陆辰当然不会拒绝什么，直接拦腰抱起了岩月，向着岩月指示的那个房间走去！

　　轻轻推开门，一股好闻的味道，顿时扑鼻而来，陆辰不知道这股味道到底是什么，但是确实和岩月身体上的味道非常的相似，陆辰有些疑惑，岩月这种身体上的味道，和那些女孩子的体香，貌似有些不一样啊！

　　“岩月，你的身体，怎么这么香啊？”陆辰好奇的问道。

　　“我也不知道，每次身体经过剧烈的运动以后，就会有这种奇怪的香味，涌出来！陆辰，你是不是不喜欢啊？”岩月看着陆辰的眼神中，充满了担心，生怕陆辰不喜欢，自己身体的味道。

　　但是岩月好像忘记了一点，自己现在之所以能够被陆辰抱在怀中，就是因为自己身体，这种香味带来的效果。刚才陆辰，也是因为问道自己身体上的香味，才会对自己，产生了一些兴趣。

　　陆辰明白了，岩月身体的这种香味，确实也算是体香，不过比起那些女孩子，身体上本身就带有的体香，却相差了一些，但是岩月这种情况，比起那种身体上，一直带有体香的女孩子，却更加的少见。

　　房间不是很大，大概只有二十平米左右，只有一张双人双，以及一张梳妆柜。看来，对于女人来说，不管在什么地方，梳妆柜这种东西，都是非常重要的。她们，或许一辈子，都离不开这个东西。

　　但是陆辰有些疑惑了，岩月的脸上，好像并没有施展那些什么东西，如果岩月弄了那些东西，陆辰对他也就不会有什么感觉了。因为陆辰，对于化妆的女人，都没有什么好的感觉！

　　“碰”的一声轻响，陆辰讲岩月放在了床上，岩月有些羞涩，也有些紧张，好像知道马上，就要轮到自己，这一辈子，最重要的一件事情了。不管是谁，哪怕修为在高，心中都会有些忐忑不安。

　　就和紫馨儿第一次和陆辰一样，当时紫馨儿已经做好了决定，可是到了床上之后，将陆辰挑逗的实在忍不住的时候，又后悔了，当时陆辰可叫个难受，不过好在当时紫馨儿，看到陆辰的样子，一下子心软，又答应了陆辰。不然陆辰搞不好，就会因为那次的事情，而被搞得阳痿了！

　　讲演月放在床上以后，陆辰并没有第一时间扑上去，而是如同欣赏一副美丽的画卷一般，一脸微笑的看着岩月，是不是的还会笑眯眯的点着头，好像很是满意，眼前这副精美绝伦的艺术品一般。

　　岩月看着陆辰的摸样，有些奇怪，虽然心中很是羞涩，但是还是忍不住开口问道：“陆辰，你到底再看什么呢？你刚才不是说好了，要帮人家……要帮人家止痒的吗！现在怎么又反悔了？”

　　“我哪里反悔了，我只是在欣赏，一副美妙的美人卧睡图罢了！难道不能满足我这个小小的要求吗？”陆辰轻轻的皱着眉头，说不上不满，仅仅有些遗憾，好像真的因为不能欣赏这幅美人卧睡图而伤心呢！

　　岩月被陆辰给骗了，看到陆辰轻皱眉头的摸样，于是赶紧说道：“那你看吧！要不要……要不要我在换个姿势？”岩月很是羞涩的询问道。

　　“不用了，这个就刚刚好！”岩月的配合，让陆辰很是高兴，如果不是因为，陆辰真的很想欣赏欣赏，那美妙的美人卧睡图的话，说不定，就因为岩月的如此配合，而直接扑了上去！

　　在陆辰搞怪而又满足的一番欣赏之后，陆辰终于在岩月期待而又想要矜持一番的，矛盾心情下，陆辰终于攀上了岩月的床头，只是让岩月有些惊讶的是，陆辰攀上床头所干的第一件事情，并不是直接扑向自己，而是做出了一个很是奇怪的举动！


第982章  偷情？

　　“有人来了！”陆辰露出一丝的苦笑，对着岩月说道。

　　“有人来了？不可能啊！这里平时的时候，根本就不会有人来？”岩月顿时一愣，连忙说道。

　　确实，如果是平时，这里还真就不会有人来，因为这里的位置实在是太便宜了，而且也不怎么引人注意。最重要的是，这个小院子，外面看起来，非常的破旧，那就更加的引人注意了。

　　但是今天，可就是例外了。因为岩月和陆辰来到了这里，而且在某些人的眼中，岩月还是被陆辰绑架到这里来的。陆辰他们一路走来，并没有遮遮掩掩，很多人都看到了。所以说，某些人，想要找到这里来，还是很容易的！

　　没错，外面的找来的那位老兄，就是之前，把岩月当成被陆辰绑架的李子光。

　　这丫的，在看到岩月被陆辰“绑架”以后，相当的着急，但是和女人争辩，又不是他做得出来的。所以仅仅和紫馨儿他们说了几句狠话以后，李子光就开始找人，探寻陆辰他们的下落。

　　正是因为，陆辰和岩月过来的时候，根本就没有隐藏身份。而且岩月又是整个岩理城，非常有名的美女，对他注意的人自然就非常的多，所以李子光想要找到陆辰他们的踪迹，并没有多少困难！

　　“赶紧把衣服穿好吧！李子光找来了？”陆辰很是无奈地说道。

　　“李子光？他怎么来了？”岩月说道李子光这个名字的时候，眼神中充满了愤恨。废话，能不愤恨吗！马上就可以和陆辰做那种事情了，感觉已经被陆辰挑逗起来，可是现在却被人硬生生的打算，如果能够好脸色，那就是怪事了！

　　岩月脸上的表情虽然不好，但还是听话的开始整理杂乱的衣服。陆辰到底不需要怎么整理，他的衣服，并没有脱，也没有被岩月弄乱，所以稍微整理了一下，就可以出去见李子光了。

　　岩月虽然很快整理好衣服，但是脸上红扑扑的表情，以及眼神中，依然隐约可见的春意，明眼人都能够发现，她和陆辰之前所干了什么事情，而李子光正是这种人，所以为了暂时不让李子光发现，陆辰只好走到岩月的身边。

　　捏住岩月的手臂，将一些能量输进岩月的身体里面。这些能量，进入到岩月的身体里面后，立刻融进了岩月的血液之中，然后不到十秒钟的时间，岩月整个人，再次恢复到之前，那种不食人间烟火的仙子状态，脸上根本就看不出动情后的一点点异样。

　　正在这个时候，外面也传来李子光急切的声音，“你确定，就是这里吗？没有搞错？”

　　“是的，李大哥，绝对就是这里，我绝对没有看错。你看，这还是我之前，为了防止自己弄错，做的记号！”一个尖锐的声音，响起。陆辰不用想，就能猜到，这个家伙，肯定长着一副尖耳猴腮摸样。

　　“好！我知道了，你忙你的事情去吧！”李子光说道。

　　等了一会儿，外面没有什么声音后，李子光小声的嘀咕，传到陆辰的耳中，“这个陆辰到底是傻子还是怎么了？既然是绑架岩月，那总得把身份隐藏起来吧！这样大摇大摆的，来到这个……恩，破旧的小院子里，这不是明摆着让我找到的吗！不过好在，他没有隐藏身份，不然岩月就危险了！”

　　看来，这位哥们，还就认定了，岩月是被陆辰给绑架的，陆辰有些欲哭无泪，“哥们，你的眼睛实在太少了，明明是我被岩月给拦住，往外拖的好不好，你竟然能够看反了，真是佩服佩服！”

　　陆辰把李子光的嘀咕，说给岩月听后，岩月不由“扑哧”一声笑了出来，说道：“怎么，说你把我绑架了，是你的福分，你难道不高兴吗？”

　　“高兴，怎么不高兴？”陆辰呵呵笑着，刚才又被岩月的笑容，给迷住了。

　　看着岩月的红唇，陆辰突然想起来，自己刚才和岩月做了了那么多事情，就连那个都做了，可是忘记了最重要的事情，这可不好，陆辰小声的嘀咕道：“不行，要先把这个东西，给吃了，不然要后悔的！”

　　说着，陆辰直接一把抱住了岩月，然后低头吻住了岩月的红唇，因为外面有一个李子光的缘故，所以陆辰并没有怎么怎么欺负岩月，不过依然经过了一分钟之后，陆辰才将气喘吁吁的岩月给放开了。

　　岩月娇媚的白了陆辰一眼，脸上再次浮现出春意，“讨厌的家伙，刚才的准备，又被你弄乱了？”

　　陆辰呵呵一笑，“没事，咱们准备回来不就行了！”

　　陆辰说完，拉着岩月的手，一边将能量往岩月的身体里面输送，一边向外面的房间中走去。既然要装样子，总得装全套不是，他和岩月两个人，要是呆在这个不足二十平米的房间中，十个人都能看出点什么。

　　陆辰和岩月走出房间，站在巨大的机器前，装模作样的讨论着什么，其实心中，只有他们两个人知道，他们到底是在干什么。不过这两位是不是入戏的有点早了，李子光那个家伙，还没有看见他们呢！

　　可惜此时，陆辰也岩月两人，好像忘记了这个事情一般，仿佛李子光就在他们的身边，两人偷偷摸摸的摸样，让两人心中，有了一种异样的情绪，这种异样的情绪，正是导致，两人忘记外界的缘故。

　　这种情绪就是一种类似于偷情的感觉，影响着两人。这种刺激的事情，让两人好像真的进入到偷情那种剧情当中，而现在李子光就是那个被带了绿帽子的人，即将面对背带绿帽子的人，一般人会怎么想呢？

　　陆辰心中有些小小的得意，同意也感觉自己好像有些……恩，算是变态吧！明明没有一点关系，却非要搞成这样，弄什么偷情，不过陆辰心中还是非常的得意，因为他发现，在这种情况下，不仅自己，就是岩月也露出一种，非常兴奋的表情出来！


第983章  多管闲事！

　　“陆辰，我知道你在里面，你最要你要轻举妄动，把岩月交给我，你有什么要求，提出来，我满足你，我只有一点要求，就是不要伤害岩月！”

　　或许是酝酿好了感情，陆辰和岩月在操作间站了足足十分钟之后，才听到李子光这声喊叫。

　　岩月和陆辰对视了一眼，轻笑出声，陆辰张张嘴，对着外面说道：“姓李的，你直接进来呗！门又没有繁琐，至于伤害岩月的事情，我才不会去做呢！所以你呀，没事就不要瞎操心！”

　　李子光听到陆辰的话，心中有些担心，不敢走进来，生怕陆辰在里面设置了什么陷阱，让自己主动钻进去。到时候，要是自己没有把岩月就出来，反而把自己给搭进去，可就掉面子了！

　　站在门口惴惴不安，不知道该如何办的李子光的表现，都被陆辰也岩月收在了眼中，他们两人，就相当于一个看戏人，把李子光当成了戏来看，他们很好奇，李子光在接下来，会怎么做。

　　“李子光，有事就进来说，没事就给老娘滚，别来打扰老娘！”岩月很是彪悍的插嘴说了一句。

　　李子光并没有考虑到，如果岩月是被绑架的，那么岩月怎么能够随意说话，而且还说出这么彪悍的话，在他看来，这就是岩月在对自己作暗示，让自己，赶紧进去把岩月给救出来。

　　想到岩月，李子光仿佛全身都有了力气一般，也不管里面到底有什么阴谋诡计，还是什么卑鄙陷阱，毅然仰着头，冲进了房门内，那样子，仿佛他进去以后，就再也不会出来了一般。

　　“额！”

　　进入到房间内，李子光根本没有注意到那巨大的器具，第一时间将目光注意到陆辰和岩月的身上，发现岩月没有受到一点伤害后，李子光松了口气。但是他有一点非常的疑惑，岩月和陆辰现在的样子，好像在研究什么东西。

　　“岩月，你没事吧？”

　　“我能有什么事情，说吧！找我有什么事情？”岩月头也不抬，就盯着眼前的巨大器具冷冷地说道。

　　如果李子光，此时站在岩月的身前，一定会发现，岩月的声音虽然冷冷的，但是脸上却满是笑意，因为不能笑出声，所以憋得有些通红的眼，看上去就像个红苹果，让人忍不住想要啃一口。

　　“你被这个混蛋绑架了，难道没有事？”李子光不可置信的问道。

　　“你才被绑架了，你妈才被绑架了，你全家都被绑架了！”岩月实在忍不住了，脸上的笑意一收，准过头对着李子光破口大骂起来！

　　“额，岩月，到底是怎么回事？”李子光这下子，一根筋的脑袋，终于有点反应，看到陆辰一脸高深莫测的笑意，以及岩月怒火冲天的表情，心中“咯噔”了一下。

　　“要说绑架，是我把陆辰绑架了好不好！真不知道你眼神，到底是怎么想的，我拉陆辰过来，是让他帮我造酒的！”岩月没好气地说道。


第984章  道歉！（一）

　　怎么会是这样？听到岩月的话，李子光顿时充满了额愣住了，他实在没有想到，现实和自己猜测的竟然出现了这么大的差距，李子光一时间脸色“唰”的一下红了起来，异常的不好意思。

　　“我……”李子光张了张嘴，却感觉到满嘴的苦涩，想说的话，根本就说不出来，这让他那颗高大激荡的心，顿时“piu”的一下，碎成了几半，他感觉自己没有面子，面对陆辰两人了。

　　陆辰和岩月两人并没有理会一旁，脸色不停变化的李子光，因为这个时候，他们突然发现，空气中，开始弥漫一种，异常独特的香味，这个香味熟悉而又陌生。熟悉是因为，陆辰感觉，这香味和之前喝得醉生梦死有着相同的味道。

　　陌生的是，空气中弥漫的香味，好像更加的浓郁了一些。虽然暂时不知道，到底是不是醉生梦死的香味，但是陆辰知道，加入了自己独特质量的泉水以后，这次酿造的醉生梦死，要比之前，好了很多很多！

　　和陆辰不一样的是，岩月闻到空气中的气味以后，显得异常的激动，因为她很清楚，这股香味预示着什么，同样也清楚，这股香味代表了什么。岩月转头看向陆辰的眼神，充满了感激。

　　“是不是成功了？”陆辰感觉到岩月的目光，微微一笑，说道。

　　岩月咬着银牙，抿着小嘴，点点头，然后一把抱住陆辰，将自己的小嘴印在了陆辰的大嘴上。一时间，有些奋不顾身的感觉，丝毫没有顾及到，一旁低着头，脸色不断变化着的李子光。

　　陆辰的嘴角，轻轻的一咧，笑嘻嘻的捏了捏岩月的脸两边的小肉包，嘴里轻声的说道：“呵呵！你也不怕被他发现了？不要闹了，这酒还要多长时间才能好，咱们还需不需要，准备些什么？”

　　岩月眼睛一横，“管他做什么，我和他又没有关系。这酒确实马上就要好了，我们需要做的就是，恩，准备好一些瓶子，我这里根本就没有足够的瓶子，来装这些酒。要是这些酒没有及时装进瓷器瓶子里，那么味道就会消散的！”

　　岩月的小脸，一下子慌张起来，激动而又担忧的看着眼前巨大的器具。激动是因为，马上就有一万斤的醉生梦死出炉了，担忧的是，这一万斤的醉生梦死，因为他们没有准备好，所以可能会浪费很多！

　　“嘿嘿！不要担心，不是还有你老给在吗？”陆辰刮了刮岩月的小鼻子，然后直接进入到升级空间，对着小兰说道：“小兰，帮我兑换一万个装酒的瓷器瓶子，就和这个样式差不多，每个最好都能装一斤左右！”

　　“好的，主人！我查找一下……好了，主人，查找到了。这样的瓷器瓶子，十个一能源点，需要一万个，一千能源点，是否兑换！”小兰娇笑着说道，硕大的屏幕上，在小兰那深深的乳沟中，出现了一个和陆辰手中，一模一样的小瓷器瓶子！

　　小兰这种无时无刻的诱惑，让陆辰差点喷出了鼻血。有懊恼的看了一下，屏幕上的那个小妖精，陆辰无奈的摇了摇头，将白色区域兑换出来的一万个瓷器瓶子，装进戒指里以后，陆辰轻声的笑骂了一句：“你这个小妖精，你等着，现在让你先吃点好处。等什么时候，哥哥有功夫了，给你做具身体出来，到时候让你知道，诱惑哥可不是那么容易的事情！”

　　听到陆辰这句话，小兰的脸上露出一丝怪异的表情，眼角也出现了一丝羞意，一丝……情意！

　　“月月，已经准备好了”陆辰将瓶子直接兑换后，从升级空间中出来，便直接将那一万个瓷器瓶子，放进了之前，给岩月准备醉心草的那个戒指里面，指着那个戒指说道：“就在那个里面，你自己看看吧！”

　　岩月疑惑的将神识透进戒指里面，惊讶的看着里面多出来的一万个瓷器瓶子，有些震惊的说道：“老公，你是怎么做到的？这个戒指我好像一直都拿在手上，根本没有一点感觉啊？”

　　听到岩月的一声老公，陆辰显得非常激动，怪笑了一声说道：“你老公我啊！就是有这个本事，怎么，不行吗？”

　　“行，怎么不行呢！”岩月口中娇笑着，脸上却做出嗔怪的表情，手里也不由的伸向陆辰的腰间软肉！

　　“额！……嘶！”

　　感觉到腰间软肉上，传来的一阵刺痛，陆辰感觉有些无奈，怎么这些女人，都是一个样子，而且还都会这一招，难道对于女人来说，这就是他们天身，用于攻击男人的一个绝招吗？

　　陆辰和岩月这里的打情骂俏，并没有掩饰。但是一旁的李子光，却因为心中一直纠结不已，根本就没有注意到旁边的情况，他现在还感觉，自己在岩月面前丢了架子，而担心，自己在岩月心中的形象，受到破坏。

　　但是他哪里知道，自己此时，在岩月的心中，哪里还有什么形象啊！自从他开始不断纠缠岩月以后，他在岩月的心中，就彻底的PASS掉了，所以除了岩月知道，自己认识这么一个人外，即使李子光突然挂掉了，岩月都没有有任何的感觉！

　　想了半天以后，李子光觉得，自己不能这样，为了能够在岩月的面前，挽回一点自己的形象，李子光认为，自己必须要和陆辰道歉，虽然在他看来，陆辰这么一个小子，实在不值得自己去道歉。

　　“陆辰……”李子光抬起头，声音想起来陆辰和岩月的耳边。

　　陆辰和岩月此时正在关注醉生梦死出酒的事情，根本就没有注意到李子光，听到李子光的声音，陆辰露出了一丝惊讶：“啊！你还在这里啊！有什么事情，说吧？”

　　陆辰的惊讶，在李子光看来，就是他对自己的不屑，李子光此时，很想一甩胳膊，一走了之，但是他知道，自己要是这样做了，岩月肯定很鄙视自己。


第985章  道歉！（二）

　　于是李子光只能强忍住心中的怒意，然后说道：“陆辰，对不起，我为我之前的行为，向你道歉，我只是因为太担心岩月了，所以，把事情搞错了。希望你能原谅我的过错，对不起！”

　　李子光此时的表情异常的诚恳，如果不知道的人，一定会以为，他确实很是不错，但实际上，这个家伙，心中此时恨着呢！尽管他并不是这样的人，但是被陆辰这么的鄙视，还是让他心中不舒服！

　　“对不起？”陆辰顿时明白了，但是对于李子光的道歉，陆辰根本就没有在意，因为之前的事情，陆辰本就没有在意，所以直接摆摆手说道：“没事没事，过去事情，就让他过去算了，反正我也没有在意！”

　　李子光的道歉，也让岩月小小的吃惊了一下，她从来没有想过，李子光竟然会对陆辰道歉，因为在岩月的心中，李子光貌似不是这样的人，额，好吧！在岩月的心中，根本就没有李子光这个人。

　　所以，岩月对于李子光，一时间感官好了一些，但是李子光现在想要进入岩月的心中，除非把陆辰干掉，让陆辰永远的消失在岩月的面前，然后自己在奋斗个百八十年什么的，或许也就可以了吧！

　　不过那个时候，李子光得不得到岩月，还有什么区别呢？就算他们妖兽的年龄，非常的长，但是这么久的时间过去，李子光都没有能够收了岩月，这算不算是一种，非常无奈的事情呢？

　　不得不说，李子光实在太悲剧了，终于能够让心上人，注意一下自己，可是出现了陆辰这么一个强大的女人，凡是被陆辰看上的女人，你说，还有可能吐出来吗？呼呼，这应该是不可能的了！

　　“请你原谅？”陆辰的不屑，让李子光非常的不舒服，他还就和陆辰赖上了，今天要是不能的都陆辰的原谅，他就不干了。他就要一直缠着陆辰，不让陆辰……李子光心中打着这么一个主意？

　　李子光的坚持，再次让陆辰愕然了，他还就没有见过这么固执的人，自己都已经说了，不在意了，他还不行，非要自己说，原谅他才行。陆辰心中这次是真的出现了不屑，对李子光的不屑。

　　岩月看到李子光的摸样，也不由的皱了皱眉头，虽然之前，李子光道歉的一幕，让岩月对他的感觉，李子光确实好了一些，但是现在……李子光如此固执的摸样，让岩月刚刚有的一点好感，顿时消失不见。

　　李子光的心中，还在得意的想着：自己这样做，是不是能够得到岩月的另眼相待呢！自己这么诚实，这么好的一个男人，应该是个女人，都会喜欢吧！哈哈，岩月，你是逃不了我的手心的！

　　可惜李子光不知道，岩月不仅对他没有任何的好感，反而还厌恶起来，对于李子光如此，看似诚恳，但是实际上有些自作多情的莫言，让岩月心中不爽。而且，这个人，之前还打扰了自己。

　　所以岩月的脸，一下子黑了起来，要不是因为陆辰感觉到她的不爽，一把拉住了她，岩月在陆辰拉住自己以后，不想在陆辰面前，表现出自己的另外一面，所以忍不住。要不然，现在岩月肯定已经对李子光破口大骂起来了！

　　陆辰皱了皱眉头，说道：“好了，我接受你的原谅，那么你现在是不是应该有事说事，没事的话，可以离开了。我和岩月还有点事情，暂时就不会岩家酒楼了，你忙你自己的事情去吧！”

　　陆辰刚刚准备转过身，查看马上就要好的醉生梦死，但是李子光一下子又拦住了陆辰，一脸笑意的说道：“口头上的道歉，怎么能够体现出我对你的敬意，所以我准备请你去岩家酒楼，好好吃上一顿，来表达我的歉意，我……”

　　陆辰摆摆手，打断了李子光的话，“我刚才已经说过了，我和岩月现在还有点事情，所以不想被人打扰，你要是有事情的话，就赶紧忙自己的事情吧！我和岩月马上就要开始工作了！”

　　陆辰的潜台词就是，“对不起，我和岩月要开始工作了，你该干嘛，干嘛去，这里不欢迎你。所以请你滚蛋吧！”这是因为为了顾及李子光的面子，所以陆辰才说的这么隐晦，不想让李子光掉面子。

　　但是李子光听到陆辰的话，不知道是真的没有听出陆辰话中的意思，还是根本就不在意，陆辰话中的意思，只见他，嘿嘿一笑，然后说道：“没事，你们忙你们的，我在旁边看着就行了。我没有什么事情。

　　如果你们有需要帮忙的地方，尽管告诉我，我定然会帮助的。至于请客吃饭的事情，你一定要答应，不过我知道你们有事，所以也就不用现在了，今天晚上吧！今天晚上，你们应该已经忙完了吧！”

　　“滚！”

　　这一下，岩月实在忍不住了，眼看着醉生梦死就要出炉了，岩月可不想，有这么一个讨厌的家伙，在旁边看着，她回感觉非常的难受，所以直接挣脱了陆辰拉住的手，一手指着李子光的鼻子，破口大骂起来。

　　陆辰也对李子光，有些厌恶，反感，想要他离开这个地方，所以对于岩月挣脱了自己手，大骂李子光的事情，陆辰根本就没有阻拦，不然的话，岩月想要这么容易挣脱陆辰的手，可能吗？

　　李子光一下愕然了，在他看来，就算要破口大骂的人，也应该是陆辰，而不是自己心中的女神，岩月。而更加让他不明白的是，自己好像并没有做错什么吧！为什么岩月要让自己滚呢？难道说，自己真的就这么不让人待见？

　　李子光的脸有些黯然，讶然的神色，布满了面颊，张张嘴，没有说出来什么，整个人愣在当场，不知道在想着什么。此时他脑海中，布满了浆糊，他想要想些什么，其实也没有办法去想些什么东西了！


第986章  酒成！

　　“好！我走，不过陆辰，你可别忘记了，咱们说好的，晚上我请你吃顿饭啊！”李子光思考了良久，最后抬起头，看了一眼岩月，发现岩月一脸冰冷、愤恨的看着自己，于是赶忙说道。

　　“好的，我知道了，你赶紧走吧！”陆辰挥挥手，根本就不在意李子光的话，至于答应李子光的请客，那也是完全敷衍李子光的，就是陆辰自己，也不清楚，自己今天晚上到底有没有时间，说不定到时候就会和岩月……嘿嘿！

　　李子光点点头，走出了岩月的这座小别院。来到别院的门口，李子光叹了口气，无奈的摇摇头，然后轻声说道一句：“岩月，希望过了今天晚上，你能够成为我的女人，我不会放弃的！”

　　李子光的离去，岩月和陆辰相视一笑，然后不约而同的抱在了一起，不过两人还没有甜蜜多长时间，身前巨大的器具，突然“窟洞窟洞”的想了起来，把陆辰吓了一跳，不明白怎么回事。

　　“这是怎么了？”陆辰疑惑的问道。

　　看着陆辰的摸样，岩月呵呵一笑，说道：“老公，这是醉生梦死马上就能出炉的标志，咱们赶紧准备一下，开始装酒吧！”

　　陆辰点点头，然后在岩月的带领下，走到巨大器具的另外一面，一排十几个十厘米左右长短的出酒口，然后岩月对陆辰说道：“老公，就是这里了！一会儿你帮我控制几个，咱们尽快把酒给接了，不然时间长了，这酒的味道就没有了！”

　　“那个，这期间，大概有多长时间？”

　　“恩！大概两个小时以后，这些酒的味道，就开始慢慢的消散。之前我的那种，大概一天的时间，如果不能放进瓷器瓶子中，这酒的味道，就会彻底消散，变成了谈而无味的白开水！

　　至于用了你的这种优质泉水，酿造出来的酒，能够储存多少时间，我不是很清楚，但是肯定要比我原来，好很多！怎么了？有什么问题吗？”岩月有些疑惑的看着陆辰，不解的问道。

　　“恩！这么长时间的话，足够了。我有个想法啊！我们先把这些酒全都提取出来，然后让我一下子，全都装进瓶子里面，总比这种一点一点，从这些管子里面接，要快的多吧！……”

　　陆辰将自己的想法，告诉了岩月，然后开始寻找，这个巨大的器具，什么地方，能够直接提取出酒来。

　　“可以这样！”岩月想了想，觉得陆辰说的不错，之前因为量少，从这些管子里面提取的话，还是不错的，但是现在量很大，足足是之前的一千倍，这要是都从这些小管子里面提取的话，估计根本等不到多久，里面的酒还没有开始出来，酒香就开始慢慢的消散了，这样的话，实在不好。

　　于是岩月直接一个器具半腰处，一个巨大的铁门一样的东西，对着陆辰说道：“那里就是用来装酒的地方，一会儿我把那个地方打开，你把里面的酒，全部提取出来，就可以了，不过速度最好快一点，因为这些酒的酒香之所以快速消散，就是因为和空气接触了，所以才会这样。”　　岩月说完以后，就把一万个瓷器酒瓶，全都放在了地上，然后对着陆辰点点头，飞到房间半空处，把那个巨大的“铁门”，给慢慢的推开了，顿时一股比空气中弥漫的酒香，浓郁了不知道多少倍的香味，顿时从里面涌了出来。

　　“哇！真的好香啊！”陆辰点点头，说道。

　　“别傻愣着了，赶紧的啊！陆辰！”半空中的岩月，看到陆辰问道这股酒香以为，顿时眯着眼愣住了，没有开始行动，不由撇撇嘴，飞到陆辰的身边，很是不满的瞪了陆辰一眼，然后说道。

　　“啊！马上好！马上好！”陆辰愣了一下，随即反应过来，自己现在还有事情做，可不是闻酒香，于是不好意思的对着岩月笑了笑，赶忙飞到半空中，来到那个“铁门”的旁边，放里面看了下去。

　　一股更加飘香的味道，扑进陆辰的鼻孔，但是陆辰并没有在意，因为陆辰被眼前的清澈，给吸引住了。眼前的这一片清澈，可是比陆辰之前，喝得醉生梦死漂亮好多倍，虽然陆辰喝的酒不多，即使不闻酒香。但是看到这漂亮的清澈的颜色，都会毫不犹豫的喜欢上这种美酒。

　　陆辰很快回过神来，主要是又被下面的岩月给催了，陆辰不好意思，只能先把这些酒，全都收起来再说，不然到时候，等到酒香开始消散的时候，陆辰就是在想怎么看，怎么喝，都不会有现在的酒好了。

　　所以为了自己以后着想，陆辰赶紧把这个巨大器具腹部中，酝酿好的醉生梦死，赶紧收了起来，用能量包裹了一下，防止和空气产生太多的接触，而导致美酒发生一些变化，到时候陆辰可就哭死了。

　　将所有的美酒，全都从器具腹部提取出来以后，陆辰飞到岩月的身边，看了一下岩月身前，那一片一万多个瓷器瓶子，轻轻的笑了笑，开始对半空中，自己提取出来的，一万斤左右的醉生梦死，进行分批组装。

　　但是出乎陆辰和岩月意料的是，最后一万个瓷器瓶子装配完毕之后，半空中竟然还有一千多斤左右的醉生梦死。陆辰有些纳闷了，之前自己这些瓷器瓶子的检查，没有出错了，都是一斤大小的，而且数量也是一万个。

　　陆辰突然想起来，瓶子虽然对了，但是自己在对醉生梦死装配前，并没有对这批醉生梦死的重量，进行检查，这一下就出现了差错，让陆辰和岩月都没有想到的是，这批醉生梦死，竟然比岩月之前的酿造，多出了百分之十的产量。

　　但是陆辰此时不敢多想，赶紧进入升级空间，有兑换了一千个瓷器瓶子出来，才把多出来的一千斤醉生梦死，装了起来，而装完之后，陆辰和岩月两人，对视了一眼，边看着身前，这一万一千多个瓷器瓶子，哈哈大笑起来！


第987章  岩月第一次！（一）

　　“怎么会多出来这么多呢？”笑过之后，岩月有些疑惑了，按照老师傅告诉她的经验来看，一株醉心草加上十斤粟谷，以及五斤左右的泉水，大概能够酿造出一斤左右的醉生梦死。

　　这次一共有一万株醉心草以及十万斤粟谷，后来岩月又倒进去了大概五万斤的，陆辰提供的泉水，按理说，这个数量，能够酿造出来的醉生梦死，应该只有大概一万斤左右，但是现在，竟然多出来百分之十。

　　“应该是因为原料都是最好的，所有才会比你师傅，提供的那个概率多出来百分之十你也说过了，之前原材料一直都很匮乏，靠师傅能够弄出这种酒，一斤非常不错了。所以不可能弄到完美的原材料。

　　自然最后酿造出来的醉生梦死，出酒率就要低上一些。但是现在，我们用的原料，都是最完美的，所以自然出酒率也就高一些，不过之高了百分之十，有点少啊！”陆辰摸着自己的下巴，不满地说道。

　　岩月瞪了陆辰一眼，然后说道：“好了，你这个贪心的家伙，能够多出来百分之十已经很不错了，这可是一万瓶的百分之十，也就是一千瓶，想当于一千斤，原来的话，我需要一百年，才能弄到这么多！”

　　岩月嗔怪的摸样，让陆辰心中一动，不由的把一把抱住，然后低下头，看着岩月娇羞的面颊，以及红润的嘴唇，陆辰呵呵一笑，直接将自己的大嘴印了上去，同时嘴角出现了一丝邪笑。

　　扑面而来的让岩月的心，扑通扑通跳个不停的温润气息，吓得小脸一下子闭了上去，不过很快，嘴唇上传来的湿润感觉，让岩月跳动的心，出新了一丝丝的骚动，想到之前没有做完的事情，岩月轻轻的推开了陆辰……

　　陆辰疑惑不解，岩月干嘛要推开自己，但是看到岩月娇羞的面颊，陆辰虽然很饥渴，但是还是遵循了岩月的要求，点点头，疑惑的问道：“怎么了，小月月，是不是有什么事情啊？”

　　“陆辰，不要在这里，抱我到房间里去！”岩月羞涩的偏头看了一眼，老师傅的画像。

　　陆辰顿时明白，手一挥儿，地上数万瓶醉生梦死收进了戒指里，然后陆辰抱起了岩月，走进了房间中。

　　这一次，陆辰没有丝毫的矜持，讲演月推倒在床上后，直接扑了上去。不大一会儿，岩月便已经成为了一只白嫩嫩的小绵羊，粉红粉红的肌肤，在陆辰抚慰下，充满了诱惑的韵味。

　　之前已经被陆辰挑逗出情欲的她，虽然后来在陆辰的帮助下，让她的情欲，消散不见，但是那仅仅是被压制住了，而没有能够得以发泄出来，所以那些不轨因子，依然存储在岩月的身体中。

　　现在，在陆辰有一次的挑逗下，岩月比起刚才，要更加的不堪，而之前那些被压制的不轨因子，也被激发了出来。叠加后的效果，让岩月从一个冰冷的高雅女人，一下子变成了床上的荡妇。

　　虽然说，女人床下高雅，床上荡妇，才是女人真正的至高境界。但是和眼前的岩月相比，估计一切都是浮云。陆辰何时平常过，如此风骚、如此淫荡的女人，在岩月的挑逗下，不一会儿就忍不住。

　　“噗！”的一声。

　　在陆辰用尽全力的一挺，顿时，这个世界上，又多了一个女人，少了一个女孩。

　　夹杂着一些些血红色的粘稠液体，顺着陆辰和岩月相交的地方，滑落到床单上，在床单上映衬出一朵朵艳丽的梅花……

　　岩月的眼泪，也在这一刻，从眼角慢慢滑落。这颗眼泪，包含了太多……有疼痛，激动，有后悔，有欣喜，有……一切的一切，总之岩月过去的一切，都被包含在这颗泪水中，慢慢滴落……

　　疼痛并没有持续多长时间，在陆辰高湛的技术之下，岩月仅仅感觉了疼痛不到半分钟的时间，就在陆辰的帮助下，从疼痛中脱离出来，和陆辰一起走上了，通往那快乐巅峰的道路。

　　呻吟开始响起，诱惑也开始慢慢传达，可惜的是，这个小院子，已经被陆辰掌控在手中，所以岩月那诱惑的呻吟，是必然不会被其他人听到，她那诱惑人心的美妙声音，只有陆辰一个人，能够享用。

　　小嘴微张，黛眉轻皱，迷离双眼，激荡人心。

　　岩月在陆辰的鞭挞下，快乐巅峰很快到来，如此激动而又快乐的感觉，让岩月一下子忘记了，不久之前，那种撕心裂肺般的疼痛，她现在非常的高兴，自己……没有错过这个生命中的男人。

　　因为第一次，所以陆辰并没有在岩月的身上，过多的奋斗。仅仅两次，岩月仅仅来了两次，就在陆辰的安抚下，在陆辰的怀中，慢慢幸福的沉睡过去，脸上，尽是激情过后，快乐的韵味。

　　虽然，陆辰这一次，并没有从岩月的身上，体会到快乐巅峰的感觉，但是陆辰满足了。因为……他有了岩月。岩月这样一个出色的女人，能够让陆辰为其开发第一次，这是陆辰非常满足的事情。

　　不过满足过后，就是头疼了，因为想要紫馨儿她们，陆辰一时间，不知道该如何和她们解释。自己和岩月的关系，恐怕她们……

　　但是陆辰却忘记了，同为女人，紫馨儿她们自然比陆辰，要更加了解岩月一些。之前岩月如此激动的，拉着陆辰，来到这个小院子里，紫馨儿她们就已经做好了准备，接纳岩月这么一个女人。

　　所以说，陆辰根本就不用担心，岩月和紫馨儿他们相处的问题。可是陆辰不知道，看着怀中，一脸幸福样的小女人，陆辰心中满足的同时，也有些恨恨的看了自己小兄弟一眼，要不是因为你这个好色的小家伙，我会现在这样吗？

　　得！陆辰把一切的错误，全都怪罪在了小兄弟上！唉！没有办法开口狡辩的小兄弟，你只能默默承受这个罪名吧！我们为你默哀！


第988章  岩月第一次！（二）

　　脱去了小女孩稚嫩的外衣后，岩月这个成熟的小女人，脸上多了一丝少妇娇媚的诱惑。尤其是此时，刚刚被陆辰送上巅峰，在陆辰怀中，一边熟睡，一边在睡梦中，继续体会那种感觉的她，诱惑更是无疑的大。

　　本就没有得到发泄的陆辰，将脑海中，那个惹人头疼的话题，抛离到爪哇国后的他，不由被怀中，刚刚成为小女人的岩月，再次吸引了目光，一双不安分的手，开始慢慢的向着目标靠近了！

　　轻柔慢捏，陆辰没有打算将岩月从美梦中惊醒，那只想慢慢把玩怀中，这个小女人挺翘的双峰，以及双峰上，那如同紫葡萄一般，诱人心弦的美味，品味那如痴如痴的茉莉清香！

　　但是，熟睡中的小女人，并不想让陆辰这么一直把玩着，她需要陆辰……或许是因为，睡梦中的她，刚刚从那种感觉里，慢慢回过神来，一时间心中的失落，以及身体上，隐约传来的感觉，让女人再一次动了起来。

　　“恩……”

　　这一生如同催眠一般的娇吟，让陆辰的小兄弟，瞬间暴涨，增大到一个骇人的地步，就是陆辰自己，也有些惊讶，自己的小兄弟，竟然有如此强大的伸缩功能，貌似这还是陆辰第一次，看到自己小兄弟，这般坚硬的时候。

　　“噗嗤……”

　　不知道是不是真的具有吸引力，虽然小女人岩月，依然在睡熟着，但是她的小妹妹，却已经熟悉了陆辰的小兄弟，本就在陆辰怀中的她，轻轻摆动了一下柳腰，陆辰就感觉自己的小兄弟，进入到一个温暖的怀抱中。

　　这个时候，陆辰哪里还会客气！

　　挺动吧！

　　在陆辰“捣乱”下，岩月终于醒了过来，感觉到身体的暴涨，岩月顿时明白了什么，娇媚的白了陆辰一眼，张开有着满嘴银牙的樱桃小口，在陆辰的胸口上，轻咬了一下，然后开始配合起陆辰的动作。

　　岩月才体会这种感觉，自然对这种事情，非常的迷恋，要不然，在刚才的睡梦中，也绝对不会发生那种事情，如果不是因为陆辰，她也绝对不会，把睡梦以及现实融合起来，就跟在清醒过后，发现睡梦中的事情，现实中，真的在发生一般。

　　舒爽，激动，劲爆，是陆辰也岩月两人，此时心中唯一几个存在的词。

　　岩月是因为之前没有体会过，所以感觉这种事情，就是这三种感觉。而陆辰，则是因为岩月，那荡妇一般的疯狂，让熟悉这个事情的陆辰，也只能感觉到这三种感觉。

　　一次又一次，在岩月的刺激下，陆辰也终于在岩月连续六次之后，缴械投降。而被陆辰滚烫的粘稠，浇灌下，她竟然在这一顶峰的瞬间，又来到了另外一个顶峰。如此舒爽的双高潮，竟然在陆辰以及岩月两人身上实现了，要知道，这种情况可比九星连珠，罕见不知道多少倍！

　　至少，陆辰在自己其他女人身上，没有让她们体会到过！


第989章  夜宴！（一）

　　陆辰和岩月从床上爬起来的时候，已经是月上树梢的时候。本来陆辰和岩月，并不准备起床的，但是陆辰突然接到紫馨儿的消息，说是李子光邀请他们参加晚上的宴会，而且已经上路了。

　　为了不让自己的女人们受到伤害，陆辰只能无奈的安抚好，嘟着小嘴的岩月，一脸歉意的对着岩月。毕竟对岩月来说，今天可算是岩月的大喜日子，怎么能够被李子光这个混蛋，给打扰了呢！

　　不过在紫馨儿的强烈要求下，本来根本不想来的陆辰，也不得不参加了这次宴会。当然，陆辰现在还和心爱的岩月，一起躺在床上，享受熟悉的韵味，刚才再穿衣服的时候，他们两个人，又来了一次！

　　虚脱的岩月，仿佛没有骨头一样的身体，瘫倒在陆辰的怀中，如果此时，有什么人，在旁边看着的话，尤其是岩月的熟人的话，一定会异常的惊讶，岩月这个时候，表现出来的摸样。

　　岩月平时的时候，就是一个清高的小女人，同时也是一个令所有男人，都激动的女人，都害怕的女人，可是现在，岩月的摸样，别说是什么清高了，简直就是；浪荡无淫至极的一个女人。

　　两者相差了何止千万，但是这却出现在一个女人的身上，这不得不让所有人，都感觉到异常的惊讶。因为他们根本就不明白，到这到底是不是岩月了。估计就是陆辰，都会怀疑，这是不是岩月。

　　但是陆辰知道，自己怀中的岩月，绝对是真正的岩月。而这个摸样的岩月，也完全是因为，岩月为了讨好陆辰，不让自己以后，在陆辰那些女人中，出现低位不计的现象，所以特意装出来的摸样。

　　也正是因为这个原因，所以导致陆辰，对于岩月非常的喜爱。想想看，要让一个之前清高无比，同时又纯洁的一个女人，变成现在这个摸样，期间的改变，可谓是多么的庞大，岩月能够为了陆辰，变成这样，陆辰能不激动吗？

　　虽然说，陆辰斌不禽畜，岩月之所以这个样子，是因为本性的缘故，还是因为他是一名老坐着的缘故，所以陆辰对于岩月心中的感动，可是相当的浓厚。虽然陆辰并不能肯定，岩月和她之前，到底是不是有什么阴谋的存在！

　　但是就在这个时候，岩月突然娇嗔了一声，然后有些舒缓的身体，再一次松软的瘫倒在陆辰的怀中。原来时因为……

　　原来是因为，陆辰的小兄弟，在挺动的时候，因为一个不小心，而岩月又在陆辰的怀中，所以刚刚从巅峰中下来，但是现在，被陆辰这么一个搞，岩月发现自己身体下面，又开始流水了，于是乎……

　　岩月腻在陆辰的怀中，久久也不远离开。就连已经忍受不了的小妹妹，也不愿意陆辰的小兄弟离开。也幸好陆辰的小兄弟，持久性很强很强，要不然的话，被岩月这么搞着，恐怕早就已经“缴械投降”了！

　　“陆辰，李子光的那个混蛋，到底想要干什么吗！不是说好了，不用去参加那个什么狗屁的宴会吗？怎么现在紫馨儿姐姐，都被他劝说的，来找你了？”岩月嘟着小嘴，非常不满地说道。

　　陆辰轻轻的笑了笑，在岩月的小鼻子上，轻轻的刮了一下，然后说道：“之前，我可是说的今天晚上去参加，而不是不参加。估计当时，他当了真，认为我们晚上回去，所以……现在我们只能去看看了！”

　　“可是人家不愿意嘛？人家现在，只想和你在一起！”岩月低着小嘴，更加的不满了，硕大迷人的眼注中，沁满了让人伤心的泪花，看着岩月的摸样，不管是谁，都会忍不住感觉，这个小丫头，有些可怜。

　　看到岩月的表情，陆辰赶紧挥挥手，说道：“我又不是不陪在你的身边。今天晚上，李子光的夜宴，咱们将会一起参加。到时候，他们看到你现在的摸样，难道还不能猜出一些什么吗？”

　　说实话，岩月在被陆辰破身之后，和之前发生相当大的变化。之前的岩月，是一副高清的，让任何的男人，都不愿意靠近她，虽然她确实非常的游戏，非常的吸引，任何男人的目光。

　　但是就和事实一样，这么多年以来，除了李子光这个人以外，根本就没有其他，任何的男性，接触岩月。或许，也可能是因为李子光的岩谷，所以让其他岩月的追求者，自卑不已，而不敢靠近岩月。

　　所以这么多年以来，岩月除了接触自己的家人以外，根本就没有接触他除李子光以外的任何男人，但是李子光又不是岩月喜欢的男性对象，所以岩月根本就不知道，男人，在这个世界上面的好。

　　如今，入到陆辰以后，岩月心中的波动，被陆辰彻底的激发出来，岩月一下子明白了，自己这么一个女人，是需要男人来呵护的。所以一时间，岩月心中的想法，发生了很大的变化。

　　至少，岩月现在不会在装出一副清高的摸样。哦，不能说是装，而是说，岩月的本性，就是如此，她的骨子里，就有着清高的性格，所以也就导致，她现在的性格摸样，是这个样子的。

　　可以说，不管是不是因为李子光的缘故，反正除了李子光，都不会有男人靠近岩月。让岩月一直都不能知道，这个世界上的一些事情。所以岩月，这些年，可谓是过的非常的不顺心。

　　现在，在陆辰的帮助下，岩月的性格，发生了一些变化。她不会再对任何的男人，加以清高的态度。当然如果是那种，讨厌的每边的男人，岩月才会露出自己冷冰冰的摸样，不其对自己有任何的想法。

　　当然了，岩月同样也不会，对除了陆辰意外任何男人，露出让那些男人误会的态度。只会让这些男人，慢慢的感觉到，岩月在发生改变，而不是因为岩月的突然变化，而直到某些自以为是的男人，认为岩月喜欢上了自己。

　　和陆辰一样，对麻烦事情，都很讨厌的岩月，自然不允许，这样的事情，发生在自己的身上。所以她现在虽然看起来，更加的平易近人，但是实际上，继续接触她的人，就会发现，岩月的性格其实并没有发生什么变化，只不过多了一层，更加容易，用来掩饰自己身份的外衣。

　　当然，在其他一些，对岩月吃醋不已的男人、女人口中，岩月的这个摸样，就像是装逼的人妖一般，但同样是接触到岩月多的人，也都明白一个事情，岩月其实，算是非常不错的女人。

　　不过这一切，都不是现在，陆辰和岩月讨论的事情，他们两人腻在一起，尽管有紫馨儿，不断的催促，但是陆辰依然不紧不慢，继续自己的挺动，而好像根本就米没有变化，就直接面对出来。

　　“老婆，好了，赶紧起来吧！不然一会儿大老婆要亲自来叫我们了！”被紫馨儿众女一直催促了没人不下于十次之后，陆辰准备将自己的滚烫，发射在岩月的下体里面，让岩月又是一阵娇嗔。

　　“好了好了，讨厌啦，人家这就起来嘛！”岩月娇怒的白了陆辰一眼，然后不满的从陆辰的怀里，慢慢的爬了起来，然后从自己的戒指里面，甩出一大堆的一副，在陆辰身边床上的空位上，说道：“陆辰，你帮我选择一件，我今天晚上，该穿的衣服！”岩月从陆辰身边，那堆自己扔过去的一副里面，拿出一件一副，在自己的身上比划几下，然后让陆辰评价一番，到底好不好看。

　　如果陆辰说好，那么就一定非要说出好在哪里，但是如果不好的话，同样也要不好在哪里。如果陆辰仅仅敷衍的来上一句的话，岩月一定会水汪汪的睁着自己的大眼睛，委屈的说道：“陆辰，你是不是不喜欢人家了？人家到底哪里做错了。你不要不喜欢人及好不好。人家哪里做的不好，人家改正，人家立马改正。现在人家已经离不开你了，陆辰，答应人家嘛！”

　　岩月扔掉自己手中的衣服，一把拉住陆辰的手臂，恩在自己胸口饱满的双峰沟壑之中，那饱满传来舒适感，让陆辰忍不住，伸出手，想要轻轻的抚慰一下，不过看到岩月脸上的表情，陆辰还是忍住了。

　　其实陆辰现在，心中还在疑惑，岩月的这么多的衣服，到底是从什么地方来的，难道对于这些女人来说，衣服这种东西，难道真的非常的重要吗？为什么，不管是什么女人，上什么地方去，身边都会带着一个巨大的箱子，里面装满了衣服。

　　摇了摇头，陆辰将这个无趣的想法，瞬间从自己的脑海中，抛离出来，这样的想法，要是被岩月知道以后，陆辰不知道，岩月会不会娇嗔着扑向自己，然后用她那满嘴的小银牙，咬向自己的……


第990章  夜宴！（二）

　　“就穿这件吧！很不错了！”陆辰指着一件，紫颜色的低胸连衣衫。虽然是低胸的，但是胸部上面那一部分，却非常的紧，所以就算岩月穿着这么一件衣服，也绝对不会有人，看到岩月里面的东西，仅仅是看着岩月，那硕大的饱满，猛咽口水罢了。

　　“这一件吗？”岩月有些害羞的，将陆辰所指的拿一件，低胸紫色连衣短裙。

　　这一件紫色的低胸连衣短裙，是岩月曾经到百花城，看望一个姐妹的时候，那个姐妹送给自己的。虽然这种衣服，在百花城，比较常见，但是对于岩理城来说，却是一件新鲜的玩意，所以岩月一直都不好意思穿出来。

　　所以，这件衣服，也就一直，被岩月放在了自己的戒指里面。今天，忘记了自己戒指里面，这件衣服的事情，所以岩月一下子将自己戒指里面的所有衣服，全都拿了出来，就连岩月自己，也忘记了，这件紫色低胸连衣短裙的事情。

　　现在，陆辰竟然要求自己穿这样一件衣服，这让岩月一直相对来说，都是比较高傲的她，怎么能够穿得下去。要是岩月不害羞的话，她恐怕早就已经把这件衣服穿了，当然这样的话，岩月也就不是现在这样一幅，清纯羞涩的摸样了！

　　“陆辰，人家不想穿这件衣服啦！”岩月用手捂着自己的双眼，不敢看陆辰一眼，更加不敢看，那件让她脸红心跳的衣服，虽然她现在全身赤裸，仿佛更加的诱惑似的，但是实际上岩月知道，自己穿上这件紫色低胸连衣短裙，要更加的诱惑人一些。

　　人人都说，得不到的东西，往往是最好的，而容易得到的东西，又不会去珍惜，这对男人来说，确实就是这样，而岩月穿着这件紫色低胸连衣短裙，就好比是这个意思，隐隐约约的诱惑，才会让众人，觉得岩月，更加的充满魅力！

　　“怎么了？”陆辰此时脑海中，正在幻想着，岩月穿着这件紫色低胸连衣短裙的诱人摸样，脑海中的自己，更是被岩月那妖精，诱惑的鼻血都喷出了几升，所以根本就没有听懂，岩月到底说的是什么东西，陆辰根本不明比，就直接问道。

　　“人家不要穿这样的衣服啦！我怕人家看见我穿这种衣服，要说我什么！”岩月嘟着小嘴，显得有些郁郁寡欢，不过看样子，她对于这件紫色低胸连衣短裙，其实还是有一点兴趣的。

　　不然的话，当初她的朋友，把这件衣服，送给她的时候，她怎么就鬼使神差的接受了呢？

　　不过当时，对于岩月来说，确实有些害羞，让人不好意思说出来，因为当时岩月，对于这件衣服，并不是怎么很喜欢，因为岩理城很保守，而作为岩理城，上一任城主的女人，岩月也就相当的保守。

　　但是在朋友花费了半天的劝阻下，岩月还是不得不，买下了这件衣服。但是，岩月买下这件衣服，其实是为了不让自己的朋友，再烦下去，岩月，对于自己朋友的啰嗦，可是相当的了解的！

　　但是，在把这件衣服买回来后，岩月并没有将他遗忘了，而是时不时的，都会从自己的戒指里面，拿出来，暗自欣赏一番，可以说是孤芳自赏，但是仅仅在自己身前比划着，已经让岩月并不能满足。

　　所以之后的一段时间，岩月也会悄悄的将这件衣服，穿起来，站在镜子前面，高傲的欣赏着，自己丰满火辣的身材，岩月甚至，有时也会对自己的身材，露出一些绝对的迷恋之色。

　　这或许也是一种自恋的表现吧！

　　但是不管哪一次，岩月在穿这种衣服之前，都仿佛要和地下党接头一般，都要将自己家附近，一百米的范围内，确定没有闲逛、游荡的人后，才会慢慢的将这见衣服，穿在自己的身上。

　　可以说，这件衣服，除了当初岩月赠送这件衣服的朋友外，也只有陆辰一个人，见过这种衣服了！而且，说不定，陆辰还会很有幸，成为第一个，看到岩月，穿如此性感美丽的衣服！

　　“嘿嘿！岩月啊！你看看，你自己的身材，这么的丰满，这么的火辣，这么的……”陆辰一脸三个这么夸下去，让岩月露出一丝得意的神色，“那么这样的身材，自然就是穿衣服，给其他人看的。

　　虽然说，我心中，和不希望，自己的女人，被其他的男人吃豆腐，哪怕仅仅是眼神上的，但是我又觉得，自己好像有些太私心了，而且，穿这种漂亮的衣服，也只有你这样绝色美女碰的上，所以我向你道歉，希望你能够穿着鞋衣服！”

　　陆辰诚诚恳恳的摸样，让岩月心中微微有些激动，不争气的泪水，顺着眼角，直接从岩月，那水汪汪的大眼中，慢慢的滚落下来，让陆辰看的一阵心痛，自然又将岩月楼进了怀中。

　　“既然你实在不想穿的话，咱们就不穿了，你随便找点衣服，穿一下就可以。咱们今天，不过就是去参加，李子光一个道歉的宴会罢了，又不是多么的重要，就算我们不去，也没有多少关系！

　　尤其是我们家月月，更是有李子光这么一个仰慕人，之所以召开这个宴会，估计就是从这个方面着手，想要对你……对我更加的了解，这样才能形成好的……所以要我说，我们还是不去了好！”

　　如果是之前，岩月或许还会毫不犹豫的同意陆辰的话，他们今天不去参加那个什么，狗屁李子光召开的宴会了，也不去穿这个懊恼人的紫色低胸连衣短裙，想想这个岩月就会兴奋呢！

　　但是在岩月的心中，却又一个声音在告诉他，“不能……你一定要穿，而且一定要去。今天你去，就是向大家，宣布自己和陆辰的事情。而是，陆辰好像很喜欢，看自己穿这件衣服。”

　　既然是自己老公要求，岩月要是再不同意的话，恐怕他就要哭死了，于是赶忙说道：“不用了，老公，我已经决定了，不就是穿一件紫色连衣短裙，有什么大不了的。还有李子光那个混蛋，就算臭鸡蛋一个，没有什么大不了的。

　　就算今年晚上，想要玩什么阴谋诡计，那又能怎么样。在绝对实力面前，一切的一切，都是浮云，我倒要看看，他李家到底敢怎么对我岩月，就算他们想生火米煮成熟饭，但是自己身边，就第一关的陆辰，他们也别想多想什么。”

　　“你说真的？你真的愿意穿了？”陆辰愣了一下，然后的问道。

　　岩月对着陆辰，坚定的点点头，然后说道：“我决定的事情，从来都不会改变。没错，我今天已经据定了，一会儿，就穿着这件紫色连衣短袖，和陆辰一起，去参加那个李子光，搞出来的什么狗屁宴会！”

　　“陆辰，你怎么还不来啊！到底在干什么事情？”紫馨儿轻皱黛眉的东西，那甜美中，带着一丝愠色的声音，在陆辰的脑海中突然想起，让陆辰一时间，竟然没有一点丝毫的准备。

　　“额！馨儿，我马上就来，我马上就来！”听到“领导”的查房，岩月和陆辰两人，都是非常担心的，生怕真的是什么查房的东西来了，但是随即便一脸笑意的看了看岩月，嘴里的笑声，慢慢止住了。

　　“赶紧的，你要是再让我等的时间，超过三十分钟的话，你自己小心一点！”紫馨儿娇嗔的话，让陆辰感觉异常无语。这样的发誓，在陆辰他们这些人中，算是经常有的，所以陆辰根本就没有在意。

　　或许是因为，紫馨儿已经猜到陆辰身边，此时更躺着一个美女，只不过一个美女，正接着电话，黛眉轻皱，但是紫馨儿并不好说什么，毕竟对于岩月来说他，他们也挺熟悉，额！就认识一天，还没有说话，这算也很守的？

　　“岩月快点了，馨儿又开始催促了！”陆辰只好无奈，一边摸着岩月的身体，一边慢慢地说道。

　　“啊！馨儿姐姐，竟然找来了！”岩月异常的无奈，但是紫馨儿毕竟是自己未来的姐姐，自己要是不能得到紫馨儿的认同的话，那么自己就不能融进陆辰他们的圈子里，不能融进陆辰他们的圈子里，那么自己……

　　岩月知道，自己要是在这么想下去的话，会发生什么事情，所以岩月不敢再想下去，她不想离开陆辰，不想离开陆辰那温暖的怀抱，不想离开，陆辰那无尽的关系，陆辰让她体会到许许多多，她曾经，没有体会到的东西。

　　如果让她离开了陆辰，她还不知道，自己还没有勇气，在这个世界上，继续活下去。就好像一个吸食了毒品的瘾君子，就算他们能够在所谓的戒毒所中，把自己的毒瘾戒掉，但是谁都明白，其实这些瘾君子，还是同样不能离开毒品，只是这个时间，变长了好多罢了！

　　“陆辰，我们赶紧走！”


第991章  你是要私奔吗？

　　岩月这么一想，赶紧拉住陆辰，准备向着宴会宴会所在地，她自己的岩家酒楼赶过去。但是她貌似忘记了一件事情，因为刚才那些事情的耽误，实际上，她到现在，已经红果果着全身！

　　“岩月，干嘛？”陆辰有些奇怪，岩月光着身子，为什么在听到紫馨儿的话以后，就会这么着急拉着自己，想要干什么东西去。难道她是因为听到紫馨儿的话，所以受到刺激，想要独享我？

　　“不行，怎么能够让岩月有这样的想法呢！”瞎想的陆辰，越想越觉得这个想法可能，于是赶紧拉住了激动的岩月，说道：“我说岩月啊！你可不能有这种想法，你们姐妹之间，一定要好好相处，一定要……”

　　陆辰的话，一下子让岩月，又有些莫名其妙，“老公，你说什么？我怎么听不懂啊！什么有什么想法啊？你到底是说清楚了啊！”

　　“额！”听到岩月的话，陆辰也有些感觉，可能自己感觉错误了，于是不好意思的笑了笑，说道：“我……我以为你刚才听到馨儿的声音，受到了一些刺激，想要和我……私奔，不理他们了！”

　　岩月听到陆辰的话，一脸愕然的看着陆辰，两人对视了良久，便听到岩月“扑哧”一声，然后哈哈大笑起来。那样子，简直一点风度都没有，更别提什么淑女了，那样子，简直就像是疯女。

　　“谁要和你私奔了！”岩月白了陆辰一眼，这才说道：“刚才馨儿姐姐，不是提醒我们，让我们速度开一点吗！我们怎么能够这么磨蹭，你看看，时间已经不早了，说不定，宴会马上就要开始了！”

　　“你真是这么想的？”陆辰有些不敢相信的问道。

　　“怎么了？”岩月也很好奇，陆辰脸上的这幅表情，怎么这么的怪异。

　　“不行，绝对不同意！”陆辰突然，好像受到大刺激一般，有些疯狂的说道：“我绝对不同意你就这么过去，你要是这样过去的话，我会嫉妒似的。别人倒是高兴了，你老公我估计要被人骂死！”

　　这下子，岩月也感觉有些不对劲了，低头看了一眼自己，猛然间，这个小别院中，想起了今天的尖叫声！

　　将自己躲藏在被子里面良久，岩月才羞涩的将自己的小脑袋，从被子里面，慢慢的探了出来，偷偷的看了一眼，旁边挪揄的偷笑着陆辰，岩月不满的娇声到：“陆辰，你怎么不提醒我一下，我没有……”

　　“我也想提醒你来着，但是你根本就没有给我说话的机会，后来忘记了，所以我也就没有说，等到我再次想起来的时候，你自己就发现了，这不能怪我吧！”陆辰有些委屈，撇着嘴说道。

　　“那你刚才，干嘛不拉着我？”岩月一副“恶狠狠”的摸样，对着陆辰咬牙切齿，“我好歹也是你的……你怎么能够不提醒我，你还狡辩，你是不是不……不喜欢我了，拿了我的身子以后，想要……想要把我甩了？”

　　陆辰一听到岩月的话，顿时感觉头疼起来，都说刚刚破身的女人，比起更年期的女人，更加的让人无语，陆辰赶忙一手握着自己的胸口，一脸痛心疾首的说道：“天地良心，我陆辰要是有这种想法，天打雷劈，不得好死！”

　　“不要……”陆辰的话，刚刚说完，岩月就一下子从被窝中，窜了出来，也不管自己红果果的娇躯，一把捂住了陆辰的嘴，说道：“陆辰，就算你真的这么想了，但是我绝对不允许，你把之前的那些话说出来！”

　　岩月的话，说的很严肃，因为他们修行者来说，对于誓言这种东西，都是比较看重的。或许一两次，不一定会受到惩罚，但是等到这种誓言积累多了，发誓的人，却没有去完成的话，绝对会受到天谴的惩罚的！

　　在岩月的心中，陆辰的地位，非常的崇高，即使比其他自己，也要高上很多，所以他不允许，陆辰有任何受到伤害的事情，即使这个事情，或许自己，会在此之前，同样受到伤害！

　　陆辰一把抱住了岩月，轻搂住她的纤纤细腰，然后嘴里说道：“岩月，你放心吧！我绝对不会抛弃了，好了，赶紧把衣服穿好，咱们赶紧赶到你的岩家酒楼吧！宴会应该差不多已经开始了！”

　　岩月感觉陆辰，在说完这句话以后，在自己的挺翘上，又揉捏了两把，让岩月羞涩的同时，心中又有了想法。但是想到，马上就要做的事情，岩月还是赶紧将自己的想法，深藏进心中。

　　“恩！我知道了，老公！”岩月甜腻的对着陆辰的大嘴，亲吻了一下，然后从陆辰的怀中，跳到穿上，拿起陆辰之前，让她穿的紫色连衣短裙，没有丝毫掩饰的，就这么在陆辰面前穿了起来。

　　只是让陆辰有些讶然的是，岩月在穿这件紫色连衣短裙的时候，里面竟然是一丝不挂，也就是说，她根本就是轻装上阵，里面根本就没有一件多余的东西，更别说什么小裤裤、小内内之类的东西了！

　　“岩月，你里面怎么能够不穿衣服呢？”陆辰皱着眉头，有些不爽的问道。

　　岩月嘟起了小嘴，说道：“老公，不是你让人家穿的吗！这件衣服，本来就有些小了。要是再把小裤裤和小内内穿上以后，就根本穿不上这件衣服。老公，那你说，我到底是穿还是不穿呢！”

　　“小了？”陆辰仔细一看，果然发现，虽然这件衣服，让岩月的完美身材，都被淋漓尽致的展现了出来，只是如果里面真的再穿衣服的话，这件衣服，肯定就套不上去了。所以岩月只能这样。

　　陆辰有些可惜，看着岩月完美身材完美精致的被承托了出来，可是因为大小的缘故，所以导致陆辰的希望一下子落空了。

　　突然陆辰眼前一两凤蒙纱衣不就有变换形态的功能吗！如果岩月炼化了凤蒙纱衣，然后在变幻出这么一套衣服来，那自己不就不用失望了。想到这里，陆辰的脸上，又露出了一丝开心的笑意。

　　因为陆辰想到，如果自己的那些女人，在和自己那个时候，同样穿着凤蒙纱衣，那么他们不是就能变幻出任何的套装和自己，护士……兔女……学生……大大的制服诱惑，让陆辰的心情，有些不平静了！

　　“老公，你在想着什么东西呢？脸上的笑容那么邪恶，我想，应该不会是什么好事情吧！”岩月将紫色连衣短裙换下来后，看着手中的这件衣服，轻轻的松了口气，抬头看到陆辰的表情，不由地说道。

　　“啊！有吗！你老公我是那样的人吗！怎么回呢！”陆辰干笑了两声，连忙转移话题，“岩月，不知道你想不想有一种，能够变换各种服饰的法宝？想变化什么就变化什么，想不想要啊！？”

　　哪有女人不爱美，一听都陆辰手中有这样的法宝，岩月并么有想到，陆辰有什么诡计，听到陆辰这么说，变欣喜的问道：“你说的是真的？真的能够随意变化自己想要的任何一种衣服？”

　　“当然是真的，只要你想得到，而且你真元足够多！”陆辰笑着说道。

　　“那好！我要，这种好东西，我怎么能够不要呢！”岩月显得非常的激动，拉着陆辰的手，一直盯着陆辰，想要看看，陆辰是从什么地方，拿出来，陆辰口中说的那样，能够随意变换形态的衣服！

　　陆辰看着岩月焦急的摸样，心中怪笑了一下，然后从戒指里面，拿出一件凤蒙纱衣，递给了岩月，说道：“就是这个东西，你赶紧炼化一下吧！到时候，你就知道，这个东西的效果了！”

　　岩月将信将疑接过陆辰手中的递来的凤蒙纱衣，左看右看，都不感觉，这个东西，真的有陆辰说的那么神奇，不由的还是出口问了一遍，“老公，你确定，你没有拿错东西，就是这个轻纱的玩意，能够随意变换形态？”

　　陆辰撇撇嘴，“你还别不信，还真就是这个东西。你等等，现在肯定是用不了的，因为你还没有把他炼化，等你把他炼化以后，你就知道这个玩意，到底是个什么样的好东西了！”陆辰说道。

　　“那应该怎么炼化？”岩月皱着眉头问道。

　　“我帮助你，你只要盘腿做好就行了！”陆辰摆摆手，让岩月将凤蒙纱衣，平放在自己的胸前，然后陆辰的手，直接袭向岩月的胸前。

　　“啊！老公，你要干什么？”岩月吓了一跳，张开眼一看，陆辰的双手，正放在自己的双峰上。

　　“帮你炼化凤蒙纱衣！”陆辰理所当然地说道。当初，帮助紫馨儿他们几女，炼化凤蒙纱衣的时候，陆辰就是这么做的，虽然说，实际上，陆辰根本就不需要，碰到几女的身体，但是为了一点豆腐，陆辰自然不会错过这等好事，于是乎，不管是紫馨儿，还是岩月众女，都没有逃过陆辰的咸猪手！


第992章  夜宴开始！（一）

　　在陆辰的帮助下，岩月花费了几分钟的时间，凤蒙纱衣就已经被岩月炼化了，同时炼化的还有凤蒙手链，以及凤蒙剑。因为时间比较急迫，所以除了凤蒙纱衣，其他两种都是基本炼化。

　　也就是说，现在岩月除了能够完美使用凤蒙纱衣外，凤蒙手链以及凤蒙剑都只能被岩月收紧体内，想要使用的话，就不大可能了！除非，在陆辰的帮助下，她能够勉强的使用一会！

　　而岩月，也在陆辰的要求下，穿上了那一套紫色连衣短裙，不过这一次，因为衣服合身，所以岩月的里面，已经穿上了小裤裤以及小内内，虽然这样，已经没有了刚才的诱惑，但是陆辰依然被岩月吸引的，内火澎湃。

　　“走吧！”岩月高兴的抱住陆辰，侨声说道。

　　“恩！”陆辰点点头，心中有些抱怨，自己没事干，让岩月穿的这么性感干什么，这不是明显引诱人犯罪吗！不过既然已经这样了，陆辰也不准备，让岩月再换身衣服，直接拉着岩月，向着岩家酒楼瞬移而去。

　　两分钟不到的时间，陆辰便已经来到了岩家酒楼，而此时的岩家酒楼，非常的热闹。尤其是岩家酒楼的第四层，更是因为被李子光包下来，开办宴会，所以更加的人山人海、热闹非凡。

　　虽然岩月之前并不在，但是因为岩月经常性不再岩家酒楼，所以很多时候，都是由岩家酒楼的另外一名负责人负责。今天李子光召开宴会，就是在这个负责人的同意下，才召开的！

　　今天的宴会，李子光可谓是请来了相当多的人。比如说岩理城几大家族的这一代以及下一代，还有岩理城比较有名的名人，至少在李子光的邀请下，就已经达到上百人，而没有邀请就主动来的，那就更多了。

　　陆辰带着岩月，回到岩家酒楼，出现在岩月的办公室里。不过他刚刚出现，紫馨儿他们这些女人，就已经发现了陆辰，所以在陆辰出现以后，他们就立刻来到了岩月的办公室中，找到了陆辰。

　　看到岩月，出去一天的时间，就变得这般漂亮，这般诱惑，充满了女人味，紫馨儿她们就知道，陆辰肯定已经把岩月收了。好在，对于岩月，紫馨儿众女也是比较满意的。所以对于这种事情，紫馨儿只能无奈的白了陆辰一眼。

　　“陆辰，你怎么这个时候才来，不是让你早点回来吗？”紫馨儿不满地说道。

　　陆辰珊珊的笑了一下，然后说道：“馨儿，我也不是故意的。这不是因为岩月有点事情吗。之前我喝得那种酒，现在已经酿造出来了，为了等这种酒出来，所以我才晚回来了一些时间！”

　　陆辰这算是睁着眼睛说瞎话，要知道，醉生梦死，可是早就已经酿造完毕了。

　　紫馨儿自然不知道这个事情，也就相信了陆辰，再次白了陆辰一眼，然后娇笑着走到岩月的身边，拉住岩月，笑嘻嘻的说道：“妹妹，你可真是漂亮，以后你加入我们这一大家子，我想……”

　　紫馨儿这是开始表明自己在陆辰后宫中的主导权了。虽然对于陆辰来说，这个主导权在谁手上，都是她们自己做主，而且她们在陆辰的心中，也都是互相平等，没有任何一个人，比其他人大。

　　她们也不会像那些帝王的后宫一般，为了一个权力，而争名夺利。但是，这似乎已经成了习惯，不管是谁新加入了，但是紫馨儿总会出来表明一下身份，省的到时候，发生一些不必要的麻烦。

　　“姐姐，你才漂亮呢！”岩月眼睛一亮，转头看了一眼其他女人，发现她们都是用着一副，微笑的摸样，看着自己，于是便知道了，眼前的这个主人，就是自己融入这个团队的关键，于是笑眯眯地说道。

　　“妹妹啊！以后要是陆辰欺负你了，你告诉姐姐我，姐姐我保证让他没有好果子吃。走，咱们参加宴会去，不理这个大坏蛋了！”紫馨儿瞪了陆辰一眼，然后拉着岩月，向着岩家酒楼的四层走去。

　　岩家酒楼的四层，就是一个专门用来召开宴会的地方，这是一个大厅，不像其他三楼，可能直接坐在酒楼中，清晰的看到外面的景物，还能吹吹凉风什么的。对于能够在这里召开宴会的人，都不希望，自己被外人当猴看。所以隐秘一点，更加的好。

　　上到四楼，紫馨儿众女，顿时吸引了整个四楼中，所以人的注意力，一时间，整个四楼的所有声音，全都骤然而止，就好像整个四楼，在一瞬间，进入到了一种真空的世界中一般。

　　之前的时候，紫馨儿她们在知道李子光将会在岩家酒楼的四层，召开宴会，并邀请她们参加的时候。紫馨儿众女，就直接在岩家酒楼后面，选择了一个小院子，暂时居住下来。可以说，除了当时岩家酒楼的服务生，以及一小部分客人，根本就没有人知道她们的存在。

　　岩月一直都是岩理城最漂亮的女人，而现在，岩月虽然经过陆辰的开发，显得更加亮丽一些，但是在紫馨儿以及众女的掩映下，她就显得不是那么出众了，除了极个别男人，对于岩月的变化，异常惊讶外，其他人，都注意到了紫馨儿他们这些女人的身上。

　　那极个别的男人就包括了，对于岩月异常爱慕的李子光。他很讶然，此时的岩月，和自己中午时分，在那个小院子里，看到的岩月，有了一些变化，而且这些变化，还不是微小的，是非常大的那种。

　　此时的岩月，看上去充满了女人味，眼角以往的冰冷之气，也被妖艳的媚意所替代。而且岩月的身上，也散发出一种，对男人吸引力非常大的气息，至于是什么，就连陆辰都不清楚。

　　李子光有些傻眼了，他怎么都想不明白，岩月的变化，为什么会是这么的巨大，巨大到他都不敢相信自己的眼睛了！


第993章  夜宴开始！（二）

　　此时的李子光，并没有想到，岩月已经被陆辰开发的想法。毕竟对于李子光这个当事人来说，他并不希望，这样的事情发生。就算李子光心中有过这样的想法，估计也会被他毫不犹豫的扔出脑海。

　　整个四楼沉寂了片刻后，便是一阵热烈的讨论，一个个都开始猜测，除了岩月之外，其他女人到底是什么人，怎么会在岩理城出现的。因为紫馨儿他们出现的太突兀了，所以所有人都有一致的想法，那就是紫馨儿她们绝对不是岩理城人士，很有可能是美女很多的百花城人士。

　　而此时，之前见过紫馨儿他们的那些服务员，也非常骄傲的，扬起了自己的头颅，因为他们已经隐约知道，这些女人的名字，现在他们好像很巴不得，会有人来询问他们，这些女人的来历。

　　岩月进入到四层以后，脸上的笑意，就被冰冷取代。这是她一贯的风格，除了在熟悉的人面前，其他时候，都是这样一幅表情。尽管对于她这种，开服务业的人士来说，笑容非常重要。

　　但是岩月，根本就不在乎这些。她的岩家酒楼，先排除各种服务态度以及酒菜的美味程度，就是她身后的势力这么一项，就能吸引很多人，过来吃饭，而这些人，对于吃、住方面，可是从来都不会吝啬的。

　　所以岩家酒楼赚钱，根本就不需要岩月去“卖笑”！

　　岩月拉着紫馨儿她们，没有理会周围的那些人，向着角落走去。而这个时候，端酒的服务生，赶紧走到紫馨儿她们的身边，恭敬的将手中的托盘，伸到岩月她们众女的身前，让她们拿酒。

　　凡是被紫馨儿她们拿酒的服务生，都会很得意！

　　端了酒以后，紫馨儿众女就在角落的沙发上，做了下来。可是因为她们出色的面貌，实在是太吸引人了。就算是这样的角落里，也如同发光的金子一般，是那么的耀眼，那么的吸引人。

　　现在，整个大厅里面，三三两两聚在一起的人，讨论的话题都是关于紫馨儿她们的。

　　“吴兄弟，真是好久不见啊！那啥，那些美女你认识不，我怎么全都没有见过啊！”

　　“嘿嘿，言兄弟，你这个吴家的小少爷，都不认识的女人，我老言怎么可能认识呢！咱们一起去问问吧，说不定能够有人知道，要是能够把这里面的女人，任何一个泡到手，我这辈子，也就满足了！”

　　“谁说不是呢！你说这些女人，怎么就长的这么漂亮！”

　　就这样，原本三三两两聚在一起的人，最后如同碗中的油滴一般，一个个互相融合起来，变成一个巨大的圈子。

　　陆辰在被紫馨儿白眼之后，很是无奈的笑了笑，正好岩月的办公室里面，有一个小型的卫生间。陆辰在里面清洗了一下身体，然后换了一套干净，但是却很普通的衣服之后，这才向着岩家酒楼四层走去。

　　“等等，先生，你的请帖呢？”站在门口的服务生，看到陆辰一身普通的衣服，想也不想，就直接拦住了。

　　“请帖？我没有！不过我认识里面的人！”陆辰摆摆手，一脸无谓地说道。

　　“对不起先生，这里是私人宴会，没有请帖，不允许进入！”服务生的眼神中的鄙视，毫不隐藏的显露出来。

　　陆辰笑了，因为他已经看到，坐在不远处的岩程这个家伙，不过这个家伙，此时正和一个长相，还算不错的美女聊天，根本没有注意到陆辰，但是陆辰叫一声的话，这个家伙肯定能够听见。

　　“可问题是，今天召开宴会的那个家伙，邀请我过来了啊！”陆辰依然淡淡的笑着说道。

　　“你？”服务生撇撇嘴，很是不屑，“李公子怎么可能邀请你这样的人参加宴会。赶紧给我滚蛋，不然我可要动手赶人了！丫丫的，也不看这是什么地方，竟然敢来岩家酒楼捣乱啊！”

　　“那麻烦你把李子光给我叫过来，到时候你就知道是不是了！”陆辰说道。

　　“都告诉你了，给我滚蛋，别让我动手，李大公子，怎么可能会鸟你这种人！”那服务生说道。

　　但是就在这个时候，陆辰的身后，走上来一个，抱酒的服务生。这名服务生，一看都陆辰的背影，就感觉这人有些熟悉，当他走到陆辰身边的时候，看到陆辰样子的时候，就直接喊道：“陆先生你好，你来了！赶紧进来吧！”

　　陆辰转头一看，发现这名服务生就是白天的时候，招待自己的那位。于是笑着说道：“可是你的这位同事，不让我进去啊！”

　　“什么！”那服务生一听，立刻瞪了拦住陆辰的服务生一眼，嘴里说道：“小元，怎么回事，这位可是咱们老板的贵客，你怎么把他拦在外面了。赶紧给陆先生道歉，送陆先生进去！”

　　“啊！”那位拦住陆辰的服务生，顿时傻眼了，他怎么都没有想到，陆辰这位，看上去穿着很是扑通的年轻人，竟然会是自己老板的贵客，要真是这样的话，被自己老板知道了自己刚才的事情，那自己……

　　虽然这个叫小元的服务生心中这么想，但是嘴里却忍不住说道：“可是……可是这位先生，没有请帖啊！要是被李公子怪罪下来，那就麻烦了！”

　　“里面没有请帖的人多了，不是照样进去了！”

　　小元的服务生听到这样，只能无奈的低下了头，对着陆辰歉意的说道：“对不起先生，原谅我刚才不敬！”

　　陆辰摆摆手，说道：“没事！这不过是你的本职工作罢了。你做的不错，不过就是刚才的眼神，不怎么样。下次改一改，不要在这样了。不是所有的人，都和里面的那些人一样，喜欢穿的那么高调。”

　　陆辰淡淡的说完这句话，就直接向着大厅里面走去。进入大厅后，陆辰看了一眼坐在角落里面的众女，发现她们并没有注意到自己，也就没有理会她们，向着岩程的方向走去。


第994章  打扰？

　　陆辰走后，那个叫做小元的服务生，便一脸疑惑的问着后来的那名服务生，“赵哥，这个陆先生到底是谁啊！看你的样子，怎么对他那么的恭敬？”

　　“我不是说了他是老板的贵宾吗！不过这些事情，和你没有关系，你就不要打听了！好好的守着门吧！陆先生说得对，你下次，看门的时候态度好一点，换成别人，你现在恐怕已经没命了！”后来的这名服务生，摇了摇头，便直接走人了。

　　陆辰走到岩程的身边，笑嘻嘻的说道：“岩程，你小子也在啊！这位是谁啊！不给我介绍介绍？”

　　岩程正和自己看上的一个美女聊天，听到有人和自己说话，显得有些不耐烦，刚准备挥手，将开口的那人骂走，但是心中一个警惕的声音响起，于是岩程赶紧闭嘴，转头看了过去。

　　看到来人，岩程顿时吓了一跳，心中暗自庆幸，刚才没有把话骂出口，赶紧说道：“陆辰大哥，你来了。刚才李子光那个混蛋还在找你呢！我姑姑呢！她有没有和你回来啊！”岩程有些暧昧的笑了笑。

　　陆辰撇撇嘴，看向岩月她们那个方向，说道：“当然带回来了！诺！你姑姑不是在那里吗！”

　　岩程看了一眼自己的姑姑，就把目光收了回来，然后说道：“陆辰大哥，嘿嘿！我给你介绍一下啊！这是我刚认识的一个朋友，叫做元玉。元玉，这是我不久前认识的一个大哥，叫做陆辰。”

　　“陆辰大哥，你好！”元玉看了一眼陆辰，对着陆辰甜蜜的笑了笑。

　　陆辰笑着点点头，这个叫做元玉的女人，虽然没有岩月，紫馨儿她们漂亮，但是确实也算是一个挺不错的女人了。但是因为长相有点趋近于岩理城人士的特点，所以也就不怎么样了！

　　“陆辰大哥，我姑姑今天慌慌张张找你干嘛去了，你们不会是……”岩程有些暧昧的对着陆辰笑了笑，然后很是诡异的看了一眼自己的姑姑岩月。

　　“哦！我今天不是喝酒了吗！找你姑姑要那酒的，后来你姑姑拿给我两种，那酒的原材料。而我给你姑姑弄了很多，所以你姑姑就拉着我，和她一起去酿造酒了。不然你以为，我们干嘛去了！”陆辰白了岩程一眼，说道。

　　旁边的元玉，看到陆辰的样子，不由的“扑哧”一笑。

　　岩程笑了笑，没有说什么，只是对陆辰说道：“陆辰大哥，我姑姑她们在那边呢！你怎么不过去陪她们啊！不然的话，她们可是要被人骚扰了！”

　　“让她们玩吧！我要是过去了，搞不好就会成为在场所有男性的公敌了！我可不想有那种麻烦，所以还是呆在这里玩吧！嘿嘿，不会打扰你……”陆辰笑了笑，指着元玉同样很是暧昧地说道。

　　“不会，不会！”岩程赶紧摆摆手，转头看了一眼元玉。元玉被陆辰以及岩程的看的，有些脸红，低下小脑袋不停的玩弄着自己的衣角，很是害羞！


第995章  钱胖子！

　　看着岩程一脸羞涩的样子，陆辰倒是有些好奇。在他看来，岩程这样的大少，通过之前对他的了解，应该不会因为自己这么一句，小小的玩笑，而变成这样一幅摸样，至少不会因为女人的事情，而变成这样。

　　难道说？陆辰不由的转头看了一样，同样羞涩的，依然在玩着自己一角的元玉，陆辰感觉，这两个人之间，有点不得不说的秘密。有些诡异的笑了笑，然后说道：“算了，还是不打扰你们了，我去那边坐坐吧！”

　　陆辰指着一个角落的位置，在岩月他们那个角落的另一边，此时那里空荡荡的，并没有一个人，所以对于这样一个良好的位置，陆辰当然不会错过。最重要的是，陆辰不想打扰岩程以及元玉这对小情人！

　　陆辰的话，让岩程的脸，“唰”的一下红了。有些焦急的说道：“陆辰大哥……不是……不是你想的那样的，我……”

　　陆辰摆了摆手，没有理会岩程，直接向着那个角落走去。

　　岩程看着陆辰的摸样，想要解释什么，但是又小心的看着旁边的元玉，又不想解释什么。他心中确实是这么想的，心在被陆辰这么说出来，他自己也不明白，为什么会突然，这么的慌张。

　　经过大厅中央的酒台的时候，陆辰顺手拿了一杯酒，一盘下酒的，和蚕豆差不多的东西。陆辰直接走到角落里，一口将杯中的酒喝完以后，皱了皱眉头，然后拿出一瓶醉生梦死，倒了一杯，然后又赶紧放回了自己的戒指里。

　　坐在角落里，陆辰一边品着醉生梦死，一边回味着蚕豆样花生味的下酒菜，饶有兴趣的，看着大厅中，聚在一起，谈论着紫馨儿他们身份的，众多男人，陆辰不由的，感觉这个场景有些好笑。

　　虽然陆辰所作的位置，距离那些讨论的人很远，那些人说话的声音，也算是比较低的，但是他们人多以后，陆辰听到的声音，也就大了很多，而陆辰又不是一般人，自然听得比较清楚。

　　“嗨！兄弟，你杂坐这里呢？好像没有在岩理城见过你，你不是我们岩理城的人吧！”就在陆辰微笑的看着大厅中，形形色色的人物时，耳边突然传来，一个男人的声音。

　　这个男人叫做钱程，因为长得比较胖，所以一般的人，都比较喜欢叫他钱胖子。这个钱胖子的家族，在岩理城，算是一个小家族。是一种有着长相类似于元宝一样的叶子的树妖，修炼成为人形以后，创建的一个家族。

　　这个钱胖子，在整个岩理城人缘算是非常的好，基本上各个家族的人都有认识的。可以说，他对于岩理城的了解，并不比岩家家主要查到哪去，当然，这仅仅是表面上的，至于暗地里，这个钱胖子想要对真个岩理城，了解很多，那是不可能的！

　　这个钱胖子，在看到紫馨儿她们的时候，也一时间惊为天人，想要迫切的知道，这些女人，到底来自哪里。因为他对岩理城很了解，所以当时，也有很多人，来询问，他这些女人的来历。

　　可是钱胖子哪里知道，所以就想办法，想要探查这些。而钱胖子，因为对这些东西很了解的缘故，所以对于观察人一方面，有了很大的了解，同时也有自己的一揽子，探查的方法。

　　通过这个方法，钱胖子很快就把目标，注意到了陆辰，这个对他来说，同样也很陌生的男人。而且，最为重要的是，陆辰这样一个男人，竟然根本没有把注意力，放在紫馨儿她们身上。

　　这只有两种可能，一是因为，人家本来就认识，甚至可能是一起的。所以就算她们再漂亮，但是看多了，也会有一种厌烦的感觉。而第二种，那就是陆辰是个变态，不喜欢女人。而钱胖子不管从哪里看，都没有发现，陆辰不喜欢女人。

　　所以，钱胖子选择相信第一个，陆辰和那些女人认识。而钱胖子，为了知道，那些女人的来历，自然要和陆辰探讨探讨一番，同时希望能够从陆辰那里，得到一些，关于这些女人的来历介绍！

　　因此，钱胖子直接脱离开大众队伍，慢悠悠的，一脸笑意的向着陆辰这里走来，很是自来熟的就准备，和陆辰聊起来。

　　陆辰对于这个钱胖子，之前已经有了一些了解，当然仅仅是通过，大厅中那些男人的谈话，对他有了一些了解。知道这个胖乎乎的圆小子，对于岩理城，很多东西，都了解的比较清楚。

　　而且，陆辰也知道了，钱胖子之所以过来找自己，肯定是为了紫馨儿她们的身份。陆辰不由的笑了笑，对着钱胖子举了一下酒杯，然后一口闷掉，然后说道：“呵呵，不喜欢太热闹，所以只能来这里了！”

　　陆辰的这个位置，不是一般的偏僻，比起紫馨儿她们那里，要偏僻很多。而且，陆辰的身边，还有一颗植物挡住了陆辰的身影。陆辰都有些纳闷，钱胖子这个家伙，到底是怎么发现自己的。

　　“呵呵！”钱胖子轻笑了一声，说道：“哦！对了，兄弟，还没有自我介绍一下。我叫钱程，因为长得比较胖，大家都喜欢叫我钱胖子，兄弟你叫我钱程或者钱胖子都行，不过我更喜欢人家叫我钱胖子一些！”

　　陆辰嘴角咧了咧，“那好，我就叫你钱胖子了，我叫陆辰，来自源蛛城，好不容易出来一趟，所以准备把整个源空间，好好的逛上一逛。这岩理城，只不过是我游逛途中的一站而已！”

　　“哟，陆辰兄弟这么有兴趣，咱们源空间，确实好地方不少啊！可惜没有机会，我定然也要和陆辰兄弟你，一起游荡整个源空间！”钱胖子似实非实地说道。

　　“好啊！我可是巴不得，能够有钱胖子你的陪同，陆辰应该是一件，很不错的事情吧！”陆辰笑呵呵的，同样也有些口是心非地说道。


第996章  钱胖子是怪大叔！

　　钱胖子和陆辰唠嗑唠了半天，终于将话题，引到他过来找陆辰的目的上，“陆辰啊！你不是我们岩理城人士，又走了那么多地方，那边的几位漂亮小姐，你应该认识一些吧！你能不能……”

　　钱胖子脸上，露出一些男人都懂的笑意。

　　虽然陆辰知道，这是因为钱胖子不知道，自己和紫馨儿她们的关系，所以才会这么说的。但是陆辰的心中，还是有一些小小的不爽，不过这丝小小的不爽，陆辰可没有，直接在脸上，显露出来。

　　“你想干嘛！”陆辰翻了个白眼，说道。

　　“嘿嘿！陆辰兄弟，你看哥哥我都已经这么大了，还是老光棍一个，这一下出现这么多漂亮的美女，哥哥我相信，以我的本事，应该能够弄到一个到手，所以不是想从你这里，了解一些情况吗！”钱胖子搓了搓手，说道。

　　“你别想了！”陆辰毫不客气的打断了钱胖子的YY，“我问你，你的心中，是不是真的，是这么想的？还是说，你只是想知道，这些女人的资料，然后通过你的口，告诉那边那些男人？”

　　钱胖子被陆辰的眼神，看的有些背后发凉，咽了几口口水，钱胖子有些不服气的说道：“怎么，陆辰兄弟，你看不起哥哥我，还是怎么地了，认为哥哥我没有本事，泡到那些美女中的一个！”

　　“别说你了，这儿大厅中，估计只有一个男人，能够得到那些美女的青睐！”陆辰这么说着，心中有些小小的得意，因为陆辰口中说的，哪一个唯一的男人，自然就是指他自己了，毕竟紫馨儿她们都是他的老婆。

　　“啊！这些女人的眼光这么高啊？你那唯一的男人，是谁啊？”钱胖子好奇的问道。

　　陆辰神秘的笑了笑，点点头，然后做出一副，“眼前天边，近在眼前”的表情，看着钱胖子。

　　钱胖子愣了一下，就反应过来，顿时哈哈大笑起来，差点没有岔了气，上气不接下气的对着陆辰说道：“我说，陆辰兄弟，男人自恋，没有错，那是男人自信的一种表现。但是你这种自恋，可就……实在是个笑话了！”

　　“不相信啊！”陆辰满脸的不服气，就在钱胖子以为陆辰能够爆出什么料的时候，陆辰突然整个人，往身后的沙发上一靠，然后说道：“既然你不相信，那就算了。反正我也不想证明什么！”

　　“额！”钱胖子被噎了一下，干笑了两声，然后赶忙坐到陆辰的身边，连忙陆辰倒了一杯酒，赔笑的说道：“陆辰兄弟，哥哥刚才不是有点那啥嘛！你就别当回事了。哥哥相信你，那些女人，只会青睐于你！”

　　陆辰只是轻轻地点了点头，好像在说“本来就是嘛！”

　　陆辰孩子气的摸样，让钱胖子不由的在心中暗笑，但是他哪里知道，这安全都是陆辰，装出来，做给他看的。要不是觉得，这个钱胖子有点意思，陆辰才不会鸟他呢！更何况，这个死胖子，还在打陆辰老婆的主意。

　　钱胖子笑了笑，再次说道：“陆辰，你能不能给哥哥我，介绍介绍，那些美女呢？”

　　“钱胖子啊！不是我不给你说，只是我不认识她们！”陆辰“翻脸”很快，刚刚还是一副，这些女人，只有我认识的样子，结果现在，就变成一副，“我根本就不认识这些女人的”样子。

　　这让钱胖子苦笑的摇了摇头。心中自然不认为，陆辰真的不认识紫馨儿她们，只是因为刚才被自己“惹恼”了罢了，所以只能再次摆出一副歉意的表情，说道：“陆辰啊！哥哥我真的错了。

　　要不……要不哥哥我从你手中，花钱买关于那些女人的资料好不好。你就帮帮哥哥我。要是兄弟你认为钱没用，你可以告诉哥哥，买那些资料，你想要什么东西，哥哥一定帮你弄来！”

　　钱胖子这次为了能够从陆辰的手中，得到关于紫馨儿他们的资料，可谓是花费了大量的人力、物力，就连这样的条件，都已经事先答应出来了。就是陆辰，也有些惊讶，钱胖子的能力！

　　不过就算这样，陆辰也绝对不会告诉钱胖子的，因为这可关系着，自己和老婆们之间的良好关系，要是被紫馨儿她们知道，自己把她们的资料，告诉给这些人后，自己肯定没有好果子吃。

　　为了自己以后的性福着想，陆辰是绝对不会把这件事情，所以，对于钱胖子，这个很大胆的人，陆辰只能说声抱歉了，所以不好意思的看了一眼钱胖子，陆辰就直接闭嘴，不再理会这个家伙。

　　钱胖子心中正在得意的想着，自己从陆辰这里，得到关于几女的资料后，自己应该先对谁下手，要是能够收两个，甚至是把她们所有都给收了，自己岂不是艳福美满。钱胖子此时可谓是，相当的得意。

　　但是当钱胖子从美好的回忆中，清醒过来的时候，突然看到，陆辰根本就不理会自己。而且也没有回答我自己刚才的问题，这让钱胖子非常的不解，不明白陆辰这到底是什么意思，于是轻轻的问道：“陆辰，你到底答不答应哥哥我的条件啊！我这可是很不错的条件。只需要你提供几样资料，你就能从我这里，得到你想要的任何东西，这样划算的买卖，你怎么就不知道做呢！来，告诉哥哥我，那几个女人的资料！”

　　此时，钱胖子的简直就像是，拿着棒棒糖，拐骗纯情小萝莉的怪大叔一般。只要纯情小萝莉，听从了怪大叔的建议，拿了怪大叔手中的棒棒糖，那么小萝莉就难逃怪大叔的手掌心了！

　　可是陆辰，可不是什么纯情小萝莉，自然不会这么容易就被钱胖子给骗了，所以听到钱胖子这幅摸样，陆辰根本就没有理会他！依然独自一人，坐在一边，优哉游哉，吃着豆子，喝着小酒！

　　那日子，真叫个好不舒服！


第997章  李子光出现！

　　“对不起，钱胖子，我虽然也很想帮助你，即使没有你说的那些要求，但是我真的无能为力，因为我根本就不知道，那些女人的任何资料。所以抱歉了，钱胖子！”陆辰无奈的挥挥手，一脸可惜地说道。

　　“你……”钱胖子听到陆辰的话，有些生气了，但是无可奈何，因为就算他心中知道，陆辰肯定认识那些女人，但是陆辰这么说，他也不好对陆辰动手，强迫陆辰说出来，而且他也不敢保证，自己是不是能够打得过陆辰。

　　他之前，清楚的听到，陆辰说自己好不容易出来，才想要逛一逛，那么就说明，陆辰肯定来自于大家族，而陆辰这次，应该是出来历练的，能够单独出来力量，那么本事一定非常大，钱胖子自认，自己没有本事，打得过陆辰。

　　所以，钱胖子只能对着陆辰，无奈的笑了笑，然后只能对着陆辰举了举就被，然后转身离开了陆辰的身边。

　　对于钱胖子的离去，陆辰并没有说什么，也只是对着钱胖子，举了举酒杯，然后一口将酒杯中的酒，全都吞进了肚里。

　　至于陆辰心中现在的想法，那可是相当的不一般，一是感慨自己眼光高，找到紫馨儿他们这些漂亮的女儿，二是感慨自己女人的出色，能够吸引这么多的男人目光，三是为有钱胖子，这样的男人，而感觉到，异常的佩服！

　　而就在这个时候，此次宴会的主办者，李子光向着陆辰这里走了过来。他脸上一副“你怎么在这里”的表情，看着陆辰，走到陆辰的身边后，嘴里说道：“我说陆辰啊！你怎么在这里，我找你好久了！我还以为你不来了呢！你要是不来的话，这次的宴会岂不是白开了，这可是专门，为你开的宴会啊！”

　　此时，陆辰和李子光的身边，并没有其他人，所以没有人听到李子光的话。不然的话，要是听到李子光这么说，一定会非常的讶然。同时就会好奇，陆辰到底是什么人，怎么会被李子光，这么的尊敬呢！

　　“呵呵！李子光，你下午的时候，可是说好了，晚上要给我召开一个宴会，而且我也已经答应了。你都这么客气了，我也不能做一个言而无信的人不是，所以我肯定会来了！”陆辰慢慢地说道。

　　“嘿嘿！那是，那是！”李子光笑着说道，这是任何人都能感觉到，李子光的笑容，有些诡异，用哭笑不得或许能够形容，他此时的表情。

　　看着李子光的表情，陆辰下意识的看了一眼，演出的岩月。发现岩月，此时正一脸春意、爱意的看着自己，那摸样，好像永远也离不开自己了一般，这让陆辰心中，幽幽的感觉到畅快！

　　“陆辰，你既然来了，怎么能够做到这里呢！我带你去认识几个朋友吧！”李子光一脸笑意的拉住了陆辰，想要将陆辰，往人圈子里面拉去。只是陆辰觉得有些不对劲，所以停顿了一下，没有让李子光拉动，嘴里说道：“李兄弟啊！着看我就算了吧！我也不会在这里呆多长时间，认不认识都无所谓！”


第998章  吃醋的李子光！

　　“这怎么能行呢！这次的宴会，可就是我为陆辰兄弟你召开的，要是你这个主角，都不出现的话，那这个宴会召开了，还有什么意思不是！”李子光哪里能够让陆辰就这么逃脱了，所以拉着陆辰的手说道。

　　陆辰听到李子光的话，显得有些无奈，但是李子光这么的客气，他还真的不好推辞，于是说道：“好吧，好吧！我和你去认识他们，不过，你能不能先把手给松开。我可没有特殊的嗜好啊！”

　　李子光闻言一愣，低头看着自己拉着陆辰的手，简直就像是女人拉着自己男人的那种拉手方式。李子光赶紧将陆辰的手松开，不好意思的笑了笑，说道：“那啥！不好意思，我是无意的！”

　　陆辰跟在李子光的身后，向着那一圈子众人走了过去。那些人看到李子光身后的陆辰，眼中都露出疑惑的神色，不明白这个穿着很是普通的人，到底是谁，为什么看样子，李子光好像对他很是恭敬。

　　就在众人疑惑的时候，李子光的声音传了过来，“大家都看过来啊！我给大家介绍一个朋友，就是这位，他叫陆辰，来自其他城市。今天晚上的宴会，说白了，就是为了迎接他的到来，所以特意召开的！”

　　李子光的话，让众人很是惊讶了一番，陆辰到底是什么人啊？竟然能够让李子光，特意为了迎接陆辰，而召开一次宴会，这样的事情，恐怕整个岩理城，都没有谁，能够享受的到吧！

　　心中尽管非常的疑惑，但是众人脸上立刻露出笑意，一脸恭敬的看着陆辰，嘴里连番说着你好你好，并且进行自我介绍。能够被李子光特意，开办宴会，招待的人，对于他们来说，肯定也是很有实力的。这是众人此时心中，共同有的想法。

　　虽然众人的介绍，非常的嘈杂，但是陆辰依然听得非常的清楚，基本上，把每个进行了自我介绍的人，都一一的记在了心里。当然，这些人，能够有多少，被陆辰找上的，和他说话的，恐怕没有一两个吧！

　　钱胖子此时也在人群中，看到陆辰竟然是由李子光介绍给众人的，不由的让钱胖子吃了一惊。虽然在钱胖子的心中，陆辰确实是一个比较神秘的人，但是能够被李子光这样对待，是他绝对没有想到的。

　　钱胖子下意识的看了一眼岩月那个方向，发现岩月她们几个女人，此时的目光，都注意到了陆辰的身上，而且眼神中，露出了一些怪异的神色，这样钱胖子对于陆辰，有些更加的好奇了！

　　“月月，你过去看看，他们那里再做什么，顺便把陆辰拉过来，就说我找他有点事情！”紫馨儿看着陆辰的摸样，就知道陆辰此时比较无奈，她知道，陆辰很不喜欢现在他正在做的事情，所以紫馨儿就准备让岩月过去，帮助陆辰解围。

　　岩月点点头，没有说话，起身向着陆辰，走了过去。

　　众位围着陆辰的人，看到岩月向着这边走了过来，一个个有些激动，很想知道，岩月这个大美女，是不是来找自己的。于是一时间，对于陆辰的奉承，也就停止了，一双双眼睛，注视到岩月的身上。

　　李子光看到岩月过来，脸上露出笑意，慢慢的向着岩月走了过去，就在李子光准备张嘴，对岩月说些什么的时候，突然发现，岩月的眼神，根本就没有注意在自己的身上，而是注意在自己身后，陆辰的身上。

　　这样李子光心情变得不好起来，到嘴的话，再次咽了下去，看着岩月绕过自己，走向陆辰的身边，李子光的脸色难看起来，鼻子也有些酸酸的味道，岩月对陆辰的这幅样子，让他很是吃醋。

　　“陆辰，你们这里聊什么呢？馨儿姐姐让我过来找你，说是找你有点事情！”岩月直接走到陆辰的身边，一把抱住陆辰的右手，很是亲昵而又甜蜜说着，让周围的人，再次大吃一惊。

　　陆辰抬头看了一眼紫馨儿，发现紫馨儿对着自己笑了笑，于是点点头，开口对着周围的人说道：“真是抱歉了，小弟我还有点事情，就不陪着大家了，大家慢慢聊，小弟我就先走一步了！”

　　陆辰说完，拉着岩月的小手，向着紫馨儿那边走去。不知道是不是故意的，岩月走到李子光的身边，还轻声的哼了一下，好像在怪罪李子光，不该把陆辰拉过来，参加这种活动似的！

　　李子光看着岩月，被陆辰用手拉着，一副很是甜蜜的样子，心中痛苦不已。在他的心中，岩月已经是他老婆的唯一人选了，可是现在，自己的“老婆”，竟然在人家的怀抱中，这种感觉是何种的痛苦！

　　周围的人，都知道，李子光很喜欢岩月，把岩月当成了自己未来的妻子，可是现在，李子光的“妻子”岩月，竟然被一个无名的小子，牵在手中，而且明显，岩月还是一副幸福的样子，这让周围的吃惊的同时，不由有些期待，陆辰和李子光两人间，即将开始的战斗。

　　“哎！子光，这丫的到底是谁啊？怎么把嫂子……你刚才说的话到底是什么意思，什么叫做，今天的宴会，就是给这丫的，召开的？”李子光的好朋友姜楠，走到李子光的身边，小声的问道。

　　李子光有些茫然的摇了摇头，内心的痛苦，让他忘记了一切，“我不知道，楠子，别问我，这个陆辰，也是我今天，才认识的。下午的时候……他们之间，到底发生了什么事情，我根本就不知道！”

　　李子光将下午的事情，全都告诉了姜楠，包括自己，在岩月的那些小院子里，发现了陆辰和岩月两人的事情，也没有漏过。不过心中的一些猜测，李子光并没有说出来，他担心自己把这些猜测说出来，经过某些人口中的流传之后，就变成了真的。

　　这是他绝对不希望，看到的事情！


第999章  劝解！

　　“靠！你怎么这么白痴啊！那个时候，你怎么能够离开呢！我说怎么今天看着岩月，好像有些不对劲。她身上的变化，明明就是因为变成了女人，所以才特有的那种少妇气质啊！”姜楠不由锤了李子光一拳，然后说道。

　　姜楠本就对女色特别的专注，而且还有一个特点就是，非雏不要。所以今天看到岩月的时候，一直觉得岩月好像有什么地方不对劲，但是因为岩月身份的缘故，所以并没有往这个方面去想，但是现在听到李子光的解释后，一下子就明白。

　　李子光听到姜楠的话，顿时犹如霜打的茄子一般，顿时蔫了下来，双眼之中，露出的迷惘以及失神，让姜楠吓了一跳。对于这个兄弟，姜楠可是非常了解，他对岩月的感情，自然也非常的清楚。

　　如果自己的兄弟，因为岩月的事情，而导致一些不好的事情发生的话。姜楠不介意，将这个贱女人以及那奸夫，大卸八块，来畏忌自己兄弟。姜楠看着陆辰以及岩月的背影，眼神中露出阴冷的目光。

　　陆辰有些感觉的转过身，看了一眼李子光失神的摸样，又看到李子光身边的姜楠，陆辰的嘴角，露出了一些不屑的目光，同时狠狠的等了姜楠一眼，以此来警戒，姜楠最好不要打歪主意。

　　姜楠哪里知道，陆辰的厉害之处。本来还信心满满，毫不客气的和陆辰对视。但是当他看到陆辰的眼神时，突然感觉，陆辰的眼神，犹如星空一般，迷离深邃，让他的灵魂，差一点就陷入之中。

　　回过神来的姜楠，看着陆辰远去的背影，这才感觉到，自己的后背，已经全都湿透了。对于陆辰恐惧的同时，他心中也在异常纳闷的想到，这个陆辰，到底是何方神圣，竟然如此的厉害！

　　李子光的状态，要比姜楠想象中的好上一些。在姜楠回过神之前，李子光就已经从那种失神的状态中，恢复了过来。看着身边的好友，李子光有些惊讶，不知道姜楠到底发生了什么事情。

　　“姜楠，你怎么了？”李子光好奇的问道，同时指了指姜楠的后背。

　　“好可怕啊！这到底是个什么人？”姜楠看着陆辰的背影，慢慢地说道。

　　“什么东西好可怕？”李子光并不知道，姜楠之前发生了什么事情，所以听到姜楠现在的话，感觉非常的好奇！

　　姜楠努了努嘴，指向陆辰，说道：“子光，你能不能把那个陆辰的详细资料告诉我。这个人实在太可怕了。刚才我担心你，所以看他的眼神不太好，没想到竟然被他发现了。结果和他对视的时候，我差点迷失在他的眼神中！”

　　“你不会爱上他了吧！”李子光下意识地说道。

　　“去你的！”姜楠恶狠狠的等了李子光一眼，说道：“你才爱上他了呢！你不知道哥哥我只喜欢女人，对于男人，没有一点的感觉。我说的迷失，不是那种，而是感觉自己的灵魂，好像要脱体而去的感觉！”

　　“不会吧！”李子光异常惊讶地说道。

　　要知道，对于他们妖兽来说，灵魂的脱体，可比人类的灵魂脱体，要危险的多，人类灵魂脱离自己的肉体以后，还是有可能，再次回到肉体之中，不会发生，比较严重的事情。

　　但是他们妖兽，如果灵魂脱离自己的肉体之后，下场可是非常悲惨的。除了魂飞魄散，就已经没有其他下场了。当然，除非是将入到某些武器、法宝中，成为法宝的器灵，则不会有魂飞魄散的危险。

　　“我有必要骗你吗？”姜楠白了李子光一眼，淡淡地说道。

　　“那我们……”李子光现在有些为难了，他知道陆辰厉害，但是没有想到，陆辰竟然这么的厉害。一个眼神，竟然就差点让自己的兄弟，直接挂掉，要是按照自己心中的想法，那么自己和姜楠的下场会是多么的悲惨，李子光已经不敢想象了！

　　姜楠看了李子光一眼，看了看周围，然后指着一旁的沙发说道：“我们到那里去说吧！”

　　李子光也看了一眼周围，发现此时，自己和姜楠两人，如同动物园中的猴子一般，被人用戏谑与幸灾乐祸的眼神看着，这让李子光很是生气，但是想到些什么，李子光只能压抑住心中的愤怒，点点头，和姜楠一起，走到旁边的沙发上，做了下来。

　　坐下来以后，姜楠便直接说道：“你是不是有过，对陆辰动手的想法？”

　　“你……你怎么知道的？”李子光咽了咽口水，心虚的看了看周围，确认陆辰没有听到以后，这才问道。

　　“我还不知道你！没把你逼急了还好，要是把你逼急了，你什么事情做不出来。现在岩月都被人给抢了，你明显被陆辰给逼急了。你要是不想对他动手，就是怪事了！”姜楠一副“我还不知道你”的样子说道。

　　李子光干笑了两声，然后说道：“确实，我确实想过要对他动手。我不甘心，岩月是我的老婆，我不能让她就这样被人抢走。岩理城的人，都知道我和岩月的关系，要是我什么都不表示一下，我李子光以后还有什么颜面！”

　　“得了吧！”姜楠轻哼了一下，说道：“你和岩月的关系，你和岩月除了青梅竹马这层勉强说得过去的关系以外，就没有其他关系了！而且岩月，好像一直，都没有答应要做你老婆的事情吧！

　　再说了，岩月现在已经不是雏了，你还要她作甚。你李子光又不是找不到女人，岩月非常是咱们岩理城的最美丽的女人，但是不代表，就没有人比她漂亮，看看那边，那些女人，哪个没有她好看。要我说，你直接从那里面，找个女人算了！”

　　姜楠此时说的“那些女人”，自然就是紫馨儿这些，他根本就不知道这些女人的来说，所以才这么劝慰着李子光，要是让他知道，这些女人，和陆辰的关系，他估计会恨不得扇自己一个巴掌！


第1000章  那些女人……

　　李子光看了一眼，姜楠所说的那些女人，然后淡淡的来了一句，“如果我记得不错的话，那些女人，和陆辰的关系，很是不浅。如果我猜的不错的话，那些女人，应该都是陆辰的老婆！”

　　姜楠一下子愣住了，李子光的话，让他彻底的傻眼了，“你……你没和我开玩笑吧！就算陆辰和那些女人关系不浅，但也不至于，那些女人都是他的老婆吧！你不会是因为受到打击，所以才会有这样的想法吧？”

　　李子光轻轻的哼了一声，说道：“那是因为，你根本不了解她们，所以你才会这样想。至少，通过我今天下午的观察，这些女人和陆辰的关系肯定是夫妻关系！人家的艳福，很好的！”

　　“就一个半天，你就看出这些了？”姜楠白了李子光一眼，还是不相信他的话。毕竟就算陆辰真的非常的出色，但是一下子拥有这么多漂亮的女人，还是一件非常让人惊讶的事情。

　　“如果你不相信的话，可以把岩程叫做来。那小子是第一个，和陆辰见面的。他对陆辰，应该比较了解！”李子光刚想说什么，突然看到不远处的岩程，于是示意姜楠，然后嘴里说道。

　　“好吧！”姜楠点点头，虽然这个问题，确实显得有些蛋疼，但是姜楠现在真的非常好奇，紫馨儿她们这些女人，和陆辰的关系，到底怎么样。如果这些女人，真的都是陆辰的老婆的话，姜楠不介意，拜这个抢了自己朋友老婆的人，为师！

　　两人果真，一起向着岩程走了过去。

　　岩程依然在和元玉高兴的聊着天，突然看到元玉的注意力，集中到了自己的身后，这让岩程有些好奇，转头一看，发现李子光和姜楠这两个人，向着自己走了过来，这让岩程非常好奇。

　　于是也就停止了也元玉的聊天，等待着李子光他们到来。

　　“岩程，你小子在这里泡妞啊！我说你这是怎么了，这么会没有看见你！”姜楠看了一眼元玉，发现元玉长相还是挺不错的，于是便调笑着说道。

　　岩程白了姜楠一眼，然后直接问道：“你们两人过来是找我的吧！”看到两人点点头，岩程继续说道：“你们来找我，肯定不是什么好事，说吧！这个时候，你们俩不去那边找女人，过来有什么事情！”

　　李子光和姜楠对视了一眼，然后姜楠笑眯眯的说道：“呵呵！你小子，说的什么话呢！虽然我们找你确实有事，但是怎么会不是好事呢！我们就是想问问你，那个陆辰，和那些女人，到底什么关系？”

　　“怎么，你们相对她们动手？姜楠也就罢了，李子光，你不是再追我姑姑吗？怎么突然也有这种爱好了！你不怕我姑姑知道以后，揍你啊！”岩程乐呵呵的问道。

　　岩程自然知道，李子光他们问的那些女人，是指谁！在场除了紫馨儿这群女人，能够引姜楠这个家伙的好奇外，恐怕也没有其他人，能让他们这么的好奇了！


第1001章  一切都是浮云！

　　李子光有些尴尬的笑了笑，对于岩程的话，他现在只有沉默。刚才姜楠的话，已经很明确的告诉了自己，岩月将不再属于自己，虽然岩月曾经，也一直都没有属于过自己过。李子光现在心中，非常的痛！

　　“咦！姜楠，他这是怎么了？”岩程有些奇怪的看了一眼李子光，以往自己提到姑姑岩月的时候，李子光都是非常高兴地，但是今天，李子光竟然露出一副苦涩的笑容，这让岩程非常的讶然。

　　姜楠轻轻的笑了笑，然后指指岩月的那个方向，便不再说话。他相信，岩程要是看到那边的事情，应该能够明白。而且他也希望，能够通过岩程，而让陆辰以及岩月，吃到一些小亏！

　　但是显然，姜楠的想法，不可能实现了。先不说，岩程知道陆辰的修为，绝对不是自己能够碰的。就说他现在和陆辰的关系，岩程也是绝对不会因为姜楠的挑拨，而对陆辰产生一些不好的想法。

　　“呵呵！原来辰哥，真的把我姑姑收服了。这下好了，以后想要找我姑姑干什么，直接找辰哥就可以了！元玉你看，我姑姑和陆辰大哥两人！”岩程看到陆辰将岩月抱在怀中，显然非常的高兴，便指着他们，对元玉说道。

　　岩程的话，让姜楠吃了一惊，他不明白原来这个，一直被李子光提供情报的岩程，怎么一下子变成了陆辰的小弟，那么这么看来，自己的挑拨计划，显然是不可能通过岩程，来实现了！

　　“呵呵！是啊！陆辰大哥和岩月姑姑，真的很般配！”元玉很是自然接口说道。

　　难道元玉和岩程两个家伙，就不感觉，叫起来很别扭吗！一个是大哥，一个是姑姑，这样乱了辈分的两个人，竟然在他们口中，是那么的般配。还好没有被陆辰听见，不然就要揍他们了！

　　“嘿嘿！李子光啊！我早就和你说过了，我姑姑并不适合你，你看看，现在怎么样，我大哥成了我未来的姑父，你已经没有希望了。所以以后，最好还是不要再打我姑姑的注意了！告诉你，我大哥，可是相当厉害的！”岩程笑眯眯地说道。

　　李子光早就已经做好了，被人嘲笑的准备。但是现在，听到岩程这善意的提醒，但是在李子光的心中，这无疑于对于自己的第一份嘲笑，而且嘲笑的人，还是自己当初，一直认为，可能成为自己侄儿的人。

　　李子光现在的心中，非常的痛，那种撕心裂肺的感觉，让李子光强壮的身体，一下子显得有些佝偻，这种巨大的打击，让一直很有信心的他，对一切都没有了信心，好像自己已经成为了，这个世界的弃儿一般。

　　岩程的话，如同一根根金针一般，狠狠的刺在了他的身体上，但是此时的他，因为内心的伤痛，已经让他的身体，显得有些麻木了，他丝毫没有听见外界的语言，他感觉这个世界要坍塌了一般。

　　李子光感觉自己的鼻子中，充斥着一种酸酸涩涩的感觉，一股异样的感觉，由鼻孔慢慢向上延伸，一直来到自己的大脑，脑海中也开始发出一种“轰鸣”，让他没有丝毫感觉，去体会外界的一切。

　　眼眶中，多了一些湿润的液体，李子光不想让他们掉落下来，所以强忍着。但是这些液体，仿佛和他作为一般，硬是沿着他的眼眶，慢慢滑落眼角，犹如晶莹剔透的水晶一般，摔在地上，碎裂开来。

　　李子光突然的变化，让岩程、姜楠以及元玉三人，感觉到异常的惊讶。

　　不过他们并没有嘲笑李子光，除了元玉外，岩程和姜楠两人，可是非常的清楚，李子光对于岩月的感情，到底是怎么样的，同时也清楚，为了岩月，李子光付出了多少，失去了多少。

　　可惜的是，落花有意，流水无情，李子光这么多年来的付出，到今天算是付之东流了。虽然不管是岩程，还是姜楠两个人，都曾经劝过，不要再打岩月的注意了，可是李子光一直都没有放弃。

　　毕竟那个时候，岩月没有男朋友，李子光还是有机会的不是。但是到了今天，如果李子光还是无知的，想要继续去招惹岩月，不管是陆辰还是岩月，就是岩程，估计都不会同意的！

　　“为什么要这样！”李子光口中呢喃的说着。

　　此时泪水已经遍布他的面孔，那伤心欲绝的摸样，让任何人看了，都不由的心中一痛。元玉这样的女性，站在一旁，看到李子光的摸样，也不由的感觉到鼻子有些酸酸的，一丝温润的液体，顺着眼角，滑落下来！

　　李子光此时的脑海中，一直回忆着这么多年来，自己和岩月在一起的日子，虽然这些时候，都是自己死皮耐脸的要和岩月呆在一起，从来没有得到过岩月的同意，哪怕是任何的一次。

　　但是李子光依然感觉很舒心，很顺心，很快乐，因为自己和自己心爱的人，呆在了一起。不管是人，还是妖兽，只要有了感情，能够和自己心爱的人，呆在一起，都会感觉到非常的开心。

　　李子光很想用自己脑海中，那些快乐的回忆，来冲淡自己巨痛的内心。可是他不能做到，越是回忆，他越是感觉到内心的巨痛，而且随着回忆的加深，内心的疼痛，也越发的明显。

　　不知道为何，李子光的嘴角，慢慢露出了笑意，但是此时的这种笑意，和他哭丧着的面孔，结合起来，就不是笑意，而是一种异常难看，异常恐怖的狰狞，仿佛张开巨嘴，想要吞人的恶魔一眼，是那样的恐怖。

　　一旁的岩程、姜楠以及元玉三人，看到李子光的这幅摸样，不由的被吓了一跳。一个个开始警惕起来，很是严肃的看着李子光，脸上露出担心的神色，生怕李子光一个控制不好，做出什么要人命，甚至是更加危险的事情出来，那不管对谁，都不好！


第1002章  调戏！

　　让岩程几人松口气的是，半个小时以后，李子光的泪水，好像已经流干，脸上的狰狞也慢慢消失，只是那依旧有些无神的眼神，让人感觉到丝丝的心痛以外，李子光算是已经恢复过来了！

　　“子光，不用为了一个女人，就这样。俗话说得好，为了一颗小树，而放弃整片森林，是不值得。你李子光可是个很出色的男人，以后你遇到的好女人，也绝对不会少！”姜楠赶紧劝慰道。

　　“是啊！子光，你这样出色的男人，是个女人都会心动，我要是个女人，也会忍不住爱上你。是不是的，元玉！”岩程也赶紧接上，同时推了推自己身边的元玉，让其也帮帮忙，说句话。

　　元玉有些无奈，这种话怎么能够说出口，要是被某些人误会了，可就不好了。可偏偏，就是担心那个误会的人，让自己说的。元玉有些无奈，只能在心中，微微的叹了口气，说道：“是啊！子光，我就已经有些爱上你了！”

　　元玉的话，让李子光听后，眼中的无神一下子消失，一副嬉皮笑脸的摸样，出现在他的脸上。李子光走到元玉的身边，露出一个很是迷人的微笑，轻声的说道：“元小姐，你说的是不是真的啊！既然岩月不要我了，我希望能够成为你的男人！”

　　气氛一下子凝固了。在场除了李子光以外的三个人，全都愣住了。尤其是元玉，她已经彻底的傻眼了，不知道接下来应该怎么办，更加不知道，现在她对李子光，是不是真的有了一些感觉！

　　“擦！”岩程忍不住骂了，“我说李子光，你到底什么意思啊！元玉可是我的女人，你是不是看见我大哥，抢走了我的姑姑，也想从我手中，把玉玉抢走啊！你这人，怎么这么的无耻呢！”

　　姜楠也赶紧在一旁，拉住了李子光，他知道，元玉是岩程的女人，就算是元玉长的再好看，李子光也不能对她下手不是。再说了，元玉长的也只是一般般，李子光这么做，实在有些不道德了！

　　李子光转头看了岩程以及姜楠一眼，突然哈哈笑了起来，拍了两人的肩膀一下，然后说道：“哈哈！你们两个小子，被我骗了吧！岩程，你放心，你的女人，我怎么会下手呢！朋友妻，不可欺，我可是知道的！”

　　李子光的话，让岩程三人顿时松了一口气，元玉也彻底的放松了下来，不过还是慢慢的踱了一步，站在岩程的身后，预示着，自己是岩程的女人，其他任何人，都不能对自己有想法。

　　岩程白了李子光一眼，说道：“你小子，就算已经恢复了，也不能开这种玩笑好不好！你要是在等一会儿，不说是开玩笑的话，估计我就要和你拼命了！下次，我不希望，你再开这种玩笑！”

　　“好了好了，我和你道歉还不行吗！这次是我的错，我已经想明白了，姜楠说的不错，我李子光的条件并不差，怎么能够因为一颗小树，而放弃整片森林呢！”李子光笑呵呵地说道。

　　“恩！”姜楠点点头，说道：“是啊！你能这么想，我们就放心了！你小子，刚才真是吓死我了。我还以为你受到刺激，怎么了呢！原来是和我们开玩笑。你下次真的不能在这样了，不然把我们心脏病吓出来，你负责啊！”

　　李子光摆摆手，指了指岩程身后的沙发，说道：“我们坐下俩吧！”

　　四人落座以后，李子光将脸上的泪痕擦干，然后拿出一瓶好酒，被每个人的酒杯中，倒了一杯，口中说道：“谢谢你们，这是我储存很长时间的美酒，为了报答你们，就给你们尝尝吧！”

　　“哈哈！子光，你可算是把这酒拿出来了，岩程，你尝尝，这种酒的味道，真的不错！”姜楠看到自己酒杯中的美酒，眼中放光，很是兴奋地说道。

　　“恩？这到底是什么酒啊！既然这么吸引你？你竟然还储存了很久？”岩程有些好奇，将酒杯放到自己的鼻子下面，轻轻的摇晃着酒杯，顿时一股扑鼻沁人的酒香，涌进鼻孔，流向全身。

　　岩程闭上眼睛，有些沉醉，“不错，真是好酒！不过，我感觉，好像在哪里喝过一样？”

　　“你当然喝过了，就是今天，你姑姑拿出来的那种酒。之前我从你姑姑那里，搞来一瓶，一直珍藏着，今天拿出来，报答你们吧！可惜，以后就再也喝不到这种酒了！”李子光说道。

　　没错，李子光收藏的这种酒，正是今天，陆辰和岩月一起酿造出来的醉生梦死。只不过这瓶醉生梦死，是岩月很久以前，酿造出来的。后来被李子光发现，就很无奈的，被李子光抢走了一瓶。

　　“我姑姑拿出来的酒？”岩程疑惑的皱了皱眉头，顿时醒悟，于是说道：“你说的，是不是，今天陆辰大哥，问我姑姑要的那几种原料，你把我陆辰大哥，当成骗子的时候，喝得那种酒？”

　　“对……”李子光点点头。

　　岩程笑了笑，说道：“如果是那样的话，以后我们恐怕想要喝这种酒，也不是很难的！”

　　“为什么？”李子光和姜楠，都很好奇的问答。

　　“因为据我大哥说，这种酒的原材料，他那里又很多，而且今天下午，也已经酿造出来了不少。这种酒之所以产量很低，就是因为材料很少的缘故。现在材料解决了，自然产量就提升上去了！”岩程很是自信地说道。

　　李子光撇撇嘴，“你怎么知道，他们下午就是在酿造酒的！”

　　虽然说，已经放开了，但是想到下去，就是因为自己的无知，所以让自己错过了岩月，这让李子光心中很是不爽，所以对于下午，陆辰和岩月两人，到底在干什么事情，李子光很是不甘。

　　“如果不是那样的话，我姑姑回来的时候，会那么的开心。据我所知，这种酒，可一直是我姑姑的一个心头病啊！”岩程笑呵呵地说道。


第1003章  为难啊！

　　姜楠和李子光听到岩程这么说，对视了一眼，便决定不再说下去。毕竟岩月在今天下午，已经被陆辰那个事情，他们两人实在说不出来。这种掉面子的事情，最好不要让外人知道的好！

　　随即，李子光赶忙转移了话题，显得有些担忧的说道：“对了，刚才我那个的时候，有没有其他人看见啊！要是让他们知道，我李子光竟然会因为女人哭的话，不知道会不会笑掉大牙呢！”

　　“没有，我们这里还算是比较偏僻的，而且你又面对着那些人，自然不会有人看到你哭了。不过说真的，子光，我真的很佩服你。可以看得出，你对我姑姑的感情，真的非常非常深！”岩程说道。

　　“不说这个了，以后她也不会属于我。说多了，也是给自己自找伤心事罢了！”李子光摇了摇头，不再说这个事情。心中对于自己，能够转移这么快就转移话题，还是感觉到比较满意的。

　　“岩程，你刚才还没有告诉我们，你的大哥，和那些女人到底是什么关系呢？这好像才是我们过来，找你的目的！”这个时候，岩程突然想起来，自己过来找岩程的目的，到底是什么。

　　“你们真的很想知道？”岩程用着一副，很是奇怪的眼神，看着李子光和姜楠两人。

　　姜楠两人并没有发现岩程的眼神，点点头，说道：“是啊！我们很好奇，这个问题。不然你以为，我们现在不去那边泡妞，而没事干，过来找你玩啊！”姜楠抓了抓头，很是无语地说道。

　　“她们都是我大哥，陆辰的女人！”岩程淡淡地说道。

　　“都是他的女人？不会吧！这么厉害！”李子光和岩程有些不愿意相信，毕竟紫馨儿她们，一个个都是国色天香，整个源空间，都是稍有的。陆辰不过一个很普通的人，怎么能够得到这么多女人的青睐呢？

　　虽然李子光之前，已经猜到了，但是现在再次听到这个结果，还是有些不愿意相信。因为他实在不愿意承认，自己比不上陆辰。尤其是在女人这种事情上，李子光更加不愿意输给陆辰。

　　“我有必要骗你们吗！这是真的，那些女人，都是我的大嫂。你们不知道，我现在可是非常的纠结，我以后到底是因为把我大哥教程姑父呢！还是应该把我姑姑，叫成大嫂！”岩程说了一个，让人很是无语的话。

　　李子光和姜楠两人，听到岩程的话，不由的白了一眼岩程，就是元玉听了，也不由的捂住小嘴，“扑哧”一声，笑了出来。

　　“嘿嘿，你们不要笑，我现在真的很纠结这个问题，你们帮我想想，我应该叫他们什么？”岩程抓抓后脑勺，一脸无语地说道。

　　“你以后还是叫你姑姑，为大嫂吧！毕竟他成为了陆辰大哥的女人，不管是从哪个方面来说，你都应该叫你姑姑为大嫂！不然小心陆辰大哥，要揍你！”元玉这个时候，开口说道。


第1004章  宴会结束！

　　“陆辰，那边刚才叫你干什么呢？”陆辰一来到紫馨儿的身边，紫馨儿便好奇的询问道。

　　“你说还能干吗，还不是看到我和你们熟悉，所以想要从我这里，知道你们的一些消息罢了！不然你以为，这些家伙，能够那样恭敬的对我这么一个大男人！我可不是什么美女！”陆辰撇撇嘴，说道。

　　看着陆辰仿佛吃醋一般的小男人样，让几女不由的捂住小嘴，乐呵呵的笑了起来，“陆辰，刚才岩月和我说了一下，你应该带着她，一起去见见她的父母，然后我们可以尽快离开这里！”

　　陆辰想了想也是，虽然自己才到这里一天，但是已经发生了这么多的事情，要是自己再待下来，还不知道会发生什么事情呢！而且如果自己不能早点离开，这么肯定还会在这里，继续耽误一段时间。

　　但是陆辰现在，已经没有那么多的时间，给他去耽误。他必须早一点，赶到源神神殿，看看那里到底有什么东西，然后随时准备离开源空间，毕竟这个地方，不是属于他陆辰的，他不可能在这里长久待下去！

　　而且之前，陆辰也已经有过计划，那就是每个城市，最多只待两天的时间，现在已经在岩理城呆了一天的时间，接下来，明天一早，带着岩月去见她的父母，然后说一声，就可以离开岩理城了。

　　陆辰之所以有这么一个计划，那是因为，陆辰心中有个感觉，自己在源空间里，能够待得时间，绝对不足二十天，甚至可能只有半个月左右。为了不出现什么意外，他只能这么计划。

　　至于最后的源神神殿，陆辰在那里留了五天到十天的时间，想来这么久，应该就能找到一些什么东西。如果这么久，陆辰都不能找到什么东西的话，他也会毅然的离开，因为那说明，他和这源神神殿，没有什么缘分。

　　陆辰的这个计划，也得到了众女的同意，她们也觉得，进入到源神空间，已经挺长时间了，虽然并不知道，这个源空间，和外面的空间，时间的比例到底是多少，但是她们心中也和陆辰一眼，二十天以内，绝对会离开这里！

　　“岩月，你决定跟我一起离开了吗？”陆辰之前并没有和岩月说自己的身份的事情，现在听到紫馨儿的话，便已经明白，紫馨儿肯定已经把这些，全都告诉了岩月，不然也不会让陆辰，明天带着岩月，去见她父母的事情。

　　“我不跟着你走，我还能去什么地方呢？”岩月白了陆辰一眼，然后做出一副可怜巴巴的摸样，对着陆辰说道：“陆辰，你可不能抛弃我啊！我已经是你的人了，你要是敢留下我不管，我……我就……”

　　看着岩月焦急的摸样，陆辰自然明白，岩月到底要说什么，于是走动岩月的身边，将她一把拉近自己的怀中，用手轻轻的捂住了岩月的小嘴，柔声的说道：“我当然不会抛弃你了！记住了，我不想听到，你接下来说的那些话，明白吗？”

　　岩月被陆辰深邃的眼神，看的有些羞涩，但是依然很是听话的点点头，说道：“老公，我知道了，我保证，我以后再也不会把那些话，从我嘴里说出来。你可以让姐姐们，来监督我！”

　　陆辰轻声的笑了笑，“监督就不必要，这要看你自觉。好了，我们到那边坐下聊吧！这该死的李子光，干嘛要开这种该死的宴会啊！”陆辰指了指一旁的沙发，嘴里轻声的抱怨起来。

　　“这不是知道你，不喜欢参加这种宴会，所以才把你叫过来吗！不然的话，你现在还被那群人围着呢！”听到陆辰的话，紫馨儿不由的瞪了陆辰一眼，嘴里说道。

　　“还不是你让我赶快赶回来，参加这个宴会的吗！不然的话，我现在恐怕就在和岩月，翻云覆雨中了，那种美妙的事情，你又不是没有体会过！”陆辰看了一眼紫馨儿，在心中，暗暗的埋怨到。

　　现在，陆辰可不敢，当着紫馨儿的面，把这种事情说出来，要知道，现在可是紫馨儿，把持着陆辰的后宫，要是陆辰把这个后宫头头，给惹毛了，想象都知道，最后会发生什么恐怖的事情。

　　看着陆辰在这边逍遥自在，游戏花丛中，一直注意着陆辰的钱胖子，好像发现了什么似了，一脸兴奋的看着陆辰，但是更多的，则是抱怨，“这个该死的家伙，还说不认识这些女人，关系那么好，能不认识吗！”

　　钱胖子还是第一次，探查消息的时候，吃亏过。所以心中，一直都有些不甘的意味。看在看到陆辰和众女在一起的样子，钱胖子觉得机会来了，要是这个时候，陆辰还说他不认识这些女人的话，钱胖子估计要直接骂人了！

　　想到这里，钱胖子边呆着一副笑意，慢慢的向着陆辰，走了过去。笑意中，钱胖子可谓是相当的得意，尤其是心中的那丝不甘，马上就能消散不见，钱胖子更是觉得，非常的高兴。

　　在钱胖子向着陆辰走过来的时候，陆辰的眉头，一皱一皱的，眼皮也有跳动，陆辰有些疑惑的环视了一下整个宴会大厅，一下子就看到，正满脸得意的向着自己走来的钱胖子，陆辰看了一眼周围的众女，不由的露出一丝的苦笑。

　　“馨儿，帮我挡一下，不要让那个胖子看到我！”陆辰有些无奈，但是还是不得不拦住，毕竟陆辰实在不愿意，把自己女人的消息告诉这个胖子，当然更重要的是，他担心说出去后，紫馨儿要找他算账。

　　“怎么了？一个胖子，有什么好怕的？”紫馨儿有些奇怪，看了一眼陆辰所说的胖子，发现那个胖子，修为也不过只有玄仙左右，凭借陆辰的修为，根本就没有必要，怕他这样的人啊！

　　“还不是因为你们这些女人啊？”陆辰摇摇头，无奈地说道。


第1005章  就是不干！

　　“我们？”这下紫馨儿更加的好奇了。好像所有女人都是这样，即使非常反感这些事情，但是当真正遇上以后，就会非常的好奇。或许这就是女人特有的，八卦之心在作祟，让她们很是好奇这些事情！

　　“还不是因为，你们长得如花似玉，倾国倾城……以至于让在场的所有男人，都对你们很有兴趣。而那个钱胖子，貌似就是岩理城的包打听，很多事情，都能从他那里了解到。这个胖子，刚才就问我，关于你们的事情。

　　你们是我的女人，我怎么能够做出出卖你们的事情呢！所以我就毅然的拒绝了他，并且告诉他。我不认识你们。可是现在，我和你们这么亲热的样子，要是再说我不认识你们的话，岂不是睁着眼睛说瞎话了！”

　　陆辰一脸苦涩的笑意，这种事情，让他遇到，还真是有些让人无奈的说。

　　“哦！”听到是这件事情，紫馨儿的好奇心，一下子消失了，皱皱眉头，便说道：“他要是过来找你的，你就直接告诉他，我们的真实关系好了，我们的消息，你也透露一些些也没有关系。

　　反正我们明天就要离开这里，就算他知道了我们详细的资料，也不会有什么事情。能够少一点麻烦，不一直是你在追求的事情吗！告诉他有些事情就行了，你知道，应该怎么做的！”

　　紫馨儿看了一眼，慢慢靠近的钱胖子，在看到陆辰脸上，苦涩的笑意，于是点点头，说道。“不是，这种事情，你应该知道怎么解决的啊！怎么还会这么苦恼啊！我都怀疑，你是不是陆辰了！”

　　陆辰撇撇嘴，“我这还不是担心你们几个。我要是没有的都你们几个人的同意，就把你们的消息，告诉了其他人，你们知道了，还不扒了我的皮啊！我可不想自己遭受那份痛苦的说！”

　　陆辰的话，让几女不由的娇嗔了一下，然后不约而同的白了陆辰一眼，那样子，简直诱人急了。

　　陆辰下午的火气，本就没有被发泄出去，现在看到几女的摸样，差一点没有把持住，忍不住就扑了上去，幸好在场的人实在太多，场合又实在不对，不然的话，陆辰可就真的做出不好的事情来了。

　　“我说你们就不要在玩火了中不！哥哥我现在可是忍受的相当痛苦的，要是你们不介意，这里这么多人的话，你们可以尽情的引诱我，反正哥哥我是绝对不会在意的！”陆辰满脸邪气地说道。

　　“啊！”听到陆辰的话，几女全都皱起了眉头，“厌恶”的往旁边坐了坐。当然了，他们的这种厌恶，只不过是装装样子，害怕陆辰真的在这里，那么对她们。其实她们的心中，还是很爱陆辰的。

　　紫馨儿也将纤手，伸到陆辰的腰间，掐了一下，这才娇媚的白了陆辰一眼，让旁边坐了坐。同时，脑袋对着自己的身后，扬了扬，示意陆辰做好准备，他讨厌的那个胖子，已经来了。

　　“我说陆辰兄弟，你可是瞒得我好苦啊！还说不认识这些美女，你们这亲密无间的样子，可让小弟我羡慕不已啊！”钱胖子的人还没有出现，他的声音就已经直接传到陆辰的耳中。

　　陆辰听到这句话，很是不屑的撇撇嘴，不过还是接话说道：“呵呵！不知道钱胖子你，找我有什么事情啊！你也看到了，哥哥我有些事情要忙，所以没有多少时间，能够浪费，你抓紧点时间吧！”

　　“擦，你有事情忙？不就是陪这些美人吗！和我说话就是浪费时间。要不是老子想从你这里，了解一些关于这些美女的消息，老子早就一巴掌直接扇过去了！”钱胖子听到陆辰的话，在心中狠狠地说道。

　　“呵呵，陆辰啊！咱们借一步说话，中不？”钱胖子看了一眼紫馨儿众女，心中有些流口水，想到自己不能在几女面前掉了面子，所以自己要问的东西，自然就不能，在这些女人面前说出来。

　　“好啊！就是不知道你想要说些什么呢？”陆辰笑了笑，对着紫馨儿众女点点头，眼神中露出一副“我明白怎么做的”表情，跟在钱胖子的身后，向着不远处，一个比较偏僻的地方走去！

　　陆辰自然知道，钱胖子想要和自己说什么事情，于是跟在钱胖子身后，走了不到二十步的距离，便含住了钱胖子，然后说道：“我说钱胖子，借一步说话，不用借这么远吧！这里就行了！”

　　钱胖子听到陆辰的话，停下来脚步，转过身，看了一眼紫馨儿几女，想了想，认为她们听不到自己说话了，于是便说道：“陆辰兄弟，我找你有什么事情，难道你还不清楚吗！还说不认识这些美女，我看，你和她们的关系，可不浅啊！”

　　“知道不浅，你还打她们的注意！”陆辰很是鄙夷的对着钱胖子说道，眼神中，露出一丝不屑一顾的目光。

　　钱胖子笑了笑，说道：“呵呵，爱美之心人皆有之。就算你和那些美女的关系都不浅，但是也不知道，她们全都是你的女人的。你只要告诉哥哥，其中某个不是你女人的资料，哥哥就满足了！”

　　“抱歉？我没有办法告诉你！”陆辰很是无奈的摇摇头，说道。

　　“陆辰，你这就不够哥们了！好事情，怎么能够独享呢！独享有什么意思，大家分享，才能感受到其中的快乐不是！我又不是让你白告诉我，你只要告诉我，我就满足你一个条件！条件随你提，只要哥哥我能做到！”钱胖子很是大气地说道。

　　“我想要的东西，要是我都不能弄到手的话，你还能弄到手？”陆辰心中不屑的笑了笑，嘴里说道：“钱胖子，你这话，可就有点坑人的意味了。谁知道，哪些事情，你能做得到，哪些事情，你不能做到。万一我提出的要求，你都说自己没有办法达到，那我告诉你了，岂不是白瞎了？”


第1006章  他的规矩！

　　“陆辰，这就是你的不对了！你怎么能够这么想呢！哥哥我岂是那种人，要不这样吧！你先把你的要求提出来，看看我能不能办到，如果我能够办到的话，那么你在告诉我她们的资料好吧！”

　　钱胖子一开始心中，确实是陆辰刚才说的那种想法，我答应你是一回事，但是我能不能做到，又是一回事。大不了，一会你提的要求，哥哥我全都说做不到，那我岂不是就能从你手上，白白弄到那些女人的资料了！

　　但是现在，心中的想法，直接被陆辰点了出来，这让钱胖子的脸色，明显有些不太好看。但是为了知道那些女人的想法，钱胖子只能忍痛，将条件修改了一下，换成现在这个样子的。

　　“这可是你说的哦！”陆辰笑了笑，然后说道：“这样吧！你也知道，我是从家族里面出来的，对于这个世界，都不是怎么了解。听说，这个世界，最大的秘密，就是关于源神神殿的，我想知道，关于源神神殿的一些东西！”

　　“源神神殿！”

　　听到这个名字，钱胖子的脸色，变化的非常难看，谁都知道，源神神殿是整个源空间中，最为神秘的地方，也是受多有源空间居民敬待的地方，一般人，想要知道那里的秘密，显然是不可能的。

　　“我说陆辰兄弟，你是和我开玩笑是吧！你自己都说了，那里是整个源空间，最神秘的地方，我一个小小家族的成员，怎么可能知道，那里的事情呢！你还是换一个吧！”钱胖子皱着眉头说道。

　　“可是我只有这么一个想知道的啊！”陆辰心中暗笑，嘴里慢慢说道。

　　“陆辰兄弟，咱们没必要继续开玩笑下去了吧！你换一个要求，这个要求，我真的没有办法达到！”钱胖子的表情，很是不甘，但是没有办法，因为他真的不知道，关于源神神殿的一点点消息。

　　“好吧！”陆辰看着钱胖子的表情，也知道，这个胖子，看来是真的不知道，关于源神神殿的消息了。这下子，陆辰对于源神神殿，更加的好奇了。这个地方，到底是个什么样子的存在！

　　陆辰想了想，然后说道：“我想知道一些，关于岩家，上一任家主的事情。”想到明天，就要带着岩月，去拜访她的父母。可是陆辰现在对于他们可是一点都不了解，为了不浪费时间，陆辰只能事先，对他们进行一些了解！

　　“你想知道岩家上一任家主的事情？”钱胖子皱了皱眉头，有些不太明白，陆辰为什么要知道这些东西，心中有些犹豫，不知道应不应该，告诉陆辰。

　　钱胖子虽然是包打听，消息通，但是他也有自己规矩的，那就是绝对不做出卖岩理城的事情。如果是其他地方的势力，想要通过钱胖子，得到一些关于岩理城的消息，那么是绝对不可能的，如果对岩理城，不会造成什么伤害的话，钱胖子是不介意，把自己知道的消息，告诉其他人的！


第1007章  拜访岩家！

　　“是啊！难道不行吗？”陆辰呵呵的看着钱胖子，心中也有些好奇，这个钱胖子的反应，怎么会这样，不是说这个家伙，对于岩理城的一切，都非常的了解吗！为什么现在，却好像不知道似的！

　　“你想要干什么？”钱胖子皱着眉头问道。

　　“恩！”陆辰挑了挑眉头，眼神中很是纳闷，“怎么了，你不是号称岩理城的包打听，怎么不会连岩理城城主的消息，都不清楚吧！”陆辰的目光中，显得有些不屑，自然是因为不屑于钱胖子的伪称！

　　“谁不知道了，我只是想要知道，你到底想要干什么。我钱胖子虽然知道的东西很多，但是对于某些事情，还是绝对不会做的。你必须告诉我，你想知道这个，干什么。才行！”钱胖子的脸，一下子变得通红通红的，显然因为陆辰的鄙视，而让他有些急了！

　　钱胖子在陆辰心中的形象，顿时高大了一些，虽然这个钱胖子，人长的不咋地，但是一些事情上面，还是有自己规矩的，所以说，陆辰对于这个钱胖子，还是非常有好感的。

　　“我想去拜访一下，岩家的家主，所以才会想要知道，关于岩家家主的一些事情。”陆辰看了一眼钱胖子，然后说道：“岩月现在是我的女人，我准备带她离开岩理城，你说我要不要去拜访一下，岩家的家主呢！”

　　钱胖子的脸上，露出一副怪异的目光，然后说道：“恭喜陆辰兄弟啊！竟然把我们岩理城的第一美女给收了，很是NB的说啊！哈哈！既然如此的话，那我可就要好好，给你说说，咱们这个岩理城的城主了！

　　当然了，你要是想要知道，咱们岩理城，上一任城主，也就是咱们第一美女父亲的话，咱也是知道一些的，告诉你没有任何的问题。呵呵！怎么样，想不想知道啊！”钱胖子脸上露出一丝暧昧的笑意。

　　“呵呵！如果钱胖子你不介意的话，我自然也不会介意，我当然想要知道了！”陆辰脸上，也配合的露出暧昧的笑意。

　　“咱们岩理城城主，叫做岩修，是上一任城主岩宽的儿子，岩宽只有这么一个儿子，其他都是女儿。但是其中，只有咱们岩月大美女，是严宽和百花城的上一任城主的妹妹，结合后，身下来的女儿。

　　所以长相非常的漂亮。现在严宽的修为，据说已经突破仙尊期，达到神人期的修为。是咱们岩理城，修为最高的人。老爷子有一个爱好，就是喜欢酒和茶，这点陆辰兄弟，你可要注意点哦！

　　咱们的现任城主岩修，修为已经到了仙尊期，而且据说已经达到了好久了。但是一直卡在仙尊巅峰，就是突破不了，为了能够突破仙尊，岩修花费了大量的资源，可是一直不能如愿。

　　据说他准备把自己的城主之位，传给自己的儿子岩程，然后放手，开始彻底将自己的心思，放到修炼上面。这一点，陆辰兄弟你，也是可以注意的。如果你有什么能够突破的宝贝，可是注意哦！”

　　听着钱胖子，一口一个据说，陆辰不由的笑了笑，这个钱胖子，说话还是很有分寸的。每次说话之前，加上一个据说，如果事情不对，人家又找上门来，这个钱胖子，说一句，我都说了，是据说了。也可以把事情推脱掉！

　　陆辰笑了笑，对着钱胖子拍拍手，然后说道：“谢了，钱胖子，废话我也不多说了！要是哥能把岩月带走的话，好处绝对少不了你的。好了，兄弟，谢谢你啊！谢谢你给我这些情报。恩，为了报答你，我也不能没有什么表示是吧！

　　这个丹药给你吧！仙尊期以下，只要你遇到瓶颈的时候，吃这么一粒，绝对能够突破。对了，这个丹药，只能对你一个人有用。如果你把这个丹药，给了人家吃，发生什么爆体而亡的事情，我可是不负责任的哦！”

　　陆辰笑了笑，给了钱胖子一瓶丹药后，便笑嘻嘻的转身离去。

　　钱胖子在拿到陆辰递给他的丹药以后，整个人都已经愣住了。这种丹药，在整个岩理城，都属于顶级丹药的存在。至少，钱胖子他们的家族，就没有过。而钱胖子这种人，更是没有见过。

　　现在自己手中，竟然一下子多了这么一整瓶。虽然，钱胖子还没有看到，里面的丹药，到底有多少。但是听陆辰的话，里面的丹药，肯定不少。所以钱胖子，此时的心中，可谓是如同翻江倒海一般。

　　陆辰离开钱胖子的身边以后，便直接走到众女的身边。

　　陆辰一过去，就被紫馨儿给拉住了，一脸笑意的问道：“陆辰，你怎么和他说的啊！我们那些信息，被他知道了？”

　　“嘿嘿！”陆辰笑了笑，然后说道：“呵呵！我本来准备告诉他的，但是后来，从他口中，知道一些关于岩月他们家里的事情，后来送给他了一瓶小丹药，然后他现在，估计还在发愣中，你们的事情，我根本就没有告诉他～！”

　　“啊！你这个坏蛋！”紫馨儿一下子就明白了，陆辰的意思，娇媚的白了陆辰一眼，不再说道。

　　“陆辰，钱胖子给你说了，我们家族的什么事情啊！”岩月听到陆辰的话，有些好奇的问道。

　　陆辰简单的把钱胖子告诉自己的东西，告诉了岩月。额，或许应该说，是把钱胖子的话，完全重复给了岩月听。因为钱胖子告诉陆辰的东西，真的非常简单。以至于，陆辰没有办法，把这话再简介了！

　　“吆喝，这个钱胖子还真是很厉害吗！对我老头子还有我哥哥的性格以及习惯，都这么的了解，不愧是咱们岩理城的包打听！”岩月笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵！能不厉害吗！不是包打听，能是什么！”陆辰笑了笑，看了一眼远处的，依然在发愣的钱胖子，口中慢慢的说道：“馨儿，咱们是不是可以离开了，在这里，好无聊啊！”


第1008章  岩家家主！

　　“恩，再等一会儿吧！毕竟这里是月月的地盘，而且人家李子光还是为了你，才会召开这个宴会的，到现在我们都不知道，李子光到底先要干什么，我们再看看……”紫馨儿听到陆辰的话，笑嘻嘻地说道。

　　陆辰耸了耸肩膀，“既然你想继续呆在这里，那就再在这里待一会儿吧！”虽然陆辰不喜欢这个地方，但是紫馨儿既然这么想要知道，李子光的目的，陆辰当然不会拒绝，所以也就同意了紫馨儿的要求。

　　“我看还是我直接去问吧！”岩月也发现了陆辰的一丝丝的不耐烦，于是小心翼翼的开口说道。

　　“也好，你去问问，这个李子光也是的，宴会都已经开始这么久了，除了把我拉过去，和那些人说说话，也就没有在找我做其他的事情了，我想，他举办这个宴会的目的，应该不会这么的简单吧！”陆辰点点头说道。

　　于是岩月便对着陆辰以及紫馨儿笑了笑，转身向着李子光所在的方向走了过去。

　　但是让陆辰以及紫馨儿有些疑惑的是，岩月走到李子光的身边后，李子光一直表现的非常绅士，但是岩月的脸色，却越来越难看，最后岩月甚至“啪”的给了李子光一个巴掌，然后一脸怒气的，走回到了陆辰的身边。

　　陆辰赶紧一把抱住了岩月，感受到陆辰温暖的怀抱后，岩月脸上的怒气，这才慢慢的消散了一些，不过眼神中的愤怒，依然能够看得出，她此时非常的生气，让陆辰和紫馨儿非常的疑惑。

　　“月月，到底怎么了，我看那个李子光刚才好像并没有做什么呀！你怎么这么的生气呢？”陆辰疑惑的问道。

　　“李子光那个该死的家伙，他邀请了我的哥哥，也来参加这个宴会。但是我哥哥有点事情，所以来的比较晚。还要过一会儿，才能过来。”岩月咬着牙，眼神充满怨恨的目光，看着李子光。

　　这让陆辰有些不解了，李子光不就是邀请了岩月的哥哥，来参加这个宴会吗！岩月怎么就这么的生气呢？所以陆辰只能很是无奈的问道：“月月，不就是邀请了你的哥哥吗，这个又有什么关系呢？”

　　岩月动了动嘴皮子，想要说些什么，但是目光看到陆辰脸上，一脸纳闷的目光的时候，脸上露出一个恍悟的表情，然后有些歉意的说道：“不要意思，陆辰，我没有和你说清楚，这里面的有些事情。”

　　“我哥哥呢！作为我们岩家的家主，自然一切都要为我们岩家的利益，所考虑。他为了能够壮大咱们岩家，自然就要想尽办法，来提升咱们岩家的实力。而且，他即将因为闭关突破的事情，要离任岩家家主的位置。

　　所在离任之前，他想要岩家，更加壮大一些。而这个办法，就是让我们岩家，和某个大势力的家族联姻。”岩月说道这里，抬头看了一眼陆辰，然后继续说道：“这个家族，我哥哥选择的就是……李子光他们李家。

　　而在此之前，虽然李子光的修为还是很不错的，但是他的修为，一直不能达到我哥哥，所期盼的那个水准。于是这个事情，一直耽搁着。不过我哥哥，也答应了李子光，只要他李子光能够达到仙君中阶水准，他就立刻把我嫁给李子光。不知道是不是受到你的刺激。”

　　岩月白了陆辰一眼，继续说道：“今天下去，李子光既然突破到了仙君中阶水准，所以他就举办这个宴会，最主要的目的，就是当着你的面，想我哥哥提亲，再加上之前，我哥哥答应他的话，所以等到我哥哥来了，我就必定要嫁给他了。”

　　岩月很是小心的看了一眼周围的地方，然后小声的说道：“陆辰，我们还是赶紧走啊！尽快离开这里，不能让我哥哥看到我，不然的话，我恐怕就不能和你走了！”岩月的脸上，显得有些伤心。

　　陆辰将岩月，搂的更紧了有些，在岩月的耳边，轻声的说道：“月月，没有关系，不用担心，我有办法，解决这个问题。”

　　“你……你真的有办法，解决这个问题？”岩月一下子愣住了，一下子挣脱了陆辰的怀抱，一脸惊异的看着陆辰，想要知道，陆辰到底怎么能够解决这个办法的。

　　陆辰脸上露出一丝诡异的笑意，“你哥哥现在不是想要突破仙尊，达到神人期的修为吗！你说，我要是让你哥哥，突破到了神人期。你说，他还会把你嫁给李子光那个家伙吗？”说着，陆辰挑了挑眉头。

　　“不可能，要是仙尊期能够这么容易突破的话，我哥哥也不会想要直接闭关，离任岩家家主！”岩月摇摇头，很是不愿意相信地说道。

　　“没有什么不可能的，你或许忘记了，我是什么人了吧！”陆辰脸上的笑意，显得非常开心，对着岩月笑了笑，然后陆辰便将目光，看向了紫馨儿，此时的紫馨儿，也显得异常的疑惑。

　　作为神尊期的高手，紫馨儿自然知道，想要从仙尊突破神人，这个阶段，可是非常的困难。一是需要好的功法，二是需要好的丹药，三是需要有高手，在其突破的时候，要在一旁照看，帮助着。

　　而这个时间，往往需要一个月，到半年左右的时间。如果说，陆辰想要亲自动手的话，那他们离开源空间的时间，就已经来不及了。而如果想用其他人来代替，比如说修罗小队成员，那就说不过去。

　　“陆辰你准备怎么做？”紫馨儿疑惑的问道。

　　“呵呵，你们等会就知道。”陆辰笑的很是开心。

　　而就在这个时候，陆辰突然发现，岩月的脸色有些变化，而且陆辰也感觉到，一个有些仙尊巅峰修为的人，慢慢的靠近这座岩家酒楼，虽然么有看到这个人，到底是谁，但是看到岩月的脸色，以及那人的修为，陆辰猜测，这个人，或许就是岩月的哥哥，岩家的现任家主了吧！


第1009章  岩程的父亲！

　　岩月这个时候脸色也突然有了变化，转头看了一眼陆辰，然后说道：“陆辰，好像……好像我哥哥来了……”

　　陆辰笑了笑，亲昵的拍了拍岩月的小脸，说道：“你哥哥来了，又怎么了，脸色突然变得这么差，你放心好了，你哥哥一定不会拒绝我们的事情的。要知道，我手上可是有让他突破的东西哦！”

　　“可是我还是有些紧张，要是我哥哥到我老头子那里，说了什么坏话的话，我想要和你离开，可就万分的困难了！唉！都是那个该死的李子光，怎么把我哥哥，也给请了过来！”岩月嘟着小嘴，一脸的抱怨。

　　紫馨儿轻轻的笑了笑，仿佛鼓舞岩月一般，对着岩月握了握拳头，然后转头看向了宴会大厅的门口。

　　不知道何时，岩月的哥哥，陆辰刚才感觉到的那个男人，已经出现了！

　　陆辰的目光，此时也已经注意到这个男人的身上。说实话，猛的一看，陆辰差点以为，站在门口的那个男人是岩程，因为这个男人和岩程简直就是一个模子里刻出来，要不是陆辰发现，岩程在这个男人来了以后，立刻噌的一下站了起来，脸上露出一副小心翼翼的摸样，而且男人体内，仙尊级别的修为，陆辰就要搞错了。

　　“岩月，你哥哥和岩程长的也太像了吧！”陆辰小声的在岩月的耳边，轻声的嘀咕了一下。

　　岩月听到陆辰的话，没好气的白了陆辰一眼，同样很是小声的回道：“你这不是废话吗！岩程的父亲就是我哥哥，他们两个人，长的要是不一样，难道岩程还非得和你长的一样，才行吗！”

　　陆辰讪笑了两下，没敢回答，转移了话题，“岩月，你哥哥来了，咱们要不要过去拜访一下啊！好歹他也是我大舅子不是，第一次见面，我这个妹夫，要是不过去见见，实在有些说不过去是吧！”

　　岩月吸了一口气，张张嘴，脸色突然一变，“我想不用我们去了，我哥哥已经过来了！”岩月说完，指了指陆辰的身后。

　　陆辰转头一看，果然发现，岩程的父亲，岩月的哥哥，正在往自己这个方向走来，而且走动的过程中，岩月哥哥的目光，一直注意着陆辰，眼神中透露出一些怪异的目光，好像在奇怪，陆辰到底是个什么人！

　　岩月的哥哥走到陆辰的身边以后，陆辰刚准备说话，岩月的哥哥就已经开口了，“你好，你叫陆辰是吧！我是岩理城的城主——岩刚。”岩刚说完，便直接一脸笑意的看着陆辰，好像等待着陆辰的回答。

　　但是就在陆辰刚刚准备开口的时候，岩刚突然又开口了，这让陆辰被噎的有些郁闷。

　　“恩！好了，明面上的身份，我已经介绍了。那么私底下的身份嘛！我也自我介绍一下，我是岩程的父亲，就是那个小子，你应该已经认识了。同时呢……我也是岩月的哥哥。我非常的好奇，你到底是怎么我们的小公主，骗到手的？”

　　岩刚说这话的时候，脸上露出一些异样的表情，淫荡而又猥琐，这让陆辰几乎都有些以为自己花眼了，不由自主的揉了揉，但是发现，岩刚的表情，依然是这样，而且还多了一些，友好的笑意。

　　“老哥……”

　　陆辰还没有开口，岩月就不干了，岩刚这么作弄陆辰，岩月当然不满意了，而且岩刚此时脸上的表情，也让岩月非常的不爽，所以直接一脚踩在了岩刚的脚面上，让岩刚发出了一声惨叫。

　　“我说，妹妹，不至于这样吧！哥哥和你的情郎打招呼呢！你怎么……很疼的！”岩刚脸上的表情，自然是作假的，岩月轻轻的一脚，还不至于让他疼成这个样子。

　　“谁让你要嘲笑人家的，踩你还是轻的，我还没有掐你呢！”岩月的手上，做出了一个“掐人”的动作，岩刚看到岩月手上的动作，脸色终于变化了一下，有些怕怕而又心虚的后退了一步。

　　岩刚这幅样子，让陆辰忍不住想笑，但是这位可是自己的大舅子，自己要是这么笑他的话，陆辰可不敢保证，这位大舅子，会不会在背后给自己穿小鞋，为了以后着想，陆辰还是强忍住了自己的笑意。

　　不过显然，陆辰强忍笑意的摸样，被岩刚发现了。岩刚露出一副郁闷的表情，嘴里嘟囔道：“我说妹夫啊！你想笑就笑吧！反正我已经习惯了！多你一个人笑我，我也不在乎！不过你以后，可要小心了我妹妹啊！她这招可是很厉害啊！”

　　岩刚手上掐人的动作，还没有做出来，就直接传出了一声惨叫。

　　原来岩月听到岩刚的话以后，一时显得有些悲愤，直接伸出自己的小手，靠近岩刚的手臂，“兹”的一下，一块青於便出现在岩刚的手臂上。

　　岩刚苦着脸，很是委屈的说道：“我说妹妹，你真是有了情郎，就忘记了哥哥。好歹哥哥我这次，可是站在你这边的，我之所以同意李子光的邀请，来参加这次的宴会，就是来给你打气的！谁知道，你竟然这么对哥哥我，看样子，我应该站到李子光那边了……”

　　“你敢……”岩刚的话还没有说完，岩月眼睛一瞪，手上又出现掐人的动作，嘴里说道：“我说老哥，既然嫂子不愿意管你，我不介意帮助嫂子，管管你，让我管的话，你应该知道下场是怎么样的吧！”

　　岩刚白了岩月一眼，直接闭上嘴，不再说话，不过眼神，则看向了陆辰。

　　陆辰发现，虽然岩刚和岩月玩闹时，岩刚好像一直都吃亏似的，但是实际上，岩刚的眼神里，一直都弥漫着意思笑意，明显就是在和自己妹妹玩闹呢！陆辰一时间，有些纳闷了，这个岩刚，真的就是岩月口中，和自己说的那个哥哥吗！有些不太一样啊！

　　陆辰怎么看着他，好像和岩月口中说的，相差很多啊！


第1010章  香烟的作用！

　　看到陆辰脸上的表情，岩刚微微笑了笑，突然对着陆辰挑了挑眉头，然后对着岩月说道：“妹妹啊！我那边还有点事情，就不在这里陪着你了，不过你放心，哥哥我一定会站在你这边的！”

　　岩刚说完，再次对着陆辰做了一个很是隐秘的动作，然后转身，也不管陆辰以及岩月的反应，就向着远处的人堆中，走了过去。

　　岩刚的表现，让陆辰心中不由的动了一下，脸上不动声色，一脸笑意的说道：“岩月，这个真的是你的那位城主哥哥吗？我怎么感觉有些不像啊！他的这种性格，实在有些……恩！有些……”

　　“有些幼稚是吧！”岩月接过陆辰的话，笑着说道：“我哥哥也是只有在比较高兴的时候，或者遇到一些喜欢的人的时候，才会这样，不过说实话，哥哥这个样子，已经很久没有看到了！”

　　陆辰点点头，看了一眼人堆中岩刚的背影，继续说道：“那啥，你们在这里呆着吧！我想起来，刚才岩程找我有点事情，也不知道干什么，我过去看看，马上我就回来了！”

　　众女对着陆辰笑了笑，点点头。

　　向着岩程走去的陆辰，进入人堆后，转头看了一眼众女，发现她们都没有注意到自己，便换了一个方向，向着岩刚所在的地方走去，刚才岩刚离开的时候，对着陆辰做的隐秘的动作，就是让陆辰找他一下，和陆辰有事情要谈。

　　一人在前，一人在后，陆辰跟着岩刚，不知不觉间，来到了一个小房间中。

　　陆辰有些好奇的看了一眼这个房间，然后疑惑的看着岩刚的背影。

　　岩刚在小房间里的沙发上，很是随意的坐了下来，根本没有一点一个千万人口大城主的摸样。要是醉里再叼根香烟的话，根本就和那种酒吧中的小混混，没有什么区别了！

　　想到这里，陆辰不由的从戒指里面，拿出了一包香烟，同时在岩刚的身边坐了下来，然后抽出一根，递给了岩刚。

　　岩刚有些疑惑的看了陆辰一眼，不过还是接过了香烟，迷惑的问道：“这……是什么东西！”

　　“香烟！”陆辰的口中轻轻的飘出两个字，然后一个响指，一团紫幽色的火焰，从陆辰的大拇指上，亮了起来。陆辰大拇指凑向了口中的香烟，轻轻点燃，一脸迷醉的深吸了一口。一个大大的回笼，然后吐出一连串的烟圈。

　　岩刚一直仔细的看着陆辰的动作，等到陆辰抽完一口香烟后，有些所悟的做出了和陆辰同样的动作，点燃了香烟，然后深深的吸了一口……

　　“咳咳……”

　　顿时一阵强烈的咳嗽声，从岩刚的嘴里传了出来。

　　岩刚好像有些惧怕什么似的，一把将手中的香烟扔在了地方，一手捏着自己的脖子，满脸通红，一手指着陆辰，很是艰难的，边咳嗽边说：“你这小子……咳咳……这是什么东西啊……咳咳……这么……咳咳……这么呛人……”

　　陆辰很是没心没肺的大笑了起来，再次美滋滋的吸了一口香烟，说道：“我说大舅哥，这就是你自己不会享受了，这可是好东西啊，在我们那里，这么一根香烟，价格可是在十枚中品仙石以上，竟然就这么被你给扔了……真是浪费啊！……啧啧……”

　　陆辰的脸上露出了可惜的神色，嘴里发出啧啧的声响。

　　“就这东西，还需要十枚中品仙石，你玩我呢！”岩刚终于从刚才的被呛的那口香烟中，回过神来，怎么也不愿意相信，这么一个让人难过的东西，竟然价值十枚中品仙石。

　　陆辰耸耸肩膀，“我有必要那这个骗你吗！你看我，我不就抽得有滋有味的。不过说实话，你第一次抽这个东西，确实会呛着，等你习惯了，你就能够知道，这个玩意，可是相当不错的！”

　　岩刚将信将疑，但是看到陆辰抽烟的摸样，还真是一副美滋滋的摸样，心中不禁有些痒痒，有些脸红的看了一眼地上，已经熄灭，被他扔掉的香烟，岩刚还是没有好意思，再次捡起来。

　　于是一脸笑意的转头对着陆辰说道：“我说妹夫啊！既然你都这么说了，你看……是不是……”

　　岩刚搓着手，脸上露出一副腼腆的笑意，让陆辰对这个城主大舅哥的性格，更加好奇了。

　　“诺！”从烟盒中，再次抽出了一根香烟，递给了岩刚，然后陆辰说道：“这次你可不能浪费了，你应该这样……”

　　为了避免岩刚再次浪费，陆辰只能慢慢的将抽烟的步骤，教给了岩刚。

　　短短几分钟之后，岩刚抽烟已经抽得有模有样的了，同时对于香烟的美味，也已经品味了出来，心中对陆辰，更加的满意了。

　　“陆辰啊！真是谢谢你了，这么好的东西，你能够告诉我，我……你放心吧，你和我妹妹的事情，我给你做主，老爷子那边我保你没有问题！”岩刚一边拍着陆辰的肩膀，一边用拿着只剩下一半的香烟，比划着什么。

　　陆辰一愣，有些不敢相信，拿出香烟，只是因为他看到岩刚刚才的摸样，实在是适合抽香烟，只是没有想到，就这么一根香烟，竟然就直接把岩刚收买了，要是被岩刚的妹妹，岩月知道，自己就是这么容易被哥哥卖掉的话，不知道该怎么想。

　　不过陆辰也很是明了的对着岩刚笑了笑，然后飞快的从自己的戒指里面，搬出了一个巨大的箱子，指着箱子说道：“大舅哥，你都这么说了，做妹夫的我，要是不有点表示，岂不是有些不像话，这些东西……足够大舅哥你，抽个几百年的了！”

　　看着巨大的箱子，有些疑惑的岩刚，听到陆辰的话，顿时两眼冒出精光，嘴里甚至仿佛快要流出口水一样！放在陆辰肩膀上的手，迅速的收了回来，在自己的裤腿上，擦了两擦，然后慢慢的向着巨大的箱子，伸了过去。

　　那速度简直慢到了几点，仿佛大箱子里面，不是陆辰兑换出来的香烟，而是能够让他突破的神丹秘药似的！


第1011章  帮助大舅哥突破！

　　没有一点城主样子，一边擦着嘴角的口水，一边兴奋的将装满了香烟的巨大箱子，装进戒指里面的岩刚，拍着陆辰的手臂，很是激动的说不出话来！

　　陆辰轻轻的笑了笑，嘴角露出一丝愉悦的而又似嘲讽的表情，缓声说道：“我说大舅哥，不就是一箱子香烟吗！你有必要这个样子不，要是你知道，我接下来，准备给你的礼物是什么，你岂不是激动的连自己是谁都不知道了！”

　　岩刚的脸上，顿时露出一副愕然的表情，“你……你刚才说什么？还有礼物给我？而且比香烟这个玩意还好？”

　　岩刚自然不相信陆辰的话，要说好东西，岩刚哪里没有见过，当然香烟除外。但是香烟这种东西，毕竟很少见，唯一能够让自己更加激动的东西……

　　突然，岩刚的脑海中灵光一闪，身体不由自主的颤抖了起来，眼神中充满了耀眼的，如同早晨初升的太阳一般预示着希望的光泽。

　　岩刚的这幅表情，陆辰自然明白是什么意思，慢慢的笑了笑，说道：“大舅哥，你应该已经猜到，我接下来，送给你的东西，是什么了吧！”

　　陆辰一边说着，一边准备从戒指里面，拿出岩刚一直期待的那个东西。但是未等陆辰将东西拿出来，岩刚突然伸手，一把拦住了陆辰，很是激动的说道：“妹夫，你先等等，暂时不要拿出来……我怕自己太过激动，一会看到那个东西以后，真的连自己是谁，都不知道了，你让我先平静一下！”

　　看着岩刚这样一幅摸样，陆辰不由在中暗笑，点点头，停止了手中的动作。

　　呼呼……

　　岩刚深深的吸了两口气，在沙发上闭上了眼睛，盘腿而坐，嘴里念念有词。

　　可能是因为岩刚对于那个东西，已经期待了太久，而一直没有得到过，可以说，现在的他，对那个东西已经几乎失望了。

　　可是现在，那个东西突然出现，这种失而复得的特大惊喜，让他有些受不了。半天都没有能够平静下来，脸上的绯红只能说减少了一点点。

　　陆辰有些无奈的摇了摇头，伸手一把按在了岩刚的肩膀上，嘴里同样念叨起来的。

　　几秒钟之后，岩刚的身体颤抖了几下，如同做着活塞运动的男女，突然达到了巅峰状态一般。只不过人家是脸上绯红不断增加，而他则是迅速的减少，很快变成了最开始，平淡无常的那副摸样。

　　“我们岩家真的捡到宝了！”岩刚的眼神，在脸色恢复以后，迅速的睁了开来，盯着陆辰的眼神看了良久，最后还是败下阵来，有些躲闪的，低着头说出了这句。

　　陆辰收回手臂，对此并没有解释，“现在可以拿出来了吗？”

　　“拿出来吧！期待了这么久，还不就是为了等这一刻……”岩刚忍不住，又感慨起来。

　　看着岩刚的摸样，陆辰只能选择无视，从自己的戒指里面，拿出了一瓶如同速效救心丸一样大小的玉器瓶子，“波”的一声，拔开了上面的瓶塞，顿时一股浓郁的芳香，弥漫于整个房间。

　　闻到这股香味的岩刚，嘴里的感慨终于流了出来，再次变成了刚才看到一大箱香烟时，流着口水的不堪摸样。

　　陆辰有些不好意思的捂住了自己的脸，偏了偏脑袋，好像在为有这样一个大舅哥，很丢面子似的。

　　这次，岩刚发愣的时间，更加的长。不过陆辰也能理解，毕竟眼前的这个东西，可是岩刚期待了好久的。

　　等了一会会的时间，在陆辰看来，岩刚足够用来发呆的时间后，陆辰将这瓶岩刚能够用来突破的丹药，塞进岩刚的手中，然后开口说道：“大舅哥，你就不用在发呆了，要是你等不及的话，我现在就可以帮你护法！”

　　原本听到陆辰的话，恢复过来的岩刚，擦了擦嘴角的口水，下意识的想要摇头。这种地方，怎么适合用来突破呢！万一有什么不识好歹的人过来，找个麻烦什么的，自己岂不是要哭死了！

　　再说了，你陆辰谁啊，不过就是我的未来妹夫罢了，看你那年轻的样子，也不是很厉害的，你怎么能够帮我护法，只要找个神人期以上的人物，帮助我来护法，才是应该的，不是吗！

　　但是很快，岩刚立刻回过神来，开始拼命的点着自己的脑袋。他已经想起来，刚才陆辰帮助自己的事情，而且从刚才帮助自己的短短几秒种的时间里，岩刚就已经猜到，陆辰的修为绝对超过自己，而且至少还比神人期的一些家伙要厉害一些。

　　有这种人帮助自己护法，自己有什么理由不同意呢！就算这个地方，非常不适合自己突破，但是有了陆辰的存在，还有什么不可以的呢！

　　于是接下来，岩刚想也不想，就直接一仰头，将那速效救心丸一般大小的玉器瓶子中，装的丹药，倒进了口中。然后转头对着陆辰点点脑袋，满是希夷的看了陆辰一眼，就直接盘腿坐了下来。

　　岩刚身上的转变，陆辰自然看的清清楚楚，有些无奈的笑了笑，陆辰不管是脸上，还是心理，都没有什么不满的情绪产生吧！他也清楚岩刚有这种变化的原因，到底是怎么一回事！

　　随即在岩刚身后的沙发上坐了下来，陆辰随手一挥，整个小房间里，便被一层坚实的防护罩给罩了起来。

　　接着，陆辰又从戒指里面，拿出了几滴元神凝露抛洒在空气中。那几滴元神凝露，被陆辰抛洒到空气中以后，迅速的开始自动分解起来，如同白磷自燃产生白烟一般，整个防护罩内，很快就被浓浓的雾气给笼罩了！

　　如果这个时候，有个外人，而且还是修真界的人在这里的话，一定会惊讶，因为着这浓浓的雾气，可是相当高浓度的神气。但是要是让他知道，这种高浓度的神气，是从何而来的，一定又会异常的肉疼！


第1012章  突破后……

　　帮助人突破对于陆辰来说，是相当简单的，何况是在拥有了这么优质的条件下，对于陆辰来说，更加的容易了。虽然说，这次的突破，并不同于以往，但也就是一个小小的仙尊，突破神人，对于陆辰来说，就如同金丹突破元婴一样，都相当的简单。

　　短短半个小时的时间，岩刚就直接突破完成。

　　在突破完成后的一瞬间，陆辰就将防护罩撤离了。而于此同时，岩刚睁开双眼后，由他身体为中心，开始向着四周，散发出一股恐怖的神人气息，慢慢的，弥漫于整个源神空间之中。

　　岩刚突破后，散发出去的气息，自然被那些强者所感觉到。不约而同的，所有人的目光，都第一时间看向了岩理城。眼神中撒发出一种，似是而非的怪异表情，良久后，才慢慢的吐出一句：“终于又有人突破了……”

　　“陆辰，真是谢谢你了！”岩刚的眼神中，冒出一种异常感激的神情，看着陆辰。

　　对于他来说，这次来参加宴会，本来是来支持自己的妹妹，顺便看看，自己妹妹看上的妹夫，到底是个什么样的人。但是他怎么也没有想到，自己的这妹夫，实在是太强大了，这么短短的时间里，好像没有花费多大的力气，就将自己卡住了很久的问题，给直接搞定了。

　　要知道，之前岩刚准备将自己的城主之位，禅让给自己的儿子岩程，然后将自己的所有精力，都将花费到修炼上，但就算是这样，岩刚也不能保证，一千年以内，自己绝对能够突破。

　　再者说，就算自己能够突破，但是自己的儿子——岩程，目前实在不是一个合格的管理者，根本就没有能力管好一个城市，而且岩程也非常不愿意，做这个城主，自己当初勉强让自己儿子答应，可是花费了好大的一番心血。

　　现在好了，自己终于突破了，不用将整个岩理城，交给自己那个不成器的儿子，一些能够避免的事情，也绝对不会发生了，这让岩刚对于陆辰的感激，可不是一般的深。

　　陆辰挥挥手，止住了要说话的岩刚，嘴里慢慢说道：“好了，过去的事情，就让他过去了。至于你突破的事情，我根本就不知道，也不明白你到底是怎么突破的。没有什么事情的话，我想我可以走了！”

　　岩刚一愣，瞬间明白了陆辰的意思，点点头说道：“你放心吧！妹夫，我绝对不会把这间事情，告诉其他人，这件事情，只有天知、地知、你知、我知……”

　　转身向着门外走去的陆辰，听到岩刚的话，嘴角露出了意思淡淡的笑意，没有说什么，人影一闪，便直接消失了。

　　看着消失的陆辰，岩刚不知道说什么好，愣神间隐约听到一个声音，“大舅哥，明天一早，我会带着岩月，一起到府上，拜访岩老爷子，你可不要忘了。到时候，我要是去了，没有人再家，你可不要怪我不客气哦！哈哈……”

　　“回来了！”看着突然出现在身后的陆辰，众女并没有露出惊讶的表情，对于陆辰的这种小孩子的个性，她们已经有了一些了解了！

　　“恩！”陆辰点点头，“怎么样，玩够了没有，我想我们可以回去了吧！”

　　已经没有什么事情的陆辰，实在有些不太愿意，继续在这里呆下去，于是提议道。

　　陆辰的话刚一提出来，便得到所有人的支持。其实她们在这里早就已经有些不耐烦了，要不是因为为了等待陆辰，她们恐怕早就已经走了。所以现在陆辰提出这样的提议，自然很是受到她们的支持。

　　“既然如此，那我们就走吧！”陆辰笑眯眯的耸了耸肩膀，向着门口走去。

　　“这里！”岩月拉了一把陆辰，指了指身后不远处，堆放着几坛碧绿植物的角落，撇嘴看了一眼李子光所在的地方，说道：“从大门走，会被李子光看到，要是被他拦住了，咱们可就别想这么容易离开了，还是从这里的密道走吧！”

　　陆辰想了想，岩月说的不错，虽然自己并不怕这个李子光，但是被李子光看到的话，就真如岩月所说的那样，想要这么容易离开可就不是那么容易的了，毕竟这个宴会召开的目的，名义上就是为陆辰他们接风洗尘的。

　　陆辰他们离开不久，李子光便满面春风的从一个小房间里走了出来，然后向着岩月他们之前所在的角落里，走了过去。可是当他看到角落里，空无一人的时候，脸色瞬间暗了下来。

　　然后一脸着急的开始在整个宴会大厅里，寻找起陆辰岩月他们的身影，当然对他来说，岩月可比陆辰重要多了，要不是因为岩月一直和陆辰在一起，而且陆辰和岩月现在的关系，让李子光很没有面子，他才不管什么陆辰呢！

　　可是询问了很多人后，众人全都表示，自己并没有看到这些人，这让李子光的脸色更加的不好。最后他有些愤怒的连摔了几个酒瓶，一脸郁闷的坐在了角落里的沙发上，喝起了闷酒。

　　众人看到李子光的摸样，很是知趣的没有去打扰他，同时也自觉的走远了一些，才慢慢的聊了起来。不过那略过掩映的目光，时不时的会瞟向李子光，明白人一看，自然就明白，这些人谈论的话题，都是关于李子光的。

　　在小密室里，又呆了一会，熟悉了自己身上力量的岩刚，这才慢慢的走回到宴会大厅。看到宴会大厅中，很是怪异的场景，这让岩刚大为纳闷，不过仔细的看了一下之后，才明白了些什么，脸上露出一丝异样的笑意。

　　不知道他是故意呢，还是有意呢，慢悠悠的晃到李子光的身边，一脸怜惜的摇了摇头，然后双手背在身后，大摇大摆的走出了宴会大厅，丝毫不给李子光一点面子，然后留下了一群，面面相觑，一时间不知道该如何是好的岩理城名人。


第1013章  拜访岩府！

　　第二天一早，陆辰便和几女早早的醒来。窗外的和风，带着柔顺的阳光扶进房间，让陆辰不由自主的拥有了一个很好的心情。看着身边，还略带着慵懒而又诱人表情的几女，陆辰忍不住，在几女的脸上，轻轻的各自亲吻了一口！

　　“讨厌啊！一早起来就对人家使坏，嘴巴里面臭死了！”几女不由得，抽着小鼻子，娇声地说道。

　　陆辰呵呵一笑，一把保住了身边的紫馨儿，色迷迷的说道：“好了，这就开始嫌弃老公我了，要是等到以后，我老子，吃不动饭了，你们岂不是要嫌弃死我了！不行，我今天非要好好的教训教训你们不可……”

　　陆辰的话，当然是开玩笑的，要知道，对于他们这些人来说，“老”简直就是一个永远也不会提到的话题，至于吃不动饭了，那就更加的不可能了，除非是一些喜欢装老的家伙，把自己的样子，变得很老。但是也绝对不会有吃不动饭的事情。

　　被陆辰抱进怀中，紫馨儿一开始还娇笑着，在陆辰的怀中，不断地“挣扎”着，“扭动”着，但是当那熟悉的，让她忍不住身体发软，充满了情郎身体上的味道，拥进鼻息的时候，紫馨儿的身体，一下子软倒在了陆辰的怀抱中。

　　眼神中开始出现一丝迷离的神色，面颊也开始慢慢变得绯红起来，眼角的春意，让周围其他几女，不由的脸红心跳起来，一脸羞涩的转过头，躲了起来，不敢再看陆辰和紫馨儿之间的动作。

　　看着怀中的女子，陆辰得意不已，那火红的诱惑，让陆辰忍不住，低下了头，一口吻了上去……

　　“恩……”

　　顿时，紫馨儿的嘤咛声，从她鼻息中，慢慢撒发出来，让刚刚因为窗外和煦的春风，吹拂的有些精神气息的房间内，顿时变得旖旎起来，就连时不时在窗外响起的鸟叫声，也慢慢的消散了，仿佛不愿意打扰了屋内，一对动情的甜蜜爱人一般。

　　“不要这个样子啦！一会儿还要去岩月家里，拜访岩老爷子呢！……”紫馨儿娇喘不已的呻吟，传到陆辰的耳边，陆辰呵呵一笑，口中的大蛇，势如破竹般的，钻进紫馨儿的口中，寻找起许久不见的小蛇妹妹，同时陆辰的声音，也在紫馨儿的耳边响起：“时间还早，不用着急，说不定我们现在过去，人家岩老爷子还在睡觉呢！我们这么去，岂不是打扰了人家，再说了……难道你现在憋着不难受吗！”

　　陆辰的脸上，陆辰一丝坏坏的笑意。

　　紫馨儿听到陆辰的话，脸上的春意更加的盛了，不过动作上，不再扭扭捏捏，大方的配合起来。

　　看着陆辰和紫馨儿两人的举动，周围的几女，很想就此离开，但是身体仿佛被定住了一般，久久都未能迈开步伐，就这么如同一具蜡像一般，背对着陆辰和紫馨儿两人，一动不动的站立在两人的周围。

　　最后，几女自然未能逃脱和紫馨儿一样的命运，和陆辰快乐的做起了晨间运动。

　　当陆辰和几女神清气爽的从房间里走出来的时候，已经是日上三竿十分。

　　说实话，如果不是因为昨天提醒过岩程，今天回到岩府拜访，而且陆辰小小的“威胁”了一下岩程，如果现在陆辰这个“威胁”的人，都不去的话，岂不是实在不像样子，所以陆辰不得不从温柔乡中，爬了出来。

　　本来几女的打算，是让陆辰带着岩月，就两个人去岩府拜访，但是陆辰自然不愿意这样。说着：“我这是看在岩月的面子上，才会去拜访岩老爷子的，要是到时候岩老爷子，因为你们几人不同意的话，大不了我直接带着岩月私奔不久好了！”

　　陆辰的一句话，让岩月羞涩不已的同时，心中心动不已。不过还是很害羞的将小手，伸到了陆辰的腰间。

　　虽然早上的晨间运动，并没有让几人消耗多少，但是习惯了吃早饭的陆辰，还是在酒楼二层，一个靠窗的位置，做了下来，让岩月吩咐厨房，做了点稀饭，几个爽口的小菜，吃了一顿早不早晚不晚的餐饭。

　　吃过这顿早不早晚不晚的餐饭，陆辰众人终于踏上了走向岩府的道路。不知道是不是因为昨天的事情，陆辰众人走到街上的时候，备受关注，于昨天恰恰相反的是，今天遭受这份关注的主角，不是众女，而是陆辰。

　　看着周围，对着自己指指点点的岩理城百姓，陆辰并没有在意什么，脸上一直带着淡淡的笑意，眼神直视着前方，很有一副器宇轩昂的士气，让那些含春待放的少女们，很是尖叫了一番。

　　陆辰身边的女人不少，自然醋坛子也有。这不，看着周围那些少女，捧着脸，满眼桃花的花痴摸样，凯瑟琳这个小魔女，有些吃醋了。嘟着小嘴很是不满的瞪着周围的女人，可是那些此时正泛着花痴的女人，哪里注意到这个，一个个很是大胆奔放。

　　看着这幅摸样，凯瑟琳很是不爽的走到陆辰的身边，气冲冲的说道：“陆辰，你现在应该很爽吧！”

　　“是啊！我确实挺爽的啊！”陆辰并没有注意到凯瑟琳脸上的反应，只是以为凯瑟琳再问自己今天的心情怎么样，于是便顺口回答了，只是刚刚回答完，就感觉有些不对味，于是赶忙看向了凯瑟琳。

　　当陆辰看到凯瑟琳脸上的不爽表情，于是时不时瞥向周围，那些花痴女的目光，顿时明白了什么，于是小心的往旁边小退了一步，同时眼神仔细的盯着凯瑟琳的双手，然后这才回答：“那啥，你看，今天咱们拜访了岩老爷子以后，就可以到下一个城市去了，到了下一个城市，也就预示着，咱们马上就能到下下一个城市，然后我们就能尽快赶到源神神殿，看看那里的一些东西，再然后不久之后我们就能回家了，你能说我能不高兴吗！”


第1014章  岩老爷子！（一）

　　来到岩府的门口时，已经是一个小时以后了，主要是因为，几个女人，走在大街上时，经过一条繁华的街道，被里面各式各样的商品给吸引的走不动路了，想到今天拜访了岩老爷子，明天一早或许就要离开岩理城，陆辰也就决定陪着几女，在这里逛上一逛。

　　本来，陆辰他们离开酒楼的时间，就比较晚，再加上又逛了一个多小时，到了岩府门口的时候，已经快到了晌午十分，一般这个时候，一些人家，已经早早的开始吃起了午饭。陆辰他们这是打准了，要在岩府蹭饭的！

　　刚走到岩府门口，就看到一个老头子摸样的中年人，快步走了过来。来人先是看了看了一眼岩月，以及岩月周围的几女，然后目光有些不自然的看向了，站立在众女包围中的陆辰，嘴里轻声的问道：“请问，是陆辰陆公子吗？”

　　来人的语气，还是相当客气的。陆辰脸上露出一丝的微笑，说道：“不错，我就陆辰，请问你是？”

　　“陆辰，是我们岩府的内务管家——张伯！”不等来人回答，岩月便笑嘻嘻的回答了陆辰的问题，然后转头对着张伯说道：“张伯，你怎么在大门口站着啊！不会是专门为了等我们的吧！”

　　“小姐，老奴确实是按照少爷的吩咐，在这里等候诸位的。少爷和老爷都在里面等着诸位，我们现在是不是可以进去了！”张伯对着岩月点了点头，一脸笑意的看着陆辰，慢慢说道。

　　虽然张伯的语气，还算比较缓和，但是陆辰能够清楚的感觉到，这个张伯，对自己的不满。不过陆辰想想也就明白了，自己昨天说好了，上午的时候，就来拜访，岩刚肯定老早就吩咐这位张伯，在这里等候自己。

　　可是现在，自己一直拖到晌午十分，多等一些时间，对于张伯来说，并不是什么大问题。最重要的是，刚才张伯已经说了，岩刚和岩老爷子可是一直等着自己，让他们两个人等自己这么久的时间，就有些不好了！

　　陆辰有些歉意的对着张伯笑了笑，说道：“真是抱歉张伯，让你等我们等了这么久。麻烦张伯给我们带路了！”

　　张伯轻点了一下头颅，转身向着岩府府内走去。

　　岩府的门口，有不少的家丁，刚才陆辰众人出现的时候，就吸引了他们的注意。后来看到，一直等候在门口的张伯，看到陆辰他们以后，竟然靠了过去，一副等待的人，就是他们的样子。

　　这让这些家丁显得非常好奇，同时也很是纳闷，看到陆辰他们进过自己身边的时候，眼睛不由瞪大了许多。

　　岩府看起来，还是非常大的，跟在张伯身后，走了许久的陆辰等人，终于来到一座，气势很是辉煌大气的建筑前，停下了脚步，侧身说道：“老爷和少爷在里面等着各位。老奴还有些事情，需要去处理，就不招待各位了！”

　　张伯的离去，并没有给陆辰他们带来什么影响。岩月这个时候，悄声说道：“陆辰，这是我们岩家的会客大堂，咱们进去吧！”

　　不知道是不是呆在里面岩刚，听到了外面陆辰等人说话的声音，还是因为等待的时间长了，显得有些不耐烦，所以想要出来逛逛，正好看到了陆辰等人，岩刚洪亮的声音，在陆辰众人的耳边响起：“我说妹夫啊！你可算是来了，昨天还让我今天早点在家里等你，你倒好，直接给我拖到中午了。你是不是故意赶到我们家来蹭饭的啊！不过我先说了，蹭饭可以，不过可是没有要什么好吃的啊！”

　　“呵呵！大舅哥说笑了，早上因为有点事情，花了点时间处理了一下。所以来晚了。真是抱歉，让你等了我们这么久的时间！”陆辰脸上的歉意，让岩刚的笑意更浓了，不过还是关心的问了一句：“遇到什么麻烦了，要不要我帮你处理处理！”

　　岩刚的话音刚落，众女脸色不由的红了起来，不约而同的恶狠狠的瞪了陆辰一眼，早上的那种事情，怎么能够让其他人来帮忙呢！

　　陆辰也被岩刚的话，给噎了一下。不好意思的摆摆手，说道：“不用，这个就不用了，事情我们已经处理好了，就不劳费大舅哥了！”

　　“是不是真的处理好了，都是一家人，你可不要给我客气！不然的话，我小妹岂不是饶不了我！”岩刚坏笑的看了一眼岩月，然后侧过身子，对着陆辰指了指身后的会客大堂，说道：“陆辰，老头子就在里面等着你，你可以进去了！”

　　陆辰也不再说话，迈步走进想了会客大堂。

　　众女本来也准备跟着陆辰走进去的，但是被岩刚拦住了，口里说道：“几位妹妹，真是不好意思。目前老爷子只要陆辰一人进去，我们还是在外面等一会吧！”

　　岩月听到自己哥哥的话，顿时明白老爷子的意思，脸色有些不好，刚准备张口，就被岩刚看到，于是岩刚摆摆手，说道：“妹妹，你放心，老爷子不会为难陆辰的，他这个女婿，老爷子已经认了，现在就是想要单独和他聊些东西罢了！”

　　“不会有什么危险吧？”岩月还是有些不放心的问了一句。

　　岩刚顿时有些不干了，脸上露出一副赖皮的摸样，说道：“我说妹妹，你这也太不对了吧！这才刚刚有了情郎，就忘记哥哥之前对你的好。唉，我现在真的有些后悔，让老爷子答应陆辰，做他的女婿了！”

　　岩刚搞怪的摸样，让众女不由的笑了起来，陆辰停下的脚步，也再次迈出，同时声音，也穿了出来：“你们放心吧！岩老爷子应该不会为难我的。再说了，难道你们还不知道我，我肯定不会有事的！”

　　看到陆辰的身影，已经消失，岩月恶狠狠的瞪着岩刚，嘴里说道：“老哥，你小心点，要是让我发现，陆辰出来以后，被老爷子为难了，我可不保证，不会把我知道的东西，告诉嫂子！哼！”


第1015章  岩老爷子！（二）

　　刚刚双脚踏进会客大堂的陆辰，便听到身后“碰”的一声，陆辰也没有转头，就知道，肯定是门口的大门，被关上了。

　　耸了耸肩膀，陆辰抬头看向了正中央。

　　那里坐着一个老人，鹤发童颜，仙风道骨，看上去是一个很有精神，很有气质的老人。此时老人双目炯炯有神，一眨不眨的看着陆辰。好像在观察，这个儿子口中的年轻人，到底怎么样。

　　看着老人分外有精神的目光，陆辰想了想，抬起头，和老人对视起来。

　　站在门口的陆辰，身形一动不动，仿佛蜡像一般，就这样和老人对视着。看到陆辰和自己对视，老人的眼中，露出一丝玩味的目光，然后轻轻的靠在了椅背上，就这样和陆辰，对视了起来。

　　不知道过了多久，整个房间的气氛，突然显得凝重起来。房间内的环境，也变得异常诡异。原本看不出任何一样的空气，突然好想变得粘稠许多，就如同整个房间，被罩上了一层透明的雾气一般。

　　又过了许久，在两人的周围，突然响起了密集的“啪啪”声，如同鞭炮一般，久久没有停息。但是两人都没有受此影响，依然一动不动的对视着，简直就是王八看绿豆——对上眼了。

　　“碰！”

　　又是一声巨响过后，整个房间的气氛，再次恢复了正常。岩老爷子主动将目光从陆辰的眼神上，挪了开了。不是他不想继续下去，而是老爷子实在有些受不了，刚才那声“碰”的巨响，就是陆辰为了防止老爷子迷失在自己的眼神里，故意弄出来的。

　　“好！”

　　岩老爷子很是高兴的从座位上，站了起来，慢慢踱步走到陆辰的身边，如同看着自己儿子，功成名就时的老父亲一般，激动的拍了拍陆辰的肩膀，说道：“将小月交给你，我很放心！”

　　“呵呵，谢谢伯父夸奖，我一定会照顾好岩月的！”陆辰笑着说道。

　　岩老爷子眼神一瞪，不满的说道：“欸！你这家伙，我都已经把我女儿，交给你了，你现在还叫我伯父，这算什么样子嘛！”

　　岩老爷子脸上一脸不满的样子，但是眼睛里趋势充满了欣慰。显然对于陆辰，相当的满意。不说刚才老爷子对陆辰的试探，以老爷子失败而告终，让老子认识到，陆辰修为的厉害。

　　就说昨天，陆辰帮助他的大儿子，解决了困惑许久的问题，就让老爷子对陆辰满意不已。

　　即使陆辰没有和岩月扯上关系，就凭昨天那件事情，岩老爷子估计都会主动把自己的女儿，介绍给陆辰。要不是因为自己，只有这么一个女儿的话，岩老爷子都准备打算，把自己的所有女儿都介绍给陆辰了。

　　因为老爷子从岩刚那里知道，陆辰是一个风流小子，身边的女人不少，而且一个比一个漂亮，但是从几个女人之间的关系，就能够看出，陆辰对于自己的女人，还是非常不错的，什么后宫争斗的事情，绝对不会在陆辰身上出现。

　　所以说，岩老爷子对于陆辰的风流，并不怎么在意。而且异常的欣赏且赞同。因为在他看来，陆辰这么厉害，身边要是没有什么几个红颜知己的存在的话，那不是陆辰的损失，而是那些女人的损失。

　　这么好的男人，都不知道把握，真是笨蛋！

　　如果说，陆辰有了这么高的修为，身边却仅仅只有一个女人的话。那岩老爷子，也就会看不起陆辰。在他眼中，厉害强势的男人，身边就必须有多个女人。女人的多少，也就能够看出，你修为的高低。

　　从岩刚那里知道陆辰的一些情况后，岩老爷子就已经决定，自己女儿和陆辰的事情，他举双手赞同。即使自己的老婆子不同意，岩老爷子都要给他们创造机会，大不了让自己的女儿，和陆辰私奔。

　　如果让陆辰知道，岩老爷子心中的想法，一定会感到哭笑不得。不过更多的，肯定是对岩老爷子地的敬佩。

　　“爸！”再被岩老爷子教训了一下后，陆辰毫不犹豫的将这个称呼，喊了出来。

　　听到陆辰的这个称呼，岩老爷子本就有些不满的面孔，顿时布满了笑意。要是不知道的人，看到岩老爷子这幅笑意，还以为有什么天大的好事呢！要是他们知道，岩老爷子因为陆辰的一个称呼，就这么高兴地话，恐怕会摔碎一地的眼镜吧！

　　“叫他们进来吧！”岩老爷子高兴地拍着陆辰的肩膀，然后一边想着自己的位置走去，一般对着陆辰说道。不过刚刚走到一半，而陆辰听到岩老爷子的话，刚转身准备离开，又被岩老爷子给叫住：“不用叫了，我和你一起出去吧！这都已经中午了，咱们去饭厅吃饭去。你小子应该能够喝酒吧！今天中午可要好好陪我喝上几杯。老头子我好久没有这么开心了！今天一定要多喝几杯！”

　　“呵呵！爸，别的我不会，但是喝酒，咱还是能够称得上海量的。你放心吧，今天中午，不陪你老喝满意了。我就不姓陆了！”听到岩老爷子的话，陆辰拍着自己的胸脯，豪气地说道。

　　“好！这可是你说的啊！我倒要看看，你的海量到底是多少，可不要到时候，被我这个老头子，给喝趴了！”岩老爷子又很是高兴的拍了拍陆辰的肩膀，然后在陆辰之前，走出了会客大堂。

　　门外的几女，虽然有岩刚的保证，让她们安心了一些。但是看到陆辰，进入这么久，都没有出来后，脸上就显得有些焦急担心了，现在看到会客大堂的大门被推开，便立马将目光看了过去。

　　陆辰和岩老爷子都是满脸的笑意，岩老爷子虽然从自己儿子口中，知道陆辰的红颜知己不少，但是现在亲眼看到，还是被小小的惊讶了一番，不过回过神来后的岩老爷子，还是笑眯眯的转过头，看了陆辰一眼，对着陆辰悄悄地竖起了大拇指，表示了自己的佩服！


第1016章  岩老爷子！（三）

　　来到岩家的饭厅，此时岩家的饭厅中，已经有了不少的人。看样子应该就是岩家的其他男性以及他们的女眷了。

　　陆辰的带着众女出现，岩家的诸位倒是没有特别的惊讶，想来他们提前已经知道了陆辰这个人的存在，陆辰小心的看了一下这圈人，发现大部分男人都对自己，露出了羡慕的眼神。而女人则全都一副好奇的摸样，看着自己。

　　只有一个看起来雍容华贵，一副贵人摸样的老妇人，不仅好奇的看着自己，更多的则是一副，丈母娘看女婿的眼神，看着陆辰。看着这位老妇人，和岩月有些相似的模样，陆辰猜测这位应该就是岩月的母亲了。

　　虽然已经猜到，岩月母亲的存在，但是陆辰并没有冒失的上前打招呼，而是在岩老爷子的介绍下，才和岩家众人，以及岩月的母亲，打起了招呼。

　　打好招呼以后，岩老爷子便开始安排众人上座，让陆辰有些想不到的是，陆辰的座位，竟然被老爷子安排在了他自己身边的位置，要知道，这个位置，一般只有岩家的二号人物，岩月叔叔一般做的位置。

　　而陆辰第一次来岩家，就受到了这么大的宽大，让陆辰有些不好意思，一番推脱，最后还是被岩月的叔叔，也就是这个位置的主人，一把推坐在了这个位置上，陆辰才没有才推辞下去。

　　岩家的这种良好的氛围，让陆辰有些欢喜。在这里，陆辰就有了一种，回家的感觉。在陆家的时候，从来都没有争锋斗角的事情发生，至于什么豪族内的，一般必然存在的争斗，这里也不会存在。

　　所以陆辰对此非常的高兴。这样的家族，要是在陆辰提供的一些小小帮助下，迟早能够在整个源神空间内，闻名起来。这是陆辰在观察了岩家的一段时间后，做出的一个小小的决定。

　　“陆辰啊！听说你们这次是想去源神神殿去看看，不知道你们准备什么时候启程啊？”问话的就是陆辰刚才猜测的，是岩月母亲的老妇人，而且陆辰猜测的也不错，这个老妇人确实就是岩月的母亲。

　　“伯母，本来我们的打算，今天拜访了诸位以后，明天一早就出发！”陆辰放下手中的筷子，笑着说道。

　　“啊！”岩月的母亲脸上露出一丝不满，“这么快啊！我还以为，你准备和岩月完婚以后，才会离开呢！”

　　陆辰脸上露出一些歉意，“对不起了伯母，我也是没有办法，虽然我也很想和岩月完婚以后，在离开，但是我现在没有多少时间，还有不到一个月的时间，我可能就要离开源神空间，所以……”

　　陆辰的话，让岩家的诸位，都有些惊讶，岩老爷子立刻问道：“陆辰，你这是什么意思，什么叫你马上就要离开源神空间了？难道你……”

　　岩老爷子显得异常的惊讶，他显然是以为，陆辰快要渡圣劫，所以必须要离开源神空间，不过岩老爷子猜测的也不错，陆辰确实已经达到快要渡圣劫的条件了，只是陆辰离开源神空间的原因，并不是因为这个罢了。

　　陆辰摆摆手，说道：“不是的，我之所以要离开源神空间，是因为……因为我并不是源神空间的人，而是外面世界的人，进入源神空间有时间限制，而这个时间限制，就是将近两个月的时间，我已经来到源神空间一个多月的时间，要是再不离开，到时候我就是不主动离开，也会被这个空间排斥的！”

　　“你不是源神空间的人？”陆辰的话，再一次让岩家的诸位，大吃了一惊。

　　陆辰点点头，“我所在的地方，叫做龙魂大陆，是一个没有源神空间高级的世界，那里最厉害的人，大概只相当于一个元婴期的人吧！哦！对了，我所在的那个龙神大陆，是属于西方世界的！”

　　“西方世界？就是那些鸟人所在的地盘？”

　　“恩！”陆辰点点头，说道。

　　“哦！原来是这样，我说怎么发现你身后几个女孩子身上的气息，和我们修真世界有些不太一样呢！”岩老爷子点点头，总算明白，自己看到凯萨琳这几个小女娃的时候，感觉奥到不对的地方。

　　岩老爷子之所以有这样的感觉，并不是因为凯萨琳她们属于西方世界的缘故，虽然确实有这个原因，但是真正的原因，还是因为，凯萨琳她们修炼凤蒙决的缘故，要知道凤蒙决可是仅次于鸿蒙决的女性修炼功法，岩老爷子自然会从她们身上，感觉到一些不同。

　　当然，这也是因为，凯萨琳她们修炼凤蒙决的时间还很短，修为比较低，不能隐藏身上的气息，要是等她们修炼到，不说紫馨儿这样的程度，就是程艳这样的程度，到时候岩老爷子都不可能从她们身上，发现到不对劲的地方。

　　岩老爷子的话，自然让凯萨琳几女明白这是什么原因，她们不好意思的对着陆辰的，俏皮的吐了吐舌头，当初陆辰也和她们说过这件事情，但是她们并没有当回事，现在听到岩老爷子提起，她们自然会感觉到一丝羞涩。

　　看到几女可爱的摸样，陆辰轻轻地笑了笑，对着众女做出一副“看你们以后还努不努力的表情”后。就继续说道：“所以真的很抱歉伯母，我实在没有时间，继续在岩理城，停留下去了！”

　　“既然这样的话，那就算了。不过我想问一下，万一以后，我们想你们了，岂不是就见不到面了？”岩月的母亲，有些担忧地说道。

　　“这个……到不至于，我想你们源神空间，不是能够直接通往修真界吗？想来肯定也有方法，从修真界再回来，我们这次回到龙魂大陆以后，就会前往修真界，所以有机会的话，我们还是一定会，回来看看你们的！即使修真界回不来，我也一定会想办法，带着岩月回来看你们！”陆辰肯定地说道。


第1017章  送给岩家的一份大礼！（一）

　　“那倒不至于，从修真界可以回到我们源神空间，只不过有一些条件罢了！”听到我说的话，岩老爷子摆摆手，然后对我说道。

　　“条件，什么条件？”陆辰显得非常好奇，既然能够从修真界回到源神空间，陆辰自然不愿意浪费时间，去寻找其他的方法，那样不仅浪费时间，还可能需要花费其他的资源，这样就有些划不来了。

　　岩老爷子想了想说道：“首先就是修为必须达到圣人期的修为，然后就是需要自己储备用来传送用的晶石。前面一个到还好说，主要就是自己储备传送用的晶石，这一点就比较困难了！”

　　“啊！”陆辰一听，就有些愣住了，原来他以为，岩老爷子会说，储备晶石比较容易，哪里想到达到圣人修为，竟然会更加的容易一些。要知道，岩月现在不过是玄仙的修为，想要达到圣人期，可不是那么简单的。

　　“为什么储备晶石，反而更加困难一些呢？我还以为，岩月达到圣人期修为，这一条更加困难达到！”陆辰疑惑的看着岩老爷子，很是纳闷的摸了摸自己的鼻头。

　　“你说的也不错，对于一些运气好的人，储备晶石就更加的容易一些。但是如果你知道了，需要用到的晶石是什么样的晶石以后，你就明白，我会什么会说，储存晶石更加困难了！”岩老爷子叹了一口气说道。

　　陆辰看着岩老爷子，并没有说话，而是等待岩老爷子继续说下去。

　　岩老爷子端起身前的酒杯，轻轻地“咂”了一口，然后说道：“你们想要通过修真界，传送回来，需要用到的晶石是圣石。而想要得到圣石的困难程度，而且不是一枚，而是每传送一个人，就需要十枚圣石支撑，这期间的难度，想必不需要我再说了吧！”

　　陆辰还是有些疑惑，因为他戒指里面的晶石种类繁多，数量也相当的多，别说是圣石了，就是“无”之石，他戒指里面都有不少。而得到这些东西，陆辰都没有花费多大的力气，所以自然不明白，岩老爷子说的困难，到底困难在哪里。

　　看到陆辰眼神中，依然有些迷惑，岩老爷子不由的被“噎”了一下，只好无奈的说道：“别告诉我你不知道，想要得到圣石，是多么困难的一件事情！”

　　岩老爷子说完这句，看了陆辰一下，发现陆辰竟然点了点头，岩老爷子有些哭笑不得的说道：“啊！你竟然真不知道，好吧！我就给你说说，想要得到圣石这种东西，是多么的困难！”

　　“圣石，可以说是一种相当珍贵的东西，不管是修炼，还是炼器，只要使用一点点圣石，最终的效果，都会成倍增长。举个例子，我要炼制一把神器，本来成功率只有一点点，如果我加入一块指甲盖大小的圣石进去，成功率就能达到百分之百。”

　　说到这里，岩老爷子再次看了陆辰一眼，发现陆辰眼神中，竟然透露出“那又怎么样”的样子，让岩老爷子差点没有气的吐血，岩老爷子刚准备继续解释，突然想到一个事情，于是连忙问道：“你……你不会以为，圣石就和仙石一样，是圣界的通用货币吧！”

　　“难道不是这样吗！”陆辰有些迷惑了！

　　岩老爷子有些无奈的拍了一下自己的脑袋，嘴里轻声的说道：“果然这样，我早就应该想到是这样了。你这小子，这么年轻，修为就这么高，肯定没有人告诉你这些，你这样想，也就没什么了！”

　　“我告诉你啊，陆辰，圣石并非是圣界的通用货币，因为圣石实在是太珍贵，所以圣界之中，使用的通用货币，也仅仅是和神界一样，都是神石。而不是你想象中的圣石，即使在圣界，也只有那些大家族中，才有一点点圣石的存在，现在你明白了吧！”

　　这一下，陆辰终于明白，岩老爷子的意思，有些不好意思的抓了抓后脑勺，“原来是这么一回事，那岂不是说，从源神空间出去的人，很少有，再次回到源神空间的。他们离开源神空间了，就再也不会回来了？”

　　“不是很少，是没有一个！”岩老爷子摇了摇头，“这么多年以来，从源神空间，离开的人少说也有上亿人，但是回来的，却没有任何一个。除了你们这些，通过其他途径，进来的幸运者，整个源深空间，就没有任何一个，能够从外界，进来的了！”

　　“乖乖！”陆辰轻声的暗叫了一下，心中有些犹豫，不知道自己之前的那个决定，到底还应不应该继续执行。

　　陆辰刚才的决定，就是给岩家，留下一斤的元神凝露，以及数量丰富的各种晶石。其中自然包括圣石。毕竟陆辰戒指里面，这些东西，多的根本用不掉，可是现在，被岩老爷子这么一说，陆辰有些犹豫，这些礼物中，自己应不应该加一点圣石。

　　虽然说，岩家在源神空间，也算是比较大的家族了，但是岩老爷子的话，可是明确的表明了，圣石的珍贵。如果被有心人知道，岩家有数量丰富的圣石存在，不知道会不会拼了命，来岩家抢夺。

　　如果是一家，也就罢了，但如果源神空间的其他家族，联合起来，从岩家争夺的话，岩家肯定是承受不了的。所以陆辰一时间，显得非常的纠结，不知道应该到底怎么，才是正确的。

　　当然了，其他的东西，陆辰倒是不会犹豫，依然还会送给岩家，主要就是圣石。

　　或许对其他人来说，这个问题，根本就没有什么好纠结的，即使拿出个硬币，猜正反都行，但是对于陆辰来说，他要考虑的事情，比较多，除了圣石对于岩家的好处，还有圣石会给岩家带来的不好的地方，陆辰都必须一一的考虑到了，不然的话，陆辰送给岩家圣石，就不是为了他们好，而是给他们带来灾难，这显然不是陆辰想要看到的！


第1018章  送给岩家的一份大礼！（二）

　　思考了良久以后，陆辰还是决定，这份礼物，还是应该记送给岩家。而且还是一分不少的送给岩家。只不过送给岩家之前，陆辰需要做一些防护罢了，从而避免，这些东西，被其他人给抢夺了。

　　不过这份礼物，并不是现在送出去，毕竟这里人实在太多，就算陆辰之前，观察了许久，并没有发现有什么心存不轨之人，但是谁知道是不是因为利益不够，所以没让这些人隐藏起来的歹心，给显露出来。

　　陆辰送的这份大礼，可不是一般的东西，即使有人的歹心，隐藏的足够深，但是陆辰也能保证，要是让其知道了这些东西，那么隐藏起来的歹心，绝对会毫不保留的，直接显露出来。

　　吃完饭以后，岩老爷子拉着陆辰继续聊天去了，而岩月则被她的母亲，拉走了。马上都要离开了，而且这一去，还不知道什么时候，才能见面，所以母女俩，还是有很多的话，需要说的。

　　跟随陆辰以及岩老爷子一起的，还有岩刚以及岩刚的叔叔，岩老爷子的弟弟。

　　三人在岩老爷子的书房中，聊了许久，陆辰终于将自己准备的礼物，拿了出来，放在一个戒指里面，递给了岩老爷子。

　　岩老爷子有些疑惑的看了看陆辰手中的戒指，又抬头看了看陆辰，很是不明白，陆辰这到底是什么意思，于是问道：“陆辰，你这是……你突然给我一个戒指，这是什么意思？我没说问你要戒指啊！”

　　陆辰笑了笑，说道：“老爷子，这个戒指，是我送给整个岩家的礼物。你拿过去看看，就知道了！哦，对了，这是一个储物戒指！”

　　“啊！不用了，你能够帮助岩刚突破，已经是我们岩家，收到的最好的礼物了，我们怎么还能要你的东西呢？”岩老爷子听到陆辰的话，连连摆手，一把将陆辰，拿着戒指的那只手，推了回去。

　　岩刚和岩老爷子的弟弟，只是在开始的时候，看到戒指时，露出好奇的神色，并没有一丝贪婪的欲望产生，这让陆辰心中感觉到蛮舒服的，微微一笑，将手再次生了过去，嘴里轻声的说道：“老爷子，你先不要推辞，你先看看再说！”

　　“那也不行！”岩老爷子，很是坚决的再次拒绝了。

　　陆辰有些无奈，只能说道：“就当是我给岩月的聘礼。而且我和岩月离开以后，不知道什么时候，还能再次回来，以后岩月就没有办法，帮助岩家了。为了补偿，这些礼物你们必须手下，而且等你知道，这个戒指里面有什么东西以后，你一定不会拒绝的！”

　　陆辰的话，让岩老爷子坚定的语气，有些松弛，“可是……”

　　看到岩老爷子有些松弛，陆辰连忙再次说道：“没有什么可是的，老爷子你……”

　　最终岩老爷子还是被陆辰说服，不过脸上依然有些不太情愿，慢慢吞吞的将陆辰手中的戒指接了过去，准备放出神识，探进这个戒指里面，看看戒指里面，到底有什么对于岩家，很是重要的东西。

　　看到岩老爷子动作，陆辰连忙阻止了，“老爷子，可不能这样看，因为里面的东西，比较珍贵，所以必须先滴血，而且以后，每次想要从这个戒指里面拿出去，也必须滴血，而且还必须是你们岩家嫡系的血，才行！”

　　听到陆辰的话，岩老爷子脸上露出一丝严肃的表情，听到陆辰这么说，他也知道，这个戒指里面的东西，必然非常的珍贵，不然的话，也不需要按照陆辰那么严格的条例，去执行。

　　其实还有一点，是陆辰没有说的，那就是想要从这个戒指里面，拿东西，还不能有贪婪歹毒之心，不然的话，戒指就会自动反击，让拥有这种情绪而又打开戒指的人，直接变成白痴。

　　这可不是地球上一般意义的白痴，要知道，就算是地球上，那样的白痴，对于整个源神空间的人来说，只要不是修为太低的，都能治疗好。毕竟，那只能算是精神上面的一点点缺憾。

　　而这里的变成白痴，则是直接破坏了人的大脑识海，同时切断了一部分灵魂，除非陆辰亲自到场，不然的话，这人只有永远变成白痴的份，而且每过一段时间，灵魂都会受到一次恐怖的惩罚。

　　当然，不排除有意外发生。所以陆辰特意在戒指里面，准备了一种东西。只要在半个小时以内，给受伤者服用这种丹药，那么受伤者就能够迅速的恢复，不过恢复之前，还会受到一次灵魂惩罚，就算是陆辰的警告了。

　　岩老爷子按照陆辰的嘱咐，完成一系列的程序后，终于看到了戒指里面的东西，不过还没有几秒钟，岩老爷子仿佛看到什么恐怖的东西一般，迅速将手中的戒指，还给了陆辰，嘴里喘起了粗气。

　　岩老爷子的反应，在陆辰意料之中。但是并不在岩刚以及他叔叔意料之中，这让两人非常的疑惑，同时也很好奇，岩老爷子到底是看到了什么东西，竟然变成这幅摸样，实在有些让人摸不着头脑。

　　看着岩老爷子的摸样，陆辰并没有说话，他等着岩老爷子自己的解释。

　　良久以后，岩老爷子终于回过神来，不过脸上依然震惊不已，一开口就直接说道：“陆辰，你怎么会有这些东西，不行，这些东西，我绝对不能收你的。你还是拿回去吧！这件事，就当没有发生过去。”

　　“那怎么行呢！老爷子，东西我都已经送出去了，哪有再收回来的道理。再说了，这枚戒指，你已经滴血了，以后只有你们岩家的嫡系，才能打开戒指，拿出里面的东西，现在即使我这个主人，也别想从里面拿出东西来了！”陆辰有些耍赖皮地说道。

　　当然了，陆辰这是瞎说的。虽然戒指确实已经被岩老爷子滴血，算是认主了。但是这个戒指里面，还有他的一丝元神的存在，所以陆辰想要打开戒指，不仅可以，而且非常的容易，连滴血这道程序，都不需要！


第1019章  送给岩家的一份大礼！（三）

　　“不好吧，你这些东西实在是太珍贵了，就算我们岩家收了你的这份大礼，可是我们也根本没有本事把这些东西守住，要是被有心人知道了，我们岩家估计就要承受整个源神空间，所有势力的讨伐！”岩老爷子很是担忧地说道。

　　陆辰笑着看了一眼岩老爷子，心中暗暗地说道：不愧是老爷子，真是厉害了，在看到这些东西，在如此激动的情况下，竟然还能想到这些东西，不愧是活了几十万年的老家伙，厉害厉害！

　　陆辰想着的同时，岩刚不由有些好奇了，他很是疑惑，自己的修为都已经有了神人级别，再加上自己老头子，自己的耳熟，都是超过神人级别的人物，难道这么多厉害的人，还守不住陆辰送的东西吗！

　　于是岩刚便疑惑的问道：“爸，陆辰送的到底是什么东西啊！我们这么多人，还守不住陆辰送的东西吗？”

　　岩老爷子瞪了岩刚一眼，鄙夷的说道：“你好歹也是一个城主，怎么这点见识都没有！我刚才不是已经说了，要是被有心人知道我们手上的东西，可是要受到所有人袭击，难道你不知道，整个源神空间，有多少高手的存在……哼！”

　　岩老爷子的一声冷哼，让岩刚郁闷的缩了缩脑袋，纳闷的看着陆辰，眼神中露出异常疑惑的表情，好像在询问陆辰，这个戒指里面，到底送的什么东西，竟然拥有那么的威力，以至于让整个源神空间的人，都眼红。

　　陆辰摇了摇头，为了岩家考虑，陆辰并没有说出来，戒指里面到底是什么东西，而是开口说道：“老爷子，你说的这个问题，我已经考虑到了，所以这个戒指上面，有点禁制，绝对不会被其他人发现的！”

　　“可以吗？”岩老爷子听到这里，有些心动了，但是毕竟做了太久的城主，考虑的事情多了，让他还是有些迟疑。

　　陆辰轻轻的叹了口气，看到老爷子这幅摸样，只能无奈的将戒指再次拿到手上，手中几个动作之后，变换给了岩老爷子。陆辰发现，自己拿过戒指的时候，岩老爷子眼睛里面，可是有深深的不舍之情。

　　陆辰不由心中暗笑：都这样了，还推辞什么。直接拿了不就完事了！

　　当然了，这话陆辰没有直接说出来，不然要是被岩老爷子听到了，估计要被羞死了！

　　陆辰再次将戒指拿过来，是为了给岩老爷子手中的戒指，加入一个小小的幻阵。陆辰刚才考虑到一个问题，很多时候，确实不知道的东西，越是能够吸引人的好奇心，这个戒指被陆辰设置了几个禁制以后，除非少数几个人，根本就不知道，里面到底是什么东西。

　　这样的话，如果以后，不小心被其他人知道了这枚戒指，带来的危害可就更大了。俗话说得好，谣传最可怕。要是被某些人传出，这个戒指里面，有什么绝世珍宝的话，岂不是脸外面空间的人，都会引来。

　　虽然说，这个戒指里面的东西，确实对于这些人来说，都是绝世珍宝。但是有了宇宙唯一的套装，鸿蒙圣器套装以后，可以说，除了从小灵口中，听到的，不知道有没有的“无”器，或许再有可能被陆辰看做稀世珍宝，至于其他的，陆辰根本就不会在乎！

　　“拿着吧！老爷子，这些东西，对我来说，根本没有什么用。对了，如果你实在不放心的话，我在你们身边，留下一名手下，有了我这名手下的帮助，想必就是真的源神空间，所有势力来袭击你们，你们也没有什么好怕的！”

　　陆辰的话语，在岩老爷子几个人眼中，或许显得有些嚣张，但是陆辰并没有在意。而且陆辰说的也不错，再说了，一个修为达到至少地圣修为的修罗小队成员，要是连一群，神尊期修为都没有的小皮蛋蛋，都干不过的话，岂不是太没用了！

　　岩老爷子听到陆辰的话，第一反应就是不以为意，但是紧接着，想到陆辰送给自己的那些宝贝，岩老爷子猛然醒悟，再也没有不把陆辰的话，不当回事。因为有了这些东西的帮助，就是自己岩家，恐怕都能培养出，不少圣人期修为的人。

　　有了圣人，在自己家族坐镇的话，那不就是在整个源神空间无敌了。自己拿了陆辰的礼物，都有这个可能，何况是送给自己这份礼物的主人，要是身边没有几个圣人做保镖，那实在有些不像话。

　　要是被外人知道，岩老爷子的想法，把圣人当成保镖的话，不知道会不会气得吐血三升，大骂浪费！

　　因为这个原因，岩老爷子也就不早推辞，对着陆辰笑了笑，本来想拍拍陆辰的肩膀，作为一个长辈，这并没有什么不对，但是想到陆辰的手下，保镖什么的，都是圣人期修为的人，岩老爷子还是笑了笑，把自己的这个东西，硬生生的扼杀了。

　　陆辰也看到岩老爷子的被硬生生停止了的动作，心中有些感慨，只能出生说道：“老爷子，你就别管我手下的那些事情，就算他们修为高，也是他们的事情，是我家族的事情，和我没有什么关系。

　　我现在的身份，就是你女儿的老公，你的女婿。其他什么的，你都不要考虑了。至于这些东西的事情，你都把他忘记了，也不要记住，是我送给你们的。就当这是你们岩家，本来就有的东西，就好了！”

　　陆辰的话，让岩老爷子异常的欣慰，大笑的同时，还是没有能够忍受住陆辰的主动，在陆辰的肩膀上，拍了拍，然后说道：“陆辰啊！其他的事情，我是可以忘记的，但是你送给我们岩家的这份大礼，我可不能忘记，要是被其他人知道了，还不要骂死我老头子啊！不过你放心，等我们走出这个房门以后，这件事情，我绝对不会再提。岩刚和老二，也不准再提。这件事情，只有我们四个人知道……”


第1020章  再帮一把！

　　“老爷子，我刚才又想了一下，我觉得把我的手下，留着保护你们，也不是回事，我准备……”陆辰说着，沉默了一下，抬头看了一眼岩老爷子，以及岩家的另外二人，并没有继续说下去。

　　陆辰的话刚一说完，岩老爷子和岩家另外二人，顿时有些鄂愣，脸上露出异常紧张的神色，看着陆辰，不知道陆辰到底是怎么想的，如果陆辰是准备，不把他的手下留下，来保护岩家，那么岩家就危险了。

　　看着岩老爷子脸上紧张的表情，陆辰顿时笑了出来，知道岩老爷子误会了自己的意思，于是说道：“我不是要把我的手下带走，而是另有打算。你们不用紧张，我的手下，还是会留下来的！”

　　“哦！吓死我了，我还以为什么呢！”岩刚虚了一口气，说道：“陆辰，不带你这么吓人的。你知不知道，刚才你那一下，差点把我的心脏病给吓出来。”

　　陆辰没好气的瞪了岩刚一眼，“还把心脏病吓出来呢！要是这样的话，那你这个做了几百年的城主，也实在太没有用了。就这么一点场面，就把你吓住了，要是等到以后，等你去了神界，遇到真正的大场面，你岂不是就直接被吓死了！”

　　确实，包括岩老爷子在内的岩家三人，刚才的表现，实在有些不堪，至少在陆辰眼中是这样的。不过这也是因为陆辰艺高胆大，并没有站在岩家人的角度上，考虑问题，不然估计也会这样。

　　“陆辰，不知道你有什么打算！”或许是觉得，刚才自己的表现实在有些过了的缘故，所以岩老爷子脸色有些不是很好的，直接选择略过这件事情，开始询问，陆辰到底又有了什么打算。

　　陆辰轻笑了一下，并没有在这个问题上，继续纠缠下去，直接开口说道：“你们不是觉得，我送你们的那些礼物，实在太贵重了吗！你们的修为太低，怕自己守护不了，要是你们修为，都高了，这一切不就完了！”

　　“你说的好听，你以为我们不想提高修为了。你也知道，我的修为，要不是因为有你的帮助，现在还卡在仙尊期的巅峰状态呢！要是真的能够提升修为，我们早就提升了！”听到陆辰的话，岩刚在一旁小声的嘀咕着。

　　不过刚刚嘀咕完，岩刚突然感觉两道带有杀气的目光，盯着自己，抬头一看，发现自己的父亲，以及叔叔二人，全都一脸怒气的等着自己，仿佛自己是他们的杀父仇人一般，这让岩刚不由的打了一个寒颤。

　　“闭嘴！没听见陆辰还没有会说完，你在那里瞎插嘴什么。不想听给我出去！”岩老爷子虎躯一震，怒气冲冲的对着岩刚吼道。

　　“没事没事！”看着岩老爷子生气的摸样，陆辰也不由的感觉一些惊奇，不过立刻反应过来，劝阻道。

　　岩老爷子看了陆辰一眼，然后转头又瞪了岩刚一眼，说道：“你要是在捣乱，你就给我出去。”说着，岩老爷子又回过头来，脸上露出一副笑意，缓声说道：“陆辰，咱们不用管他，你继续说！”

　　岩刚看着自己老头子，对自己以及陆辰，截然不同的反应，心中很是郁闷，不过为了不被自己老爹赶出去，只好郁闷的低下头，一边竖着耳朵听陆辰的话，一边异常憋屈的在心里，画着圈圈！

　　“我的打算就是，由你们岩家提供一些仙尊期修为的高手，或者是神人期以上修为的人，我来帮助他们提升修为。每个人至少都能提升到神君，资质好点的，也能提升到神尊期的修为！”陆辰说道。

　　陆辰一说完，岩家的三人，再次激动起来，一个个互相对视了一眼，然后岩老爷子，才用有些颤抖的声音，对着陆辰说道：“陆辰，你说的是真的，你真的能够帮助他们，把修为，提升到神尊期？”

　　岩老爷子激动地，已经直接把陆辰话语中的神君期给省略了，或许在他看来，陆辰既然说能够把他们提升到神尊期。就一定不会让她们的修为，停止在神君上。一定会最大限度的，将他们的潜力，开发出来。

　　“老爷子，我只能保证，一些资质好的，能够提升到神尊期。资质平凡点的，就只能神君期了。”陆辰有些无奈地说道。

　　“没事，不就是要资质好的吗！我都提供资质好的，不就行了！”岩老爷子，急忙说道。

　　“这个……”陆辰脸上，显得有些为难。

　　岩老爷子因为一直盯着陆辰，所以陆辰脸上的为难表情，刚一露出来，就被岩老爷子发现了，于是有些慌张的说道：“怎么了，陆辰，是不是有什么不合适的。你说出来，我叫整个岩家，都帮你……”

　　陆辰一听，连连摆手，知道岩老爷子误会了自己的意思，以为自己这是再提条件，于是赶忙说道：“我的这种提升方法，因为提升的太快，所以会有几个缺点，不过对于资质平凡的人来说，也就算不上什么缺点，但是对于资质好的，恐怕就不太好了！”

　　“啊！那你说说，是什么缺点！”岩老爷子一听，脸色不由一红，知道自己误会了，所以显得有些不好意思。

　　“缺点有两个，因为提升太快，所以修为提升以后，恐怕会有一段时间，不能适应自己身体，突然增长的修为。控制不好的话，你应该能够猜到后果会怎么样！”陆辰摸了一下鼻子，说道。

　　“恩……”岩老爷子摸了摸自己的后脑勺，脸上也露出一丝的为难，“确实，这真是的值得思考的问题，要是控制不好，恐怕我们整个岩理城，都有可能，被那群修为突然增加的家伙，给毁灭了。这个问题，我先好好想一想，然后再看看，应该怎么解决。

　　对了，陆辰，你不是说一共有两个缺点嘛！你这才说了一个啊！还有一个缺点，是什么呢？”岩老爷子此时脸上，露出谨慎的表情，第一个缺点都这样，何况是第二个呢！


第1021章  决定了！

　　“还有一个缺点就是，被我这么提升的人，因为潜力被我用尽，所以以后想要在提升修为，基本上，非常的困难了。因此，我才会说，这个方法，对于资质好的人来说，就有些不合适了！”陆辰缓缓地说道。

　　说完以后，陆辰便不再说话，岩老爷子听到陆辰说完，便低下头开始沉思起来。

　　陆辰说的不错，这个方法，对于资质好的人，实在不是一个好方法，除非是那种，资质刚刚好，达到神尊期修为的人，不然怎么样，都是一种亏。当然，也不是说，资质达到神尊期，你就一定会达到神尊期。

　　修炼一途，是非常危险的。不是你资质高，你最后的修为，就一定高。资质比别人好，只能说明，你比别人修炼快一些。要是你悟性差的话，就算你的资质在高，最终的修为，也不可能提高多少。

　　所以现在岩老爷子，有两个选择，或者说赌博更为合适一些，赌的就是赌陆辰，不管那些人的资质，赌他们在修炼一途上，没有陆辰这次的帮助，他们错过这次机遇以后，就再也不会有更高的修为。

　　最后，岩老爷子还是没有决定下来，所以他只能将这个决定，交给他选出来的那些人。如果那些人愿意，就让陆辰帮助他们，直接提升修为，如果他们不愿意的，岩老爷子也不会勉强他们。

　　“陆辰，你真是给了我一个很难很难解决的问题啊！”想好以后，岩老爷子一脸笑意的对着陆辰说道。

　　陆辰呵呵一笑，说道：“老爷子，看你笑容满面的样子，肯定是已经想好了解决的办法了，怎么叫我给你一个很难很难解决的问题呢！老爷子，你准备怎么办，我是无所谓的，人数多少都无所谓。”

　　岩老爷子挥了挥手，摸了一下自己下巴上，稀疏却很坚硬的胡子，慢慢说道：“说真的，你这确实给了我一个难题。所以我不准备自己来解决，就让那些孩子，他们自己来决定吧！他们怎么选择，我老头子，都支持！”

　　“那行，那麻烦老爷子现在就把人找过来。虽然资质不是很重要，但是最好，不要太烂。不然我也没有办法！”陆辰指了指门外，说道。

　　“不用这么着急吧！”岩老爷子没有想到，陆辰竟然会这么着急，他本来准备今天晚上，再好好考虑考虑，虽然问题最后不需要自己来解决，但是为了整个岩家，他还是需要多关注一些的！

　　陆辰当然知道岩老爷子怎么想的，但是如果现在不开始的话，明天肯定又要耽误一天。陆辰现在，根本就没有那么多时间耽误下去。因为他有一种感觉，自己再去源神神殿的路上，肯定还会耽误一段时间。

　　而且，到了源神神殿，陆辰还不知道，哪里到底有什么东西，在等着自己。他必须安排好，充足的时间，来应对源神神殿里面，会遇到的情况，陆辰不希望，自己在阴沟里翻船，倒在了源神神殿，这个神秘的地方。

　　“老爷子，你也知道，我明天就要走，所以今天晚上，我必须处理好这些事情！”陆辰肯定地说道。

　　“一个晚上的时间，会不会不够啊？”岩老爷子考虑的问题，比陆辰要多很多，有些疑惑的问道。

　　摇了摇头，陆辰说道：“应该足够了。只要人数不是很多的话。其实说起来，也不需要多长时间，更多的，则是靠他们自己。我仅仅只帮助他们，把潜力开发出来，最终的结果，还是要靠他们自己努力！”

　　岩老爷子张张嘴，想要问陆辰怎么做，但是想到陆辰不仅送给自己整个岩家，这么多的珍品，而且现在又准备帮助自己岩家的人，提升修为，自己要是再问陆辰，潜力开发的方法的话，就有些过了。

　　所以岩老爷子，最后张张嘴，还是没有问出来，直接把到嘴的话，再次咽了回去。然后说道：“好吧！那就听你的，现在咱们就去修炼厅，那里地方比较大，应该会比较适合你的施法！”

　　对着陆辰说完，岩老爷子又转头看向一边，正在心中画着圈圈的岩刚，开口说道：“岩刚，你现在去把家族所有仙尊期以上修为的人，全都喊道修炼厅去。并且把无关紧要的人，全都赶出修炼厅。”

　　画着圈圈的岩刚愣了一下，立马回过神来，因为画圈圈画的太入迷了，岩刚并没有听到自己老头子说了什么，很是疑惑的抬起头，不明所以的看着自己的老爹，想要知道，自己老爹说了什么。

　　看到岩刚这幅摸样，岩老爷子气的差点再次破口大骂，不过幸好陆辰及时发现，赶在岩老爷子发飙之前，对着岩刚说道：“岩刚，老爷子让你把你们家族所有仙尊期以上修为的人，全都喊道修炼厅去。并且把无关紧要的人，全都赶出修炼厅。”

　　岩刚应了一声，虽然很想知道，老爷子这么做，是为了什么，但是看到陆辰对自己使得眼色，于是赶忙应了一声，然后飞快的跑了出去。根本就不敢再看自己老头子一眼，生怕又被骂。

　　岩刚的这幅摸样，让陆辰不由的在心中，笑了起来。不过在看到岩老爷子，脸上很不好的表情后，最终还是没有让这丝笑意，在自己的脸上，显露出来。

　　“这个岩刚，现在真的越来越不像话了，真不知道，他这个城主，这么多年，到底是怎么做过来的。我都有些怀疑，自己当初的决定，到底正不正确。唉！陆辰，你就担待担待，不要把岩刚的事情，放在心上啊！”岩老爷子在岩刚走出去以后，用着一副恨铁不成钢的摸样，说道。

　　陆辰连连应是，这个时候，不点头，难不成还摇头吗！要是被岩刚知道，自己摇头的话，恐怕等到没人的时候，又要以大舅哥的身份，来欺自己了。虽然，陆辰并不怕岩刚，但是那样很麻烦，不是吗！


第1022章  青墨岩！

　　好像是生怕陆辰误会自己贪婪一般，岩老爷子感慨完毕之后，再次对陆辰说道：“陆辰，那啥……我是因为不知道，怎么具体的判定，资质好坏能够达到哪种修为，所以才会让所有超过仙尊期修为的岩家弟子，都过来。

　　一会儿你看着选，不用照顾我的面子。要是实在没有一个，能够有那种超高资质的，那就当我们岩家，没有那个机遇，拥有那么多，超高阶的高手，大不了我再把你送给我们的那些东西，还给我。反正我们岩家，也守不住的！呵呵！”

　　岩老爷子虽然嘴上这么说，但是脸上自信的表情，和不像他嘴上说的那般，任谁看了，都能发现，岩老爷子现在是一副自信满满的摸样。

　　陆辰没有接话，只是笑着点点头，心中只是暗暗想到：要是真是那样的，大不了我再费点力气，让那些资质真的不咋样的人，达到神尊期。也不能出现，一个都选不上的情况，那样你老爷子的面子，还不丢大了！

　　三人一路走，一路聊天，很快就来到，岩家后院的巨大修炼厅中。

　　岩家的修炼厅很大，足足有一个正规的足球场大小，地面以及四周的墙壁，都是由一种青黑色的岩石构建而成，只是让陆辰有些奇怪的是，这个练武厅，除了有门的地方，其他位置竟然看不到一点裂缝的存在。

　　要知道，在陆辰的印象里，练武厅这种地方，被破坏的痕迹越多，越是表明拥有这个练武厅主人的家族，强者越多。因为只有被破坏的痕迹多了，才能说明，这个家族的人，比较勤奋。

　　而且还有一点，虽然陆辰并没有进入到这个练武厅，但是总感觉，这个练武厅中，有些不大对劲，好像什么地方的环境，和练武厅外面，有些不同似的。

　　看到陆辰用着一副很是好奇的目光，看着身前的练武大厅，就知道陆辰对自己家族的练武大厅非常的好奇，于是岩老爷子很是友好的碰了一下陆辰，等到陆辰目光看向自己以后，才慢慢的开始介绍到：“陆辰，你对我们的这个练武大厅，很好奇对不对。呵呵！我告诉你，我们岩家可是很为这个练武大厅而自豪。这个练武大厅，足足花费了我们岩家几辈人，知道我爷爷的爷爷，才终于建立完成，变成现在这幅摸样！”

　　听到岩老爷子这么说，陆辰更加的好奇，转头看了一眼练武大厅，然后再次回过头，看着岩老爷子，等待着岩老爷子，继续往下说。

　　“你是不是很好奇，我们这个练武大厅，为什么地面、墙壁上，都看不到一丝被破坏的痕迹。我告诉你，这是因为，那种青黑色的石头，造成的。当初为了收集这么多，这种石头，可是也足足花了十多万年的时间！

　　这种石头，叫做青墨岩。当然，这是我们岩家人的叫法，至于他真的名字，到底叫做什么，我们也不清楚。因为这种石头，整个源神空间，有且只有我们岩家拥有，其他家族，想都别想。

　　当初发现这种石头的时候，还是我爷爷的爷爷的爷爷的父亲出去历练的时候，在一个平原上，发现了一小块，如同珠子一般大小的东西。因为他有一个奇怪的爱好，那就是把不认识的，或者感觉比较奇特的东西，收集起来，拿回家慢慢研究。

　　后来那一小块青墨岩，被我爷爷的爷爷的爷爷的父亲拿回家研究，惊讶的发现，这么一小块青墨岩，竟然能够承受起相当于神君期修为人的全力一击，即使攻击完毕后，再来这么一击，但是很快他又会恢复成原来，小珠子的摸样。

　　这一下他就好奇了，原本当成玩具的东西，被他开始认真研究起来。这一认真研究，不大的，他赫然的发现，即使是他当时有着神君期的修为，释放出来的高级神火，都不能把这个青墨岩，给炼化掉。

　　可以说，这一发现，让他既高兴又无奈。高兴地是他想到这种石头的一种作用，就是你现在眼前看到的，这个练武大厅。无奈的是，本来他认为，这种石头，加入到法宝当中，很可能会提升法宝的等级。

　　可惜的就是他的高级神火都不能炼化这一小块青墨岩。为了尝试这种青墨岩的火焰最高承受温度，他不仅自己炼制了很久，而且还拿给其他修为更高的人，但是遗憾的是，即使是神尊顶峰的人，都没有办法，炼化这一小块青墨岩。

　　所以，我爷爷的爷爷的爷爷的父亲，只能无奈的放弃，将青墨岩加入到法宝中，这一想法。然后派出了大量的人手，去他之前去的那个平原上，寻找这种青墨岩的存在，用来打造练武大厅。

　　或许是只有我爷爷的爷爷的爷爷的父亲和这种青墨岩有缘，派出去寻找的其他人，找了一整年的时间，都没有从那个平原上，再次找到这种青墨岩的存在，我爷爷的爷爷的爷爷的父亲，甚至有了放弃的人想法。

　　但是放弃之前，他还是有些不太甘心，所以再次去那个平原上，寻找了一次，想要找到这种青墨岩。哪个时候，几乎所有人都放弃了，都不相信他能再找到这种青墨岩，但是谁也没有想到。

　　他到那个平原不久，一天晚上打坐休息，等到第二天出现的时候，一个巨大的建筑出现在他的面前，当时就把他震惊住了。因为这个建筑出现的实在太莫名奇妙，他在打坐的过程中，为了防止有人偷袭，所以并没有深沉次的打坐，时刻关注着外界的事情。

　　但是偏偏就是这样，这个巨大的建筑还是很莫名的就出现在了他的面前。最为重要的是，这个巨大的建筑，竟然全都是由青墨岩形成的。而那个建筑的摸样，就是我们眼前，这个练武大厅的样子。

　　你说奇怪不奇怪，竟然会有这么神奇的事情发生！”


第1023章  岩家练武厅！

　　岩老爷子看着陆辰若有所思的摸样，不由有些好奇：“陆辰，你是不是想到了什么？难道你认识这种青墨岩？”

　　陆辰哪里会知道这种青墨岩到底是什么东西，只不过刚刚听到岩老爷子说这个事情，想到了一些东西罢了，所以才会露出若有所思的表情，于是连忙说道：“老爷子，我哪里知道这种青墨岩啊！要是我知道的话，我早就认出来了！老爷子，你继续讲吧！”

　　岩老爷子点了点头，便转过头，眼神中露出一丝怀念的味道，继续讲了起来：“当初这个巨大的建筑，出现在我爷爷的爷爷的爷爷的父亲眼前的时候，他足足震惊了半个多小时的时间，最后要不是被人发现，提醒他，估计他还要继续震惊下去！

　　清醒过后，他便吩咐人，开始准备将这个巨大的建筑，搬回来。本来他是准备，直接收取的，但是却赫然的发现，这个巨大的建筑，竟然不能收进自己的空间戒指里面，于是只能悲剧的选择人工。

　　人工也就罢了，可问题是这个巨大的建筑，重量相当的庞大，即使当时有众多神人高手存在，也依然不能将这个巨大的建筑，搬动多远。而且最重要的一点，就是当时的那个平原，距离岩理城，非常的遥远。

　　不过为了整个岩家，他还是决定，无论如何也要将这个巨大的建筑，搬回岩理城。

　　但是谁都没有想到，就在我的那些长辈，将这个巨大的建筑，搬动到一半的路程的时候，这个巨大的建筑，竟然自动的分散开来，变成了无数的珠子，就和之前，我爷爷的爷爷的爷爷的父亲，在那个平原上，捡到的那颗珠子一样。

　　这颗让他们欣喜万分，这种珠子，他很清楚，这种小珠子，可是能够装进戒指里面的，只是有一点不爽的是，那些青墨岩的小珠子，自动分散以后，竟然飞射出去，散落在整个平原上。

　　为此，他又感觉到非常的失望，不过就在这个时候，他戒指里面之前找到的那一枚青墨岩，竟然不受空间戒指的规则，自动从戒指里面飞了出来，停留在他的面前，散发出青墨色的光芒。

　　同时一段文字，在他脑海中闪现。具体那段文字说的是什么，他并没有告诉其他人，但是却在不久之后，立刻下达了一个命令，整个岩家全部出动，开始在拿出平原上，寻找这种被称之为，青墨岩的小珠子。

　　也正是因为这个缘故，几代人过去了，也终于将所有的青墨岩小珠子，收集完毕。虽然期间，发生了很多不太愉快的事情，不过最终，还是将当初那个巨大的建筑，分散而成的无数小珠子，收集完毕。

　　就在小珠子收集完毕，被我爷爷的爷爷的爷爷的父亲，拿回到岩家的时候，那无数的青墨岩小珠子，竟然有一次发生了异变，不过好在这次的异变，对于岩家所有人来说，都是很不错的。

　　那就是，那些无数的小珠子，竟然开始自动融合起来，在岩家的半空中，形成了一个巨大的建筑，就连之前被他寻找到的那个珠子，也融进这个巨大的建筑之中，消失不见，让所有人大吃一惊。

　　就在这个时候，那个巨大的建筑，开始在整个岩家范围内的上空，飘荡起来，也不知道在干什么，但是最后就寻找到这个地方，然后停了下来，变成了现在，我们岩家的练武大厅。

　　而就在练武大厅形成之后，我们岩家的几个长辈，突然莫名其妙的在我爷爷的爷爷的爷爷的带领下，同时离开了源神空间。当然这是他口头上说的，我们也不知道，他们是不是真的离开了源神空间。

　　如果是这样，也就罢了，但是偏偏，不到一个星期之后，整个源神空间除了源神森林以及更深的地方不清楚外，其他地方的，超过神王级别的高手，全都同时宣布，要离开源神空间，进入神界去。

　　这一件事情，当时在整个源神空间中，引起了很大的震动，后来随着时间的流逝，才慢慢平淡下来。不过，现在依然有人，会时不时提到那次的事情，同时那次事件，也成了整个源神空间，最为神秘的一件事情。

　　你是不是一直都很好奇，源神山脉中，明明传说有神尊期高手存在，而且我刚才也不知道一次提到，我爷爷的爷爷的爷爷的父亲，是个神尊期高手，但是为什么没有看到他的存在。

　　就是因为，他们现在可能已经都不在源神空间了。不过我还是要提醒一下你，虽然说，源神空间没有超过神尊期的高手，但是实际上，谁也不清楚，这是不是真的，只是因为一直没有超过神尊期的高手出现，所以才会这样传说的罢了！”

　　岩老爷子说着，很是严肃的转过头，看着陆辰，一字一句的说着。或许在他看来，陆辰这样不仅自身修为很高，而且还有着圣人作为保镖的大少，是个很喜欢惹麻烦的人。生怕陆辰因为那些道听途说的事情，仗着自己庞大的实力，去招惹麻烦。

　　陆辰自然明白，岩老爷子的意思。有些感动的点了点头，不过心中还是有些小小的郁闷，因为他实在想不明白，岩老爷子到底是看自己什么地方，看出自己是个喜欢招惹麻烦的大少啊！

　　心中的想法，陆辰自然不会说出来，转过头开始注视起，眼前这个，耗费岩家很大资源，才得以建成练武大厅。很是疑惑，这种被称之为青墨岩的东西，到底是什么玩意。不然听岩老爷子的话，怎么感觉这东西，好像和一些厉害的法宝一般，竟然拥有自己的意识？

　　不然的话，为什么那些青墨岩既能够自动分离，又能够自动合成。还能引诱岩老爷子的爷爷的爷爷的爷爷的父亲，为了这种青墨岩，发动整个岩家的力量。而且还有一点，就是即使在源神空间，都是一个迷的存在！

　　为什么当初，这种青墨岩出现的时候，源神空间的所有高手，全都离开了！


第1024章  你想干什么！

　　看着看着，陆辰不禁又想起之前自己心中的疑惑，于是转头问道：“对了，老爷子，我怎么总感觉，这个练武大厅中的环境，好像每一处都不相同啊！是不是，这个练武大厅，还有什么秘密？”

　　听到陆辰的话，岩老爷子不由惊奇的看了陆辰一眼，“你小子，眼睛倒是挺尖的？这还没有进入感受，就发现这个练武大厅里面的不同。当初的时候，我们可是因为这东西，吃了不小的亏呢！”

　　“啊？”陆辰这下更加的好奇了。

　　“呵呵！这练武大厅中，最大的特点就是，越往里面走，所承受的压力，也就越大。最开始的地方，也是面积最大的地方，压力仅仅只有外界的十倍左右。我们岩家，很多人都能承受的了。

　　但是到了第二层，压力骤然增加，变成一百倍左右。这里，岩家的一些低阶的弟子，就有些受不了了。当初岩刚那小子，第一次进来的时候，没有注意到这点，就直接被那压力，压趴在了地上。

　　第三层，压力则变得更多，大概在一万倍左右，压力还算可以。至少我们几个老家伙，不会在里面感觉到什么不适应。当然，除了在一开始，进入里面的时候，出了一点点小意外罢了。

　　至于第四层，就是一亿倍左右。这里也就只有我们几个老家伙，对了，如今还加上一个岩刚，其他人，根本就不能承受的了，那里的压力。曾今有个小家伙，差点被压死在里面，要不是老二反应及时，把他救了出来。

　　不过这一层，就算是我们几个，到目前为止，依然不能在里面，停留多长时间。大概最多一个小时的时间，我们就受不了里面的压力。

　　而第五层，我们几个，进入过一次，但是还没有在里面待一秒钟，就直接被踢飞出来。所受的压力，那可不是一般的大，具体的数据不是很清楚，但是里面所承受的压力，应该是一亿倍一亿倍。

　　不过这一层，还不是练武大厅的最后一层。最后一层是第六层，我们这里没有任何一个人进入过。但是按照规律的话，里面的压力……想想都让人感觉到害怕，所以我们是想都不敢想的。”

　　“哦！原来是这样……”陆辰点点头，顿时恍然大悟。经过岩老爷子的解释，陆辰就明白了自己刚才为什么会有这么奇怪的感觉。

　　就在这个时候，从陆辰几人身后，开始不断有人，陆陆续续向着练武大厅走去。同时也有不少人，从练武大厅中离开。不过每一个从陆辰身边经过的人，都非常好奇的看了陆辰一眼，很是奇怪，陆辰这么年轻的人，怎么会跟在岩家太上皇，岩老爷子的身边。

　　走向练武大厅的，一个个修为至少都是仙尊期的。而走出练武大厅的，则都是低于仙尊期的。想来，这些人应该都是得到岩刚的通知后，开始行动的。

　　“我们进去吧！”陆辰说了一声，便直接迈步走进岩家的练武大厅。

　　进入岩家练武大厅以后，陆辰便立刻感觉到，一股压力，从西面八方，向着自己铺面而来。不过这股压力，实在太小，根本就不会带给陆辰任何的影响，陆辰不过抖了抖身子，就直接恢复过来。

　　没有丝毫的停顿，陆辰直接向着练武大厅第二层走去，同样和第一层一般，百倍的压力，同样没有给陆辰带来什么影响。再次抖了抖身子，陆辰又向着练武大厅的第三层，也就是有着万倍压力的地方，走去。

　　但是在刚刚进入到第三层的时候，陆辰发现了一点不对的地方，疑惑的看了一眼，然后又突然退回到第二层之中，很是不解的看着第二层空间，眼睛还时不时的环视练武大厅的外面，以及更加深的地方。

　　看到陆辰走进第三层，又突然退了出来。这让岩老爷子非常的不解。很是纳闷，陆辰到底为什么会这样！

　　因为只有那些，承受不了这种压力的人，才会在进入到下一层的时候，被里面的压力，突然退出来，而陆辰的修为，已经至少超过自己，就是在第四层里面，甚至第五层里面，都可能进去，难道……陆辰的修为，是骗自己的不成？

　　可问题是，陆辰的摸样，又不像是被那压力给排挤出来的，而是自己主动推出来的，这让岩老爷子更加的纳闷了！

　　“陆辰怎么了？”无奈之下，岩老爷子只能疑惑的从第三层退了出来，问道。

　　在此同时，不只岩老爷子疑惑，就是周围的那些岩家弟子，也露出一些疑惑以及微微的鄙夷。因为能够继续在场的人，基本上都是仙尊期的，而仙尊期的人，都是能够进入到第三层的。

　　在这样一个弱肉强食的世界里，修为低自然会被修为高的人，给鄙夷。

　　“我只是有些疑惑这里的空间罢了！”陆辰并没有在意周围人的目光，听到岩老爷子的问话，便直接说道。

　　“哦！这里面每一层的空间，都有你从外面看到，练武大厅的空间一样大小。不过这里面的空间并不是和空间戒指里面的叠加空间一般，具体是怎么回事，我们也不是很清楚。原来你是在奇怪这个！”岩老爷子解释道。

　　陆辰点点头：“这样啊！”

　　再次走进第三层，陆辰找了凸起的平台，站在上面，开始环视周围，岩家的弟子。

　　犀利而又冷酷的目光，让周围的岩家弟子，顿时有种心寒的感觉，不自觉间，慢慢的向着陆辰的周围，围拢过来。仿佛陆辰就是一块吸铁石，而他们都是被陆辰的磁性，所吸引来的铁块一般。

　　看着陆辰的举动，岩老爷子和岩老爷子的弟弟，并没有阻止，而是一副饶有兴趣的摸样，站在陆辰的身边，看着陆辰。

　　不知道是不是陆辰的磁性不够，还是因为这批铁块中，还有一个家伙存在，陆辰身上的磁性不足以将他吸引过来，一个清脆如同百灵鸟一般的声音，突然响了起来：“你想要干什么……”


第1025章  她我要了！

　　陆辰怀着疑惑的心情，转头向着声音传来的地方看去，只见一个身着青绿色磨砂一般的连衣裙，脚踏一双白色平地裹脚布鞋，葱白娇嫩的小腿，显露在外面，脸上因为陆辰犀利的目光，而显得有些绯红，看上去是那样的诱惑。

　　“你是？”陆辰有些疑惑的问道。

　　“你这人怎么这般没有礼貌，明明是我先问你问题的，你不回答也就罢了，怎么又来问我？”少女轻皱黛眉，百灵鸟一般清脆的声音，再次从那娇嫩红润的嘴唇间，倾露出来，让人不由再次感觉到一种沐浴和风中的舒适感觉。

　　“莲儿，这里没有你什么事情，赶紧给我离开！”岩老爷子的弟弟，听到少女的问题，心中不由一紧，转头悄悄的看了陆辰一眼，发现陆辰脸上，并没有什么变化，这才看着少女，轻声喝道。

　　“爷爷……”少女不满的扭动着纤细的腰肢，轻跺了几下玉足，娇嗔道。

　　“爷爷？”陆辰疑惑的目光，从少女的身上，转移到岩老爷子弟弟脸上。

　　看到陆辰疑惑的目光，岩老爷子连忙说道：“陆辰，我给你介绍一下，这是我弟弟的孙女——岩莲，小孩子不懂事，你可不要计较他她不懂礼貌啊！莲儿，赶紧叫声姑父，这是你岩月姑姑的丈夫！”

　　“岩月姑姑的丈夫？我怎么没有见过，我和岩月姑姑可是很熟悉的，根本就没有听说过他这么个人！”岩莲猜疑般的目光，看的陆辰有些不自在，仿佛自己在岩莲的眼中，就是个偷情者一般。

　　听着岩莲怀疑的话语，岩老爷子的弟弟更加的不满了，脸色异常严肃的说道：“莲儿，难道你大爷爷的话，你都不相信了吗！我们说他是你岩月姑姑的丈夫，他就是。赶紧过来叫姑父！”

　　“哼！我知道了，这个坏蛋一定又是你们为了家族的利益，所以特意给岩月姑姑找的，我才不相信岩月姑姑自己会喜欢这么一个大坏蛋，我现在就去找姑姑去，看你们到时候怎么说！”说着，岩莲头也不回的直接转身飞奔而去。

　　看着岩莲的离去，岩老爷子以及他的弟弟，脸上露出异常尴尬的表情，尤其是岩老爷子的弟弟，脸上的尴尬要更甚一些，毕竟岩莲是他的亲孙女，说起来和岩老爷子并没有多大的干系。

　　“呵呵！这个小丫头，好像也已经有了仙尊期的修为了吧！不错不错，我刚才看了一下，发现她比较合适，我要了！”陆辰并没有在意岩莲的不讲理，直接轻笑着点点头，嘴里慢慢地说道。

　　“什么？你要了？”听到陆辰的话，岩老爷子和他弟弟，同时露出错愕的表情，有些没有反应过来，陆辰到底是什么意思。

　　“是啊！难道不可以吗？”陆辰有些纳闷，这么好的机会，为什么两个老爷子，好像有些不太愿意呢？难道说他们并不相信自己，认为自己不可能将他们的这位孙女，调教成一名高手。

　　岩老爷子有些为难，有些吞吞吐吐，但是就是没有说出什么话来！

　　“老爷子，是不是有什么问题，你就直说吧！我不介意！”陆辰看到岩老爷子的摸样，于是说道。

　　“那我说了！”岩老爷子脸色有些不自然，转头看了一眼自己的弟弟，然后说道：“这个，陆辰啊！你已经是我女儿的丈夫了，你现在又要我弟弟的孙女，这……这关系上面，恐怕有些不好吧！

　　当然，你要我弟弟的孙女，是她的福气。但是你要是既成为我们岩家的女婿，又成为我们岩家的孙女婿，岂不是有些怪异。而且你也看到了，岩莲这丫头，好像对你有些不满，你是不是……当然当然，我并不是阻止你们，要是没有之前的岩月，我绝对会同意这个事情，是不是啊，弟弟！”

　　“是是是，我们说的就是这个意思！”岩老爷子的弟弟，在一旁连连点头。

　　陆辰有些哭笑不得，虽然自己说的话，确实有些歧义，但是明白人一听就知道，自己说的要了，并不是要把岩莲收为自己的女人，而是想要把她挑选进，岩家未来高手的高手队伍中，当然要是真有机会的话，这么一个可爱的小女孩，陆辰也不介意！嘿嘿！

　　陆辰无奈的摆摆手，“我说的不是这个意思，你们想到哪里去了！我的意思是说，我要帮助她，将她的修为，提升起来。也就是说，她即将成为你们岩家，未来高手队伍中的一员。这次你们明白了吧！”

　　“啊！”岩老爷子以及他的弟弟面面相觑，一时间愣在了当场，良久之后，同时苦笑的摇了摇头，不好意思的说道：“陆辰，真是对不起了，我们误会了你的意思，请你不要介意啊！”

　　“没事没事！只是有些郁闷罢了，难道我在你们眼中，就是一个花花公子不成？”陆辰摸着额头，脸上一副痛苦的表情。

　　“呵呵！”岩老爷子和他弟弟再次轻声的笑了起来，同时用着一副“你自己说呢！”的表情，看着陆辰。

　　看到两老的表情，陆辰再次无语，心中暗暗骂道：两个为老不尊的家伙。

　　“对了！”就在这时，岩老爷子好像突然想起一个问题来，脸上的笑意顿时消失不见，有些紧张的问道：“陆辰，你刚才说，你有办法，帮助莲儿，让她的修为，提升到至少神君期，这是真的吗？”

　　或许是因为，莲儿身上有什么不对劲的地方，岩老爷子这次并没有忽视陆辰当初说的神君期。

　　“是啊？怎么了？有什么问题吗？”陆辰也发现了岩老爷子脸上不对劲的地方，于是皱着眉头问道。

　　“是有一点问题，只是有些说不出口罢了！”岩老爷子周围眉头，显然不太好意思说出来。

　　陆辰有些疑惑，心中暗暗说道：“难道说，这个小丫头身上，有什么不为人知的秘密不成？不然的话，这两个为老不尊的家伙，怎么会不好意思说出口？难道……”陆辰的脸上，露出一些坏笑！


第1026章  岩莲的身体！（一）

　　看着陆辰脸上的坏笑，岩老爷子便知道，陆辰肯定是想歪了，于是赶忙说道：“陆辰，你可不要瞎想，事情肯定不是你想象中的那样。唉！算了，我还是直接告诉你算了，反正不管怎么样，你都是要知道的！”

　　陆辰又一次苦笑，心中暗暗说道：既然不是我想象中的那样，那你们就赶紧说啊！你们再不说，我可就想的更加夸张了，别的不说，我自己的想象力，我还是很佩服的！

　　“是这样的！这个小丫头，原来的修为增长的非常快，但是不知道为什么，到了仙尊初期之后，修为就一直停滞不前，现在这丫头，停在仙尊初期已经快要一千年了，按理说早就应该突破，可是……”

　　接下来的话，岩老爷子并没有继续说下去，不过就算这样，陆辰也已经知道，岩老爷子的意思了，点点头，开始思考起来，岩莲的这种情况，到底是怎么回事，为什么修为一直卡在仙尊初期。

　　至于“小丫头”至少已经一千岁的年龄，陆辰并没有在意，在这个源神空间，一个妖兽统治的世界，一千岁并不算什么高龄。毕竟这里的妖兽，每一代之间的隔差至少都有一万年左右。

　　就像岩老爷子和他儿子岩刚之间的年龄，就相差了足足五万多年。而岩刚和岩月之间，年龄的差距，也有一万多岁的差距。所以在这里，哦，不仅仅是在这里，包括所有的修炼界，年龄都不是问题。

　　思考了良久，陆辰依然没有考虑清楚，岩莲身体到底是怎么回事。一是因为岩莲不再自己身边，陆辰不能仔细检查，不能检查，陆辰就不能找出问题的所在，二是陆辰刚才查看岩莲身体的时候，并没有从“小丫头”的身上，发现什么比较大的隐患存在，所以并不担心“小丫头”的身体，有什么大问题。

　　于是便直接说道：“你们放心吧！虽然我现在不清楚到底是怎么回事，但是我刚才检查了一下，发现小丫头的身上，并没有什么大的问题，所以应该不会有什么事情，估计也就是瓶颈，比其他人相差的大了一些罢了。

　　你们不是也说了吗！那‘丫头’之前修为提升的很快，但是到了仙尊初期，才被卡住了，所以我想，可能是因为之前提升的太快，本身的修为，并不能和身体融合好，所以才会出现这种问题的！

　　一会儿你们再把‘丫头’叫过来，我仔细帮她检查检查，就知道是什么原因了。对了，我要是帮那‘丫头’检查好身体，你们愿不愿意，让我把她把修为，提升到神尊期。成为你们高手中的一员？”

　　岩老爷子和他弟弟对视了一眼，然后岩老爷子说：“陆辰，这个我们两个讨论讨论，毕竟这个丫头我们……并不能保证，我们就算同意让你帮她提升修为，她自己就愿意。所以我们现在还得考虑一下！”

　　“恩，行！”陆辰点点头，表示理解。

　　其实陆辰心中，还是明白，两个老爷子的意思，你们自己都说，你们同意了，那“丫头”也不一定同意，现在你们两个讨论有什么用。把“小丫头”叫过来，三个人一起讨论，才是真的！

　　“大哥，你说我们应不应该让莲儿丫头来呢？”岩老爷子的弟弟，皱着眉头问道。

　　“来是肯定要来的，毕竟陆辰已经说了，要帮那‘丫头’看看身体，莲儿的修为总不能一直卡在仙尊初期，现在主要的问题是，莲儿的身体，要是被陆辰治疗好了，以后修为会不会提升的和之前那么快，还有就是她最终会达到哪种程度，才是最重要的！”岩老爷子说道。

　　“这确实是个问题，但是我们之前，不是检查过这个丫头的资质吗！虽然她的资质还是不错的，但是相对来说，并不是很好，能不能达到神尊还是个问题。刚才陆辰不是说了，保证将莲儿的修为，提升到神尊期吗？”岩老爷子的弟弟，明显有些意动了。

　　“你说的不错，但是我还是有些担心，怕把莲儿丫头给耽误了。”岩老爷子叹了口气，说道。

　　岩老爷子的弟弟想了想，又说道：“对了，大哥，陆辰之前好像说过，他挑选人选的时候，会帮助我们把把关，不会把那些资质很高，修为能够突破圣级的人挑走，陆辰既然一下子就选定了莲儿，你说会不会……”

　　岩老爷子的眼神中，露出一丝的迷惑，“二弟，你确定陆辰之前这么说过吗？我怎么好像有些记不得了？”

　　“没有吗？我好像记得有吧！”其实岩老爷子的弟弟，也不清楚陆辰到底有没有说过这句话，不过为了自己的孙女未来着想，他还是同意陆辰的做法，毕竟能够达到神尊期，对于一个妖兽来说，已经算是很高了。

　　“大哥，要是问问陆辰吧！”岩老爷子的二弟，再次说道。

　　“也好，问问陆辰，要是真是你说的这样，无论如何，也要劝服莲儿，同意陆辰的帮助！”岩老爷子一捏拳头，坚定地说道。

　　陆辰一直站在两老爷子身边，看着周围，陆陆续续赶来的岩家子弟，同时也会时不时关注一下两老爷子，当然他是没有偷听的。看到两老爷子一副谈论完毕的摸样，陆辰便收回自己的目光，看向两老爷子！

　　“两位老爷子，不知道你们考虑的如何啊？”陆辰脸上一副很是平淡的摸样，但是心中其实已经乐开了花。

　　“陆辰，我想问一点，我们家莲儿的资质到底怎么样，按照她的资质的话，以后会达到什么样的高度？”岩老爷子严肃的问道。

　　看着岩老爷子严肃的表情，陆辰也不由显得郑重了起来，思考了一下，说道：“其实吧！按照那‘丫头’的资质达到神君期巅峰，已经是最高的程度了，不过看在她是你们亲孙女的份上，我能帮助她达到神尊，如果以后运气好，突破神尊也是可能的！”


第1027章  岩莲的身体！（二）

　　“如果是这样的话，那么陆辰，你放心吧！我们一定会劝服莲儿，让你帮助他提升修为！”岩老爷子和他弟弟，听到陆辰如此肯定的话，顿时惊喜万分，这种千年难遇的好事，怎么能够错过呢！

　　“那我现在就去把莲儿那丫头叫过来！”相对于岩老爷子，岩老爷子的弟弟，则要更加的激动，听到陆辰的话，仅仅对着陆辰说了一声，就飞快的向着练武大厅大面，跑了出去，那速度丝毫不比刚才莲儿“小丫头”，慢道哪里去！

　　陆辰有些好笑的看着，很快消失在练武大厅门口的岩家二老爷，心中暗暗想到：“难道这老家伙忘记了，还有一个叫做传音的东西吗？”

　　当然，这话陆辰肯定不会说出来，不然就算是岩老爷子的弟弟不在场，但是岩老爷子在场，听到陆辰这么说，心中也是会非常不高兴的！

　　岩老爷子激动过后，转头看了一下，依然在练武大厅中的一百多个人，心中暗暗算计了一下，然后转头对着陆辰说道：“陆辰，这里面除了岩刚还有岩莲这两个人以外，岩家的其他人，都已经来了。你看，现在是不是可以先开始了？”

　　陆辰点点头，再次站到那个凸起的平台上，说道：“好吧！那我就开始了！”

　　“各位，或许你们很奇怪，我到底是什么，我站在这里到底干什么。恩，你们刚才或许也已经听到了，我是岩月的丈夫，我今天站在这里的目的，就是为了……为了帮助你们提升修为！”

　　“什么？提升修为？”

　　“开玩笑吧！这怎么可能……”

　　“他以为他是谁啊！真是不自量力……”

　　在陆辰话音刚落的一瞬间，整个练武大厅中，顿时喧闹了起来，所有岩家弟子，全都用一副不相信的目光看着陆辰，原本因为刚才，陆辰莫名其妙从第三层退到第二层，而对陆辰有些鄙夷，现在则更加的鄙夷了。

　　“安静！”陆辰的脸色很是平淡，并没有在意下面人，吵闹的场面，毕竟不管是谁，看到一个摸样比自己还很年轻的人，突然站到自己面前，告诉自己要帮助自己提升修为，都会感觉到万分的不信。

　　陆辰的一句安静，如同震天的雷鸣一般，在练武大厅上空，赫然响起。吵闹中的岩家弟子，只感觉自己耳中一声轰鸣，整个人仿佛被闪电劈过一般，脑袋中眩晕无比，一时间有些不能控制自己的身体。

　　所有人的目光，全都诧异而又有些恐怖的看向了陆辰。他们怎么都没有想到，这么一个年轻的男人，一句喝问，竟然会有如此恐怖的威力，在一瞬间，如同所有人的身上，都被加持了眩晕效果一般。

　　陆辰有些满意的看着下面所有人，那诧异而又恐惧的目光，微微点点头，说道：“当然，我不是要帮助你们这里所有人，全都提升修为。最终能够得到我帮助的人，可能是你们全部，也可能是一般，更有可能一个都没有。

　　这一切都要看你们自己，当然了，如果被我选上的人，不愿意得到我的帮助，那么你们也可以选择离开。我不会勉强你，但是等到以后，如果有人后悔的话，那么不好意思，你们再也没有机会了！

　　现在……所有人按照修为高低，进行排列，每排二十人。五秒钟之内，排队完成，不能完成者，我只能对你说声抱歉。开始！”

　　不知道是不是受到陆辰刚才，那一声喝问的缘故，在陆辰刚刚说完开始，场上的所有人，迅速的排起队来。不到五秒钟，整齐的六排队伍，便直接出现在了陆辰的身前，没有任何一个人在此时进行捣乱。

　　那迅速的摸样，简直就像是之前受到过系统的训练一般，要是让地球上的那些兵哥哥们，看到这些修炼者排队的速度，以及整齐的队伍，估计一定会惊讶万分，心中不知道会不会有些羞愧的感觉。

　　“很好……”陆辰对此很是满意，从凸起的平台上，跳了下来，双手后背，抬头挺胸，如同一名训练军人的教官一般。

　　不过就在他刚刚准备开始训话的时候，一个不和谐的声音，突然从队伍中，响了起来：“我要退出！”

　　“退出？”陆辰疑惑的目光，顺着声音传来的方向看去。

　　当陆辰的目光看到声音的主人的时候，心中突然涌出了一个成语：“目中无人！”

　　没错！就是目中无人，此人昂首挺胸，独站在队伍的一个角落，虽然从队伍上看，并不能看出队伍的杂乱，但是仔细一看却发现，此人的左前两边，各有一个位置空在哪里，至于他的右后两边，因为是角落，所以并没有人站立。

　　“老爷子，这是什么人？”陆辰皱了皱眉头，看了一眼身边的岩老爷子，传音问道。

　　“不好意思，陆辰，这个小子就是这样，我也没有办法。他叫岩亮，我们岩家第三代中，修为最高的一个家伙。只是因为这个，所以养成了他目中无人，骄傲自满，总以为这个世界上，除了自己就没有其他人比他厉害的性格。

　　因为他之前，并没有做过什么错事，而且所有的时间，一直都花在修炼之上，我们都没有管教他。让他变成这样，要不，他就算了，你就让他离开算了，他的资质还是蛮不错的。应该不会被你选上！”

　　听到岩老爷子的话，陆辰心中冷笑不止，看到这个人以后，陆辰就已经开始检查这个人了。

　　岩亮年龄不大，修为已经到神人期。但是陆辰发现了一点，那就是，这个家伙的资质虽然确实不错，反之可以说，资质很高，有能够达到圣人修为的资质。但是陆辰却发现了一个问题。

　　那就是他的资质竟然有些杂乱、端隔，想要真正的达到圣人期的修为，这辈子如果没有陆辰的这次帮助，是绝对不可能的。哪怕是他运气好，找到什么天才地宝之类的东西，都没有可能！


第1028章  高傲的家伙！

　　陆辰脸上的冷笑，让岩老爷子心中有些不安，揣测间不由的还是出声问道：“陆辰，怎么了，是不是他有什么问题？”

　　听到岩老爷子出声，陆辰也不再藏着，直接开口说道：“老爷子，你确定不用我帮助他提升修为吗？不要以为，自己资质好，还努力，修为增长的也快，就以为自己以后的成就就非常的高，真是扯淡！”

　　陆辰的话前面是对岩老爷子说的，后面则是对岩亮说的，听得岩亮脸色顿时变得不好起来，一双满是傲气的双眼，恶狠狠的瞪着陆辰，嘴角气的颤抖不止，就是没有说出一句话来。

　　“到底是怎么回事，陆辰你就直接说吧！”岩亮虽然生气，但是岩老爷子可不敢生气，听到陆辰这么说，就知道岩亮的身上，肯定出了什么问题，而且这个问题，比起岩莲还要严重许多。

　　“老爷子，这个家伙，是不是和莲儿那‘丫头’一样，修为提升到他现在这个等级以后，开始卡住不前了？”陆辰问道。

　　“你怎么知道？”岩老爷子惊讶地说道。

　　“看看他的身体，不就知道了！”陆辰冷笑的瞥了岩亮一眼，“你之前说的不错，这个家伙的资质确实很不错，但是有一点，你没有说对，那就是他的资质，不和别人一样，一直延续下去的，他的资质中间有一个端隔，这个端隔就在神人期上。”

　　“端隔？那是什么东西，我怎么不知道资质还有端隔这种东西存在？”岩老爷子疑惑的问道。

　　“哼，大爷爷，你别听这个家伙瞎说，什么端隔，资质怎么会有端隔这种东西。爷爷，你从什么地方，找来的一个骗子。还帮助我们提升修为，就他这样子，我看是我帮助他提升修为还差不多！”

　　找到可以反驳的地方，岩亮毫不犹豫的架起“机枪”对着陆辰反击而来。

　　“端隔就是资质之间，产生断层，就相当于他后面的那些资质，根本没有用。简洁点说，他这辈子，只可能达到神人期的修为了。如果我不帮助他的话！”陆辰并没有理会岩亮，直接对着岩老爷子说到。

　　当然，陆辰并没有说实话，还有一种方法，能够让这个家伙，修为继续增长。那就是一个超过圣人期的家伙，愿意放弃自己全身的修为，来帮助岩亮，在这个端隔间，建架一座桥梁，那么这个家伙还是有可能继续提升修为的。

　　不过，这一点显然不可能，有任何一个超过圣人期修为的人能够办到，不说有没有这么2的超圣人存在，就算有，但是这个家伙的资质，就算嫁接起来，也只能达到圣人期，所以根本就划不来。

　　“岩亮，这样的话，那你就按照陆辰的吩咐去做吧！”岩老爷子想了良久，看着陆辰的眼神直视半天，最后无奈的叹了一口气，然后对着岩亮说道。

　　陆辰知道，岩老爷子一开始肯定不相信自己的话，但是最后或许看在岩月的份上，或许是自己再和他对视的时候，岩老爷子并没有发现一丝破绽的存在，或许……总之最后还是答应了！

　　“不行，我不同意！”岩亮高傲的面孔上，充斥着愤怒与不甘，仿佛自己要是按照陆辰的方法去做的话，一定会死掉似的。

　　“为什么？”陆辰并没有多说什么，只是轻声的问了一句。

　　“我不相信你，就你这样的人，怎么可能帮助我一个神人期修为的人提升修为，你一定是羡慕嫉妒我的天赋，所以你要破坏我的资质，要让我永远堕落下去！”岩亮显得有些声嘶揭底，愤怒的对着陆辰怒吼道。

　　“我羡慕你？”陆辰仿佛听到什么最好笑的笑话一般，哈哈大笑起来。

　　“不是吗，一定就是这样……”岩亮看着陆辰的反应，以为自己说对了，不由怒笑着说道。

　　“碰！”

　　陆辰的笑声，骤然而止，刚刚直立起身子，看着岩亮，便听到“碰”的一声，岩亮直接倒飞出去，撞击在青墨岩建造的墙壁上。

　　纵使是青墨岩这种强悍的岩石，在岩亮撞击上去的一瞬间，也撕裂开来。将岩亮狠狠的嵌在了其中。不过因为考虑到，岩亮属于岩家弟子，说起来，也是陆辰的晚辈，所以虽然看起来岩亮很是凄惨，但是实际上，根本没有受到什么伤害。

　　但是尽管这样，周围的人还是响起了一片惊呼声。

　　青墨岩的坚硬与强悍，他们这里的任何一个人，都知道的清清楚楚。就算是他们这里面，最厉害的岩老爷子，也绝对不可能，一招把青墨岩弄成这幅摸样，更何况是，还附带上一个神人期修为的家伙。

　　但是这里面，最为惊讶的还要属于岩老爷子了。他可是非常清楚，这种青墨岩，就算是神尊期的人，也绝对不会造成这种后果，但是陆辰呢！还没有看到他做什么，就把青墨岩的墙壁，弄成这幅摸样。

　　那么陆辰的修为，到底有多高呢！岩老爷子心中不安的猜测到。

　　要是陆辰知道，自己的一击，带给岩老爷子这么大的影响，不知道会不会偷笑不止。

　　其实陆辰能够的一击，能够有这么强悍，一是因为他修炼的功法特殊，而是因为陆辰身上的鸿蒙圣器，这两者的效果叠加起来，攻击力的提升可就不是以百分之多少来计算，而是十倍、百倍甚至更多倍来增长的。

　　“咳咳！”被镶嵌在青墨岩墙壁中的岩亮，虽然并没有受到什么较为重的伤害，但是表面看上去，还是相当凄惨的，流血的七窍，碎裂的肉体，被骤然而来的摩擦力引起的火苗烧光的头发，看上去都是那么的让人不忍心。

　　最为重要的，陆辰的一击，刚好攻击在他的肚子上，让他顿时有了一种不能呼吸的感觉，这一招要是换在普通人身上，恐怕即使不会被陆辰直接砸成肉酱，也会因为这种呼吸不上空气的原因，而导致窒息而亡吧！


第1029章  这不是真的！

　　良久之后，岩亮终于恢复过来，但是因为青墨岩的恢复性，他现在已经卡在墙壁上，出不来了。但是这个时候，他根本没有在意这个，目光有些呆滞，嘴里不断的念叨着：“这不是真的，这不是真的，我一定实在做梦！”

　　“这不是真的？呵呵，既然你认为你是在做梦，那我就再让你尝试一次！”陆辰轻笑着，左脚往前迈了一步。

　　“不要……”岩亮虽然没有反应过来，但是岩老爷子可是早就反应过来，听到陆辰的话，顿时被吓了一跳，要是陆辰真的在给岩亮来一下，岩老爷子可以保证，岩亮绝对不会有什么好下场。

　　虽然岩亮很是高傲，岩老爷子并不怎么喜欢，这个岩家第三代中的第一人，但是岩亮毕竟是岩家的弟子，虽然不属于嫡系，但是既然他姓岩，而且自己这个大爷爷在场，那么自己就不能让自己岩家的弟子，继续受伤下去。

　　“不要吗？可是这个家伙，认为自己还在睡梦中，所以我觉得我有必要，把他喊醒！”陆辰怪笑着说道。

　　“陆辰，可以了，岩亮只是暂时不能适应罢了，你就放过他吧！你现在好歹也属于他的长辈，这样欺负一个晚辈，难道你觉得面子上有光吗？”看着陆辰脸上的怪笑，岩老爷子就知道陆辰已经不会再对岩亮动手，所以赶忙说道。

　　“辈分上，我确实比他大，但是年龄上，他是我的几百倍都要多。我面子有什么美光的！”陆辰小声的嘀咕了一下。

　　陆辰的话，再次让岩老爷子低声叹了一口气，不敢再接下去，赶忙转移话题，“陆辰，你是不是可以把岩亮这个小子，从墙壁中弄出来？这种青墨岩有自动恢复的特点，我怕这孩子受不了！”

　　“好吧！就听你的！”陆辰耸了耸肩膀，随意的瞟了一眼周围的人群。

　　周围的人群，早就已经被陆辰的强悍，给镇住了。现在哪里还敢和陆辰对视，一看到陆辰扫视过来的目光，就赶紧低下了自己的头颅，不敢有任何冒犯的地方，就好像被老师训话的学生一般。

　　一步一步慢慢走到墙边，岩亮的身前处。

　　一开始，陆辰并没有将岩亮直接弄出来，而是好奇的观察起岩亮身体和青墨岩的接缝处，果然发现，那些青墨岩正在以一种，肉眼可见的速度，飞快的修复着，就这么短短的不到一分钟时间。

　　被卡在里面的岩亮的肉体，被恢复中的青墨岩，再次损伤了几分，尤其是脑袋周围的部分，更是惨不忍睹。

　　“啪！”

　　陆辰伸手拉住岩亮的手臂，一声轻响便将岩亮从墙壁中，拉了出来。原本恢复了一些的青墨岩，再次损伤了。

　　看着躺在地上，血肉横流的岩亮，陆辰轻轻的皱了皱眉头，最后还是有些不太忍心，手一挥，一道乳白色的光线，从陆辰的手掌心飞射而出，将岩亮包裹起来。

　　紧接着，不到三秒钟时间，乳白色的光圈消失，地面上的岩亮，除了破碎的衣服显示出刚才发生的一幕，岩亮的身体，已经恢复过来！


第1030章  调教！

　　陆辰的这一手，再一次将在场的人给震撼住了。虽然说，修为高了以后，帮助修为低的人，治疗伤势，并不算什么让人惊讶的事情，但是陆辰治疗岩亮的时候，实在太过震撼，仅仅一挥手，就把岩亮的伤势，全都治疗完毕，这可不是一般人能够做出来的。

　　不过，已经被陆辰震撼了多次的众人，这一次很快便从震撼中，恢复过来。他们已经被陆辰震撼多次，现在陆辰在他们眼中，就是高人的存在。既然是高人，那么手上有几招不同寻常的东西，也就没有什么震撼的了。

　　地上的岩亮，已经从刚才的“梦境”中醒悟过来，现在他的内心以及表面，都充满了尴尬与难堪，之间还说陆辰羡慕自己的高修为，但是陆辰的这几手下来，已经彻底的让他明白，自己在陆辰的眼中，就如同一只手无缚鸡之力的蚂蚁一般。

　　纵使高傲的他，此时也再也自大不起来，如同斗败的攻击一般，满脸羞愧的将自己的脑袋，藏在腋下，不敢看周围的人一眼，看上去是那么的落寞，那么的让人看上去，很是不齿！

　　陆辰打击岩亮的目的，并不是让他就此堕落下去。而是为了让他认清眼前的事实。同时也是为了让岩家，未来的高手队伍中，多一个顶梁柱。至少目前，陆辰的第一个目的，打击岩亮的目的，已经做到了。

　　但是陆辰的最终目的，可不是为了这样，所以看到岩亮躺在地上，眼神毫无聚焦的表现，口中慢慢的说道：“一个人没有资质并不可怕，历史上有很多，资质不好的人，最终不还是成就了大业。

　　可怕的是，一个人明明有资质，虽然资质出现了问题，但是现在就有一个机会摆在他的面前，他却不知道好好珍惜，这样的人才是最可怕的。不，应该说是最可恨，最可悲的。我为这个世界上，有这种人而悲哀！”

　　陆辰的话语中，虽然没有表露出，他到底说的是什么人。但是任何人都明白，陆辰的这句话，就是说给岩亮听的。毕竟，这里在场的，也只有岩亮一个人的情况，属于陆辰说的那种。

　　岩亮听到陆辰的话，身体颤抖了一下，但是并没有有任何的反应，好像陆辰所说的人，并不是他似的。但是陆辰知道，自己的这些话，已经在岩亮的内心中，埋下了一枚种子，只要时机到了，种子就将发芽。

　　接下来，陆辰也就没有在继续说什么，而是重新再次走到那个凸起的平台上，朗声说道：“现在，我再次询问一下，还有没有什么人，准备退出的。我不喜欢，一会选拔开始的时候，再次发生类似的事情！”

　　如果说之前，下面的岩家弟子，还对陆辰有怀疑的话，那么现在，别说是陆辰这么说了，就是陆辰对他们说，他们都不是岩家的弟子，即使他们都知道，自己使得，但是内心中，也会毫不犹豫的赞同陆辰的话。

　　陆辰环视了一周，每名岩家弟子，全都一脸欣喜的看着陆辰，这让陆辰很是满意，笑眯眯的点了点头，说道：“很好，很好，那么……下面就开始选拔了！不过我在选拔之前，还要说一个事情。

　　选上的人，不要骄傲。没有选上的人，也不要气馁。虽然你们这次没有机会，而且我明天就要离开了，但是如果没有选拔上的人中，有谁被你们岩家的老爷子看中的话，还是有机会达到选上那些人的成就的。”

　　陆辰的话，无疑于再次在岩家弟子中，注入了一记兴奋剂。

　　原本有些担心自己要是选不上，心中惴惴不安，思考自己以后怎么办的岩家弟子，再一次兴奋起来。就算今天他们没有被陆辰选上，但是有了陆辰说的，给了他们一丝希望，他们也就不会因为选不上，而产生自卑的心理。

　　陆辰说完这些，便再次从平台上，跳了下来。而看到陆辰跳下来的岩家弟子们，顿时如同看见美女的饥渴汉子一般，抬首挺胸，一双大眼睛，炯炯有神的盯着陆辰，当然，他们还是不敢和陆辰对视。

　　从第一排左边开始，因为是按照修为来排序的，所以站在这里的第一个人，也就是在场中人，除了陆辰，岩老爷子以及岩老爷子弟弟外，修为最高的一个人了。至于年龄是不是最大的一个，陆辰就不清楚了。

　　让陆辰有些吃惊的是，站在第一位的这个人，并非是一名男性，而是一名女性。如果是女性也就罢了，但偏偏这个女性，还是长相异常平凡的那种，如果放在地球上，或许因为她的平凡，没有人能够记住她，但是在帅哥美女如云的修真界，就是想不记住她，都有些不可能了！

　　这让陆辰有了一些好奇，很是疑惑，对于女性来说，外貌样子可是比她们命还要重要的东西。在地球上，有些女性，仅仅因为自己脸上，长了一颗不太明显的痘痘，就会急的如同热锅上的蚂蚁，茫然失措，不知道该怎么办才好。

　　可是这位呢！

　　她到好，明明有机会，让自己变得非常的漂亮，但是却没有这么！

　　想不明白，陆辰也就没有再想下去，当然也不会询问这位，她为什么这么做。或许她就是想通过这种方法，来吸引男人的注意。毕竟看多了美女帅哥，突然看到一位平凡的女人，也是另外一种感受不是！陆辰在心中很是邪恶的想到。

　　陆辰伸出手，握住女人的手臂，陆辰的这次提升，不同于一般的提升，而是为了将提升者体内的潜力，全都激发出来。所以为了提升者未来着想，陆辰必须检查仔细了，不然可就要耽误人家了！

　　“不错，现在的修为已经有了天神修为了，资质也能达到神君左右。恩，潜力如果全部激发出来的话，应该能够勉强达到神尊期。如果再用我的方法，加以调教，应该能够再升一阶，达到神尊中阶，可以收了！”陆辰一边检查，一边在心中暗暗说道。

　　“你站到那边去！”陆辰指了指身后的一片空地，对着此女人说道。

　　“哦！”女人平凡的脸上，露出的是一副平淡的表情，但是她的眼神却出卖了她，表示她现在非常的激动。

　　“那我有没有被选上！”女人听到陆辰的话，应了一声，往陆辰所指的地方走了过去，不过可能是紧张或者其他原因导致，女人走到一般的时候，突然停了下来，语气显得有些期期艾艾，对着陆辰问道：“那我有没有被选上！”

　　陆辰此时已经开始查看第二个人了，听到女人的话，回头看了一眼，微微一笑说道：“你……先过去，等会你就知道了！”

　　女人被陆辰面带笑意的眼神看的有些脸色绯红，虽然没有听到陆辰的最终回答，但是陆辰的笑意，仿佛给她了一颗定心丸一般，让她的紧张的心，一瞬间平静了下来，转身向着那块空地走去。

　　第二个人，再次让陆辰惊讶了一下，因为……这还是个女人，陆辰不由的好奇看了一眼第一排的其他人，结果赫然发现，这一排中，除了站在最后的两位是男人，其他竟然全都是女人。

　　陆辰不由有些纳闷的转头看了一眼岩老爷子，心中暗暗想到：“这个岩家到底是怎么回事，为什么修为排在前几号的，竟然都会是女性，这岩家弟子中的男性，实在是太不给了吧！真是给我们广大的男性同胞丢面子啊！”

　　陆辰心中虽然这么想，但是绝对没有看不起女性的意思，只是有些为岩家的男人不忿，你们怎么就那么的不争气呢！

　　摇晃了几下脑袋，陆辰将脑海中不相干的想法排除开来，只是陆辰有些想不到的是，自己并非本意的摇头，竟然让身前这名女性，以为自己不达标，一双美丽的眼睛，顿时噙满了泪花。

　　第二个人被陆辰检查过后，同样也符合标准，于是头也不抬便指了指身后，第一位女性站立的那块空地说道：“你也站过去吧！”

　　说完，陆辰便向第三个人走了过去，只是检查检查着，陆辰突然发现一些不对劲的地方，转头一看，发现第二名女性，依然站立在原来的位置，而且还满眼泪水，一副可怜巴巴的摸样，望着自己。

　　这让陆辰有些疑惑，自己好像什么都没有说，这女的怎么就哭了呢？

　　难道是因为自己刚才帮她检查的时候，摸着她的手臂，她脑海中还有那什么男女授受不亲的观念，认为自己碰了她一下，她的清白就没有了？

　　陆辰有些头痛，于是只好放开身前女人的手臂，重新走到第二个女人身前，疑惑的问道：“你怎么了，我不是让你站过去吗？你为什么哭了？貌似我并没有对你做什么不好的事情吧！难道你认为我碰你的手臂，就是冒犯了你？”


第1031章  误会了！

　　陆辰的话一出，顿时冷场了，第二个女人也不由的有些傻眼，愣愣的看着陆辰，不明白陆辰这是什么意思。

　　陆辰不好意思的抓了抓后脑勺，看着女人的摸样，就知道自己肯定误会了，绝对不是因为自己碰了她的手臂，就让她认为自己清白没有了，这早任何人眼中，都不算上理由的理由。

　　可是如果不是这样的话，那到底又是怎么回事呢？陆辰实在有些搞不明白，这个女人，为什么会莫名其妙的突然哭了起来，要说其他原因，陆辰实在想不出来，因为他确实没有做什么啊！

　　或许是实在看不下去，陆辰这样傻傻的摸样，一旁的岩老爷子终于忍不住开口了，“陆辰，月琪之所以哭，是因为你刚才看着她的时候，摇了几下头，所以她认为这次，她没有被你选上！

　　月琪啊！别哭了，不要担心，刚才陆辰不是说了吗！这次你虽然没有被选上，但是以后还有机会，你现在还年轻，修为就已经有天神初期的修为，我保证你只要突破到神将，就通过家族的力量，来帮助你提升修为！”

　　岩老爷子的前面一句话是对陆辰说的，后面一句话则是安慰岩月琪的话。只是岩老爷子不说还好，一说有坏事了。第一个被陆辰选上的女人，听到岩老爷子的话，一时间也傻眼了。

　　本来因为陆辰的笑容，而让她平静的心，顿时产生了动摇，平凡的双眼了，也开始沁出了泪水。

　　“额！”听到岩老爷子的话，陆辰顿时拍了拍额头，显然有些头疼，回头看了一眼，第一个被选中的女人，果然发现，这个女人现在也是满眼的泪水，于是只能很无奈的说道：“我说老爷子，你就不要瞎说好不好！我什么时候说，她们被淘汰了？”

　　“她们不是被淘汰了？”岩老爷子傻眼了，“那你刚才干嘛对着月琪摇头啊！”

　　“我那是想到其他东西，所以才会不由自主的摇头，好不好！”陆辰无奈的叹了口气，说道：“算了，我还是说一下吧！一会儿站在我身后的人，就表示你通过了，恭喜你们两位，而站在我右手边的，则表示你们……很遗憾的被淘汰了！”

　　陆辰的本意是等到选拔完毕以后，再将这个东西说出来，现在不说，是为了量量他们，让她们不要产生什么不好的情绪，但是现在因为岩月琪的缘故，陆辰不得不打消这个想法，将结果告诉他们。

　　“你……你说的是真的吗？我真的被选上了？你不是玩我的？”岩月琪一听到陆辰的话，顿时兴奋的跳了起来，一把抱住陆辰，双眼中的泪水还没有流去，看上去水汪汪的，很是诱人。

　　陆辰有些尴尬，岩月琪跳起来，抱住她的时候，双腿就直接盘住，夹在了陆辰双腿之间，如果不知情的人，此时从陆辰或岩月琪身后看去，再加上岩月琪跳进陆辰怀中的时候，不停的扭动着自己的身体，肯定是要产生大大的误会的。

　　“那啥，你能不能先下去？”陆辰尴尬的摸了摸自己的鼻头，不知道是不是因为这样的事情，让陆辰有一种很刺激的感觉，陆辰讶然的发现，自己的小兄弟，竟然……竟然有了抬头的趋向。

　　为了不发生什么意外，不让这种暧昧的情绪继续下去，陆辰只能尽量扶住岩月琪的腰肢两边，让其娇躯，尽量不要和自己触碰在一起。

　　“啊……恩！”岩月琪也反映过来，看到自己现在的动作，确实有些不雅，脸上顿时羞红起来，慢吞吞的从陆辰的怀抱中，跳了下来，不过再跳下来的一瞬间，岩月琪心中突然有了一种失落的感觉。

　　只是这丝失落很淡很淡，就连岩月琪自己，都没有发现这一点。

　　岩月琪站在陆辰的身边，对着陆辰点点头，然后鞠了一躬，就飞快的带着一张羞红的脸颊，向着陆辰身后的空地跑了过去。只是时不时的，岩月琪还会掩耳盗铃般，悄悄地回过头，看着陆辰的背影一眼。

　　没有刻意观察的陆辰，自然不知道自己身后的事情，只不过看着眼前，岩家的弟子们，突然全都用着一副暧昧而又羡慕的目光，看着自己的时候，陆辰误以为他们是因为刚才，岩月琪高兴抱住自己的动作，才会这样。

　　第三个女人，修为只有神人巅峰境界，而且资质只能达到神王左右，根本就达不到神君，更不用说神尊的了。就在陆辰准备宣布她被淘汰的时候，陆辰突然发现这个女人的体内，有些不对劲的地方。

　　就在这个女人体内上丹田，也就是脑海中一颗米粒大小的神丹旁边的位置，竟然有一个黑色的小点存在，虽然这粒黑色的小点，非常非常的小，非常非常的不明显，但是陆辰却依然发现了它。

　　发现它倒不是最重要的，最重要的是，陆辰在这个黑色的小点上，发现了一些不同寻常的东西，为这个不同寻常的东西，就是陆辰最后决定——让这个女人，加入到岩月琪她们队伍之中。

　　因为陆辰从这个小黑点中，发现了一丝熟悉的气息。那就是和鸿蒙圣器所需要的“无”之气，非常的相似。只是陆辰又有些奇怪了，既然是鸿蒙圣器需要的“无”之气，为什么会在一个人类，恩，或者说妖兽的体内呢？

　　“少爷，其实‘无’之气，并非只有我们鸿蒙圣器需要，对于任何生物都是有些作用的。而且鸿蒙圣器之所以要吸收‘无’之气，并非是鸿蒙圣器吸收，而是我们器灵吸收了。只有我们进化了，鸿蒙圣器才能得以进化！”

　　许久没有开口说话的器灵小灵突然开口说道，让陆辰不由大大的惊讶一番，但是让陆辰更加惊讶的，则是小灵话中的意思，没有想到那种‘无’之气，竟然是任何生物，都能吸收的。

　　“那你原来怎么不和我说？”陆辰有些不满，虽然说，陆辰并不是要和小灵他们这些器灵，抢夺‘无’之气，但是这种事情，对于陆辰来说，也算是比较重要，小灵之前竟然没有告诉自己。

　　“少爷，虽然所有的生物，都能通过吸收‘无’之气，来进化，但是这其中并不包括你以及数位主母！所以我之前，才没有告诉你这个事情。”小灵自然明白，陆辰心中的想法，于是赶忙说道。

　　“我不能用？为什么，难道我就不是生物吗？”陆辰有些气愤的问道。

　　“当然不是这个意思。只是主人你修炼的鸿蒙决有些非同一般，主母们修炼的凤蒙决的也同样如此。纵使你们能够吸收，但是你们的修为境界还没有达到，除非你们现在的修为，已经达到了圣尊巅峰，准备突破到传说中的‘无’之境界的时候，才能勉强吸收一些！”小灵再次解释道。

　　“‘无’之境界！”提到这个境界，陆辰就感觉有些别扭，因为不说别的，就是每次听到小灵说，这个‘无’之境界，都是一场高深的东西，根本就不是自己，能够接触到的玩意，可是每次，小灵却偏偏都要提出来，依次来诱惑自己。

　　这就好像，一个饥饿无比的人，眼前突然出现了许多的罐头，但是却没有开罐头的起子，只能眼巴巴的看着眼前众多的罐头，却只能流口水的份。甚至可以说，陆辰每次遇到的情况，比这个还要郁闷一些。

　　“那照你的意思，就是修为达不到圣尊巅峰的人，就不可能吸收‘无’之气，那么眼前的这个人，又是怎么回事。她的脑海中，为什么会有一团‘无’之气的存在呢？”陆辰不解的问道。

　　“这个……”小灵思考了一下，然后说道：“这就好像某些人一生下来，体内什么也没有，而有些人出生下来，体内就含有先天之气，甚至是仙气、神气之类的东西。但是因为‘无’之气的特殊性。

　　你现在也看到了，虽然她体内含有‘无’之气，但是却根本没有和她的身体，融合起来，就一直这么盘旋在神丹的附近。尽管，这团‘无’之气，并没有多么的大。不过说起来，她的运气还是很不错的。”

　　“恩？这又是怎么回事？”陆辰有些疑惑。

　　“虽然这团‘无’之气，并没有多少，但是在她体内，已经呆了很久的时间，如果在足够外力的帮助下，那么她的修为，很有可能直接突破到圣人期。当然，前提是，要有你还有我的帮助下，才有可能！”小灵肯定地说道。

　　“真的吗？”陆辰不由有些欣喜，虽然之前答应岩老爷子，能够帮助一些岩家的弟子，提升修为到神尊，但是神尊和圣人有很大的不同，万一那些东西，引来一个圣人，那么就算岩家有再多的神尊，也只有被团灭的份了！

　　现在骤然听到小灵说，眼前的这个女人，能够直接被提升到圣人期，陆辰自然很高兴，更多的则是为岩家欣喜！


第1032章  小宝贝，吃醋了？

　　陆辰不知道的是，就在他和小灵聊天的这段时间，再次导致一些意外。

　　陆辰身前的女人，有着一副甜美的面孔，齐肩的飘逸长发，身材虽然较小，但是双峰却异常的庞大，按照地球上的规格，那是至少属于D罩杯的存在了。或许换成一个彪悍的女人，有这么大的一对双峰，看不出来什么。

　　但是偏偏这就是一个身材异常较小的女人，那么看起来，就是那样的……恩，波霸了！

　　女人叫做岩心，属于和岩莲同样的岩家第三代弟子，看着陆辰时不时皱起的眉头，心中本就有些紧张，此时显得更加的忐忑不安了。很是担心，突然从陆辰的口中，听到“你站到我右边”的话！

　　岩心上齿紧咬着下唇，因为紧张，一时间都忘记了疼痛，不知觉间，她的牙齿都把自己的嘴唇，咬破了。丝丝鲜血顺着两片娇唇相接的地方，滑落嘴角，看起来是那样的惹人怜惜。

　　可是这个时候，她根本就顾不上这些，至于疼痛什么的，都被她抛离了脑后，她现在只想知道，自己到底能不能被陆辰选上。

　　虽然岩心的摸样，被岩老爷子以及岩老爷子的弟弟，都看在眼中。但是他们也看到了陆辰是不是皱着眉头的摸样，以为陆辰正在思考什么重要的事情，才会这样，所以也不敢插什么话。

　　“小灵，那你说，我应该怎么办？”在得知岩心，能够直接突破到圣人期后，陆辰就有些迫不及待了。

　　“先把她体内的那团‘无’之气让我吸收了，然后你只需要按照你的方法去提升她的修为就可以了，其他的事情，你不用管。直接交给我就可以！”小灵此时显得非常的激动，看样子就是因为突然得到这么一团‘无’之气，所以才会如此的高兴。

　　虽然这团‘无’之气，并没有多少，但是对于小灵他们这些鸿蒙圣器来说，即使是一丝丝的‘无’之气，都是非常难得的，能够多吸收一些，就多吸收一些，本着不浪费的原则，也要把这些‘无’之气搞到手。

　　“好，我知道了！”陆辰点点头，终于抬起头，看了一眼身前的岩心，立刻就发现，岩心嘴角的鲜血，以及那楚楚可怜的摸样，一时间感觉心痛不已，眼神中露出一些爱护怜惜的神色。

　　“你这丫头，这是做什么？”陆辰不由自主的，伸出右手，扶上岩心的嘴角，满脸心痛的帮助岩心，擦拭掉那丝丝鲜血，同时也使用自己的修复之气，帮助岩心修复嘴唇上，被她咬破的地方。

　　被陆辰的手，扶上自己的嘴角，让岩心有些羞涩，但是羞涩的同时，更多的则是安心。不知道为何，岩心被陆辰的手一碰到，心中的焦灼不安，全都消失不见，剩下的只有安心以及淡淡的幸福。

　　“你通过了，去找月琪她们吧！”陆辰做完这些，用着很是温柔的语气，一边用手抚慰着岩心的脸颊，一边说到。

　　“恩！”陆辰的话，并没有让岩心过多的激动，她刚才在陆辰的手，扶上自己的脸颊的时候，心中就有一个声音再告诉她，她这次肯定能够被陆辰选上，肯定能够成为不久之后，岩家高手中的一员。

　　真是因为这个缘故，岩心表现的才特别的平淡，平淡的几乎让人以为，她根本不在乎这个名额似的。

　　但是谁也不知道，岩心的激动，是任何人都无法比喻的。

　　岩心不激动，不代表别人会激动，可能是因为感觉，岩心和自己有些相同，岩月琪听到陆辰宣布岩心通过的时候，激动地再次跳了起来，很是激动地挥舞着自己的拳头，嘴里也不知道嘟囔了什么。

　　陆辰转头看了一眼岩月琪，看到岩月琪脸上激动地表情，很是无谓的摇了摇头，脸上一哭无可奈何的笑意，陆辰就不明白了，岩月琪你好歹是个最姑姑的长辈，怎么比自己的晚辈还要不稳重呢！（岩月琪是和岩月同辈，属于岩家第二代，岩心是和岩程一辈，属于第三代。）

　　接下来的第四人乃至是第一排的最后一个女人，陆辰都赫然的发现，她们所有人竟然都同样达到了标准，也就是说，到目前为止，还没有一个人被淘汰。只是有些遗憾的是，这些人中，并没有一个男性的存在。

　　幸好这里的人，都知道陆辰的目的，不然看到陆辰这么做，以及陆辰身后那全都是女性的队伍，肯定会认为，陆辰这不是在挑选高手后备队，而是为他自己，挑选后宫后备队！

　　“唉！”

　　当陆辰看到第一个岩家弟子中的男性是，心中还是不由得小小的激动了一下，但是结果，却让陆辰充满了无奈，眼前这个只有仙尊巅峰的家伙，资质实在是不咋地，就算陆辰帮助。也仅仅只能帮他突破到神人期。

　　不过陆辰发现，这个家伙现在处在仙尊巅峰，也岩刚当初一样，也快要突破神人期了。于是陆辰准备帮助他一下，让他直接突破算了，也当是给他，给岩家一个面子算了，不然让他自己突破，还不知道要等到什么时候呢！

　　听到陆辰的叹息，这人心中一凉，脸色顿时不好起来，知道自己应该是被淘汰了。

　　“你先站到左边去吧！”陆辰指了指自己左边的空地，说道。

　　“左边？我被淘汰了。为什么会站到左边啊？”已经知道自己无望，突然听到陆辰这么说，他不由有些好奇的问了一句。

　　“你马上就要突破仙尊，虽然你暂时不符合我要的要求，但是我还是帮助你直接突破神人算了！”陆辰说完，心中不由的又加了一句，“不然的话，你的突破，还不知道要等到什么时候呢！”

　　“真的，真是谢谢你了！”男人兴奋的对着陆辰笑了笑，虽然没有到达陆辰的要求，被直接淘汰了，但是能够得到陆辰的帮助，使自己突破到神人期，这一意外的惊喜，这还是让这位男的，非常欣喜的。

　　第一排的最后一个人，同样也是一个男的。不过检查完这个男的以后，陆辰既欣喜，又无奈，欣喜的是，这个家伙的资质实在太好了，即使不用自己帮助，他也绝对能够突破圣人期。

　　无奈的是，这第二个男的，又是只能被淘汰的命。这真是……陆辰都不知道该如何形容自己现在的心情了。只能很无奈的摇了摇头，说道：“很抱歉，你……你被淘汰了，站到我右边去吧！”

　　“我被淘汰了？”这人显然有些不太相信陆辰的话。

　　“是的，你被淘汰了，不过有一点我要恭喜你！”陆辰顿了顿，然后说道：“你的资质很好，即使不用我帮助你，你以后肯定也能成就圣人大道，所以我不帮助你提升修为，是对你有很大好处了！

　　对了，老爷子，这个家伙，你们以后可以重点培养，是个人才。但是培养归培养，我不希望，再次出现一个……”陆辰没有继续说下去，而是直接低头看了一眼，依然躺在地上的岩亮。

　　“一定一定！”岩老爷子连连回答，激动的脸色都涨得通红了！

　　陆辰对着身前的，这个资质很不错的岩家男性弟子点点头，如同长辈看到自己晚辈有了成就时的那种欣慰表情一般，拍了拍这个家伙的肩膀，“孩纸，努力吧！未来是属于你们的！”

　　“扑哧！”

　　陆辰的话刚说完，便听见一声悦耳的笑声，而这声笑声仿佛导火索一般，瞬间，整个大厅中，想起了数片哈哈大笑的声音。

　　那岩家男性弟子，也感觉到有些不好意思，抓了抓后脑勺，走向了陆辰右边，那一片空地。

　　陆辰这才转头看向，刚才第一个笑出声的方向，一个青墨色的身影出现在那里，青墨色声影的旁边，则是一个白衣女子，看到这两位，陆辰不由的笑了起来，直接说道：“岩月，你过来了！”

　　“恩！”岩月点了点头，很自然的走到陆辰的身边，抱住了陆辰的一只手臂。

　　陆辰呵呵一笑，伸手轻轻地抚了抚岩月头上的黑色秀发，轻声的问道：“你怎么来了，她们呢？”

　　岩月自然明白，陆辰口中的“她们”指的是谁？于是没好气的白了陆辰一眼，口中娇声的说道：“坏蛋，就知道向着她们，难道我就不是你的女人啊！”

　　陆辰的嘴角，带着淡淡的坏笑，瞥了一眼周围的人。那些人在陆辰的目光，看过来的时候，很有自知之名的将头转到一边，陆辰这才满意的点点脑袋，慢慢转过头，将嘴巴凑向岩月的红唇。

　　一番热烈的激吻，让岩月的脸颊羞红不已，身体再次出现软化状态，然后轻声的说道：“怎么，小宝贝，这就吃醋了！”

　　“我才不吃醋呢！”岩月皱了皱眉头，娇媚的白了陆辰一眼，这才说道：“刚才莲儿找我，说有个男人敢冒充我的丈夫，所以我就过来看看，这个大胆冒充我丈夫的男人，到底是谁！”


第1033章  岩莲的身体！（三）

　　“我说姑姑还有姑父，你们两个也太不知羞了吧！这里可是有这么多人呢！你们竟然当着这么多人的面亲热，真是……啧啧！”或许是看不下去了，岩莲这个小丫头，不由在一边怪声怪调地说道。

　　听到岩莲的话，岩月顿时更显羞涩，瞬间将自己绯红的小脑袋，深埋进陆辰的胸膛中，不敢看四周一下。一双小手，顺着陆辰的后背，滑向陆辰的腰间软肉处，在那里留下到此一游的痕迹。

　　陆辰不由有些龇牙咧嘴，没好气的白了岩莲一眼，口中不满的说道：“我说小丫头，我和你姑姑是夫妻俩，亲热管你什么事情。我又没有让你看，看看其他人，不都是很自觉的，转过头去了。

　　要说不知羞，应该是你小丫头才对。只有你这个小丫头才会不止廉耻的偷看我们亲热。是不是因为春天到了，小丫头你也有些春心泛滥，想要我这个做姑父的，帮你解决一下，心中的杂念？”

　　陆辰的伶牙俐齿，可不是一般人，能够对付得了的，何况是一个没见过多少世面的小丫头。

　　岩莲听到陆辰的话，很是羞涩的低下了头，不敢再看陆辰一眼，因为羞涩而有些恼怒的她，愤恨的跺了跺自己的玉足，一双小手很是纠结的摩擦着自己的衣角，心中不知道在想些什么东西。

　　陆辰怀中的岩月，不知道是不是因为陆辰的关系，听到陆辰反驳岩莲这个小丫头，无话可说，心中还不禁有些得意，但是听到陆辰后面的那些话，心中的得意顿时被恼怒给充斥了。

　　老娘这个正主还在你怀里，你这就开始调戏人家小姑娘了，有没有把老娘放在心中啊！越想越气的岩月，放在陆辰腰间软肉处的小手，不由的加重了一些力道，陆辰脸上的表情，也显得更加狰狞了。

　　“哼！坏蛋！”不过，岩月不愧是陆辰的女人，想到陆辰之前已经有了那么多女人，再多一个也无所谓，因为小小的惩罚了陆辰一下，就很是温柔的用小手抚摸着，陆辰腰间疼痛的地方，嘴里很是关心的问道：“不疼了吧！我帮你揉一揉！”

　　面对岩月的举动，陆辰显得有些无奈，但是俗话说伸手不打笑脸人，而且陆辰也绝对不会对自己的女人动手，甚至吵骂都很好，再说了，打是亲骂是爱，不打不骂不痛快，岩月这么做，在陆辰的心中，也是对自己的一种爱的表现不是！

　　“没事，不疼！”陆辰很是豪气的摇了摇头，伸手扶住岩月，“你站到我身边吧！我还要帮助你们岩家处理一些事情，等我事情忙完了，今天晚上，让你好好快活快活！”陆辰笑嘻嘻的说着。

　　自然，最后一句话，陆辰说的声音，只有岩月和自己两人能够听到。

　　陆辰的话，让岩月羞涩而又娇媚的白了陆辰一眼，便站立到陆辰的身边，不再多说一句话。不过从她那羞涩不已的脸颊上，依然可以看出，此时的她，心中是极为不平静的。肯定又在想一些，不好的事情了！

　　“莲丫头，你过来？”陆辰伸手指了指岩莲，说道。

　　岩莲有些疑惑的抬起头，很是不解的看着陆辰，嘴里轻声的问道：“干嘛？”

　　岩莲的声音很是温柔，让陆辰有些不解，这个岩莲真的是刚才彪悍，如同小母老虎一样的辣妹子吗？不过陆辰也能猜测出，岩莲之所以这样，估计就是被自己，刚才的那些话，给噎的！

　　“你过来就知道了！”陆辰有些不耐烦。

　　“到底什么事情啊？”岩莲的脸上，充满了怀疑与谨慎，小玉足以一种极度微小的步伐，慢慢的向着陆辰这边走过来，那摸样，好像陆辰并不是什么帅锅，而是一个非常恐怖的大坏蛋似的！

　　陆辰有些无语岩莲的反应，不过也没有过多的在意，看到岩莲这幅摸样，嘴里便说道：“刚才你大爷爷，给我说了你身体的一些情况，所以我现在准备检查检查，你身体里面，到底是怎么回事！”

　　“我身体能有什么情况，很好很健康！”岩莲一听这话，转头看了一眼岩老爷子，便叽叽喳喳地说道。

　　“是吗！很好很健康？”陆辰似笑非笑的看了岩莲一眼，继续说道：“可是貌似我听说，某些人的修为，已经卡在仙尊初期一千多年了。乖乖，这可是一千多年啊，不是一千多天，哎呀呀……”

　　陆辰脸上幸灾乐祸的表情，让岩莲很是不爽，恶狠狠的瞪了陆辰一眼，岩莲便快步走到陆辰的身边，噘着可爱的小嘴，说道：“好，本姑娘就让你检查检查，我倒要看看，你这个家伙，有什么本事！”

　　岩莲之前不再这里，所以根本不知道，刚才在练武大厅中，发生了什么事情。不然的话，他、她绝对不会说出这样的话。而是在听到陆辰咬帮助检查身体，就会迫不及待的脱光了衣服，让陆辰检查，而且还是非常仔细的那种检查！嘎嘎！

　　陆辰抓住岩莲的手臂，精神力顺着两人接触的地方，瞬间涌进岩莲的身体，然后分散成无数份，开始在岩莲的身体里面，进行地毯式的搜擦，可以说，陆辰在岩莲身体中，那无数丝精神力组成的网，才能算是真正的天罗地网。

　　一番地毯式的搜擦，陆辰也发现了岩莲身体中的不对劲，其实说是不对劲，也算不上，因为岩莲的身体，根本没有任何的问题，就和岩莲所说的那样，很好很健康，所以岩莲的修为的问题，并不是出在岩莲的身体上。

　　不过，陆辰还是发现了，岩莲修为一千年不能增长的原因。那就是境界的问题，也就是陆辰之前说的，岩莲因为之前，修为增长的太快，所以导致“地基”不稳，现在岩莲卡在仙尊初期这种情况，还是比较轻的后果。

　　要是严重一些，现在岩莲恐怕已经香消玉损，或者成为一个，被修为控制的杀人恶魔。

　　所有人都知道，修炼是包括两个方面，一是身体，力量的强度，而是境界，心境的增长。心境高一些倒无所谓，对人修炼还是有很大好处的。但是心境太低，就会导致岩莲这种情况发生。

　　要说这个东西，陆辰身上也会发生，因为他的修为增长的，比岩莲还要快，而且这个快，并不是一般的快，就等同于蚂蚁走路和火箭飞射一般，但问题是，陆辰修炼的功法不是普通的功法。

　　而是整个宇宙间，都万中无一的。二是因为陆辰的奇遇实在太多，第三点则是最重要的，就是陆辰是个重生的。而且上一世，还生活在信息大爆炸的二十一世纪，可以说心境的修为，比起一般人，可要高很多。

　　就是因为这三点缘故，导致陆辰的心境修为一直没有比他身体修为低多少，不过就算这样，陆辰之前还差点因为心境修为的缘故，发生一点意外。不过那个时候，因为有小灵的帮助，让陆辰脱离了险境。

　　可以说，要说这个世界上，有谁对心境修为体会最深的，恐怕没有人能够比得过陆辰。

　　发现问题的所在，陆辰也就好解决。因为这个帮助岩家的弟子，提升心境修为，本来就在陆辰这次考虑事情的范围中。毕竟陆辰这次帮助岩家的弟子，提升修为的太多，也太快，他们的心境，根本没有任何一个跟的上身体强度的增长。

　　所以在这次提升之后，陆辰还要给他们安排一次历练，一次心灵上的历练。这次历练的时间则在五年之久。这也是陆辰为什么之前会对岩老爷子说，这批人修为提升以后，并不能立即使用，还要等五年时间的缘故。

　　“好，我知道了，你站到我后面去吧！”陆辰精神力退出岩莲的身体后，便直接说道。

　　“恩？什么意思，干嘛要站到你的身后，我的身体到底有没有问题？看你的样子，一定是没有发现什么吧！哼哼，我就知道，你果然什么都不会，就是个骗子！”岩莲冷哼着，一脸鄙视地说道。

　　陆辰再次被鄙视，心中自然不爽，刚准备说话，不过岩老爷子就直接抢着说道：“莲儿，陆辰这么说，就表示他能够治疗好你的身体，站在他后面的那些人，全都是被陆辰选上，可以被他帮助提升修为的！”

　　虽然岩老爷子的解释，让陆辰憋屈的心，并没有得到发泄，但是既然岩老爷子都已经做了，陆辰也不好再说什么，只能点点头，说道：“是的，你的身体没有什么大问题，一会儿提升修为的时候，我就能顺便帮你解决了！”

　　岩莲张张嘴，脸上还是满是怀疑，可是看着岩老爷子以及岩老爷子弟弟，两张黑着的老脸，到嘴的话只能很是无奈的再次咽了回去，她可是明白，自己大爷爷和二爷爷发起飙来，是多么恐怖的。无可奈何的白了陆辰一眼，就直接向着陆辰身后那片空地，走了过去！


第1034章  选拔完毕！

　　不过当岩莲看到陆辰身后，那片空地上站着的一群人后，再次惊讶了，嘴里情不自禁的喊道：“你这个无赖，你到底是在帮助我们岩家，选择可以提升的高手，还是在为自己，选择后宫团啊？”

　　陆辰听到岩莲的话，也很是无奈，这又不是他能够控制的，谁让岩家的男性弟子，这么的不争气呢！她以为陆辰，想要这样吗！要是自己身后的那个队伍中，能够多几个男人，陆辰也是会非常高兴地。

　　“哈哈！”

　　岩莲的话，让练武大厅再次响起一片笑声。岩月有些狐疑的看了一眼身后，发现果然和岩莲说的一样，自己身后这个队伍中，竟然全都是女人，这让岩月不由有些怀疑的看向了陆辰。

　　“额！”

　　看到岩月怀疑的目光，陆辰有些无法了，而在听到岩家弟子中，那阵阵笑声，陆辰也不知道为何，心中有些恼火，对着那群正在大笑的岩家弟子，就直接吼了起来：“笑什么，这很好笑吗？

　　之前我就说过，你们想要被我选上，就要靠你们自己的努力。本来我看到，你们这些人中，排名前二十的人，竟然有十八名都是女性，唯一的两个人还是排在最后的，我就有些生气。

　　但是我忍住了，因为这可能不怪你们，毕竟人家可能修炼的时间比你们某些人久，资质也要比你们好，这没什么。如果你们能够继续努力的话，追上她们，甚至是比她们厉害，都没有什么不可能的。

　　可是，现在我有些忍不住了。岩莲说的话，很好笑吗！你们难道就不能自己想一想，到底是什么原因，造成这样的。你们竟然还有脸笑，很好，你们继续笑，怎么不笑了，我可以让你们笑个够！”

　　陆辰的怒火，一瞬间，让整个笑声满园的练武大厅，寂静了下来，唯一能够听到的，只有喘息声以及心跳的声音，就连岩老爷子，以及他的弟弟这两位，在陆辰发火的一瞬间，老脸通红的低下头，没有了反应。

　　整个练武大厅中的气氛，开始变得凝重起来。

　　站在陆辰身后的岩莲小丫头，好像也知道自己说错了话，低着头再次玩弄起自己的衣角，不敢多说什么。

　　“没有人再笑了吗？那好，继续开始！”

　　接下来，陆辰没有丝毫的停顿，又开始了对岩家弟子资质以及潜力的检查。

　　或许是因为陆辰刚才的一番发火，让岩家弟子中的男性，有些羞愧内疚，每当陆辰检查到一名男性的时候，所有人的目光，都集中在那个被陆辰检查的男性身上，很着急的希望陆辰口中，能够吐出通过两个字。

　　但是谁也不知道，陆辰此时心中可是异常的高兴，因为对于他来说，这种寂静的环境，他还是非常喜欢的。二是因为，陆辰通过刚才的发泄，将心中的那丝憋屈发泄出来了，所以现在的他，可是异常的开心。

　　“难道说，岩家的男性弟子，都是欠货，非要我骂一骂，才能将自己全身所有的潜力，显露出来？”接连通过了十名男性，派出了三名女性，陆辰不由的在心中，很是疑惑的嘀咕道。

　　要是让人知道，陆辰心中的想法，一定会郁闷死了。

　　“咦？”

　　陆辰现在检查，都不看人脸，直接一个接一个，低着头就这么检查的。

　　突然检查到手中这个人的时候，陆辰突然发现这个人的脑海中，有一个黑色的小圆点，就在神丹的旁边，陆辰不由的皱起了眉头，抬头一看，嘴里不满的说道：“我说月琪，你怎么又来了，刚才不是已经检查完毕了吗？”

　　女人张张嘴，轻轻的说道：“我不是月琪，我叫岩月熏，是月琪的双胞胎姐姐。”

　　女人的话让陆辰吃了一惊，转头一看，果然发现自己身后那片空地上，岩月琪赫然在内。而且岩月琪在看到陆辰看向她的时候，很是俏皮的对着陆辰吐了吐舌头，好像在说，“嘿嘿，认错人了吧！”

　　陆辰不要意思的抓了抓头发，虽然岩月琪和岩月熏长的很相似，但是如果仔细观察还是能够发现一些不对劲的地方，但问题是，陆辰根本就没有仔细观察岩月熏的脸颊，而是检查岩月熏的身体。

　　可问题是，岩月熏的身体，和岩月琪一样，脑海中都有这么一个黑色的，装有‘无’之气的小团团，这让陆辰抬头猛然看了一眼岩月熏以后，就以为这人就是岩月琪，这样说话，陆辰出错也就没有了。

　　“月琪，你过来一下！”陆辰对着岩月琪挥挥手，说道。

　　说完，陆辰再次查看起岩月熏的身体，陆辰这才有些懊恼的拍了拍自己的后脑勺，心中暗想：“我真是笨啊！这么明显的不同，我都没有发现。月琪修为已经有了天神级别，这个月熏只有仙尊级别，我怎么能够犯这么二的错误呢！”

　　“什么事情？”岩月琪并不知道陆辰心中的所想，走到陆辰身边后，疑惑的问道。

　　“你们手拉手，我看一下？”陆辰头也不抬，便说道。

　　“手拉手？”月琪于月熏疑惑的对视了一眼，有些纳闷陆辰到底要干什么，但还是毫不犹豫的拉起了手。

　　“果然！”陆辰轻道一声，脸上露出恍然大悟之色。

　　在月琪和月熏手拉手之后，两人脑海中，神丹旁边的，那团由‘无’之气组成的小黑点，便迅速的沿着神丹旋转起来，旋转的同时，会从里面释放出一些淡无色的东西，融进两人的身体里面。

　　陆辰这么做，当然不是他自己想到的，而是小灵突然开口，让陆辰这么做，但是一开始的时候，陆辰并不知道，这么做的缘故，到底是什么，知道小灵给他解释后，他才明白了其中的缘故。

　　原来那些黑色小团团上，散发出来的淡白色气体，就是所谓的‘无’之气，但是这些‘无’之气，融合进两人的身体后，带给两人的并不是什么好处，而是坏处，只是因为岩月琪的修为高一些，所以才会更加的明显。

　　“好了，松手吧！在我帮助你们提升修为之前，最好不要再做什么亲密的接触，不然对你们没有什么好处。具体为什么，你们就不用知道了！哦！对了，月熏，你也通过了！”陆辰挥挥手，示意月琪和月熏两人，可以离开了。

　　“陆辰，那我们什么时候，能够……恩，像刚才那样手拉手啊？”两女因为疑惑，所以并没有听清陆辰的话，现在陆辰说完，异口同声地说道。

　　“我帮助你们提升完毕就行了！”陆辰抬起头说了一句，便直接走向下一个人。

　　经过半个多小时，陆辰眼角的余光终于发现，只剩下最后一个人，心中不由得松了口气。虽然这事说起来，并不是多么的困难，但是耐不住性子的陆辰，实在不习惯做这种流水线一般的行动。

　　“额！我说陆辰，我就不用了吧！”就在陆辰将手，抓住最后一个人的手臂时，突然听到一个熟悉的声音，抬头一看，竟然是岩刚这家伙。

　　“我说大舅哥，你怎么就不用了，难道你就不是岩家的弟子吗？”其实对于岩刚的资质以及潜力，陆辰在帮助他突破的时候，就已经检查完毕了，也清楚他非常适合自己这次的提升，所以开口笑眯眯地说道。

　　“我刚刚突破，所以……”岩刚也不知道说什么好，抓着后脑勺的头发，一时间说不出话来。

　　“刚子，你就让陆辰帮你检查一下，要是合适的话，你也加入！”岩老爷子看到自己儿子有心拒绝，于是开口道。

　　“可是……”岩刚张张嘴，不知道想说什么。

　　但是不等他想到自己应该说的东西，岩老爷子就不耐烦的打断道：“可是什么可是，不要以为你现在时岩家的家主，我就管不了你了，你别忘记了，就算你以后成为了圣尊，你依然是我儿子！”

　　岩刚听到老爷子的话，有些头疼，心中暗暗想到：“我说老爷子，这是哪跟哪啊！我又没说什么，不过能够再次突破也算好的。省的以后，我这个做家主的，还没有自己手下修为高，岂不是掉面子啊！”

　　想到如此，于是岩刚便直接点头说道：“好吧！陆辰，你就帮我检查检查，看看我的修为，合不合适这次的提升！”

　　陆辰摆摆手，直接说道：“不用检查了，你合适的。昨天帮你提升修为，我就已经帮你检查过了，可以说，你的条件，是这些人中，最好的一个。就算你不同意，我都会想办法，让你同意的！”陆辰脸上露出一丝奸笑。

　　看着陆辰脸上的奸笑，岩刚不由的身子一颤，一股透心凉的感觉，从脚板底直涌上心间，下意识的后退了一步，看着陆辰转身离去，这才心有余悸的擦了擦额头上，根本就不存在的冷汗，心中暗暗想到：这个陆辰实在太坏了，以后一定要小心提防着，不然哪天就要吃亏！


第1035章  女权为尊？

　　这次的挑选，一共有五十一名岩家弟子被陆辰选中，其中女性有三十八名，男性只有十三名。这个结果，让陆辰非常的不满，尤其是对于那些没有被选中的，岩家男性子弟们，非常的不满。

　　陆辰很清楚，这样下去，以后岩家的高手队伍中，女性只会越来越多，而加上自己又是岩月的丈夫，说不定被自己这么搞下去，不久的将来，整个岩家，就变成了一个女权为尊的世界了！

　　虽然陆辰并不在意，女性当权者，但是已经习惯了男女平等，就算女性反超女性，在陆辰的心中也会有一些小小的不爽。

　　不过现在，这些都不是陆辰需要考虑的事情，他现在要做的，就是把这五十一名岩家子弟，送进自己的鸿蒙珠之中，然后在小灵的帮助，使得这五十一名岩家弟子，成为真正的高手！

　　“其他人现在可以离开了。我再说一遍，你们没有选中，但是不代表你们就不优秀，今天能够站在这里的任何一个人，都可以说是岩家众多弟子中的佼佼者，希望你们离开以后，能够继续努力，为岩家……”

　　陆辰一番慷慨激昂的演说，让那些没有被挑中的岩家弟子们，兴奋不已。很是坚定的在心中，下定了一些誓言后，一脸激动地走出了岩家练武大厅，完全没有了落选后，那种颓废的表情。

　　等到岩家落选的子弟，全都离开以后，陆辰突然听到一声“吭哧”声，不由有些疑惑，好奇的低头看了一眼，这才猛然想起来，地上还躺着一位，被自己早就预定的岩家弟子——岩亮。

　　“吆喝，这位小哥，还躺在地上呢！躺的舒服不？”陆辰一脸笑意的在岩亮的身边，蹲了下来，轻轻的在岩亮的脑袋上，拍了两下。只是陆辰拍岩亮的动作，怎么那么像在拍一只小狗啊！

　　听到陆辰的话，岩亮呼哧一下，坐了起来，直视着陆辰，嘴里问道：“我想知道，你是不是真的能够帮我提升修为，我的身体是不是真的和你说的那样，如果错过这次机会，就再也不可能提升了！”

　　陆辰仿佛不知道岩亮的意思似的，左顾右盼了一番，然后这才皱着眉头说道：“恩！我也不清楚啊！不好意思，我脑子不是很好使，忘记了你的情况，所以很抱歉这个只有你自己选择喽！”

　　“你……”岩亮让陆辰的话，气的体内气血涨涌，一张平静下来的面孔，再一次变得如同猴屁股一般，通红通红的！

　　“我怎么了，我很好啊！我不是在这里吗！”陆辰脸上带着笑意，很是平静的眯细着眼睛说道。

　　好像为了不让自己被气疯掉，岩亮深呼吸了几口气，这才慢慢说道：“好吧！我就相信你，你的修为这么高，我根本就不是你的对手，我想你也没有必要，对我羡慕嫉妒，所以请你帮助我提升修为！”

　　岩亮经过刚才的事情，好像已经彻底的醒悟了过来，从一个不懂事的小孩子，一下子成熟了许多。至少，在以往的时候，岩亮要是遭受这种打击，是绝对不会在这么迅速的时间回复过来，也绝对不会如此诚恳的请求的。

　　陆辰看着岩亮的反应，很是欣慰的点点头，嘴里说道：“不错不错，知错能改，就是好孩子。刚才的事情，过去也就过去了，咱们谁都不要放在心上，好了，站起来吧！归队，咱们要出发了！”

　　陆辰的话，让在场的所有人，全都脑门一黑。因为相对于在场的所有人来说，他的年龄是最小的。要说小孩子，他在众人的眼中，才应该是真正的小孩子，而岩亮自然就是他祖宗辈的了。

　　但是从修为上，这里的任何人，都比不过陆辰，陆辰这么说，他们一个个也都无可奈何，不能有任何的反驳。只好同时异常无奈的摇了摇头，选择直接将陆辰的这句话，给无视掉了。

　　“陆辰，你刚才说的出发，是要出发到哪里啊？咱们不是准备明天离开岩理城吗？怎么好像马上就要走了？要不要我现在去叫馨儿姐姐她们？”岩月在听到陆辰对岩亮说的话以后，直接问道。

　　“不是的，我们还是明天走，和你们没有关系，我准备带他们去一个地方修炼！”陆辰指了指身后那片空地说道。

　　陆辰对岩月说完，就走到岩老爷子的身前，对着岩老爷子说道：“老爷子，现在没有你们什么事情了，你们也可以离开了。从现在开始，到五年之后，他们才能再次出现。你最好能够安排一下！”

　　“五年时间？”岩老爷子皱了皱眉头，看了一眼岩莲等人一眼，说道：“陆辰，要不要给这些孩子们，一个小时的时间，让他们把自己的事情处理好，毕竟这些人当中，不是所有人都是自己单身一人的！”

　　陆辰一想，也对，自己让岩刚把这些人叫过来，并没有说要干嘛，更没有说需要离开五年之久的时间，他们这里人来之前，都没有和自己的亲人告别，给他们这一个小时的时间，也是应该的。

　　再说了，就算自己帮助他们提升修为，并不需要花费多长时间，但是那个时候，他们并不能控制好自己体内暴增的能量，所以修为提升完毕以后，也不适合，只有现在才是最合适的。

　　于是陆辰点点头，转身对身后的人说道：“那好！我现在给你们一个小时的时间，让你们去处理自己的事情。一个小时以后，如果没有回到这里的，那么就相当于自动弃权，我不希望到时候少那么一两个人。

　　最重要的一点，今天这里发生的事情，不要告诉其他人。对了，岩刚一会儿你也给刚才那些离开的人说一下，不要把今天这里发生的任何事情，告诉其他人。不然对你们岩家，可能会有一些影响。

　　好了，我话就说这么多，解散吧！”

　　陆辰的话音刚落，那些岩家弟子，便飞快的窜出了练武大厅。想来也是担心一个小时时间不够，现在对于他们来说，哪怕是一秒钟，都极其珍贵，毕竟之后可是五年多的时间，不能见到自己的亲人。

　　虽然对于他们来说，五年时间，也就是打坐一会儿的功夫。但是都说了，是打坐一会儿的功夫，他们打坐的时候，根本就感觉不到时间的流逝，所以也就没有什么不好的感觉产生。

　　但是现在听到陆辰说，提升修为不难，但是难在后面的那五年时间，这五年时间，他们肯定不是都在修炼之中，这样的话，对于亲人的思念，可就不是一般的重，处理好一些事情，也就显得必要了。

　　“来，陆辰，咱们喝点酒，庆祝一下！”岩老爷子在岩家弟子走光以后，突然拉住陆辰的手臂，直接坐在了地上，然后从自己的戒指里面，拿出一瓶洁白的陶瓷瓶子，在陆辰的眼前晃了晃，说道。

　　陆辰有些没有想到，岩老爷子这幅摸样，竟然还是一个老酒鬼，不过想到这个世界，根本就没有什么娱乐的东西，不想修炼的时候，估计也就只有喝喝酒之类的事情可以干，这样的话，培育一个老酒鬼，也就正常了。

　　本来不准备陪岩老爷子喝酒的，但是想到这一个小时的时间，自己也没有什么事情可做，还不如陪陪岩老爷子也好，于是便笑嘻嘻的点点头，从戒指里面，拿出了一些喝酒必备的东西。

　　“哇，好东西啊？”看着陆辰拿出来的喷香的烤肉、烤鱼之类的东西，岩老爷子几乎都流出了口水，抬头看了一眼，得到陆辰的同意后，便毫不犹豫的拿起一串烤鱼，塞进了自己的嘴里。

　　一旁岩老爷子有些无语的转过头，露出一副我不认识这个家伙的表情，可是随着烤肉上面散发出来的阵阵肉香，岩老爷子的弟弟，也有些忍不住了，盘腿直接往地上一坐，拿起一串，啃了起来。

　　看着两个老家伙如此可爱的摸样，陆辰不由的笑了起来，看到岩老爷子并没有把他手中的酒瓶，递给自己的意思，陆辰也没有在意，直接拿出一瓶啤酒，在手中冰冻过后，畅快的豪饮起来。

　　岩月站在陆辰的身边，一直都没有离开。她可没有岩老爷子兄弟俩那么客气，看到陆辰拿出如此喷香的好东西，想也不想，早就直接拿起一串，坐在陆辰的身边，啃了起来，那动作，简直快到了极点。

　　岩月不愧是制作美酒起家的，看到陆辰手中的啤酒，一双美眸便迅速的转了起来，陆辰刚刚饮了一个痛快，将酒瓶放在自己的身边，准备拿起一串烤串尝尝，哪里想到岩月的速度更加快，还不等陆辰的手，碰到烤串，那瓶冰镇啤酒，就已经被岩月拿了起来，仰起头“咕咕咚咚”灌了起来。

　　看着岩月的摸样，有些担心岩月不适应，准备提醒岩月的陆辰，赫然发现，岩月除了一开始，有一点点不适应外，很快就变得如同老酒鬼一般，喝酒的姿势，那叫一个潇洒！


第1036章  提升！

　　一个小时的时间，就在陆辰以及岩老爷子四人喝酒吃肉中度过。虽然预定时间的临近，陆续有人开始向着岩家练武大厅走了过来，让陆辰比较满意的是，当时间到达准点的时候，所有人也都全部到了！

　　“老爷子，那个你看我现在准备带他们离开了，你们是不是可以……”陆辰手上做了一个离开练武大厅的动作，然后眼神一动不动的看着岩老爷子，说实话，陆辰实在不愿意让外人知道，自己身上有鸿蒙珠这种东西的存在。

　　岩老爷子听到陆辰这么说，哪里不知道陆辰的意思，于是点点头，笑嘻嘻的说道：“陆辰啊！我的这些孩子可就全都交给你了。你给我好好的训练他们，不要怕让他们受伤，只要不出现生命危险，随你怎么处置！”

　　陆辰点点头，“老爷子，这个是自然的，我知道应该怎么训练他们。老爷子，我这里还有点烤串，你要是没有吃够，你把这些烤串拿着先离开，找个地方继续和二爷吃着，我就不陪你们了。

　　岩月，送你父亲和你叔叔离开，两老爷子你可要注意了。不要让他们喝多了，不认识自己的房间在什么地方了！”陆辰将手中的烤串，递给了岩老爷子后，便一脸笑意，用着戏谑的口气说道。

　　“陆辰，这个你放心，我老爷子不说别的，再多的酒也不会喝醉的！”岩老爷子哪里不知道陆辰的意思，接过烤串以后，直接转过身，一边回应着陆辰的调笑，一边优哉游哉的向着外面走去。

　　岩老爷子的二弟，看到自己老哥的摸样，在听到陆辰的话，脸上有些羞红，毕竟作为长辈，被一个自己晚辈这么说，面子实在有些过不去。于是也不再多说什么废话，直接转身走掉了！

　　岩月对着陆辰笑了笑，口中轻轻的说了一句，“我等你回来！”便也直接转身，走出了练武大厅。

　　看着三人走掉的背影，陆辰转身看向了，已经排队完毕的，那五十一名被陆辰选中的岩家弟子。

　　“你们这些人很幸运，因为在不久的将来，你们将会达到一种，曾经的你们，永远也不敢想象的地步。之所以帮助你们，你们应该明白。我是看来岩月的面子上，才会这么做的。所以我并不会对你们有什么过多的要求。

　　唯一的要求对于你们来说，也算不上什么要求。那就是你们必须守护好，整个岩家。我不希望等我第二次来到岩家的时候，却发现岩家已经成为了历史。这点，你们是必须要记住的。

　　当然，还有的就是，我帮助你们提升修为，不是为了让你们去干一些不道德的事情。如果被我从某些地方得知，你们违背了这一点，那么不好意思，你们从我这里得到的任何东西，我都会无条件收回。

　　不要以为我是开玩笑的，虽然我离开了岩家，岩理城，甚至是源神空间，但是在源神空间中，还是有我的人存在的。他们每个人的修为，都比提升修为后的你们，还要高上很多。所以不要存在任何的侥幸心理。

　　或许你们现在某些人在心里，暗暗说我的坏话。我也不会在意，只要不让我知道，就行了。反正你们骂我，我也不知道，而且你们也爽了。这样的事情，我曾经也干过不少，当然现在依然在干。

　　但是我还是那句话，我今天说的这些，你们千万都给我记住在心里。其他的，我也就不管你们了。好了，废话不多说，咱们去一个地方之后，就可以开始了！”陆辰手一挥儿，在场的五十一名岩家弟子，全都消失不见。

　　在鸿蒙珠之中，小灵早就安排了一个，时间差值在一比一的小型空间。也就是说，外界一个小时，这个小空间中就过去了一年。对于陆辰来说，这么久的时间，足够这里面的人，成为能够完全，控制住自己的真正的高手了。

　　“你们几个，先过来！”陆辰指着五个，相对来说，最好提升的岩家弟子，这五个人，不仅潜力以及资质，都和陆辰的标准，比较符合。所以相对于陆辰的提升来说，也是最为方便的，因此陆辰选择了他们五个，最先开始。

　　这五个人其中，就有岩刚的存在。因为岩刚之前被陆辰帮助提升过，所以对于陆辰，最为信服。同时脸上一点担忧的神色都没有，带着一副很是平淡的表情，走到陆辰的身前，盘腿坐了下来。

　　看着岩刚这幅摸样，陆辰心中不由有些偷笑。

　　之前，陆辰帮助岩刚突破，那是因为岩刚本来就被卡在那里，已经很久的时间了，已经积累了足够的条件，使得他得以突破。所以有陆辰的帮助，他根本没有任何的感觉，眨眼间就已经突破完毕。

　　但是这一次，可就不一样了，因为陆辰是要把他们身体中的潜力，完全的激发出来，所以比起上一次的突破，要困难很多。而且被开发者，也要痛苦很多，岩刚这幅平淡的摸样，一点准备都没有的样子，一会儿定然是要吃点亏的。

　　偷笑着的陆辰，并没有出声提醒，直接盘坐在岩刚的身后，双手附在了岩刚的后背上。

　　“啊……”

　　陆辰身体中的元神，顺着双手涌进岩刚的身体，毫不留情，就开始寻找岩刚隐藏起来的潜力，将其一点点炼化，一点点融进岩刚的元神之中，那种如同寒风刺骨一般的针扎感觉，让岩刚忍不住直接叫了出来。

　　岩刚的突然一声喊叫，让在场除了陆辰以外的人，全都吓了一跳，满脸愕然的转头看向岩刚，不明白岩刚这到底是怎么回事！

　　“陆辰，怎么回事，为什么会这么的疼？”岩刚可不管在场其他人的看法，他只知道，自己刚才差点没有受得了那股钻心的疼痛，如果不问个所以然出来，岩刚心中可是不会这么舒坦！

　　陆辰白了岩刚一眼，一副鄙夷的目光看着岩刚，嘴里淡淡的说道：“你这不是废话吗！想要这种超阶级的提升修为，可能不疼吗？再说了，也不是很疼啊！好歹你也是神人了，这么疼痛都受不了！”

　　“这点疼痛？”岩刚有些气急败坏的瞪着陆辰，“你自己要不要试试，这是不是一点点的疼，你真是站着说话不腰疼。我差点没有被你给疼死，你竟然告诉我，这就是一点点的疼痛！”

　　“额，难道你不知道，切断自己神经与肉身的联系吗？”陆辰露出一副讶然的摸样，很是惊讶的看着岩刚问道。

　　“你……你又没有告诉我，会这么疼，我哪里想到？”岩刚的脸“刷”一下子，就变得异常通红，刚才已经太疼，都忘记了还有这么一种方法，能够解决自己的疼痛。看着周围人看着自己的目光，岩刚总感觉他们眼神，充满了鄙视。

　　要是被其他人鄙视也就罢了，但偏偏这些人都是自己岩家的弟子，自己好歹也做了那么久的岩家家主，现在被自己这么多弟子给鄙视，让他这个习惯了高位，习惯了别人献媚目光的人，很是有些不自然。

　　“好了，别不好意思了，赶紧把神经给切了，咱们继续！”陆辰看着岩刚，脸色一阵青一阵红的，哪里会不知道岩刚心中的想法，很是没好气的对着岩刚挥挥手，然后嘴里发出一阵埋怨。

　　脸色再次被陆辰的这句话，说的有些放不过去的岩刚，索性也就不再管周围人的目光，毫不犹豫的切断了自己神经与肉体的联系，然后再次盘腿坐在陆辰的身前，一副大气凌然的摸样说道：“来吧！”

　　看着岩刚那副“壮士一去不复返”的衰样，陆辰心中笑的更加开心了。不过很快，便整理好自己的情绪，双手贴在岩刚的背上，专心于帮助岩刚修为的提升。事情的主次，陆辰还是非常明白的。

　　岩刚修为的提升，花费了大概半个小时的时间，让陆辰比较满意的是，帮助岩刚将修为提升到神尊巅峰状态的时候，他体内还有一点点潜力，没有被用完。但是对于岩刚，陆辰不准备帮助他继续提升。

　　这一点点潜力，将会有岩刚自己，在未来几年中，花费一些功夫，用来突破圣人期。这样的话，对于岩刚自己来说，也是非常好的一件事情，陆辰可不希望自己下次来岩家的时候，看不到这个大舅哥了。

　　从陆辰口中得知现在自己的情况以后，岩刚很是兴奋，迫不及待的想要试一试自己现在的修为到底是什么情况的，但是还没有站起来，就直接被陆辰一把按住，陆辰可不希望自己鸿蒙珠，被岩刚这个暴力的家伙，破坏的不成样子。

　　“你想试，再给我等一会儿，我还没有处理好。本来准备你们这些人都一起去的。但是现在想想，你们单独行动，反而应该会好一些。我现在去安排一下，就把你送过去！”陆辰说着，便消失在众人眼前。


第1037章  第一个副本开启！

　　陆辰的本来打算，是帮助这些人修炼完毕以后，在岩家的练武大厅深处，设置一个迷失幻境，帮助他们提升心境上的修为，但是后来突然从小兰那里得到一个消息，所以陆辰才把这个想法剔除了！

　　陆辰从小兰那里得到的消息就是，陆辰可以安排这些人，进入升级空间中，特有的副本，进行心境的修炼。这样不仅能够让他们在心境修为上，得到增长，就是能力的控制与使用上，也能得到提升。

　　还有一点，这些副本当中，可以寻找到不少含有‘无’之气的法宝存在，有这么多人的帮助，总比陆辰一个人，一个一个副本的寻找，要迅速一些，而且陆辰现在也没有时间，进入到这些副本中，与这些岩家弟子帮助，何乐而不为呢？

　　之前，陆辰也曾经考虑过，让这些人进入到副本中，但是因为升级空间，融合在陆辰的身体中，陆辰担心自己离开以后，这些家伙从副本中出来，就会出现在自己的身边，而那个时候，自己要是不在源神空间之中的话，他们想要再次回到岩家，就有些麻烦了。

　　这和陆辰的初衷，就是相反的。因此，陆辰也就PASS掉了这个想法。但是现在小兰告诉陆辰，这个副本是一个类似于卷轴一样的东西，打开卷轴以后，就能够直接进入到副本之中。

　　而这个卷轴，是可以从升级空间中拿出来的。当副本使用者完成副本任务，想要退出副本之后，就能够直接出现在，当初打开卷轴，进入副本的那个地方。陆辰所担心的问题，就不会出现了。

　　不过这样的话，也有几个缺点。缺点之一就是副本使用者，离开副本以后，这个副本就彻底废掉，再也不能进入到副本之中，除非陆辰愿意，使用能量点兑换进入的机会，不过到那个时候，陆辰肯定不在身边，所以就没有这种可能了。

　　第二个缺点就是，副本开启以后，外面的时间，并非暂停的。依然是在流逝。只是这个流逝的时间，要相对慢一些。不过在陆辰考虑之后，发现自己只要合理安排一下时间，五年之后，依然能够达到之前，所要求的境界。

　　集结这些优缺点之后，陆辰发现，进入这种副本，比起自己在练武大厅中，设置一个迷失幻境，要划算很多，也简单很多。不喜欢麻烦的陆辰，自然毫不犹豫的选择了这样的方法。

　　于是陆辰在帮助岩刚提升完毕之后，就直接进入到了升级空间。和小兰一番讨论之后，陆辰就选择好了第一个，开启的副本。

　　因为岩刚他们这些人的修为，都非常的高。而且进入副本的目的，也是为了提升心境，以及技能熟练度，所以陆辰不可能选择那些比较简单的副本，而这些人，又从来没有经历过高科技熏陶，所以那些科技位面的副本，陆辰就更加不能选择。

　　因此，想要满足这些人的训练要求，陆辰唯一的选择，就是从地球上，那些网络小说中，选择一些合适的小说副本，来帮助他们。也只有这些副本，才有足够合适岩刚他们用以修炼的。

　　但是那些小说中，不可能一出现就是在神界之类的世界里，所以即使是选择小说的位面世界，陆辰也是在小兰的帮助下，将一些不需要的东西，给删节掉了。最终，选择了一部大神人物所写的【星变】。

　　也幸好，这个副本的东西，在没有人进入之前，完全都是由小兰所控制的。所以陆辰才能将一本拥有庞大世界观的小说，删减的只剩下神界以上的世界，不然的话，即使副本这个东西很方便，陆辰也没有办法，给岩刚他们使用。

　　不过就算是删减了很多，相对于【星变】的庞大世界观来说，对于岩刚他们用来修炼心境，也已经足够了。不过，这样的副本有一个先决条件，那就是，每个副本，最多只能让五个人进入。

　　所以就算陆辰已经决定了，要让岩刚他们进入这样的副本，来进行修炼的话，也需要安排十多个这样的副本，才足够这些人使用。

　　不过为了让训练达到预期的目的，陆辰肯定不会让这五个人，进入副本后，呆在同一个地方。至少要让他们在前两年的时间里，不能和对方碰到，这样才足够达到陆辰的那些要求。

　　“小兰，你能不能帮忙做一个，‘无’之气探测器？”陆辰有些迟疑的问道。

　　毕竟陆辰不能确定，小兰这样来自高科技位面的东西，能不能明白，‘无’之气，到底是个什么东西。

　　“‘无’之气探测器？这个东西简单，兑换一下就好了！”但是显然，陆辰低估了小兰的实力，一听到陆辰的话，小兰便毫不犹豫的点点头，然后计算了一下，说道：“这种探测器比较偏门，所以价格不是很贵。十万能量点，便能买一个！”

　　“那好，帮我兑换五十一个出来！”陆辰一听，脸上一喜，要让岩刚他们帮助自己，寻找‘无’之气的存在，总得让他们知道，怎么才能发现这种‘无’之气不是，要是连‘无’之气都不能发现，那还找个毛线啊！

　　很快，五十一个碧绿色玉佩一样的东西，在那一片白色区域出现，陆辰手一挥儿，这五十一枚碧绿色玉佩一样的东西，便直接飞到陆辰手中，留下一个拿在手上，其他五十个全都放进戒指里后，陆辰这才仔细的观察起来。

　　可是观察良久之后，陆辰都没有任何的发现，这种探测器，除了和一块方形的玉佩一模一样之外，就没有其他的特点了，不知道的人，看到这样的东西，就以为，这是一块非常普通的玉石。

　　“小兰，你确定这真的就是‘无’之气探测器？这也太普通了吧？”陆辰皱着眉头，不解的问道。

　　“难道主人你不知道，‘无’之气本来就是一种，看上去很普通，但是实际上却非常不一般的东西吗？而且很多时候，看起来很普通的东西，实际上都不普通！”小兰一脸神秘莫测的样子说道。

　　陆辰头上涌起几道黑线，有些无奈的说道：“那好吧！我想知道，这种东西，怎么使用？”

　　“主人你只需要将这个东西，挂到脖子上以后，等这个东西，在碰到拥有‘无’之气的东西，就会直接告诉佩戴着。只要在范围一百米之类，想要找到正主，就应该非常的简单了！”小兰解释道。

　　“一百米？这个范围也太低了吧？你给我换一个！”陆辰显得很是不满。

　　“我说主人，一百米已经不少了，要知道‘无’之气可不是一般的东西，能够在一百米范围内发现，就已经很不错了。这个‘无’之气探测器的探索范围已经是最高的了，其他能有一米，就不错了！”小兰鄙夷地说道。

　　陆辰愣了愣，一脸不相信。毕竟，每次发现‘无’之气的时候，他都是相距几千米甚至更远的距离，就已经发现了，现在听到一百米，就已经最大的范围了，自然不相信，小兰说的是真的。

　　但是陆辰貌似忘记了，他自己之所以每次能够在那么远的距离，发现‘无’之气的存在，一是因为他自己本身，就很是不平凡，第二个则是因为，他体内还有一个，对于‘无’之气，特别敏感的存在——小灵。

　　要不是每次有小灵，在发现了‘无’之气以后，在心中暗示陆辰，让陆辰误以为是自己的缘故，不然的话，陆辰想要发现‘无’之气存在的距离，估计也就是在一百米这个范围左右。

　　“主人，我说的是真的，这个已经是最好的了。我知道你根本就不缺能量点，所以我才选择了这个最好的，当然也是最贵的直接告诉你。如果你想要更好的，那么不好意思，我无能为力了！”小兰一脸无奈地说道。

　　陆辰现在也有些相信小兰的话，他知道小兰不可能骗自己，但是陆辰又有些不死心。副本中的世界太庞大，而每个副本只能进入五个人，相对于这点，一百米的探测器，实在是没有太大的用处，除非人品太好，每次都能在一百米的范围内，遇到‘无’之气。

　　“那还有没有其他方法，能够探测到‘无’之气，或者可以叠加使用，增长一些些探测距离的！”陆辰问道。

　　“这个……”屏幕上的小兰，歪着小脑袋，露出一副很是可爱的摸样，可是陆辰现在只关心答案，根本没有注意到这些，不然陆辰看着小兰这幅摸样，恐怕又要惊讶的留一些口水了。

　　“好像有！不过即使有，探测距离也不会增加多少。而且价格还非常的昂贵！”思考了一会儿，小兰终于得出答案，同时屏幕上面，也显示出几样，小兰口中，可以增长‘无’之气探测器，探测范围的东西！


第1038章  就你先进吧！

　　屏幕上的几个东西，陆辰并没有注意他们的名字，以及价格，而是直接看向了他们的效果。只是让陆辰有些遗憾的是，这几样东西，增加的效果都是一样的，全都是百分之二十，也就是提升了二十米的范围。

　　为此，陆辰也只能无奈的认命了，于是便对着小兰说道：“算了吧！小兰，你自己看着帮我挑选一个合适的。这些玉佩需不需要给你，你帮忙融合一下？”陆辰指了指‘无’之气探测器说道。

　　“恩！”小兰点点头，“你直接放在我的屏幕前面就可以了！”陆辰没有发现的是，小兰在说完这些的时候，眼神中露出一些诡异的笑意，仿佛这件事情中，有什么不可告人的秘密一般。

　　其实陆辰不知道的是，这些能够增加‘无’之气探测器范围的东西，都是根本不存在的。但是小兰看到陆辰不高兴的摸样，心中很是不舒服，所以也就在不违反副本规则的前提下，使用了自己最大的权限，帮助陆辰修改了一些东西。

　　但是因为使用了最高权限，所以对于小兰还是有些伤害的。比如说，小兰这么久，通过陆辰花费的能量点中，提取的一些精致能量，直接消耗一空，想要再次吸收这么多，不知道又要花费多久的时间了！

　　说到能量吸收，不得不在提一提小兰。小兰是能够继续升级的，只是需要的能量非常多，而且还是特殊的能量。就是陆辰每次消耗的能量点，经过小兰的特殊方法后，得以提纯之后的产物。

　　因为这关系到小兰升级的问题，所以根据一些规则，陆辰是不能够知道这些事情的。而且在陆辰消耗能量点，购买东西的时候，小兰也不能用任何方法，引诱陆辰消耗更多的能量点。

　　小兰的任务，就是辅佐陆辰。所以她每次在陆辰兑换东西的时候，都必须选出最为合适的方法，消耗最少的能量点，兑换最有用的物品。因此，小兰吸收能量点的话，其实是非常困难的。

　　那些规则，就是为了防止，有陆辰这样的主人存在，能量石太多，可以无限兑换能量点，为了能够让小兰升级，主仆两人“勾搭”起来，加快小兰的升级速度。这样下去，小兰这样的高级智能生物，数量就会骤然增加。

　　为了人类的考虑，那些规则，也就自然而然的演变出来了！

　　“好了，主人，你可以把这些探测器收起来了，现在它的探测范围，在一百二十米左右！”其实小兰并没有做什么，这样弄只不过是为了装装样子，给陆辰看的。不然的话，要是陆辰追根究底的闻起来，被陆辰知道那些事情，不管是对陆辰还是小兰，都没有好处。

　　“麻烦你了，小兰！那我就走了，对了，你在帮我选择十个等同于【星变】一样的副本出来，我还有些用！一会儿弄好了告诉我，我来取！”陆辰笑眯眯的对着小兰说完那，便准备直接离开了！

　　“等一下，主人！”小兰出声，又把陆辰给拦住了。

　　陆辰疑惑的看向小兰，“怎么了？小兰，有什么事情吗？”

　　“主人，你刚才弄了五十一个探测器，现在有只要是一个副本，是不是你准备，让五十一个人，进入到这些副本中啊？”小兰指了指陆辰手中的副本，以及‘无’之气探测器，很是疑惑的问道。

　　“是啊！有什么问题吗？”

　　“是这样的主人，如果同一个副本，有大于一个的人数进入的话，那么每个进入的人，就需要一张进入卡，才能得以进入到副本中，不然是进不去副本的！”小兰一边说着，屏幕上则显示出一种白色的卡片。

　　陆辰点点头，这才明白小兰叫住自己的意思。手一挥儿，不用说，小兰就没明白，陆辰肯定是直接选择兑换。于是五十一张白色的进入卡，再次出现在，升级空间中，那片空白的区域。

　　陆辰拿过一张进入卡，进入卡很一般，表面洁白无瑕且光滑无比，和一般的银行卡差不多大小，差不多厚度，上面除了一句“凭此卡进入副本任务”外，就没有其他特殊的地方了。

　　“只要佩戴这张卡，站在副本附近一米范围内，脑海中想着进入副本，就能直接进入副本了。等到使用者离开副本以后，这张进入卡，就会自动销毁。”不等陆辰询问出来，小兰便直接解释道。

　　“这玩意不错，谢了！”陆辰高兴的笑了笑，“现在没有其他事情了吧！要是没有，我就走了！”

　　“没事了，主人，你忙你的事情去吧！我现在帮你制作副本任务！”小兰甜甜的一笑，说道。

　　从升级空间离开以后，陆辰便直接回到鸿蒙珠中，岩刚他们所在的地方。

　　陆辰离开的时间不长，只有短短几分钟，但是在鸿蒙珠中，这一片被小灵特意圈起来的空间，因为时间差的缘故，所以里面可是过去了好久的时间，要不是陆辰离开的时候，说了一句马上回来，恐怕呆在里面的岩家弟子，都要着急死了。

　　“我说陆辰，你去干什么了？怎么才回来啊？这都过去这么久了！”陆辰一出现，岩刚便皱着眉头问道。

　　“很久吗？”陆辰有些疑惑的看着岩刚，再转头看了看周围，猛然间醒悟，这个空间里面的时间，和外面有差值，所以自己虽然才离开一会儿，但是里面却已经过去了很久的时间，于是一脸歉意的说道：“真是抱歉了，各位。刚才出去帮你们弄，今后一段时间的修炼场所，所以忘记把这个空间里面的时间差，给关掉了。真是不好意思，下次我一定注意！”

　　“刚子，这你你拿着，还有这个……这个……”陆辰将【星变】副本卷轴，递给了岩刚，然后又把一枚‘无’之气探测器以及一张进入卡，递给了岩刚，接着然后这才继续开口说道：“你们也都听好了。这次你们去修炼的地方，里面有很强悍的生物存在，出来要历练，我还需要你们，帮助我寻找一样东西。这个玉佩一样的玩意，就是寻找那种东西的必须品。只要你们发现那种东西以后，这个东西就会自动告诉你们。

　　你们不需要问，我让你们寻找的是什么东西。因为我也不清楚，它到底会以什么样的形态存在。可能是一把剑，可能是一件衣服，也可能是一块石头，总之，他们的形态会是各种各样的。

　　当然了，我也可以很明确的告诉你们，我找的这样东西，对你们没有一点的用处。反而如果你们不听话，不知道小心使用的，可能会让你们受到很严重的伤害。所以在没有我允许的情况下，尽量不要去探究，我让你们找的东西，到底是什么。

　　找到东西以后，你们只需要保存在身上。为了不发生意外，你们出来的时候，你们找到的那些东西，会自动出现在我的手上，如果出来以后发现，你们找到的东西不见了，也不要奇怪。

　　你们一定要记住，找到东西以后，放在自己身上，千万不要去好奇，千万不要去研究他，不然的话，就算你找到了，可能在你研究的同时，我需要的东西，也会跑掉，而你们则会受到很严重的伤害！”

　　“那么，陆辰，这个东西又是什么？”岩刚举起那张进入卡，很是疑惑的询问道。

　　“这个是进入你们一会儿所需要进入那个地方的通行证，只有拥有这张卡片，你们才能够进去。对了，因为你们进入的每个地方，最多只能进入五个人。可是你们这里有五十一人，所以你们决定一下，谁可能需要单独进入某个地方了。

　　对了，我还要提醒一句，你们进入那个地方以后，前几年的时间，都不可能遇到对方。甚至，当你们出来以后，也不一定会遇到对方。不要想着组团一起进入的事情发生！”陆辰的笑意有些邪恶。

　　本来在听到陆辰说，一个地方，可以进入五个人的时候，有些人还略微的思索起来，同时用眼神来传递，互相联系一下，可以同时进入一个副本的人，但是哪知道，陆辰后面竟然又加入了这么一句话，这一下子把他们的想法，完全给扼杀掉了。

　　于是乎，所以人都不在讨论谁和谁一起，反正即使在一个地方，五年的时间（他们现在还以为，去了那个地方以后，自己只需要待五年的时间）都不一定能够见到对方一面，这和单人行动，有什么区别吗！

　　“要不，反正现在只有我一个人被你提升完毕了，就让我先进入那个地方吧！”岩刚并没有怎么思考，便直接对着陆辰说出了自己的要求。

　　“你？”陆辰想了想，又看了看身后的那五十个人，突然发现，这些人中，也只有岩刚最合适第一个进入单人副本中，于是点点头说道：“好吧！就让你一个人进入吧！”


第1039章  香艳无比！（一）

　　陆辰让岩刚进入到【星变】的副本中以后，就开始帮助其他人进行修为的提升。因为本来的打算，是五个人一组，但是因为岩刚他们这一组，岩刚已经选择独自进入一个副本中，所以陆辰只能再次选择一人。

　　多出来的一人，陆辰选择一会儿，最后决定，由第一个，那个因为平凡所以特别耀眼的女孩子。

　　“我叫岩彤！”看到陆辰叫着自己，却不知道自己名字的摸样，岩彤不由笑眯眯的报出了自己的名字，然后一脸好奇的看着陆辰，好像想要从陆辰的脸上，看到一些，自己想要东西的答案似的。

　　“哦！岩彤是吧！”陆辰被岩彤的目光，看的有些不好意思。因为在他看来，岩彤此时的目光，就和那些色狼，看到赤裸裸美女时的摸样一般，可问题是，自己既不是美女，而岩彤也不是色狼啊！

　　陆辰摸了摸鼻子，显得有些尴尬，“那啥，你到底再看什么东西，我脸上应该没有什么东西吧？”

　　“怎么，你还怕被人看啊？”岩彤“扑哧”一笑，捂着樱桃一般的小嘴，满脸笑意地说道。

　　“额！那到不至于。”陆辰又抓了抓头发，看到岩彤好像还有继续问下去的想法，于是直接开口说道：“你赶紧坐下来吧！我帮你提升一下修为，咱们时间，可没有多少能够让我们浪费的！”

　　岩彤微微有些不满，噘着小嘴，如同被抛弃的小媳妇一般，用着满是怨念的口气说道：“人家和你说会话也不行啊！你那么厉害，这么一点时间，难道浪费不了。再说了，这个空间据你所说，好像和外界有时间隔差，到时候要是时间不够了，大不了你在把时间差比，弄大一点不久行了！”

　　岩彤说话的口气，让陆辰有些头疼，但是却无可奈何，也不再回答，省的到时候，岩彤再说一些让人无语的话出来。

　　“坐下！”陆辰语气有些严肃。

　　“哦！”岩彤小嘴噘的更加厉害了，但是在看到陆辰满脸严肃的表情后，最终还是咽下了自己想要说的话，语气也有些冰冷的吐了一个“哦”字。

　　陆辰没有想到的是，别看岩彤一副很是平凡的摸样，但是身上的皮肤，确实光滑细腻无比，陆辰刚刚触碰到岩彤裸露着的后背，心中就有些躁动，下面的小兄弟，竟然忍不住有些抬头。

　　陆辰心中暗骂：你这坏东西，今天早上在发泄那么多，现在遇到这点小场面，竟然就受不了了。你也太没用了吧！

　　心中虽然向着，但是陆辰的脑海中，还是忍不住有些幻想，而幻想的下场就是，陆辰的双手，开始受到他大脑的控制，情不自禁的在岩彤滑腻白嫩的后背上，轻轻的抚摸了几下，脸上也露出一些舒爽的表情。

　　“嗯……”

　　本来正做好了准备，接受那疼痛感袭来的岩彤，突然感觉陆辰贴在自己后背上的手，竟然开始使坏了。这让心中不满的岩彤，不禁有了一些暗暗的得意：“小样，就算你修为在高，面对老娘那滑腻的皮肤，你还不是受不了！”

　　岩彤自然明白，陆辰这是怎么回事。说实话，就是岩彤自己有时候，在不在意情况下，碰到自己的皮肤的时候，都会忍不住惊叹一番。然后便有些不由自主的，抚摸起自己的滑嫩肌肤，结果这么长时间下来，她的皮肤变得异常敏感。

　　尤其是现在，被一个岩彤心中，微微有些好感的男性，触碰到自己的肌肤，那散发着灼热气息的大手，不断的在自己的后背上那一小片空白的肌肤上，来回的摩擦着，让岩彤心中的欲望，有些忍受不了了。

　　岩彤现在心中有些愤恨，自己为什么不穿一件能够露出，更多肌肤的衣服归来呢，要是那样的话，陆辰摸得岂不是能够更爽一些，自己也能让陆辰摸得更加舒服一些。岩彤脸色羞红的暗想道。

　　虽然说，岩彤现在也可以直接把那烦人的外衣脱掉，赤裸上阵。但是对于她这个黄花大闺女来说，女性特有的矜持，让她最终还是将这个诱人不已的想法，打消掉了。不然在场的那些岩家弟子们，岂不是又要摔碎一地下巴了。

　　正在暗爽着的陆辰，突然隐约感觉到耳边，传来一阵让人面红耳赤的娇吟，但是因为声音很小，所以纵使是陆辰，也没有发觉这声声娇吟，到底是从什么地方传来的，疑惑不解的同时，陆辰依然没有忘记自己手上时不时传来的舒爽。

　　“额……”

　　突然，陆辰有些反应过来，心虚的看了一眼周围的人，发现那些岩家弟子，并没有露出什么异样的神色，心里不由有些好受，然后这才小心的看向了岩彤，果然发现，岩彤此时半眯着双眼，脸上绯红无比，眼角的春意昂然，口中是不是传来微小的娇吟。

　　陆辰不动声色的将手，慢慢的从岩彤身上退了下来，心中暗暗纳闷：“这岩彤是怎么回事啊？我不过就是碰碰她的皮肤，她怎么就是一副激情无比的摸样，难道她身上的敏感地，就是自己摸到的这片肌肤？”

　　但是想想，陆辰又觉得不对，对于女性来说，自己的敏感之地，一般都掩藏的很深，恨不得直接用铁皮罩住，免得被人发现自己秘密，哪有岩彤这样，直接袒露出来，没有任何遮掩。

　　陆辰心中有些不安，难道岩彤身上有什么病不成，现在她这幅摸样，只不过是发病时候的样子，而不是自己想象中的……恩，发“烧”了？

　　一有这样的想法，陆辰就越发感觉，就是这样，于是赶忙走到岩彤的身前，扶住岩彤两臂，一脸焦急的问道：“岩彤，你怎么了？是不是有什么不舒服的地方？”

　　岩彤被陆辰扶住手臂，就忍不住往陆辰的怀中钻，嘴里的娇吟，也越发的浓烈。

　　听到陆辰的文化，岩彤娇羞的白了陆辰一眼，感觉到陆辰不然自己钻进他怀中，便露出一个欲求不满神色，娇嗔的说道：“你说呢？你这个坏蛋，把人家弄得不上不下的，就不管人家了是吧！”

　　这下，陆辰要是还不明白是怎么回事，就真的可以买块豆腐撞死算了。

　　但是陆辰依然有些搞不明白，自己确实没有做什么，顶多就是摸了几把岩彤的后背啊！怎么岩彤就变成这幅摸样了？不会那个地方，真的是岩彤敏感之地吧？想想岩彤弄出现在这种平凡的摸样，来承托自己的不同一般，用这种方法，来掩饰自己的敏感之地，也就没有什么不对了。

　　陆辰此时非常的头疼，自己无意间的一次吃豆腐，竟然吃出这么一个问题，“头疼啊！”陆辰心中懊恼的想到。

　　此时，周围的岩家弟子们，也感觉到一些些不对劲，之前陆辰帮助岩刚提升修为的时候，没有花费多长时间，也没有其他动作，就这么贴着岩刚的后背，很快就结束了，可是为什么到了岩彤这里，就有些不一样了呢？

　　但是因为陆辰和岩彤两人的位置，毕竟远离人群，而且陆辰此时背对着众人，岩彤又在陆辰的怀中，被陆辰挡住了众人的目光，所以并不知道，这里发生了什么事情。

　　“陆辰，发生什么事情了？”或许感觉自己和陆辰的关系，相对来说，还是比较亲密的，疑惑的岩月琪不由自主的问出声，同时开始向着陆辰这里，慢慢的走了过来。

　　“没……没什么事！”陆辰被岩月琪的声音，给吓了一跳，慌忙转头看了岩月琪一眼，然后赶紧把已经贴住自己的岩彤，扶正了。

　　要是陆辰正正经经的回答一句，岩月琪也就相信了，可是偏偏陆辰一副慌慌张张的摸样，让岩月琪更加好奇了。再说了，岩月琪心中暗想陆辰又没有不让自己过去，所以岩月琪嘴里虽然回答着“哦”，但是依然一步一步向着陆辰这边走了过来。

　　“坏蛋，你还没有回答我，你让我现在不上不下的，准备怎么办呢？”陆辰正在头疼岩月琪这个丫头怎么会有这么大的好奇心，偏偏这个时候，被陆辰扶正的岩彤，又开始作怪了。

　　陆辰倒吸了一口凉气，着急间忘记吩咐岩月琪不要过来，扶着岩彤的双手，开始放出一种真气，想要消除岩彤体内，翻涌的欲望。陆辰可不希望被岩月琪，看到自己和岩彤之间发生的那一点点暧昧。

　　“快说话啊！”看到陆辰根本就不回答自己的问话，岩彤显然非常的生气，嘟着嘴，眼珠转了转，好像想要悄悄的看一眼，走过来的岩月琪，但是刚准备偏头，就被陆辰发现，吓得陆辰一把搂住岩彤，将岩彤的脑袋给拉了回来，心中感到无比的紧张。


第1040章  香艳无比！（二）

　　只是陆辰没有发现的是，就在他把岩彤抱住的时候，岩彤的脸上，突然露出一丝奸计得逞时的那种坏笑。如果让陆辰知道，岩彤刚才之所以想要偷看，走过来的岩月琪，就是为了让陆辰抱住自己，不知道陆辰心中会有如何感受呢？

　　被陆辰抱住，铺面而来的男性气息，让岩彤绯红的脸颊，显得更加红润了。心中的欲望，也显得更加浓烈，岩彤情不自禁的深吸了一口气，好像要将陆辰身上的气息，全都吸进自己体内一般，让她彻底迷醉。

　　陆辰此时脸上可是开始流汗了，不知道为何，之前还有些用处的争气，今天往岩彤的体内输送的时候，竟然没有了之前的效果，这不，怀中抱着的岩彤的身体，竟然变得更加滚烫起来。

　　迷醉的气息，让岩彤体内的气血，翻滚的更加剧烈，本就已经到了不上不下的情况，现在更有一种让岩彤冲刺巅峰的趋向。这让岩彤异常高兴，回想每次自己在双手的抚摸下，达到的那种快乐感，让岩彤忍不住将头，开始在陆辰的胸膛上摩擦起来。

　　丝丝水汽，透过下体，沿着光滑细嫩的大腿，缓慢流淌着。那酥酥麻麻，撩人无比的骚痒，让用脸摩擦陆辰胸膛的岩彤，更加的卖力活动起了双腿，以此来挟制，陆辰满足不了自己的下面的感觉。

　　不过要是被陆辰知道，在岩彤的心中，自己竟然满足不了她下面的话，那么即使被这些岩家的弟子们看着，陆辰都会毫不犹豫的，将岩彤扒光了，然后提枪上马，看看到底能不能满足。

　　陆辰和岩彤虽然距离众人的位置，有些遥远，但是凭着岩月琪的速度，岩月琪还是很快便靠近了陆辰以及岩彤两人，至少从岩月琪的那个位置，已经能够看到，躲在陆辰怀中的岩彤了。

　　不过由于陆辰个子的缘故，岩月琪暂时还看不到，躲在陆辰怀中的岩彤，到底是在干什么。但是就算看不到他们在干什么，但是陆辰此时和岩彤的动作，也依然让岩月琪惊讶的说不出话来。

　　“你……”岩月琪一把捂住自己的小嘴，嘴里“你”了半天，都没有你出个所以然来。

　　听到岩月琪的话，陆辰都已经考虑从到了最坏的打算，干脆眼睛一闭，等待着岩月琪嘴里大叫出“你这个色狼，流氓”之类的话，但是闭眼许久，陆辰都没有听到岩月琪骂出来，甚至连“你”字的声音都消失了。

　　感觉到岩月琪不仅什么都没有说，反而还向着自己走了过来，疑惑的陆辰睁开眼睛，不解的转头看向了岩月琪。

　　陆辰看来的不解目光，让岩月琪心中暗骂了一句，脸上顿时露出一副厌恶的神色，飞快的窜到陆辰身边，拉住了岩彤的手臂，用着很小很小的声音，对着陆辰说道：“看来莲儿说的不错，你就是个坏蛋，你也不看看这是什么地方，竟然在这里……要是被人看到，你还让彤彤以后怎么活啊！”

　　“我……”陆辰张嘴不知道说什么好，虽然自己不是故意的，但是确实是岩月琪说的那样，就算自己不是故意的，但是也绝对不能在这种大庭广众之下，对岩彤那啥不是，这样实在有些影响大了。

　　“你什么你啊！赶紧帮彤彤收拾好！然后帮彤彤提升好修为，让岩彤进入副本去！”岩月琪脸色冰冷的对着陆辰说道。

　　岩彤在岩月琪走到自己身边以后，脸上的绯红开始消退，一丝尴尬的神色，升了上来。毕竟对于岩彤来说，岩月琪就是她的长辈，在长辈面前，在众多同辈面前，自己做这种事情被发现，能不尴尬吗！

　　岩彤现在心里，已经没有那种想法了，但是对于陆辰的感情，却没有丝毫的变化，甚至加深了许多。

　　“赶紧的吧！”帮助岩彤整理好，岩月琪丢下这句话，便直接离开了。

　　看着岩月琪的背影，陆辰无奈的叹了口气，让岩彤做好，为了不让其他人发现什么，陆辰又在岩彤身前，装模作样了一段时间，然后这才走到岩彤的身后，然后双手附在岩彤的背上。

　　双手再次贴到岩彤的后背，陆辰难免再次心慌意乱，不过想到岩月琪那冰冷的目光，陆辰忍不住颤抖了一下身体，最后将心中的杂念，赶紧收了起来，然后迅速将自己的元神涌进岩彤的身体中。

　　陆辰没有想到的是，自己这么一个小小的算不上差错的差错，差点带给岩彤毁灭性的灾难。

　　陆辰的元神，因为涌进岩彤的身体太过剧烈，岩彤的修为根本就比不过陆辰，自然元神也没有陆辰的元神凝实，陆辰的元神刚一冲击进自己的身体，就将岩彤的元神，狠狠的撞击了一下。

　　“轰！”

　　岩彤只感觉脑袋中一声闷响，然后全身便是一阵撕心裂肺般的，从灵魂深处传来的痛楚。虽然从岩刚的身上，已经知道这次的修为提升，一定非常的痛苦，但是如此疼痛，也让岩彤差点没有受得了。

　　“疼……”岩彤的口中，艰难的吐出一个字，传递到陆辰的耳中，让陆辰诧异不已。

　　要说岩刚感觉很疼，那也正常，因为那是陆辰为了戏耍岩刚的，就像后来，岩刚有了准备以后，岩刚不是就没有感觉到了疼痛。但是这一次，按理说岩彤应该感觉不到疼痛才对啊，难道岩彤并没有按照之前，自己对岩刚说的那么做？

　　陆辰连忙停了一下，检查起岩彤的身体，发现岩彤确实是那么做的，但是这一检查，让陆辰感到无比的尴尬，因为他已经知道，岩彤为什么会突然感觉到这般疼痛了，这一切都是自己的错。

　　陆辰心中愧疚，但是目前也没有办法补偿岩彤，只能小心翼翼的退出元神，然后再次进入，只不过这次进入，则是一点点，化成了丝线，就和进入岩刚体内时候那般，甚至更加谨慎一些。

　　补偿岩彤，陆辰是肯定不会忘记的，不过现在是没有办法了，陆辰顶多就是竭尽自己的全力，用掉所有的办法，让岩彤的修为，在提升的基础上，再次提升许多，这样就是陆辰现在能做的了！

　　在帮助岩彤提升修为的时候，陆辰相当的用心，几乎可以说，付出了百分之两百的精力，去完成这么一个任务，他只希望，自己这么做，来弥补一下，因为刚才自己的不小心，让岩彤遭受那么大的痛苦。

　　在陆辰非常用心的情况下，岩彤自然不会感受到一点痛苦之意，反而在心中，微微有些感觉，非常的舒适。之间的那刹那间的巨疼，在这仿佛无限的舒适感觉中，慢慢的消散，慢慢的淡去……

　　岩彤心中无比惬意，她根本已经忘记了之前的巨痛，紧皱着的眉头，渐渐舒缓了下来，微闭的双眼，微微上弯的嘴角，都能看出，岩彤现在的心情，非常的愉悦，非常的开心，让她忍不住有一种，熟睡的欲望。

　　感觉到岩彤的变化，陆辰的心中终于松了口气，知道自己的弥补，已经发挥了一些作用，让岩彤暂时性的忘记了刚才的剧痛，想到岩彤刚才拿过的样子，陆辰心中又不由的愧疚起来。

　　一边帮助岩彤加快修为的提升速度，陆辰一边在心中慢慢的思考，自己到底应该怎么弥补这一次自己的过错。如果不做点什么的话，陆辰就会一直感觉到心中有种不安的情绪，在不断的徘徊着，陆辰并不想这样。

　　虽然说，陆辰现在帮助岩彤提升修为，就不是陆辰应该做的，只不过他很善良，不忍心岩家被外人欺负，所以才会这么做。因为已经答应了岩家老爷子，所以在陆辰看来，这就是自己应该做的。

　　不能和因为自己的过失，而导致岩彤受罪，因此想要通过一些方法弥补的事情，相提并论。

　　就这样，时间在陆辰的思考中，一分一秒慢慢的过去了。

　　“刚才岩彤说，自己让她处在不上不下的状态。要不自己满足她一次？让她快乐快乐？”第一个弥补的想法，陆辰的脑海中不由的想打了这个，同时，再想到这个时候，陆辰的脸上，露出一些“淫荡”的笑意。

　　“不行，怎么能够这样呢！”不过这个淫荡的想法，刚刚出现在陆辰的脑海中，就被陆辰无情的抛弃了。额，也说不上无情，如果陆辰真的这么做了，虽然岩彤确实舒服了，但是结果会怎么样呢？

　　当然了，陆辰并不在乎，自己的身边多这么一个女人，但是自己身边的女人，实在有些太多了，陆辰都感觉自己快有些应付不来，额，不是那种能力上应付不来，而是在心理上，感觉有些应付不了更多的女人。

　　所以在万不得已的情况下，陆辰实在不愿意，自己的身边在多处一些女人。可是陆辰万万没有想到，这个世界上，万不得已的情况实在是多的不能在所，因此在以后，陆辰的身边……呵呵！这个就不用解释了！


第1041章  意外！

　　依然是半个小时的时间，陆辰终于将岩彤的修为提升完毕。不知道是陆辰用心的缘故，还是岩彤的人品爆发。

　　陆辰在帮助岩彤提升修为的时候，并没有和岩刚当初一样，对其潜力进行控制。等到陆辰将岩彤修为提升完毕，自己的元神从岩彤的身体中，退了出来以后，这才愕然的发现，岩彤竟然已经成为了一名圣人初期的超级高手。

　　“我擦，这个竟然出现意外了？”看到这一结果，陆辰睁眼后，忍不住惊讶道。

　　“意外？什么意外啊？”岩彤并不知道自己的修为已经提升完毕，切断神经以及肉体联系的她，此时也并不是很清楚，自己的修为到底是多少，所以听到陆辰这么一说，很是疑惑的问道。

　　同时，岩彤的心中也有一些小小的紧张，毕竟任谁被人这种强制性提升修为，结果醒来以后，听到的第一句话，竟然是“意外”两个字以后，心中估计都会有一种不安产生，生怕这次的提升，功亏一篑，连自己本身的修为，都没有了！

　　“你自己检查一下，你的修为，不就知道了！”陆辰猛咽了两口口水，这才回答道。

　　听闻陆辰的话，岩彤赶紧将切断神经与肉体间间隔的那丝精神力，收了回来，然后仔细的检查起来。

　　狂喜！

　　在看到自己修为的岩彤，只能用狂喜来形容自己现在的心情。之前虽然她已经有天神级别的修为，但是神尊期这一神的境界中的最顶峰，她还是从来没有去幻想过的，她知道自己想要达到这种程度，是非常的困难。

　　所以虽然岩彤平时修炼也非常的努力，但是实际上，她并不怎么在意自己最终，到底能够达到何种程度。在她看来，自己的修为，能够增长，是自己的福气，不能够增长，也没有什么损失。

　　因为没有去幻想过，所以岩彤也没有去了解神尊期的修为，到底有什么特征。所以感觉到体内澎湃而有力的能量，虽然不知道，自己的修为到底增长到何种程度，但是想到陆辰说的，岩彤猜测，自己一定已经达到了神尊期。

　　岩彤现在已经忘记了，陆辰刚才口中“意外”这两个字。她一直沉浸在自己的修为，突破到神尊期，这中如同天上掉馅饼的事情中，至于其他的，岩彤都毫不犹豫的直接忘却了。当然，最重要的陆辰这么一个人，她还是记得的。

　　所以说，岩彤现在，并不知道自己的修为已经达到了圣人期。她还以为，自己的修为，就是神尊。

　　看着岩彤欣喜若狂的摸样，陆辰以为岩彤知道自己修为已经成圣了，便笑着问道：“怎么样，知道自己现在突然间成圣了，是不是有一种不敢相信的感觉。你快看看，自己成圣以后，领悟的第一道法则是什么！”

　　成圣以后，与之前最大的不同，就是对法则的领悟，刚刚成圣的人，能够直接领悟一道法则，这道更随主人成圣直接领悟的法则，就是主人本身的本源法则，本源法则领悟透彻，能够领悟到第二法则的时候，就是突破圣人期的修为。

　　只是陆辰不清楚的是，这个成圣后的法则领悟，其实并不是一成圣，就能直接领悟法则，而是需要渡过圣劫以后，才行。所以说，现在岩彤虽然成圣了，但是因为在鸿蒙珠中，天地之间，并不能感应到岩彤的存在，所以岩彤不可能渡劫，也不可能领悟什么法则。

　　陆辰不知道这个，但是小灵知道，所以在知道陆辰的错误后，小灵赶紧告诉了陆辰实际情况，省的陆辰继续丢人现眼下去。

　　不过貌似，岩彤在听到圣人两个字眼的时候，就直接忘记了一切，根本就不知道陆辰话中的错误。这也就使得陆辰，少了一次掉面子的情况。

　　“岩彤？彤彤？”陆辰尴尬的想要给岩彤解释自己刚才的错误，抬头一看，发现岩彤一动不动的看着自己，就连眼睛都不眨一下，眼神中透露出一丝“你在骗我”的消息，让陆辰有些疑惑，自己哪里骗她了？

　　“陆辰，你刚才说我成圣了？”岩彤一把拉住陆辰，声音不仅大，而且很急促地说道。

　　岩彤巨大的声音，一下子引起了岩家所有弟子的注意，他们全都以一副愕然的目光，看向了陆辰以及岩彤两个人，有些不敢相信，岩彤的话，说的是真的。

　　被已经成圣的岩彤，这样不轻不重的一抓，陆辰忍不住龇牙咧嘴了一番，幸好他这么一个神君期的家伙，不是一般的神君期，不然的话，要是换成扑通神君期的人，被岩彤这么一抓，估计整个手臂都要被她抓碎了。

　　“难道你不知道吗？你确实已经成为圣人了，只不过你暂时不能使用本源法则的普通圣人罢了！”陆辰从岩彤的手中挣脱出自己的手臂，一脸难过的揉着，已经变得有些紫青色的地方说道。

　　看着陆辰手臂上的紫青色，岩彤脸上露出不好意思的神色，嘴里喃喃的说道：“不好意思，你……你没事吧？”

　　“没事没事，一会儿就好了！”在陆辰的活动下，手臂上的紫青色，已经慢慢的消失不见，这种小伤对于陆辰来说，也不能算是什么伤，所以听到岩彤的问话后，陆辰直接摆摆手，说道。

　　“陆辰，你刚才说什么，彤彤的修为已经达到圣人期了？”岩月琪的声音，再次从两人的身后，传了过来。同时一阵轻快的脚步声响起。陆辰不由露出一丝苦涩的笑意，无奈的看了看岩彤，不用岩彤说，陆辰就知道，肯定是岩月琪这个小妮子，又过来了。

　　“是不是啊！陆辰，是不是彤彤已经是圣人了？”岩月琪双眼中，冒出“骇人”的精光，走到陆辰的身边后，抱住陆辰的手臂，来回的换挡着。

　　岩月琪的两座玉女峰，虽然不是多么的饱满，但是放在岩月琪的身上，却是那么的完美自然。

　　此时被岩月琪抱住自己的手臂，陆辰的手臂，自然而然就和岩月琪的玉女峰，做了一个亲密的接触。陆辰被岩月琪的这个举动，缭绕的心中有些痒痒，不由的在上面，轻轻的蹭了几下。

　　岩月琪好像没有发现陆辰使坏似的，反而将陆辰的手臂，抱得更加紧了一些，而且说话的声音，也好像变得娇嗲了许多。

　　平时的时候，陆辰听到一些女人，故作娇嗲的摸样以及声音，都会让陆辰忍不住有种鸡皮疙瘩落一地的感觉，每当那个时候，陆辰都会有一种，把发出那种声音的主人，给直接KO掉的想法。

　　但是现在被岩月琪这么抱着，听着岩月琪故意发出的娇嗲的声音，陆辰不仅没有一点反感，心中反而还有一些微微的享受，一些淡淡的快感，一些让陆辰忍不住做出一些不好动作的念头。

　　“哼哼，这个大色狼，我就知道你是这样子的人！”陆辰不知道的是，其实他对岩月琪玉女峰做出来的小动作，岩月琪自然感觉到了，不过脸上没有表露出来罢了，心中则是在暗暗的想着。

　　只是为什么，岩月琪的这个想法，那么像女孩子在自己喜欢的男孩子面前，和其他女孩子争风吃醋的场面呢？

　　“陆辰我怎么会直接变成圣人期的修为呢？你不是说，只能帮助我们提升到神尊期吗？”岩彤疑惑的话音，将享受中的陆辰，直接喊醒了过来。微微有些遗憾不能继续享受那种感觉，但是陆辰还是很快回答道：“我也不知道怎么回事，不然我刚才干嘛会说意外。可能是因为你的潜力比较高，而且现在你的人品值比较高。元神与潜力的融合度，达到了最高点。最终造成了你现在的这种情况！”

　　岩彤没好气的白了陆辰一眼，人品这个东西，说起来神秘，但是现在陆辰真正用这个解释的时候，岩彤只能用自己的白眼，来回应陆辰。

　　陆辰的回答，也顺便回答了岩月琪刚才的问话，虽然有些不舍，但是陆辰还是不得不将自己的手臂，从岩月琪的双峰间，给抽了回来，不然在这么享受下去，又有人会看的不爽了。

　　“陆辰，我的修为能不能也被直接提升到圣人期啊？”岩月琪并没有阻止陆辰把手抽回去，用着一副满是希夷的目光，看着陆辰问道。

　　“你？”陆辰迟疑了一下，转头看了一眼岩月琪的姐姐岩月熏，最后想了想，说道：“如果你一个人的话，或许不大可能，但是如果你和你姐姐两个人，联合起来的话，说不定还能有可能同时到达圣人期！”

　　“这是为什么啊？”岩月琪不解的问道。

　　“这个是因为……”陆辰咂咂嘴，“你把头凑过来，我就告诉你为什么，这个答案，只有你和你姐姐两个人知道，现在你姐姐不在这里，所以自由你一个人能够听！”

　　陆辰的笑容有些奸诈，但是岩月琪却非常的好奇到底是为什么，所以听到陆辰这么所，只能很是可爱的，慢慢的将自己的耳朵凑了过去，等待着陆辰的回答。


第1042章  岩彤的真面目！（一）

　　看着岩月琪如此可爱的一副摸样，陆辰心中可是乐开了花，凑到岩月琪的耳边，轻声的嘀咕道：“月琪，虽然我很想告诉你这个答案，但是貌似我说了你也不清楚，所以我只能说，无可奉告！啵……”

　　如此无耻的说完这句话，陆辰做出了一个更加无耻的动作，趁着没人注意，在岩月琪耳朵旁边，那片洁白略微有些红润的脸颊上，亲了一下，然后迅速的跳到一边，躲在了岩彤的身后。

　　岩月琪满心欢心的想要知道，具体的答案是什么，结果陆辰告诉她的却是这么几个字，一时间，脸上的表情异常丰富，不过更多的还是恼羞成怒，举起自己紧握成拳头的手，岩月琪看着陆辰的目光，充满了凶恶。

　　“额，你……你这是想要干什么，我可是告诉你答案了。你不能耍赖的！”嘴上说着不要让其他人耍赖，陆辰就已经先开始耍赖了。看着岩月琪那凶狠的目光，陆辰也不由的咽了几口口水。

　　“‘无可奉告’几个字，这叫告诉老娘答案了，你耍老娘我是吧！”说话间，岩月琪踱步走向走向陆辰，握紧成拳头的小手，发出一声声清脆的“咔吧咔吧”的声响，听得让人有种不寒而栗的感觉。

　　“我说月琪，这可就是你的不对了。就算我告诉你的答案……恩，有些不伦不类，但是你也不能用‘无可奉告’几个字，来代替好不好。这两者的差距，可不是一般的大啊！”陆辰突然做出一副绅士的摸样，从岩彤身后走了出来，一脸正气地说道。

　　岩月琪本就气的有些控制不了自己的情绪，现在看到陆辰这样一副摸样，心中更加的愤怒，可就在这是，一个女人的声音，从岩月琪的身后传了过来：“月琪，不要再闹了，这里还有这么多人等着呢？”

　　嘟嘟嘴，转身看了一眼自己的姐姐，岩月琪带着威胁的目光，看了陆辰一眼，眼珠转动几圈，好像想到了什么东西似的，笑眯眯的走到陆辰身边：“陆辰，我跟你商量个事情，商量完我就走！”

　　“什么事请？”陆辰很是警惕，岩月琪脸上这种笑里藏刀的目光，陆辰已经从小魔女凯萨琳身上，看到过许多次。每一次她们脸上露出这样笑意时，都是表示着，有人马上要倒霉了。

　　“一会儿你帮助我们提升修为的时候，能不能换个地方？”岩月琪一脸的笑意，好像忘记了刚才，陆辰戏耍她似的。

　　陆辰眨巴眨巴眼睛，有些不敢相信，“你……你说什么，你再说一遍？”

　　“我说，你一会儿帮助我们提升修为的时候，能不能换个地方，最好不要被其他人看见。你也知道，要是在发生你和岩彤这样的事情，要是换个地方，对你不是也有很大的好处吗？”岩月琪乐呵呵的，很是小声地说道。

　　陆辰咕咚一声咽了一口口水，看了一眼众多的岩家弟子，再看看那比男性多了一半的女性，陆辰心中暗暗有些欣喜，想要忍不住答应岩月琪的提议，但是不知道为何，陆辰总觉得岩月琪让自己这么做，有什么不可告人的秘密似的。

　　“怎么，到底答应不答应啊？你也知道，不是所有人，都是那么大胆的？”岩月琪说着，对着陆辰抛了一个大大的媚眼，接着还露出一副很是羞涩的摸样，仿佛她的话语中，说的那个人，即使他自己似的。

　　陆辰砸吧砸吧嘴，看到岩月琪这幅摸样，心中有些期待。再一想，就算自己答应了岩月琪，而岩月琪真的想要做出什么小把戏的话，自己好像也没有什么好担忧的，而且说不定还能有些豆腐吃吃，既然如此，自己为什么不答应呢！

　　于是，陆辰点点头，算是同意了。看到陆辰同意，岩月琪脸上露出一些真心的笑意，好像她这么做，真的不是为了戏耍陆辰，而是为了陆辰考虑似的。这让看到她表情的陆辰，无奈的又摇了摇头。

　　“咳咳，安静一下！”陆辰走到岩家众多弟子的身前，轻咳了两声，说道：“鉴于某些女性的要求，一会儿我们提升修为的时候，换一个地方。当然效果依然不会有什么变化，大家放心！”

　　正在往回走的岩月琪，听到陆辰的话，脚一歪，差点没摔一跤。稳好自己的身体，岩月琪回过头，不满的瞪了陆辰一眼，陆辰这么做，这和自己心中的想法，完全有些不一样，这让岩月琪郁闷的同时，也感觉有些无可奈何。

　　陆辰的这么一句，让众人的目光，全都看向了岩月琪，毕竟刚才岩月琪过去的时候，就和陆辰说了一会话，然后陆辰就宣布了这个消息，想来这个提议，应该就是岩月琪提出来的。

　　只是很多人都不太清楚，岩月琪提出这么一个要求，到底是为了什么。毕竟陆辰提升修为的时候，都没有让提升者脱掉衣服或者之类的事情，所以也就不会出现什么，泄露春光的事情发生啊！

　　难道是担心在提升修为的时候，受不了疼痛，所以怕出丑？大部分想不明白岩月琪为什么这么做，只能勉强想出这么一个答案。毕竟刚才岩刚以及岩彤两个人狼狈的摸样，确实有些不太好。

　　不过还是有一部分，思想不是太纯洁的家伙，听到陆辰的话以后，就时不时的将目光，在陆辰以及岩月琪的身上，来回的扫荡着，同时目光中，放射出一种“淫淫”暧昧之气，意思好像在说“哦，我可是发现你们俩之间的不轨关系了哦！”

　　岩彤的修为已经提升完毕，已经可以进入到副本任务中，但是陆辰刚才只拿到一个【星变】的副本，而这个副本又是确定让岩刚一个人进去的。所以陆辰现在还需要进入以下升级空间，到那里把小兰整理好的副本卷轴拿过来。

　　“等我一下，我马上回来！”对着岩彤说了一句，陆辰变再次消失，不过这一次，陆辰并没有忘记，将这个空间中的时间差比给关掉，他可不希望自己再一次进来之后，猛然发现时间又已经过去了几天。

　　“主人，你来了！”小兰看到陆辰的出现，显得非常高兴，一副眉开眼笑，乐呵呵的俏声说道。

　　“恩，副本弄好了吗？”陆辰点点头，问道。

　　“已经好了，这是主人你需要的十个副本卷轴，主人你再把进入卡给我一下，我修改一些东西？”小兰将制作好的十个副本卷轴，直接显露在那片空白的区域后，再次对着陆辰说道。

　　陆辰虽然有些疑惑，小兰又要进入卡干什么，但是动作丝毫不满，直接掏出其他的进入卡，递给了小兰。当然，陆辰递给小兰的方法，就是把所有的进入卡，放在小兰的屏幕前面。

　　拿到进入卡的小兰，并没有多说什么，直接埋头苦干起来。

　　很快，小兰再次抬起头，脸上洋溢着异常开心的笑意，“好了主人，你看看吧！”

　　拿回进入卡，陆辰掏出一张疑惑的看到，发现进入卡上面，除了多了一行好像是副本名字的小字以及一个编号外，就没有其他一点变化，不过陆辰也有些明了，这应该是小兰把进入卡，做成了与副本相对应的吧！

　　进入卡上面标志的是什么副本，就只能进入什么副本，而其他副本则进入不了。这也是为了防止发生一些意外，毕竟原来的进入卡，并没有什么具体的介绍，也就是任何副本都能进入。

　　要是没有进错也就罢了，万一陆辰准备让一个普通人进入一个低等的科技位面，副本中的人和他水平差不多，但是因为他的不小心，导致这个家伙，进入到一个满是大巫、大妖甚至是大神存在的洪荒时期，那他岂不是只有死路一条。

　　“谢了，小兰！”陆辰没有多说什么，直接收好了进入卡，以及副本卷轴，对着小兰摆摆手，就直接消失不见了。

　　鸿蒙珠中不过几分钟的时间，就看到陆辰再次出现的岩家弟子等人，不由的松了一口气，他们生怕陆辰又和第一次一样，一不见，就是直接消失了几天时间。那样他们岂不是又要白白等待了。

　　“岩彤，东西拿好，准备进入！”陆辰将所有必备的东西，全都塞给了岩彤，让岩彤准备好以后，就准备打开副本了。

　　或许是知道，自己这一走，想要再次见到陆辰，就是一个非常困难的问题，所以看着陆辰，岩彤的眼神中不由的沁满了泪花，两片柔嫩的嘴唇，被自己的贝齿，紧紧的咬住不放，身体也因为哭泣，有些颤抖起来。

　　“陆辰，我不想离开你？”岩彤低着的头，脸上一阵变幻。

　　“等你修为高了，你可以选择离开源神空间，去找我啊！”陆辰正在等待着，听到岩彤的声音，一边回答着岩彤，一边转头看向了过去，结果这一看，顿时感觉无比的惊艳的感觉，从内心深处涌了出来。


第1043章  岩彤的真面目！（二）

　　浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤……

　　这才是岩彤的真实名目，陆辰从未想过，原来岩彤竟然长得这般美丽，他一开始还在纠结，怎么会有不注重自己外表的女人，等到陆辰忘记了这件事情，现在岩彤却突然将自己的真实面目，显露出来。

　　陆辰这才没明白，世界上哪有什么不喜欢美丽的女人，只不过岩彤或许是为了躲避什么，或许是为了隐藏什么，她不得已才把自己的外表，用那副平凡的摸样所替代，现在一切都已经明了。

　　不过也幸好，岩彤将自己的外表，用平凡所替代。不然，陆辰可以百分之百的肯定，虽然平凡面貌在众多美女的衬托下，也会吸引一些注意的目光，但是绝对不会有什么，真正的影响。

　　但是真实面目的岩彤，仅仅只需要出门，到街上走上一圈，那么绝对会吸引无数的目光，紧接着就会造成，岩家的大门会被无数仰慕而来的人踏碎掉。至于那么仰慕而来的人，自然就是为了提亲这一目的。

　　“陆辰，我想和你说点事情！”显露出真实面目的岩彤，清澈的明眸中，闪烁着几丝希夷，那长而美丽的睫毛，在岩彤忽闪忽闪的眼皮衬托下，是那么的俏皮可爱，让陆辰心中多了几丝感意。

　　“什么事情？”陆辰抬头看了一眼，岩彤身后的众人，因为岩彤背对着那些人，所以那些人并不知道，此时岩彤已经显露出自己的真实面目。当然，陆辰也不清楚，岩家的众人，到底清不清楚，岩彤的这幅真实面貌。

　　“换个地方说话吧！”岩彤的语气，充满了期待。

　　陆辰感觉有些为难，虽然自己和岩彤离开一下，并没有什么，可是岩家的那些子弟会怎么想，尤其是那些岩家的女性弟子，又会怎么想，要知道陆辰在岩彤身上，已经浪费了许多时间了。

　　“为难吗？”岩彤的语气中，带着一丝丝的哭腔，仿若离别前夕的妻子，想要丈夫满足一个小小愿望，都不可以时的那种不甘、懊恼、羞涩。岩彤白皙而却不是粉嫩的脸颊，渐渐变得有些苍白。

　　“好吧！我们过去！”陆辰看着岩彤逐渐苍白的面颊，心中不忍，一咬牙，狠跺了一下脚，说道。

　　“疵！”

　　“谢谢！”岩彤轻轻的吸了吸已经涌到眼角的泪水，那破涕为笑的摸样，让陆辰忍不住，亲昵的拍了拍岩彤的脑袋，一手环住岩彤的脖子，让岩彤的脸，贴在自己的胸膛上，口中呢喃，不知道说了些什么。

　　“陆辰你又在干嘛？”岩月琪很是不满陆辰此时的摸样，站在不远处，对着陆辰大声吼道。

　　“我有点事，马上就回来！”陆辰听到岩月琪的话，更加的确定，拉住岩彤的手臂，便直接消失在了这片空间中。

　　“你……”

　　岩月琪显然想不到，自己的话，竟然会起到这样的作用，有些懊恼的跺了跺脚，嘴里缓声说道：“混蛋，你这个大坏蛋，大色狼，你要是敢做对不起岩月姐姐，对不起我的事情，我让你好看！”

　　陆辰要是听到岩月琪的话，一定会很是没好气的白岩月琪一眼，嘴里反驳：我就算和岩彤做了什么事情，那也是对不起岩月，和你有什么关系，还对不起你。哪凉快哪呆着去吧！哥哥我可没时间陪你胡闹！

　　不然显然，陆辰既没有听到岩月琪的话，所以岩月琪也就自然不会听到陆辰的反驳。

　　拉着岩彤的手，离开那片空间的陆辰，并没有离开鸿蒙珠，而是直接进入到鸿蒙珠的另外一个地方，一个到处都是鲜花的世界，各种各样的蝴蝶、蜜蜂在期间飞荡，让人身处其中，有一种迷恋的意味。

　　岩彤一看到这片花的海洋，脸上便露出迷恋的色彩，拉起陆辰的手，就在里面狂奔起来，欢快的笑声，一时间洋溢整个花海。

　　“我不是岩家的人！”岩彤拉着陆辰，游玩了一段时间，或许是累了，便和陆辰一起，在一处小山丘上，躺了下来，将自己的脑袋紧紧贴在陆辰的胸膛，贪婪的嗅着陆辰身上的气味，嘴里突然说道。

　　“不是岩家人？”陆辰惊讶过后，也就略显平淡下来。

　　“你不觉得奇怪吗？”岩彤，恩，或许现在已经不能叫她岩彤。岩彤看着陆辰很是平淡的目光，不解的问道。

　　陆辰轻轻一笑，折了一支鲜花，叼在自己嘴里，然后伸出一只手搂住岩彤，一只手放到自己脑袋地下，慢慢的说道：“没有什么好惊讶的，再说了，你把我拉到这里来，不就是为了告诉我原因的吗？”

　　“啪！”

　　岩彤白了陆辰一眼，轻轻的在陆辰的胸口拍了一下，“讨厌，你就不会露出一副惊讶的摸样，让人家高兴高兴啊！”

　　“啊！你不是岩家人，那你是哪里人？你到这里来干什么……”听到岩彤的话，陆辰沉默了一下，就在岩彤疑惑的看向陆辰的时候，陆辰突然做出了异常夸张的惊讶的表情，嘴里连连不断的吐出自己的问题。

　　岩彤一愣，瞬间反应过来，娇羞的再次白了陆辰一眼，“你这个坏蛋，就知道戏耍人家，人家不来了！”

　　“呵呵！不是你让我露出一副惊讶的摸样，好让你高兴高兴，满足一下你那小小的虚荣心嘛！”陆辰轻轻一笑，搂紧了一些怀中的岩彤，将嘴中的鲜花拿出来，慢慢的插在岩彤，耳朵边上的头发中。

　　岩彤没有阻止，等到陆辰弄好，这才幸喜的摸了又摸，按了又按，很是高兴的问道：“好不好看！”

　　“当然好看了，你也不看是谁帮你弄得！”陆辰很是臭屁的甩了一下头发，得意洋洋地说道。

　　“大坏蛋！”等到陆辰的回复，岩彤可爱的皱了皱黛眉，然后再次安静的躺进陆辰的怀中，好似回忆，又好似在诉说，幽幽的声音，慢慢从那如同玫瑰花瓣一般的嫩红鲜唇中，吐露出来。

　　“我是一名间谍，真实的名字也没有，只有一个编号——02号。我隶属源神空间第三大势力，万月城的万家。万家和岩家，一直都是死对头，至于为什么，那要一直追溯到几千万年前。

　　因为时间过去的实在太久，就是岩家和万家当今的老一辈，都不明白，自己和对方，为什么就是死对头。可是偏偏，每次两个家族的人见面以后，一句话不说，都会毫不犹豫的动起手来。

　　但是实际上，两家的高层，都没有灭掉对方或者取缔对方的想法。但是像我这样的间谍，每个家族都有那么一些。只是不知是对方忘记，还是故意为之，当我们进入对方家族以后，得到的命令除了监视，就没有其他的任务了。

　　即使是监视，他们都没有需要让我们，把监视到的情况，汇报出去的。长久以来，这种监视，慢慢的变成了一种本能，但是同时，在对方家族人士的包敛下，我们这些间谍，都忘记了自己间谍的身份，仿佛我们本来，就是这个家族的人一般。

　　我的存在，或许岩家的几位已经知道，但是他们对我并没有什么不好的举动，反而很多时候，把我当成了岩家的核心一般对待，就像这次，被你提升修为的机遇，按理说，我们这些间谍，是根本没有机会的。

　　可偏偏，我不仅拥有了机会，而且还……还在你的帮助下，将修为提升到了圣级。说实话，我之前，根本就没有考虑过，自己的修为，竟然会达到这种程度，曾今想过的，也仅仅是神君级别罢了。

　　不过这些，都不算什么，我最兴奋的，则是因为通过这次的机会，让我认识了你。我不知道为何，自己见到你的第一面，就被你给吸引。那个时候，我就忍不住，想要将自己的真实面目，显露给你看。

　　可是我一直没有机会。就在你帮我提升修为的时候，对我使坏的时候，你不知道我是多么的高兴，当时我差点没有忍住直接哭了出来。可惜后来，你这个坏蛋，只把我弄得不上不下后，就直接松手了。

　　我当时可是恨死你了。或许老天都不想我们这样，再次给我了一个机会，让我……让我能够和你一起，陆辰，我知道，或许你在的眼中，我这样的女人，很放荡很没有脸皮，很……可是和你在一起的时候，我真的忍不住……我不想错过你！”

　　说着说着，岩彤的泪水，顺着美硕的明眸，渐渐滑落白皙的脸颊，楚楚可怜的摸样，让陆辰头疼不已的同时，也感觉异常的怜惜，虽然很是惊讶岩彤的身份，以及她这些年的生活，但是陆辰感觉，岩彤还是非常直接自己去疼爱的。

　　可是想到自己身边的那些众多女人，陆辰一时间，又感觉异常的头疼了！


第1044章  温柔岩彤！（一）

　　“可是你也知道我身边的情况……”虽然岩彤令人怜惜，但是陆辰却不得不考虑自身的情况。

　　“没有关系，我不在乎。我本来就是一个没有身份的人，这辈子也不指望有什么名分了。你只要能够让我留在你身边，时不时关心我一下，时不时想到我一下，我就已经非常满足了！”岩彤语气虽然平淡，却充满了渴望。

　　“我……”陆辰张张嘴，不知道说什么才好。

　　“你现在不用回答我！”看着陆辰脸上的为难，岩彤心中不禁一阵锥心的疼痛，强忍住自己的泪水，岩彤一个翻身，直接跨坐在陆辰的身上，脸上露出一丝异常温柔的表情，手中的动作，也非常的温和。

　　陆辰有些疑惑，“你想要干什么？”

　　“既然现在不能呆在你的身边，我也不强求。以后总是还有机会的，但是我想让自己的第一次，留给你！”岩彤的语气温柔，却不失决绝。让陆辰的心猛地一颤，犹如被电击了一般。

　　不要怪陆辰邪恶，也不要怪陆辰以小心之心度君子之腹。相对于人类说来，妖兽们的性爱观念，明显要开放很多。同时妖兽也和野兽一般，每过一段时间，都会有一个发情期存在。

　　按照岩彤的年龄，恐怕已经不小了，几万岁应该还是有的，但是她的口中，却冒出一句，“我是处……”这样的话来，不管是陆辰也好，还在其他人也罢，恐怕第一个想法，就是不相信。

　　看到陆辰的表情，岩彤便已经猜到陆辰的想法，心中锥心办的疼痛，更加剧烈了。这个世界上，比起自己心爱的人不相信自己，还有什么事情，能够让一个人更加的痛苦呢？岩彤现在就在经历这一事情。

　　看到岩彤眼角忍不住落下的泪水，陆辰便知道坏事了，连忙拉住岩彤，他不是柳下惠，更不是伪君子，看到岩彤这样，要是还没有一点反应的话，那么陆辰也就不是一个修炼鸿蒙决的人了。

　　“彤彤，对不起，我……我不是故意的！”不知道为何，陆辰也感觉自己眼角有些酸涩，好像有一滴液体，顺着自己的眼角，慢慢滑落，流过脸颊，滑落嘴里，咸咸的，还有一丝苦涩。

　　看着陆辰的泪水，岩彤的泪水显得更加不争气了，黄豆般大小的泪珠，一颗接着一颗，滑落岩彤迷人的脸庞，滴落在陆辰的胸膛上，碎裂成一朵凄惨却异常美丽的滑落，一朵接着一朵……

　　“不要这样，陆辰……我知道你不是故意的。”岩彤柔嫩的小手，慢慢的抚上陆辰的脸颊，轻轻的，柔柔的，一点一点，擦拭掉陆辰脸上的泪痕，以及眼角即将再次滑落的一滴泪水。

　　“男人是不可以流泪。泪水是女人专有的，你……不会是一个女人吧！”或许是为了冲淡眼前的悲伤，岩彤一边擦拭着陆辰脸上的泪痕与泪珠，一边开着一个小小的玩笑，让陆辰的脸上再次露出笑意。

　　只是陆辰的笑意，显得有些苦涩，有些勉强。

　　陆辰知道，自己伤了岩彤的心。之前让岩彤的元神，受到一点伤害，陆辰就已经有些愧疚，想要补偿岩彤，现在把岩彤更重要的心伤了，这让陆辰更加的难受，弥补岩彤的想法，更加的重了一些。

　　于是陆辰决定……

　　一个翻身，将岩彤压在身子底下，陆辰的双腿微微弯曲，弓立在岩彤身躯两旁，以免自己庞大的身体，将岩彤那娇小的身材压坏了，此时的岩彤被陆辰护在怀里，就好像养花人在暴风雨中，用自己的身躯，帮助身下的鲜花，阻挡风雨一般。

　　“彤彤，你不后悔吗？”陆辰让自己的语气，尽量显得温柔一些，不会让岩彤的心，更加的伤痛。同时伸出一只手，慢慢的在岩彤的脸上擦拭着，就和岩彤刚才帮助他，擦拭掉脸上泪水一般，温柔无限。

　　“不……”岩彤轻轻的摇了摇脑袋，略显倔强的吐出一个字，微微闭上眼睛，抿了抿嘴唇，嘴里发出一声声如同蚊虫飞鸣时一般的声音，甚至，岩彤的声音，要比那些，更加的低一些。

　　就算陆辰修为很高，但是岩彤的声音实在太小，几乎和没有发出声音一般。而且陆辰也没有注意岩彤的嘴唇，所以；陆辰的耳中根本就不能听到岩彤的嘴里，到底说了一些什么东西。

　　只是隐隐约约间，好像听到什么“我想”之类的东西。

　　“你说什么？”陆辰不得不再次问道。

　　岩彤的脸色有些绯红，双耳如同被火烤过一般，虽然通红，但却晶莹剔透，在阳光的照射下，那仿佛不是一个人类的耳朵，而是被雕刻家，用精美的玉石，调配出来的绝对玉器一般。

　　“我想在上面！”岩彤再次说完，直接羞涩的将小脑袋，藏进陆辰的怀中，不敢看陆辰一眼。

　　陆辰一愣，低头一看怀中的岩彤，心中想笑，暗暗嘀咕道：“没想到看上去如此温柔的岩彤，竟然有这样的爱好，上面就上面吧！反正不管是上面，还是下面，最后主动权都在我手上！”

　　笑的有些淫荡，陆辰的笑声，不由的将眼角的悲伤气氛，打破了一些。

　　但是在岩彤听起来，陆辰就是在嘲笑自己，不满的扭动着自己的娇躯，在陆辰的怀抱中，蹭来蹭去，让陆辰体内的欲血，顿时翻腾不已，冲动的欲望，带动着陆辰忍不住想要将怀中的美妙可儿，瞬间……

　　“啪”轻轻一声响，陆辰的手掌贴在了岩彤的翘臀上，成熟的男子气息，以及那异常的疼痛，让岩彤扭动的娇躯，瞬间停止了下来，两声娇媚的喘息，瞬间从岩彤的口中，传进陆辰耳边。

　　“小坏蛋，看你还动不动了！”看着岩彤这幅摸样，陆辰哪里不知道岩彤是怎么回事，惊讶的同时，不由调笑起来。

　　“哼！”

　　一声温柔的轻哼，让陆辰有些迷醉，但就在这时，岩彤突然推了一把陆辰，让没有任何防备的陆辰，直接摔到一边，毕竟岩彤现在，已经是圣人了，而且还是不能控制自己力量的圣人。

　　就在陆辰愕然间，不明所以的时候，岩彤再次一个翻身，紧紧的将陆辰压在了身下，让陆辰没有丝毫反击的余地，就直接被岩彤给再一次逆推……额，逆推在地上，准备脱掉陆辰的衣服。

　　或许是想起来自己不能很好的控制自己的身体，岩彤的动作，看起来是那样的温柔，那样的缓慢。一切的一切，都是生怕因为自己的不小心，而导致陆辰哪里受伤，那可就麻烦了。

　　要是其他地方，或许还不怎么可以在意，但是在做即将要做的事情的时候，把那里给弄伤了，不光陆辰要哭，那是疼的，就是岩彤也要哭个办法，那是因为自己以后，再也不能享受陆辰的爱抚了。

　　“我帮你……”

　　陆辰准备自己脱掉外面的衣服，但是被岩彤阻止，仿佛温婉小妻子一般的岩彤，一件一件，缓缓的轻柔的，在陆辰的帮助下，脱掉了陆辰的衣衫。

　　顿时很是缓慢，每一寸肌肤显露出来，岩彤都会变成一个，如同看到心爱玩具的小孩子，欢喜的亲吻着、抚摸着那些地方，等到陆辰上半身完全赤裸裸袒露出来以后，那些袒露出来的地方，基本都已经被岩彤，亲吻了个遍。

　　这般诱惑，让陆辰的自然不能忍受，可偏偏因为岩彤的温柔，让陆辰那颗狂野的心，不能有用武之地，只能忍受着小兄弟的痛苦，一边看着岩彤，已经放置最轻的力量，去脱掉自己的裤子。

　　“快点可以吗？”陆辰还是忍不住，出声问道。

　　岩彤羞涩的白了陆辰一眼，有些娇蛮的说道：“不行，就算真的受不了了，你也必须忍受着！”

　　除了温柔，陆辰终于再一次从岩彤的身上，发现了她另外一个特点，那就是娇蛮。

　　不过对于女生来说，娇蛮任性，或许是她们与生俱来的一种性格，如果一个骨子里面，没有点娇蛮，没有点任性的女孩子，恐怕很多人都会以为，这个女人，不是真正的，而是经过变性，变成的。

　　或许陆辰真的有些欠，在被岩彤娇蛮的一声呵斥后，虽然小弟实际上，并没有什么改变，但是心中却显得舒服了一些，就连依然疼痛难忍的小弟，也仿佛在一时间，没有那么痛苦不能忍受了。

　　裤子已经脱掉一条，现在陆辰的身上，只剩下一件，那就是包裹住小兄弟的小裤裤。就在陆辰以为，岩彤终于可以将自己的小弟释放的时候，岩彤再次做出了一个，让陆辰郁闷的举动。

　　“你也帮我把衣服脱掉吧！”岩彤的脸上，虽然羞涩，但是却不胆小，拉住陆辰的手，慢慢环上自己的玉女双峰，那里有一根吊带，只要陆辰轻轻一拉，披在岩彤身体上的轻纱外珊，便会直接脱落，显露出里面被包裹住的两只大白兔！


第1045章  温柔岩彤！（二）

　　看着自己怀中，如同温柔小猫咪一般的岩彤，陆辰心中得意万分，感觉那柔软无限的小舌头。

　　双手慢慢的在岩彤的后背上，慢慢抚摸着……岩彤时不时抬头看一眼陆辰，一个小小的媚眼，就让陆辰被迷得，犹如畅游在醉生梦死一般，这种感觉，让陆辰久久不能平息。

　　……

　　陆辰不清楚岩彤现在到底是什么样的一种感觉，总之他自己非常的高兴，因为就在此时此刻，刚刚的那一下，预示着岩彤成为了自己的女人，陆辰以后，就不会在抛弃她，不会让她受到一点点伤害。

　　陆辰的女人，都是陆辰的逆鳞，如果没有被陆辰那个，也就罢了，陆辰不会多管闲事。但是当成为陆辰的女人，已经变成现实后。陆辰就不会在忸怩什么，直接霸道的收下。要是这个时候，还有人敢做什么，陆辰不介意，让他尝尝痛苦，是一种什么样的滋味！

　　……

　　岩彤现在非常的高兴，能够成为陆辰的女人，虽然不知道，陆辰现在愿不愿意收留自己，让自己呆在他的身边，但是岩彤能够让陆辰，成为自己第一个男人，最好也是唯一一个男人，就是岩彤最为高兴地事情了。

　　岩彤不想去考虑其他的问题，她目前只想和陆辰一起畅快无比的感受那种事情，能不能留在陆辰身边，这种无比烦恼的事情，不是岩彤现在想要考虑的事情。于是岩彤，更加的配合陆辰了！

　　陆辰和岩彤并不知道的是，他们在这里热情澎湃，不远处一只小巧可爱的如同精灵一般的小天使，满脸红潮的看着这里的一切，嘴中发出一些似有似无的声音……好似布谷鸟鸣叫一般悦耳。

　　“坏蛋主人，色狼少爷！”只见小精灵紧咬住自己薄薄的两片嘴唇，脸上布满了红晕，小却很明亮的眼睛里，布满了水汪汪的春意，几声娇嗔般的咒骂，从他那樱桃一般的小嘴中，吐露出来。

　　如果陆辰能够发现这里的情况，一定会惊讶的发现，这个欲望澎湃的小精灵，不是别人，真是鸿蒙珠的掌控者——小灵。

　　如果让陆辰知道，鸿蒙珠的器灵小灵，竟然也会受到……的刺激，心中不知道会有何种感慨。恐怕惊讶之余，也会YY一番，不过YY之后，肯定会很是遗憾的来上一句，“唉！就是身材太小了！”

　　一声美妙的娇吟，岩彤……以及不远处偷看的小灵……脸上的那种余韵，看上去是那样的诱人，只可惜陆辰此时只能看到岩彤一个人的，至于小灵，陆辰暂时是没有这个福分了。

　　远处的小灵，娇嗔的白了一眼，不远处迭在一起的两位，嘴里小声的暗骂了几句，七彩神光一闪，便直接消失在了原地。

　　只是就在这个时候，陆辰好像突然有了什么感觉似的，转头看了一眼这边，却发现什么东西都没有。这让陆辰感觉异常的疑惑，嘴里轻轻的嘀咕道：“怎么回事，为什么有些不太对劲的感觉！”

　　“怎么了？”趴在陆辰身上的岩彤，慢慢体会那种韵味，突然听到陆辰嘴里小声的嘀咕，疑惑的抬起头，看了一眼陆辰问道。

　　“没什么？”陆辰摇了摇头，收起脸上疑惑的目光，有些猥琐的伸出手，揉捏了两下岩彤硕大的两只小白兔，然后乐呵呵的问道：“彤彤啊！你现在可是满意了，我还没有满意呢，你说怎么办？”

　　岩彤羞涩的白了陆辰一眼，“可是人家……”岩彤在被陆辰吃掉之后，说话的声音，都有些不太一样，之前顶多听上去比较悦耳清脆，现在则多了一丝懦懦的甜意，让人仿佛吃了糖一般粘口。

　　“那怎么办呢？”陆辰坏笑的了一下……说道。

　　陆辰激动的抱住岩彤，在岩彤诱人的红唇上，轻吻了一下，嘴里说道：“宝贝，真是谢谢你了！你对我太好了！哈哈！”

　　二话不说，陆辰提枪上马……继续享受快乐……

　　“陆辰，我真的不想离开你，你说怎么办？”终于得到满足的陆辰，抱着浑身没有一丝力气的岩彤，躺在花海中，尽情的享受着温暖阳光的照射，以及那和煦如同如同春风一般的微风吹拂。

　　“可是你现在的修为，一下子提升了这么多，比我都高一些了。你现在根本就控制不了自己的力量，如果不能去历练一番，尽快把自己身体的力量，得以融合掌控，你以后怎么办啊？”

　　既然已经成为了自己的女人，陆辰说实话也不太想让岩彤离开自己的身边，可是现在岩彤刚刚被提升修为不久，要是岩彤不能控制好自己的力量，那么在以后，肯定会造成非常大的危害，这可不是陆辰想要看到的东西。

　　所以陆辰现在也非常的为难，说实话，陆辰有些后悔，给岩彤提升修为了。如果不帮助岩彤提升修为，那么岩彤之前有些天神左右的修为，在自己的那些女人之中，除了少数几个，也算是不错的了。

　　再加上跟在自己的身边，也不会遇到什么危险。

　　总比现在，把修为提升到圣人期，虽然修为是高了，但是她根本就不能自主控制。所以让她去历练一番，这是必须的。陆辰不能因为自己的原因，就让岩彤这样下去，不然那就是在害岩彤。

　　“主人，有个事情，我需要和你说一下！”就在这个时候，小灵的声音，再一次在陆辰的耳边响起。

　　小灵的声音，依然有些羞涩、心虚，但是此时正在疑惑着的陆辰，并没有发现小灵声音中的异样，听到小灵的声音，陆辰很是疑惑的问道：“有什么事情，需要和我说一下啊？赶紧说吧！”

　　“是这样的！”小灵沉默了一下，然后说道：“岩彤主母，修为提升到圣人初期。你也知道，只有经历了圣劫的人，才能感悟到自己的本源法则，可是因为鸿蒙珠的缘故，岩彤主母身上的圣人气息，被隔绝住了，所以圣劫根本就不能感应到。”

　　“那你的意思岂不是说，岩彤要是离开鸿蒙珠以后，圣劫就会感应到，然后立马降临？”陆辰脸色有些沉重。

　　“是的！”小灵肯定的点点头，“主人你送主母去的那个什么副本任务空间，虽然我不清楚，那里到底是个怎么回事。但是既然是个空间，那么就会有规则的存在，所以岩彤主母进入那里面的话，必然也会受到圣劫的感应。

　　如果岩彤主母，真的有圣人修为，那么一个小小的圣劫，也就没有什么好在意的。毕竟这个圣劫，只是为了考验一下历劫者，同时将历劫者的本源法则，给召唤出来。并没有多大的危害。

　　可问题是，岩彤主母的修为，是被你强行提升起来的。那么圣劫的危害，就非常的强大了。如果主人你不帮助的话，那么岩彤主母的下场，只有一个，那就是必死无疑。所以如果主人你想让岩彤主母进入那个什么副本空间，那么你最好也进去帮助她度过圣劫，再出来！”

　　“你说的是真的？”陆辰的脸色，显得异常沉重。心中则有些后怕，如果不是小灵的提醒，陆辰根本就不知道这个事情的存在，如果按照自己的想法，把岩彤送进副本任务空间，那么岂不是，自己以后再也别想见到岩彤了？

　　这么想来，陆辰本来不准备打算进入副本空间的，但是现在看来，不进入是不行了。不过再想到，还有三个人，修为被自己提升以后，必然也会达到圣人修为，陆辰决定了，还是等到把所有人的修为，全都提升完毕以后，在帮助那四位进入同一个副本中，度过圣劫吧！

　　别看陆辰现在的修为，好像不是很高，但是实际上陆辰想要渡过一个小小的圣劫，还是没有什么问题的。即使是四个人同时渡劫，圣劫的力量，会增加数倍，但是陆辰依然还是没有什么好担心的。

　　“谢谢你，小灵，我知道怎么做了！”心中思索完毕后，陆辰便很是感激的对着小灵说道。

　　“我说主人，你这也太见外了吧！这本就是我的职责所在，什么谢不谢的！”小灵嘴上虽然说得满不在乎，但是心中却非常的感动，要是换成其它主人，恐怕还在责怪小灵，没有早点告诉自己这件事情，而不是像陆辰这般如何客气的感谢。

　　“呵呵！应该的应该的！”陆辰轻声的笑了笑，并没有说什么。在他看来，小灵告诉自己这件事情，就等于救了四个人，而且这四个人当中，目前还有一位是自己的女人。女人时陆辰的逆鳞，是不允许她们受到任何伤害的，更何况是死亡，这是陆辰更加不允许的事情了。

　　所以小灵能够这么做，陆辰不仅仅是感激，更多的感动！


第1046章  强大的怨念！

　　看着陆辰脸上不断变换的神色，岩彤很是好奇，心中还有些担心，于是便问道：“陆辰怎么了，是不是……是不是你不想让我呆在你身边啊？要是这样的话，那就算了，只要你能记住我这么个人就行了！”

　　岩彤还以为，陆辰不愿意自己呆在他的身边，心中的酸涩，让岩彤的双眼中，再次含满了泪水。可是岩彤不愿意在陆辰面前哭下去，所以强忍着，强忍着，不让自己的眼泪掉下来。

　　陆辰心中一慌，知道岩彤误会了自己，于是赶忙说道：“不是的，你留在我身边，当然没有问题。只是我在考虑，到底应该怎么安排。还有就是，你现在已经到达圣人期，你的圣劫马上就要来了！”

　　“圣劫？”听这么一说，岩彤眼中的泪水，立马消失不见，除了更加明亮的眼珠，证明刚才那里确实被泪水充斥着以外，就没有其他东西存在了，仿佛岩彤刚才的眼睛里，根本就没有泪水似的。

　　“是的，你现在所在的这个空间，因为比较特殊，所以并不能被圣劫，感应到你身上的圣人气息，因此它也就不会来临。但是当你离开这个空间以后，圣劫可就会毫不犹豫的降落到你的头上。”陆辰解释道。

　　“那我一辈子都不离开这个空间不就好了！”岩彤想当然的乐呵呵地说道。

　　陆辰微微一笑，亲昵的在岩彤的小鼻子上，刮了一下，“小傻瓜，这怎么可能呢！你现在的修为，已经非常强大了。你的生命可以说，已经是无限的。这个空间很‘小’，你绝对不可能在这里面待上一辈子。

　　再说了，我也不希望你被这个空间一直包庇着。这样一来，你永远都不可能成长起来。你应该不希望，看到自己的姐妹们，本来修为还比你低，但是她们因为经历种种考验，修为一步一步超过你的那种感觉吧！”

　　“我……”岩彤张张嘴，不知道说什么好，其实她也不想这样下去，但是她知道，如果自己离开了这个空间，那么很有可能，就要离开陆辰，她不想要离开陆辰，所以也就不想离开这个地方。

　　可能是猜到岩彤心中的想法，陆辰摸了摸自己光滑的下巴，说道：“你是不是不想离开我身边，所以才不想离开这个地方？”看到岩彤点点头，陆辰再次说道：“其实……你现在就是想要离开我身边，我都不会让你走的。”

　　“真的？”岩彤很是高兴，但是温柔的性格，让她并没有做出什么疯狂的举动，直接亲昵高兴的一把抱住陆辰的脖子，只是尽管只是这么一个小小的动作，可是依然带动她下面的疼痛，让她不由的皱起了眉头。

　　“呵呵！当然是真的了？”陆辰自然知道，岩彤皱眉的缘故，下意识的伸手，想要去看看，可是直接被岩彤修为的一把给拍掉了。羞恼的白了陆辰一眼，不然陆辰对自己动手动脚。

　　“嘿嘿！”

　　陆辰也没有在意，直接将岩彤抱起来，放到自己的怀中，说道：“你现在先在这里呆一会儿，休息休息，我去那里，帮助她们把修为全都提升起来，把他们全都送走了，我在和你一起，进入历练空间，帮你渡圣劫好不好！”

　　“好！”岩彤乖巧的点点头，能够让陆辰帮助自己渡劫，岩彤自然非常的高兴，根本就没有考虑过，如果被人帮助渡劫，劫数就会增强很多，而增强后的圣劫，陆辰能不能突破这个问题。

　　现在在她心中，陆辰就是无敌的存在，任何东西，在陆辰面前都是纸老虎，一碰就坏的那种。更何况是一个小小的圣劫，对于陆辰来说，就是一根指头，都能完美解决掉的东西，实在没有什么好担心的！

　　陆辰当然不知道岩彤此时心中的想法，要是知道，一定会非常的无语。因为陆辰现在，根本就不是什么无敌的存在。虽然不怕那小小的圣劫，但是比起圣劫，厉害的东西，不知道有多少，陆辰遇到那些东西，估计也只有逃命的份了。

　　“那你就在这里先呆着，好好休息休息，我先走了！”陆辰从小兰那里，用能量点兑换了一张十分舒服的大床，然后将岩彤抱着，放到床上，温柔的帮助岩彤盖好被子，如同蜻蜓点水一般，在岩彤的额头上亲吻了一下，便直接消失了。

　　虽然花海中，地面上满是柔软的小草鲜花之类的东西，但是毕竟不能和一张舒服的大床相比。更何况，此时的岩彤，身体不适，并不适合躺在地上，陆辰再猜绝对从小兰那里，兑换一张舒服点的大床，让岩彤躺在上面休息。

　　要是让小兰之前的那些主人，知道陆辰竟然消耗珍贵的能源点，兑换一张舒服的大床，不知道会有何种想法。估计是郁闷的用本就不多的能源点，从小兰那里兑换一块豆腐，奢侈的撞死算了！

　　离开这片花海以后，陆辰又把这片花海的时差，修改正常。陆辰一进入花海后，便已经把花海的时间差，修改的比岩月琪她们现在所在的空间，时间差还要大上一些，不然以陆辰和岩彤两人，在花海中呆了至少一天的时间，岩月琪他们那里，恐怕已经过去了一年的时间。

　　“我回来了！”因为时差修改的比较大，所以尽管在花海世界里，陆辰和岩彤呆了至少一天的时间，但是这个空间里面，实际上不多才过去了一会会的功夫，比起陆辰之前离开的两次，时间还要短上一些。

　　除了岩彤之外，还有三个人必然会达到圣人期的修为。其中两个是岩月琪、岩月熏姐妹俩，还有一位，自然就是一开始，就被陆辰预定了的岩莲丫头。这三个人，陆辰决定把她们放到最后。

　　其实说起来，还有一个家伙，应该也能达到圣人期。

　　那就是之前被陆辰狠狠的虐待了一番的岩亮。只是想到，岩亮这个小子，要是直接突破圣人，那么肯定也要经历圣劫，而陆辰实在不愿意，帮助一个男人渡劫，虽然这确实有些重色轻友。

　　但是岩亮和陆辰，根本就算不上什么朋友，说是敌人，也不为过。这样一来，陆辰就更加不愿意，帮助岩亮渡劫了。所以对于岩亮来说，本来能够很快达到圣人期，直接度过神尊这一卡的家伙。

　　因为自己的无知，在最开始得罪了陆辰，让他遭受了一番痛苦。不过好在，这个家伙的资质不错，最终还是在从副本空间中，出来的时候，突破到圣人期。当然，圣劫也是在副本中度过的。

　　当然，这些都是后话，暂且不提。

　　除了这几个家伙，陆辰突然想起来，自己之前答应的几个小家伙，帮助他们把修为，提升突破仙尊期的。这几个家伙，突破之后，根本就不用进行什么历练，还是赶紧把他们弄走的好。

　　于是陆辰回到这个空间以后，直接说道：“那几个我答应他们，帮助他们突破仙尊期的家伙，赶紧到我身边来。差点把你们给忘记了。你们几个也真是，看到我开始帮你们提升修为，你们不知道开口说一声啊！”

　　那几个家伙，听到陆辰的话，显得很是郁闷，哆哆嗦嗦的走了出来，心理估计在嘀咕着：“你自己不说，我们哪里敢开口。要是开口了，让你不高兴，还不直接把我们轰出去。这种事情，我们可没有胆子去做。”

　　陆辰答应的，帮助他们突破仙尊的几个家伙，一共只有四个人，不过这四个人，全都是男的。这让之前，因为岩家弟子不争气，而显得郁闷的陆辰，微微舒服了一些。因为陆辰虽然不愿意帮助他们提升更多的修为，那是因为他们资质太好。陆辰来提升的话，实在有些不划算！

　　几个小子突破仙尊期，还是非常容易的。有了之前岩刚的经验，陆辰一人一滴元神凝露，让他们吞进肚子里，便直接开始一起帮助他们突破。对于陆辰来说，提升一个阶级的事情，实在太容易了一些。

　　也幸好，这些家伙，都和岩刚一样，全都是卡在仙尊期巅峰很久了，积累的一些灵气之类的东西，也足够。但是因为心境不够强大的缘故，所以导致他们，根本就不能冲破这道坎。

　　现在有了陆辰的帮助，“噗噗”四声，在陆辰的帮助下，几个家伙，接二连三的直接突破。一股神人期修为的气势，瞬间从他们身上散发出来。只可惜这里是鸿蒙珠，不然整个源神空间，又该震荡一番了。

　　“你们几个家伙，不能突破，是因为心境修为不够。所以这次离开以后，最好能够花一段时间，进行心境上的修炼，而且在以后的修炼过程中，你们也要注重心境，不能只顾着自己身体修为。不然，就算你们的资质都很不错，但是依然会被每一道坎给卡住，说不定你们未来，连你们身后这些人的修为，都达不到！”陆辰显得非常严肃的，对着身前的四个，刚刚突破到神人期修为的家伙说道。


第1047章  最后四位！

　　帮助剩余四十几个人提升修为，陆辰并没有花费多少时间，很快一个一个就处理完毕。并且将他们送进了副本中，让他们开始历练。或许是陆辰心情好的缘故，这次修为提升的过程，非常的顺利。

　　修为最低的都是神尊初期，最高的则是目前为止，岩彤的圣人初期。不过貌似这应该已经是最高修为了，即使剩余的四个人，也能突破圣人，但是同样只能达到圣人初期。因为他们在鸿蒙珠内，不可能经历圣劫，不能经历圣劫，就不能得到本源法则，没有本源法则，修为怎么能够增长呢！

　　最后的四个人，就是岩月琪、岩月熏姐妹俩，以及岩莲、岩亮两人。这四个人，因为各自身体的缘故，不可能像之前那般，快速的帮助他们提升修为。很有可能，陆辰花费在他们四个人身上的时间，比起花费在之前四十个人身上的时间，都要多上很多。

　　“岩亮，你先来吧！”陆辰想了想，又看了看，最后还是决定，先把岩亮这个家伙送走，虽然他的身体，比起其他几位，可能还要麻烦一些，但是这么一个大男人，陆辰可不想让他继续呆在这里，影响自己看美女。

　　“恩！”岩亮现在对于陆辰，没有一丝憎恨，反而充满了感激。他知道，如果不是陆辰慷慨，大方，如果不是因为岩月，自己恐怕因为刚才冒犯他的事情，早就已经被陆辰，直接KO了。

　　现在陆辰能够继续帮助提升修为，岩亮非常感激陆辰。如果不是因为，自己是个男人，他恐怕就会忍不住以身相许，来报答陆辰对自己的大恩了！

　　“我需要脱掉衣服吗？”岩亮被陆辰带到安排好的地方后，岩亮小心翼翼的问道。

　　虽然说，陆辰很不愿意，看一个男人的赤裸身体，但是毕竟岩亮的身体，比较复杂。不脱光的话，可能会影响到治疗。所以听到岩亮的话以后，陆辰比较无奈的点点头，说道：“要的！”

　　岩亮没有丝毫的犹豫，很是爽快的拖了个光光，就连小裤裤都没有放过。本来陆辰并没有打算，让岩亮把小裤裤脱掉，但是岩亮的速度实在太快，不等陆辰开口，他就已经全部搞定了。

　　“那啥，内裤不用脱！”陆辰揉着脑袋，很是无语地说道。

　　“额！”岩亮还是有些知道害羞的，虽然陆辰也是个男人，但是被陆辰这些话，脸刷的一下红了，飞快的将内裤穿起来，然后站立在一边，惴惴不安的看着陆辰，不知道陆辰准备怎么做。

　　“趴下吧！”陆辰的声音恢复平淡，慢慢说道。

　　岩亮点点头，便直接“啪”的一声，直挺挺的趴了下去。

　　看着岩亮的动作，陆辰一下子闭上了眼睛，嘴角有些抽搐，心中暗暗的想到：“这孩纸，是不是刚才被我虐待的，把脑袋虐出问题了。我只不过让他趴下，没有让他这么直接趴下啊！难道那样不疼吗？”

　　心中虽然这样想着，但是陆辰还是直接蹲下了身，然后伸出一只手，贴在岩亮的背后，心中暗暗说道：“小灵，你在吗？这个家伙，你帮我弄一下吧！我对他实在有些无语了。真没见过这么脑残的孩纸！”

　　“恩！知道了，主人！”小灵轻笑了一声，“主人，你也不能怪这孩纸，谁让你刚才把他虐的那么惨。再说了，他脑袋刚才还被那什么青墨岩给夹住了，现在估计脑子出点问题，也是正常的。”

　　岩亮身体的问题，对于陆辰以及小灵来说，都是比较简单的。主要是比较麻烦，所以陆辰不怎么想动手，就交给小灵来处理。虽然交给小灵，但是小灵在陆辰的身体中，所以陆辰还是必须碰到岩亮的身体，不然陆辰也不会做出现在的这种动作了。

　　陆辰将手放在岩亮的后背上以后，便直接盘腿坐在岩亮的身边，闭上眼睛开始神游起来。至于岩亮身体的问题，全都交给小灵去解决了。说实话，能有小灵这样万能的器灵，对于陆辰来说，真是一件异常幸福的事情。

　　不知道过去了多久，陆辰在小灵的提醒下，慢慢回过神来，检查了一下岩亮的身体，已经恢复正常。不过陆辰一看，岩亮资质断层的那个地方，不由的乐了，心中暗笑小灵这个家伙淘气。

　　本来只需要很简单的嫁接一下，但是小灵也不知道怎么想的，竟然在那里做出了一个复杂的蝴蝶结摸样，虽然对于小灵来说，一个蝴蝶结，和一个桥梁，并没有什么不同的区别，但是毕竟时间还是要花久一些。

　　“小家伙，你也太淘气了吧！”陆辰笑着对小灵说道。

　　“嘿嘿！我不是看主人你在神游天外，感悟自然，不敢打扰主人你，所以本来嫁接好了以后，有些无聊，就在他那里弄了一个那样的图案！”小灵捂着小嘴，笑嘻嘻的对着陆辰说道。

　　“谢了！”陆辰挥挥手，接下来的事情，就需要自己来做了。

　　虽然小灵能够帮助岩亮，嫁接好资质，但是提升修为的事情，她就不怎么好动手了，这东西必须陆辰自己来做。

　　资质嫁接完毕，陆辰提升修为就比较容易了。和岩刚一样，陆辰只帮岩亮将修为，提升到了神尊巅峰以后，便没有在进行突破，虽然陆辰发现，如果自己想要继续突破下去，并没有什么困难。

　　不过陆辰不愿意啊，如果自己现在帮助他突破神尊了，那么一会儿进入副本中，陆辰还需要帮他渡圣劫，这种麻烦的事情，陆辰可不想去做。所以，岩亮小朋友，你只能很悲剧了。

　　虽然陆辰做的有些不地道，但是等到岩亮醒来，感觉到自己神尊期的修为后，激动的有些说不出话来，根本就没有在意自己赤裸着的身体，一下子从地上跳了起来，像个疯子似的，又跑又跳。

　　最后甚至想要和陆辰来一个热情的拥抱，不过被陆辰一闪，直接让了过去。女人的拥抱，陆辰绝对不会介意。但是男人嘛！陆辰可就没有那种特殊的爱好了！更何况，这个男人是岩亮。

　　“别高兴的太早！”陆辰的话，让岩亮一下子从极度兴奋中，平静下来，一脸疑惑的看着陆辰。

　　“虽然你现在的修为，已经达到神尊期，甚至是神尊期的巅峰。但是我之前说过，当你的身体，被我治疗好以后，你的资质就算不错了。所以等你进入历练之地，开始历练之后，你将面对一个非常大的困难。

　　那就是当然修为突破神尊，达到圣人期以后，将要降临的圣劫。而你现在的修为，实在没有什么可能，从圣劫的打击下，逃脱过来。所以我提醒你，进入历练之地后，千万不要轻易尝试继续突破，先把你的自身的修为巩固好了，再说。

　　你什么时候，能够让自己完美控制自己神尊巅峰修为的身体，什么时候才能突破。不然，你的下场，将是变成灰灰。就连转世的机会，都没有。我想，你应该很清楚，天劫的威力之处吧！”

　　虽然陆辰看岩亮并不怎么爽，但是毕竟岩亮是岩家的弟子，又是岩家重点培育的下一代核心人物。看在岩月，看在岩老爷子的面上，这些话，陆辰还是需要提醒他的。不然以后岩亮出了什么事，陆辰可就不怎么好过了！

　　当然了，陆辰现在说了这些话，至于他听不听，就是他自己的事情，就算岩亮以后因此除了什么事情，岩家找陆辰麻烦，陆辰也好解释不是。不过想来，就算岩亮真出事了，岩家也不敢找陆辰麻烦。

　　“谢谢你，我记住了！”岩亮很是激动的点点头，心中显得异常感激陆辰。

　　如果不是因为陆辰提醒自己，恐怕按照他自己的性格，进入到历练之地后，不是先开始历练，而是让自己即将突破的修为，在进行突破。然后，在一起进行历练，至少岩亮之前，就是这么打算了。

　　可是现在，被陆辰这么一说，岩亮心中不由的流出了一些冷汗。他现在可没有办法，去解决圣劫的事情。所以为了自己的安全着想，岩亮自然是非常听陆辰的话，不敢有丝毫违规的地方。

　　“好了，你可以走了！对了，先把衣服穿好！”陆辰说完这些，他能做的也就全都做到了，至于岩亮能不能从副本空间中出来，就是他自己的事情，和陆辰没有一点关系。陆辰也不想再管这些事情。

　　整理自己的衣服，接过陆辰递来的那些东西，陆辰将岩亮送出鸿蒙珠，然后让岩亮飞快的进入到，放置在岩家练武大厅中的副本中去，便再次回到了鸿蒙珠中。接下来的三个人，就是这次提升修为的重中之重了！


第1048章  你不行了？

　　“你们三个……”回到鸿蒙珠内的陆辰，看着最后的三个女人，脸上有些为难。倒不是因为其他的，主要是因为这三个女人，都将是突破圣人期的必然人物，陆辰不知道应该怎么帮助他们三人突破。

　　“我们怎么了，陆辰你现在不会告诉我们，你不能帮我们突破吧！”三女看到陆辰脸上的为难表情，心中一凸，有些紧张，“陆辰你可不能这样，你之前花言巧语把我们骗到这里来，看着其他人，一个个修为都提升了，我们欢天喜地的看着，心中还幻想着变成高手的样子。

　　你可不能轮到我们的时候，突然告诉我们，你萎了，你不行了。我们知道我们的身体，比起之前的那些人，可能有些缺陷，但是应该还没有达到你不能帮助我们提升的境界吧！不要告诉我这是真的！”

　　岩莲的性格，本来就算是比较泼辣的，陆辰的话让她一时间，遐想连连，也不管陆辰越来越黑的面孔，岩莲口中的话语，越来越歹毒，最后连萎了，你不行了这样的词语，都冒了出来。

　　“我什么时候，说不能帮你们提升修为了？”陆辰黑着脸，心中很是不爽。不论是谁，听到有人说自己不行，尤其是当事人作为一个男人，说这话的还是一个女人的时候，那就更加的不爽了。

　　“既然你能帮我们提升修为，那你干嘛还做出一副为难的样子。你是想耍我们是吧！还是说，你想趁此机会，对我们提一些不轨的要求？”岩月琪也参合进来一脸，一脸警惕的看着陆辰。

　　两女的灼灼逼人，让陆辰显得有些被动，心中也感觉很是不舒服。

　　看到陆辰脸色的变化，性格比较温和的岩月熏，小心的看了陆辰一眼，伸手拉住岩月琪以及岩莲两人的手，示意她们不要再说了。要是把陆辰惹恼了，可就真的别想在提升修为了。

　　但是岩月熏没有想到的是，她的劝解，不仅没有让岩月琪两女收敛，反而变本加厉，显得更加娇蛮：“我说姐姐，你拉我干什么！难道我说的不对吗！一看陆辰他就不是什么好东西。刚才还对彤彤动手动脚的，你没看见，他……”

　　岩月琪好像说到兴头上来，也不知道心中怎么想的，张嘴就把刚才发现的事情，准备说出来。

　　陆辰脸色已经相当的黑了，本来准备继续说点什么的岩莲，也意识到自己和岩月琪两人，这个玩笑开得有些过了，张张嘴，没有发出什么声音来，小心的后退了一步，站在一边，不敢再说话。

　　“够了……”陆辰一声呵斥，让准备说出刚才看到事情的岩月琪，顿时一怔，到嘴的话，也不知道该怎么说出口了。

　　“说一句也就罢了，我就当你们在看玩笑，可是……岩月琪你到底有完没完，我和岩彤的事情，和你没有关系，请你不要和个大嘴婆似的，没完没了的说个不停。不想让我提升修为，你就给我滚蛋！”

　　陆辰是真的生气了，说自己也就罢了，他也不会怎么在意，就当是被人开玩笑好了。但是说到岩彤，陆辰他的女人，就不是陆辰能够忍受的。所以不等岩月琪将话说出来，就直接让岩月琪闭嘴。

　　看着陆辰阴沉的面孔，岩月熏心中有些恐慌，生怕因为自己妹妹的不懂事，让自己三人遭到牵连，于是赶忙说道：“陆辰，对不起……我妹妹她不是故意的，她就是想和你开个玩笑，请你千万不要当真！”

　　当真，陆辰是肯定不会，但是消消岩月琪的锐气，才是陆辰“生气”的真正目的。他可不希望，岩月琪以后有这样一张大嘴巴的性格。这样的人，没有一个会喜欢。

　　“我的好妹妹，你倒是说句话啊！”岩月熏拉着岩月琪的手，示意岩月琪给陆辰道歉。可是岩月琪可能依然没有从陆辰，刚才那声怒骂中，回过神来，只是低着头，不知道在想些什么东西，根本没有注意到岩月熏的提醒。

　　岩月熏暗中着急，可是没有任何的办法，只能心中祈祷，陆辰大度一些，不要把岩月琪开玩笑的事情，当成一回事。

　　“怎么不说话了！刚才不是挺能说的吗？你不是很能说吗！继续说啊！我听着呢？”陆辰决心狠狠的杀杀岩月琪的锐气，看到岩月琪这幅摸样，自然不会放过，嘴里喝训的话语，再次冒了出来。

　　“你不让人家说，人家怎么说？”岩月琪终于抬起自己的头，精细的脸颊上，已经被泪水充斥，水汪汪的大眼睛里，充满了委屈的目光，此时她的心中，恐怕早就已经把陆辰，给骂了一个狗血喷头吧！

　　“你怎么还说啊！”岩月熏赶紧推了推岩月琪，她已经发现陆辰眼中的一丝笑意，知道陆辰其实并没有怪罪岩月琪，至于陆辰这么做，到底是为了什么，但是岩月熏可不希望，岩月琪得寸进尺，进一步刺激陆辰。

　　陆辰笑了，只是在场的三个女人，看到陆辰脸上的笑意，都感觉有些怪异，心中不由的涌起一阵寒意。不敢有多余的想法，直接把陆辰的笑意，抛离脑海，她们生怕自己想多了，会产生不好的情绪。

　　“妹妹，赶紧道歉吧！”岩月熏有劝阻道。

　　不过不能岩月琪说话，岩莲便已经直接走到陆辰的身前，低着小脑袋，一脸歉意的说道：“陆辰，对不起，刚才都是我不好，要不是我没事找事，想要和你开个玩笑，月琪姑姑也不会这样，请你原谅！”

　　“恩！原谅你了，你跟我来吧！我先帮你提升修为！”陆辰没有表示什么，直接转过身，带着岩莲走向那个隔离出来的一个小空间。

　　看着陆辰以及岩莲消失的背影，岩月琪和岩月熏两姐妹傻眼了，她们有些搞不明白，陆辰这么做，到底是为了什么，也不清楚，陆辰此时心中，到底是怎么想的，他到底还会不会帮助自己提升修为，两女心中都有些没有底了！

　　“姐，你说陆辰还会给我们提升修为吗？”岩月琪心中无比的紧张，一脸担忧的转头问着自己的姐姐。

　　岩月熏没好气的白了岩月琪一眼，虽然她发现，陆辰刚才并不怪罪岩月琪，但是这样一句话都不说，就带着岩莲离开，好像理都不理她们了，这让岩月熏心中也有些没底，不知道怎么办！

　　“我哪知道，还不都是因为你。刚才就让你少说两句，少说两句，你偏偏不听。现在好了，把陆辰惹恼了。他不给我们提升修为，我们不就完了。要是回到岩家以后，那些被淘汰的人，看到我们修为没有一丝提升的回去，还不笑死我们。我们该怎么活啊！”

　　岩月熏话语，虽然满是埋怨岩月琪的，但是话语中的担心，还是让岩月琪有些后悔。“姐姐，陆辰应该不会是那样的人吧！我好像并没有怎么得罪他，他不可能因为我开了几句玩笑，就不给我们提升修为了吧！

　　他之前也说了，帮我们提升修为，只看在岩叔以及月姐的面子上，才会这么做的。不可能因为我们这么做，他就把岩叔还有月姐的面子给拨了。再说了，咱们和月姐关系那么好，他不可能不帮我们提升。实在不行，咱们回到岩家，向月姐告状去！”

　　岩月熏没好气的瞪了自己妹妹一眼，“告状，现在月姐可是全都向着陆辰。要是让她知道，你这样对待陆辰，恐怕不等陆辰做什么，她就把你埋汰死了。我看你还是打消这个想法吧！”

　　“那怎么办？”岩月琪傻眼了，泪水再次开始弥漫。

　　“别哭啊！你这丫头，怎么泪水这么对！”岩月熏有些心疼的，从自己的口袋中，拿出一张纸巾，一边慢慢的擦拭岩月琪脸上的泪水，一边说道：“大不了，一会儿等陆辰出来以后，咱们再求求他！”

　　“求求他？这个不好吧？”岩月琪有些为难，作为一个修炼者，求人的事情，可是很为难的。

　　“有什么不好的，谁让你要得罪他的？就这么定了，你一会儿给我好好点，别又出差错了！”岩月熏没好气地说道。

　　岩月琪嘟嘟嘴，想要反驳什么，但是最后还是一句话没有说出来。心中慢慢想起，遇到陆辰之后发生的一些事情。

　　想着想着，岩月琪的嘴角，突然露出一丝笑意，因为她突然想起来，陆辰有一个大大的特点，那就是好色，而且对女孩子特别的心软，到时候，自己要是能够用出美人计，出卖一点色相，这个问题应该很好解决吧！岩月琪心中暗暗想到。

　　在一个小隔离间中，陆辰正在专注的检查着岩莲的身体，突然感觉自己鼻子有些痒痒的，不由的连续打出了几个大大的喷嚏，这让陆辰不由感觉有些小小的吃惊，自己的身体，这么的健康，竟然还能感冒？要是不是感冒的话，难道说有美女在想自己了？


第1049章  你才是火柴棒！

　　陆辰带着岩莲，进入到隔离的小空间中以后，就再也不管外面的事情，自然也就不知道岩月琪姐妹俩商量的事情。

　　“脱掉衣服，躺下！”陆辰看着岩莲，脸上衣服正人君子的摸样，心中则在留着口水，暗暗的说道：“哈哈！这光明正大的‘偷窥’就是爽。岩莲这小丫头的身材不错，就是不知道脱了衣服，又会是一种什么样的情况！”

　　“啊！脱衣服？”岩莲一脸警惕的看着陆辰，双手紧紧的捂住自己的胸口，仿佛陆辰那双贼眼，随时都会透过自己衣领间的那条缝隙，偷看自己衣服里面的风光，自然不得不防备一下。

　　陆辰有些不屑的看着岩莲一脸警惕的摸样，脸上依然那副正人君子样，心中暗暗的嘀咕道：“这丫头，挡什么挡，我才没有偷看的喜好，要看就要你主动给我，正大光明的看，这样才有成就感！”

　　“对啊，就是脱衣服？”陆辰露出一脸疑惑的表情，“怎么了，有什么问题吗？”

　　“脱衣服干什么？”岩莲依然很是警惕陆辰，动作更加的小心了。

　　“你说干什么？这不是废话吗？当然是帮你检查身体了？不然你以为呢！我可对你那具火柴棒一样的身材，没有一点点兴趣！”陆辰撇撇嘴，瞟了一眼岩莲，这才很是不屑地说道。

　　“你说谁是火柴棒？你才是火柴棒，你全家都是火柴棒！”岩莲显得很是激动，对于她自己的身材，岩莲还是非常自豪的，每当看到别人羡慕的目光是，岩莲心中可都是得意万分，感慨自己调养的好。

　　可是现在听到陆辰说，自己的身体是火柴棒，一下子，岩莲的自信心顿时受到很大的打击，如同一只被抢了犊子的母老虎一般，显得有些疯狂，直接发起飙来，指着陆辰，很是疯狂的大骂起来。

　　“额！”陆辰显然没有想到，自己的一句话，竟然威力这么大，让岩莲有了这么大的反应，根本不再管什么淑女什么东西的，直接骂了起来。虽然尽管说，她自己本来就不是什么淑女！

　　“你这么激动干什么？难不成被我说中了？”陆辰语气很是平淡，好像根本不在意似的，就这么来了一句。

　　但是这样一句平淡的话，在岩莲看来，更加的具有威胁力。如同火烧焦油一般，岩莲也顾不上什么了，直接一把扯开自己的一副，露出里面丰满，没有一丝赘肉的娇躯，自豪的说道：“睁大你的狗眼看看，这到底是不是火柴棒！”

　　“这可是你让我看的！”陆辰心中一乐，得意的说了一句，便毫不犹豫的睁大了眼睛，一丝不苟的盯着岩莲的娇躯，猛看起来。那专注的摸样，不像是一个无耻的偷窥者，倒像是极具研究性的考古学家一般，就差手上再拿一个放大镜了。

　　“啧啧！”但是让人感觉更加无耻的是，陆辰这个卑鄙的混蛋，看也就罢了，偏偏看到一个地方，嘴里还发出评价一般的啧啧声。

　　看的入眼的，“啧啧”声就响亮一些，不满意的地方，“啧啧”声就弱一些。不过五分钟过去了，陆辰嘴里响亮的“啧啧”声，根本没有停息过，就跟一个不知道累得发电机一般，一直工作着。

　　“吆喝？”当陆辰的目光，顺着岩彤的玉女峰，转移到平坦的小腹，再往下的时候，一跳白色的，很是可爱的小裤裤的出现在陆辰的眼前，但这些都不是吸引陆辰目光注意的东西。

　　引起陆辰注意的是，那条白色小裤裤，虽然很是卡通，但是在陆辰的那双眼睛下，却显得有些透明，里面茂密的黑森林，隐隐约约显露在陆辰的眼前，陆辰甚至看到一个粉红如同馒头一般的东西。

　　最具诱惑的。还是在小裤裤周围某处地方，三两根调皮的“小草”，好像不太满足“大棚”内，绝对安全的环境，非要叛逆一般的，跳出“大棚”势力的保护范围，在外围慢慢探出头开，好奇的看着这个世界。

　　岩莲的小裤裤不是很大，能够包裹住的地方不是很多，但是或许因为年龄的缘故，那些该包裹的地方，除了几根顽强的调皮“小草”，就没有其他东西裸露出来，不该包裹的地方，也没有一丝遮拦的，显露在陆辰的眼前。

　　因为面对着岩莲，所以陆辰也就很遗憾的，没能看到岩莲身后的部位。不过看那条白色的小裤裤，两边如同一根细绳一般的连接之处，就能看出，岩莲身后的部位，更加充满了游戏。

　　“可惜可惜！”陆辰心中不无遗憾地说道。

　　再往下，就是那对浑圆却不显肥硕，修长却不显别扭的双腿。

　　岩莲的双腿很白，但是并不是那种病态的白，是一种白里透红，粉嫩粉嫩的，少女特有的那种健康肌肤。陆辰虽然不是第一次看到这中大腿，但是陆辰承认，自己好像有些受不了这样美腿的诱惑。

　　“难道自己还是一个美腿控？不知道要是穿上丝袜的女人，我会不会更加的激动啊？”陆辰心中有些疑惑的暗暗说道，同时看着眼前这双美腿的主人，陆辰心中思索着，自己有没有机会，让这双美腿，穿上一条诱惑无比的丝袜呢？

　　双腿下面，就是那双晶莹剔透的玉足了。不知道刚才岩莲到底是怎么想的，进来这个小空间以后，竟然直接把自己的鞋子给脱了，刚才没有机会，一直看不到，现在有机会，陆辰自然不会错过。

　　岩莲的双脚，用三寸金莲来形容，并不为过。陆辰不清楚，这个世界的女性，是不是也有包裹三寸金莲这样的恶行，不过想想，应该是没有的，毕竟陆辰也不是没有见过这个世界，其他女人的脚。

　　可能是因为本性为妖兽的缘故，除了很少一部分外，其他女性的脚，都显得比较大。当然，和男性的比较起来，还是小上很多的。就连岩月，陆辰发现，她的脚，比起地球的一些女性，都要打上一点点。

　　这么说来，岩莲的脚，那就是天生的了。

　　葱白如霜，细细的，直直的，但不是很长，有种如同豆瓣一般的美感，让陆辰有种，趴下来缓缓拿起这双玉足，慢慢品味一番的想法。不过最后，陆辰还是强烈的忍住，没有将想法，继续下去。

　　收回目光，陆辰的眼神再次一步一步慢慢往上移，在岩莲黑森林处，停顿了一下，最后将目光，停留在岩莲的两对饱满处，久久不能收回目光，相对于其他的地方，陆辰还是最喜欢这里。

　　巨大！

　　陆辰当初第一次看到这里的时候，就已经被震撼了一次。可是那个时候，因为衣服挡着，所以陆辰心中还是留下了不小的遗憾，只能无奈放弃自己的想法，不敢多看这里哪怕是一眼。

　　现在……虽然这对饱满，依然有一层薄薄的衣衫遮挡着，但是比起当初，可要诱惑多了，俗话不是说得好，很多时候，半遮半挡的诱惑，可比完全裸露的诱惑，要强烈一百倍。

　　看着看着，陆辰突然感觉有一对冷光，从自己的前方，射到自己的身上。这让陆辰有些疑惑，不明白怎么回事，恋恋不舍的收回目光，渐渐将自己的注意力，往上转移，想要看看，那两道冷光，来自何方。

　　“额……”

　　当陆辰的目光，对视住一双满是寒霜的明眸时，不由的倒吸了一口凉气，有些想不明白，这双眼睛的主人，怎么能够发出这么犀利的目光出来呢？

　　“看够了吗？”冷眸的主人，语气冰冷地说道。

　　“看……看够了！”陆辰讪笑了两声，说道。

　　这个时候，陆辰想不回答，都不想了。他就想不明白，一个小家伙，为什么在这种情况下身上的气势，怎么突然变得这么庞大，就连自己看了，都有些心寒的感觉，让陆辰搞不明白。

　　“还是自己不是大色狼，这些难道还不能说明问题吗？”岩莲语气更加的冰冷了。

　　“可是……可是明明你让我看的啊？”陆辰显得有些词穷，虽然明明知道，自己的话出来以后，岩莲会问的话，但是陆辰还是忍不住，把这个借口，从自己的嘴里冒了出来，想要堵上岩莲的嘴。

　　“我让你看，你就看啊！我让你负责，你是不是就要负责任呢？”岩莲说道。

　　“负责？”陆辰一愣，不明白岩莲为什么突然说出这样的话，这不是明摆着让自己占便宜吗？难道这又是一个陷阱？陆辰的眼神中，充满了怀疑与谨慎，心中犹豫间，不知道该怎么回答岩莲的话。

　　“我让你负责，你只准爱我一个人，你的那些女人，全都给我甩了！”岩莲终于将她自己的最终目的，说了出来。只是这话一出，整个小隔间中的气氛，顿时凝重而显得冰冷许多，仿佛在一瞬间中，这个小隔间从夏天，来到了冬天似的！


第1050章  那我怎么办？

　　“你明明知道，这是不可能的事情，你却偏偏还要说出来，你不觉得……这很浪费时间吗？”陆辰弱弱的气势，在听到岩莲的那句话的一瞬间，直接发生翻天覆地的变化，让原本拥有强大气势的岩莲，顿时变成一只在海寒风中，淋成一只落汤鸡一般瑟瑟发抖的小鸟。

　　“那我怎么办？让你吃了占了那么大的便宜，我总不能吃亏吧！”岩莲的语气，简直弱爆了，站立在一旁，忘记了自己近乎“赤裸”娇躯，脸上充斥着复杂的表情，显得很是委屈的看着陆辰。

　　“要么换成其他的方式补偿你，要么你和你岩月姑姑一样，成为我的女人。两个选择，二选一！”陆辰一副死猪不怕开水烫的摸样，双手环抱在胸前，静静的看着岩莲，好像要给岩莲一些压力似的。

　　“我选……”岩莲抿着嘴，眼中的委屈，让她泪水，不由渐渐落了下来。

　　“大坏蛋……呜呜！”最后，岩莲实在没有做出任何选择，直接扑到在地上，趴在那里，失声痛哭起来。

　　而岩莲忘记了一眼，她刚才已经把衣服脱了，现在全身都是红果果的，刚才还有些遗憾，不能看到岩莲背后美妙情景的陆辰，顿时收不回自己的目光，也顾不上地下痛哭着的小女孩，嘴里再次“啧啧”起来。

　　岩莲的后背很光滑，而且是极度光滑的那种，虽然没有尝试，但是陆辰知道，如果阳关一照射，肯定和地球上，那部七龙珠的动漫中，叫做克林的光头一般，直接闪耀出耀眼的光芒。

　　往下就是岩莲挺翘的美臀，和之前陆辰猜测的不错，岩莲的小裤裤，只能包裹住前面，后面基本上就和T字裤没有什么区别，就是一根小绳绳，从岩莲的股缝间，延伸进看不见的地方。

　　岩莲正哭得伤心着，突然听到身后，又传来一阵，和刚才一般，让自己羞涩，愤怒，却又得意的“啧啧”声。

　　于是岩莲便小心的，悄悄转过头看了一眼，果然发现，陆辰那双充满强烈占有欲望，让岩莲恼火的同时，心中微微得意，暗暗到：“哼，大坏蛋，人家在这里哭，也不知道来安慰一下人家。安慰好了人家，人家也就答应你的第二个要求。可你竟然又在那里偷窥。”

　　不知道岩莲的心理，到底是怎么想的，陆辰如此盯着自己红果果的娇躯偷看，自己不仅没有一次反感，反而还挺了挺翘臀，找了一个合适的位置，好像想要陆辰，看的更加清楚一些似的。

　　但是岩莲这么一动，陆辰便感觉到了，有些心虚的抬头看了一眼，发现岩莲正在悄悄的偷看自己，正巧陆辰的目光，和岩莲的眼神对视了一下，顿时两个人都尴尬的，将头快速转移到其他地方。

　　良久以后，陆辰也知道，在这么耽误下去，也不是一回事，于是只好将心中的尴尬，强行埋藏入心底，然后走到岩莲的身边，再次恢复一脸正气的摸样说道：“好了，岩莲，我们开始吧？”

　　可是不知道为何，岩莲听到陆辰的话，头脑好像突然发热了一下，随即说道：“可是……可是我还没有对你刚才提出的两个选项，进行选择。我不知道应该选择哪一个，你说要不要选第二个？”

　　陆辰有些哭笑不得的看着岩莲，心中很是无语岩莲这个时候，怎么突然说出这样的话来，最后陆辰只能很是无奈的说道：“这个事情，咱们等会再聊。先把你身体的问题，解决了再说！”

　　岩莲说完话以后，也意识到不对，羞涩的低下头，将自己的脑袋，埋进自己的手臂中，不敢看陆辰。直到听到陆辰说的话以后，也依然做着埋头的摸样，不断的上下磨擦着，表示同意。

　　“那么，你现在能否做起来？”陆辰问道。

　　“坐起来？”岩莲沉默了一下，最后咬咬牙，还是从地上坐了起来，面对着陆辰，脸上也没有什么羞涩的表情，在她看来，反正自己已经被陆辰看光了，现在她再怎么看，自己也不可能更加吃亏，就让他看吧！

　　陆辰贪婪的又看了几眼岩莲的身体，然后走到岩莲的身后，盘腿坐下，闭上眼睛，慢慢的将手贴在岩莲的背后，心如止水，心中没有一丝的杂念，全身心的投入到，检查岩莲的身体中去。

　　或许是因为之前岩彤的事情，导致陆辰，之后坐在那些岩家女性弟子的身后，即使将双手贴在她们的背后，都不敢有丝毫的杂念。所以也就导致，那些心中还期待，和陆辰发生一些事情的岩家女性弟子，自然没有丝毫的机会呢！

　　经过这么多岩家女性弟子的考验，陆辰即使是面对，身前这个近乎赤裸的岩莲时，刚才原有的一些冲动，竟然在一瞬间，直接消失不见，就好像之前，陆辰根本就没有受到岩莲的诱惑似的。

　　自己的身体，能够有这样的反应，还是让陆辰很高兴的。毕竟陆辰，在做事情的时候，一般都非常的认真。不想自己受到其他事情的干扰，能够这样子，陆辰自然非常高兴，能够全身心的投入。

　　慢慢的放出自己的精神力，陆辰开始全方位的探查岩莲身体的情况。

　　之前，陆辰其实已经查出来，岩莲身体的问题，但是当时毕竟陆辰仅仅是，扫描了一边岩莲的身体，并没有进行仔细的探究，所以不清楚，岩莲身体修为被卡住的缘故，是不是真的因为心境修为低下，还是其他缘故造成的。

　　一番检查下来，让陆辰比较欣慰，岩莲的身体，除了心境修为，实在太差，其他的倒是没有什么比较大的问题。一些小的毛病，也被陆辰检查的同时，随手给直接解决了，没有什么好担心的。

　　但是又有一个问题了，岩莲现在的身体资质不错，但是心境修为，比陆辰想象中的，还要低上一些。这样的话，陆辰想要帮助其提升到圣人初期的修为，那么到时候，岩莲遇到的危险，就会多一些。

　　这个问题，让陆辰纠结不已，不知道到底应不应该，帮助岩莲直接把修为，提升那么高！

　　“岩莲，现在有个问题，想要征求一下你的意见！”陆辰拍了拍岩莲的后背，示意岩莲已经检查好了，可以转过来了。

　　“什么问题？”岩莲有些紧张的问道。

　　“你的心境修为，实在太低了。本来你的资质，可以让我帮助你，把修为提升到圣人期的。但是你心境修为，太低，让我不敢这么做。不知道你有什么想法，到底是提升到神尊还是圣人期？”陆辰疑惑的问道。

　　“当然是圣人期了！”岩莲想也不想，便直接回答道。虽然听到陆辰说，提升到这个修为，自己的危险，更加大，但是同样机会只有一个，自己这次要是不能提升到圣人期，以后还不知道有没有机会了！

　　陆辰深吸了一口气，“你确定？虽然神尊提升到圣人期，确实是一步很大的坎，一次机会没有把握住，可能一辈子都过不了，但是你，还是有突破的可能的。而且就算我帮你提升到圣人期，你还要经历圣劫，这个对你的危险，更加的大！”

　　“陆辰，你不用在劝我了！我也知道，你都是为我好。但是人生哪有几回搏，这么好的机会，我不能错过，我不相信我自己的运气，会那么的差，再说了，你既然想到帮我提升到圣人期的修为，一定有办法，帮我渡过圣劫的吧！”

　　岩莲一把拉住陆辰的手臂，很是高兴的撒娇道。那摸样，简直可爱喜人！

　　“额……”陆辰抹了一把下巴，“你说的不错，我确实有办法帮你渡过圣劫。”

　　“嘿嘿，这下不久好了，这还有什么好担心的！”岩莲显得非常高兴地说道。

　　“好吧！”陆辰只能非常无奈的答应了岩莲的要求，帮助她把修为，直接提升到圣人期，这个对于岩莲来说，没有任何好处，只有坏处的修为境界。

　　“等等！”就在陆辰准备动手的时候，岩莲突然一脸严肃的含住了陆辰，默默的盯着陆辰看着，也不知道要干些什么。

　　“怎么了？”陆辰有些疑惑，不太明白岩莲的意思，这个时候叫住自己干嘛，难道后悔了？于是赶忙问道：“是不是后悔了？没关系，我还是帮你把修为提升到神尊期，算了，这个修为，对你来说，相对安全一些！”

　　“谁说我后悔了！”岩莲娇媚的白了陆辰一眼，然后说道：“陆辰，在你帮我提升修为之前，我想让你答应我一个要求！”

　　“什么要求？你说呗！”陆辰点点头。

　　“不行，你必须先答应了，我才能说！”岩莲的脸上，露出了一些害羞的涩意，让陆辰差点又看花了眼！

　　“可是你不说出来，我怎么知道你的要求是什么。万一你又让我抛弃岩月她们怎么办！”

　　陆辰翻了个白眼，说道。


第1051章  答应我一个要求！

　　“我和你保证，这个要求绝对不会让你为难！”听到陆辰的话，岩莲再一次鄙夷的白了陆辰一眼，“我说陆辰，你把我想的也太坏了吧！我可能是那样的女人嘛！明知道你们相爱，还要拆散你们！”

　　“谁知道呢！”陆辰耸耸肩膀，笑嘻嘻的说道：“女人在面对爱情的时候，都是没有理智的。就算你不是那样的人，我哪里知道，你在面对自己的情敌的时候，会不会变得无理取闹呢！”

　　“你……”岩莲被陆辰气的有些说不出来话了，嘟嘟嘴，不满的说道：“陆辰，你是男人啊！你就不能绅士一点，让让我这个小女子，我都告诉你，绝对是好事了，你还不相信我，你也太没肚量了吧！”

　　陆辰毫不在意岩莲的鄙夷，嘴里轻声的嘀咕道：“不要和我说什么绅士，我早就已经不相信这个东西了。恐怕这个世界上，根本就没有什么绅士的存在。有的只是伪君子，以及真小人的区别罢了。”

　　“面对你……”陆辰淡淡的瞥了岩莲一眼，嘴里不咸不淡的说道：“我宁愿做一个真小人，也不愿意违背自己的意愿，去做一个伪君子，我的话，你听明白了没有？”陆辰说完，搓了搓手。

　　“好吧！”岩莲无奈的翻了一个白眼，很是无语的说道：“算了，我还是直接说出来吧！我希望……”

　　陆辰本来听到岩莲的话，便直接盯着岩莲的脸，想要看看，岩莲提出的要求到底是什么。但是哪里想到，被自己盯着的岩莲，突然变得害羞起来，支支吾吾了半天，还是没有说出个屁来！

　　“额，我说大姐，你到底想要说什么东西啊！你这样干浪费时间，很有意思吗？”陆辰实在有些等不及了，一拍岩莲的后背，有些恼火的说道，只是陆辰没有想到的是，自己这等不急的一巴掌，差点拍没了一桩好事。

　　“哎呦！”

　　岩莲正在晃神间，根本没有防备，被陆辰这么突然一拍，不仅后背上传来，一阵火辣辣的疼痛感觉。就是精神上，也突然被吓了一跳，一时间，不明白发生了什么事情，只是皱着眉头感觉后背上传来的刺痛。

　　“算了，我不说了！”清醒过来的岩莲，看到陆辰满是笑意的目光，突然感觉自己心中做出来的那个决定，有些太便宜了陆辰，就算陆辰那个啥自己了，但是自己也不能做出这样的决定不是。

　　于是犹豫间，岩莲一下子又不知道该如何是好，很多时候，人在犹豫不决的时候，都会受到外界一些因素的影响。岩莲犹豫的同时，时不时的会看上陆辰一眼，但是看到陆辰那满是笑意，在她看来，就像是嘲笑的目光后，最后还是把自己心中的决定，隐藏起来，不说出来。

　　岩莲摇了摇头，说道：“算了，陆辰，你还是直接帮我提升修为吧！这个要求暂时没有想好，等我什么时候想好了，再告诉你。到时候，你听了我的要求，你想答应，或者不答应，都随你的便！”

　　陆辰其实很想说，“我什么时候，答应你，说同意你的要求了？”不过最后想想，自己这个真小人，毕竟吃了眼前这个美女，太多的豆腐，占了太多了的便宜，要是不能给她点好处，岂不是太过了。

　　“好的！那你还是盘腿坐好！”陆辰也不再闲扯淡，直接吩咐岩莲准备。

　　陆辰盘腿坐在岩莲的背后，双手贴在岩莲的后背上，元神直接慢慢涌了出去……

　　最后的结果，比陆辰的想象，要好上一些，岩莲虽然确实直接成为了圣人期的高手，想象中发生的一些事情，也并没有发生。让陆辰欣喜的同时，也不由感叹，岩莲这丫头的好运气。

　　但是还是有一点，陆辰没有注意到。那就是岩莲心境修为太低，身体修为太差。让她的身体，根本就支撑不了自己突然暴涨的修为，所以被自己修为压制，让她在突破以后，直接陷入到昏迷之中。

　　好在，这个昏迷，并不会对岩莲造成什么大的影响。顶多就是休息一段时间，就能清醒过来。不过如果不能尽快，让心境修为提升起来的话，那么就可能要出现比较大的问题，比如岩莲的身体，被潜意识给控制。

　　一个人的潜意识，到底是什么样的想法，没有任何人清楚。就连陆辰自己，也不清楚，自己的潜意识，会是怎么样的一种态度，说不定，自己要是被潜意识控制了，就成为一个杀人如麻的大恶魔，也不是不可能。

　　抱着岩莲，陆辰直接走出小隔离间。当然，离开之前，岩莲身上的衣服，已经被陆辰穿了起来。现在岩莲昏迷着，陆辰可不希望，自己被岩月琪两个姐妹，误认为一只乘人之危的大色狼。

　　但是陆辰没有注意到，自己虽然将岩莲的衣服，穿了起来，但是那凌乱，甚至多出没有整理好的地方，还是露出了一些些不对劲的地方。这让岩月琪姐妹俩，一看到陆辰，便露出怀疑的目光。

　　陆辰有些不解，并不知道，岩莲身上的衣服，已经有些败露自己做出的一些事情，很是疑惑的抓了抓后脑勺，纳闷的问道：“我说你们两个，干嘛用这种眼光看着我，貌似我没有做什么对不起你们的事情吧？”

　　“那可不一定……”岩月琪嘟了嘟嘴，目光时不时的扫描向，陆辰怀中岩莲的身体，那摸样好像是在说：“你这个坏蛋，要是没有做什么对不起我们的事情，那么莲儿的衣服，怎么解释呢？”

　　岩月熏有些无奈自己妹妹的嘴硬，刚刚还吩咐好好的，让她等到陆辰出来以后，不要犟嘴，要听话，可是自己吩咐的话，还没有几分钟，她又变成这样。岩月熏不由在心中，再一次祈祷起来。

　　“陆辰，莲儿这是怎么了？为什么……”岩月熏指了指陆辰怀中的岩莲，意思显得很是明确，“她怎么晕倒了？”

　　“还不是这个小丫头逞强，帮她提升修为之前，就已经提醒过她，她现在的这幅身体，并不能够成为太高的修为，但是她不相信，说什么非要试试。所以就变成现在这个样子了！”陆辰无奈的摇头苦笑道。

　　“那没有什么事情吧？”一听，岩月琪姐妹俩吓了一跳，连忙慌张的走到陆辰身边，盯着陆辰怀中的岩莲看了起来，也已经忘记了，岩莲此时在陆辰怀中，那显得略微凌乱的衣服。

　　“没什么事情，等她休息休息就好了！”陆辰摇了摇头，再次兑换处一张巨大的舒服软床，将岩莲放在上面。

　　“哇！”

　　岩月琪和岩月熏姐妹俩，一看到这张豪华的舒适软床，顿时惊讶的有些说不出话来。倒不是她们，惊讶于陆辰的戒指中，会有这样的东西，而是对于她们来说，这样豪华、奢侈、精致的大床，她们根本就没有见过。

　　“陆辰……这……这是睡觉的床？”姐妹俩捂着小嘴，惊讶的异口同声说道。

　　“是啊？不然还能是什么？”陆辰点点头，看到姐妹俩，并没有提到提升修为的事情，于是也不再多说什么，陪着两姐妹聊了起来。

　　聊着聊着，最后两姐妹还是将话题，转移到了提升修为之上。心中偷笑着，陆辰也没有在说什么，只是想要看看，这两个丫头，现在到底有了什么打算。

　　“陆辰，你看时间也不早了，咱们是不是可以开始了？”岩月琪歪着小脑袋，一脸试探的表情，小心翼翼的看着陆辰。

　　岩月琪的问题一出，两姐妹便小心且仔细的盯着陆辰的目光猛看，好像任何一个细节，都不想错过，想要通过陆辰脸上的一些表情，得到陆辰现在心中，到底是有一个什么样子的想法。

　　“这个……”陆辰心中偷笑，脸上突然露出一个为难的神色。

　　“怎么了？”两女紧张的问道。

　　“开始什么东西啊？我都不知道，你们让我开始什么，我怎么能够开始呢？我说你们说话，能不能爽快一点，不要跟个娘们似的，扭扭捏捏的。”陆辰一副“我很是不爽”的摸样说道。

　　两女不约而同的对视了一眼，然后很是自然的说道：“我们本来就是娘们，自然要忸怩一点了！”

　　“额！”陆辰有些傻眼，“好吧！不要在忸怩了，你们直接说吧！我们确实没有多少时间可以浪费了？”

　　两女心中一跳，知道了陆辰的想法，所以也就不再那么强求陆辰说出来，而陆辰好像也明白两女，知道他们已经明白自己心中的意思，笑了笑，说道：“好了，咱们也就不要打哑谜了！赶紧过去开始吧！”

　　“嘿嘿！我就知道陆辰你最好了！”岩月琪高兴在陆辰脸上亲了一口，嘴里笑嘻嘻的说道：“不过陆辰，反正咱们这里也没有什么人了，就我和我姐姐，是不是不用再去那个什么隔离间了。你再弄一张这样的床出来，咱们直接在床上，好不好！”


第1052章  在床上？

　　“你确定是在床上？”陆辰承认，听到岩月琪的这句话，他有些激动了，一边咽着口水，一边搓着手，心中还一边打算着，岩月琪这么做的目的到底是什么，难道真的是为了和自己……恩！上床？

　　“咳咳，你可不要瞎想？”一看到陆辰脸上“涩涩”的表情，岩月琪哪里不知道陆辰心中的想法，一张俊美的小脸，顿时变得有些绯红，“你这家伙不要自作多情，我可是什么都没有说啊！”

　　岩月琪这多此一举的解释，让陆辰心中更加激动了。他不清楚别人听到岩月琪的话，到底会怎么想。但是总之，他听到岩月琪的话，所以领悟到的意思就是：“赶紧的吧，你在弄一张这种舒服的大床出来，我就和你上……”

　　岩月熏有些怪异的看着自己的妹妹，一开始，她并没有怎么误解自己妹妹的意思，但是不知道为何，看到陆辰的摸样，再看看岩月琪的反应，岩月熏突然感觉，自己的妹妹，好像也想要和陆辰上……

　　“我说妹妹，你这是唱的哪出啊？”岩月熏心中疑惑，不知道该怎么说自己妹妹好，但是不知道为何，在内心深处，她并没有想要阻止自己妹妹的意思，甚至有一种，陪同妹妹一起，和陆辰上……

　　“哗”的一声响，陆辰手一挥，一个同样豪华，但是样式不同的大床，出现在身边。

　　大床的样式，很是怪异，一个爱心的形状，上面的大小足够躺下三四个人。没有一点问题。看陆辰的样子，好像有些……想要把岩月琪姐妹俩，同时给拿下的想法啊！真是一只大大的“银”狼。

　　大床的床罩以及被子，全都是粉红色为主，如果将这个大床，放在一个房间，房间也是以粉红色为基调的话，那么毫无疑问，这是一个女孩子的房间。但是谁都不知道的是，这粉红色，还有一个作用。

　　因为粉红色预示着可爱浪漫、富有幻想色彩，小女生比较会沉静在自己营造“童话王国”内，幻想着自己的王子、自己的爱情、自己的美好的一切。所以这种颜色，除了小女生喜欢装扮在自己的房间里面意外，往往在男女那个啥的时候，起到起点重要的作用。

　　即使是面对一个不喜欢的男人，一个长得不怎么帅气的男人，因为粉红色引发女生的幻想，所以当真正在一个满是粉红色的房间中，男人向女人求爱或者其他一些类似的事情，不仅成功率会增大很多，也会让女人对男人的感觉，几倍增长。

　　所以陆辰微微一想，手一挥，整个鸿蒙珠的这一片空间，突然完全变成了粉红色，周围的任何东西，都散发着一层淡淡的，微弱的粉红色光线，当然，除了陆辰以及三女身上除外。

　　这种淡淡的柔和的，充满了童话趣味的颜色，让醒着的两姐妹，也突然仿佛进入到睡梦中一般。那期待以后的梦中情郎，白马王子，仿佛此时已经出现，正站在两人的身边，微笑的看着两女。

　　两女不由自主的，产生了一些羞涩，一丝腼腆，微微紧张的低下头，查看自己身上的装着、打扮，心中微微有些担心，自己身上今天的这身打扮，不合适自己情郎的胃口，让这白马王子产生遗憾。

　　她们已经忘记了，此时根本就不是睡梦之中，不过就是一个小小的空间罢了，只不过被这么陆辰一引导，让她们产生了一些误解，导致最终事情发展呈现在这个样子，不过说起来，这个对于两女，还是有些好处的。

　　“亲爱的……”

　　突然，两姐妹俩，同时向前踏了一步，不约而同的拉住陆辰的一只手，放在自己的嘴边，好似迷恋，好似……微微闭上眼，根本没有在意，自己手中握着的那只手的主人的另外一只手，被自己的姐妹，以同样的方式握着。

　　虽然看起来，摸样有些怪异，但是事实山，一切还是显得那么温馨，那么甜蜜。那么如同梦境中的童话世界一般，陆辰自己都不好意思，如打扰沉浸在这个幻想世界中的，两位女主了。

　　“叮……”

　　突然而来的一声清脆的响声，让沉浸入迷的两女，慢慢回过神来。当她们发现对方的摸样时，脸上不由感觉异常的羞涩，忙不迭的将手中握住的大手，丢了开来，捂着脸跑到一边，害羞的回味起来。

　　“刚才到底是怎么回事？”

　　岩月琪还是比自己姐姐胆子更大一些，同时回过神的时间，也要短上一些，没过多久，她就再次跑到陆辰的身边，很自自然的抱住陆辰的手臂，脸上显得更加亲昵，一脸疑惑的询问陆辰。

　　“我也不知道啊？谁知道你们两姐妹，到底是怎么想的。突然变成这样！”陆辰是真的不明白，这两姐妹俩，为什么会突然变成这样，但是心中还是蛮期待，两女沉浸梦境的时候，能够更进一步。

　　不过现在，陆辰知道，已经没有什么可能了。不说岩月琪已经回过神来，就说岩月熏。一个非常矜持的女孩子，就算是在自己的梦境中，估计都不可能，做出太过羞人的一些事情出来。

　　“你又在想什么东西？”岩月琪一脸狐疑的看着陆辰，顺着陆辰的目光，发现陆辰一直盯着自己姐姐，岩月熏看个不停，这让岩月琪显得有些恼怒，如同打翻了醋坛子一般的小情人，噘着小嘴，不满意陆辰的行为。

　　“我能想什么？”陆辰收回自己的目光，看到岩月琪一脸吃醋的摸样，心中知道岩月琪这是，不满意自己只看着她姐姐，没有看她的缘故，让她感觉心中不舒服，有些吃醋的意味。

　　微微感叹岩月琪的小女孩心气，陆辰转过头，仔细的盯着岩月琪，没有放过任何一个地方，好像在回应岩月琪，“你不是说我没有看你吗？那我现在就好好的看看你，你就别吃醋了！”

　　陆辰毫不掩饰的目光，让岩月琪羞涩的低下小脑袋，红红的脸颊，看起来是那么的可爱。一双小手，纠砸缠绕在一起，好像在玩什么绕线的游戏，又好像是在掩饰，自己脸上的羞意。

　　“你又在看什么啊！”一声娇嗔，从岩月琪的口中吐露出来。话音刚落，岩月琪一副很是无奈的摸样，突然跺了跺自己的脚，不满的扭动着自己的身子，双手比甩动的晃来晃去，很有一种小女孩的风格。

　　受到岩月琪的影响，岩月熏渐渐的也回过神来，只是她回过神来时候，适应感明显不同于岩月琪，根本和岩月琪比不上。

　　只见他一脸茫然失措的摸样，用着她那双深邃却无比纯洁无暇的眼珠，慌乱的环视着周围。好像有些记不清楚，这里到底是什么地方了，更加迷惑，自己不是在和梦中的白马王子约会吗？怎么突然来到这里了。

　　当她的目光，注意到陆辰以及岩月琪两人身上，还有那张爱心状的巨大床铺时，黛眉更加紧皱在一起，显然更加的疑惑，陆辰和岩月琪这两人，怎么会出现在自己梦境中，而陆辰为什么和自己的白马王子，那么的想象？

　　想到如此，岩月熏脸上也不由有些羞涩，一个作为自己姐夫的男人，竟然变成自己的白买王子，这让岩月熏羞愧的同时，心中又有了一丝刺激的不论感觉，她自己都不知道，自己为什么会有这种想法。

　　“你们怎么会在这里？”岩月熏掩饰住心中那股异样的感觉，转头很是疑惑的询问陆辰两人。

　　“我们不在这里，还能在哪里？”陆辰和岩月琪有些面面相觑，纵使他们知道，岩月熏的反应有些迟钝，但是迟钝到这种地步，实在有些太过了吧！竟然这么久，都没有反应过来！

　　“啊？”岩月熏有些不太明白，两个人的意思。突然自己心中，一道亮光闪过，岩月熏顿时醒悟过来，再想到自己梦境中的一些东西，以及那张真实的面孔，岩月熏一下子明白了些什么。

　　虽然心中明白，自己这么做有些不好，但是岩月熏就是控制不了自己，慢慢的走到陆辰的身边，用着比起岩月琪更加亲密的举动，抱住了陆辰的手臂，脸上露出一些怀念、复杂的纠结神情。

　　自己姐姐的这些举动，并没有让岩月琪感觉到什么不快的感觉，因为就目前的情况所说，她和陆辰并没有什么关系，她也不是陆辰的什么，所以就算自己姐姐这样，她也无可奈何，不好说什么。

　　再说了，就是她自己，和陆辰的关系上，也是有些不对劲的。如果不是因为实在不能忍受自己心中的想法，岩月琪也不会这么做，毕竟他和陆辰要是那啥了，那么关系可就异常复杂起来。

　　虽然为自己的受欢迎，很是自豪。但是陆辰现在也有一种无可奈何的意味，毕竟身边的这两姐妹，实在有些太过强悍了！


第1053章  一对小妖精！

　　陆辰不敢和两女继续谈论下去，生怕谈论的过头了，自己会忍不住，于是便对两女说道：“好了，咱么不要在瞎扯了。赶紧给你们两人检查身体吧！你们两人的身体问题，还是有些严重的！”

　　陆辰这么说，让岩月琪两女，顿时紧张起来，她们之前虽然有些不太清楚，自己的身体怎么样，但是岩月熏之前在选拔的时候，就感觉到有些不太对劲了，所以现在听到陆辰这么说，很是担心。

　　“我们的身体，怎么了？”岩月琪和岩月熏紧张的问道。

　　“恩！我之前不是让你们手拉手，运行心法的吗？不知道当时你们有没有发现什么？”陆辰慢慢的问道。

　　“发现？”两女疑惑的摇摇头，先是岩月熏疑惑的问道：“陆辰，我根本就没有发现什么东西，我的身体应该不会有什么问题吧！这么多年以来，也没有发现什么东西啊？是不是你……”

　　岩月熏的话，无疑是在告诉陆辰，“你肯定搞错了，我这么多年，都已经过来了，可是身体根本就没有什么事情发生，怎么可能会有严重的问题呢？”

　　但是岩月熏的话还没有说完，就突然被岩月琪一把拉住，然后说道：“陆辰……我好想有一些什么感觉！”

　　“哦！”陆辰眼前一亮，虽然知道，岩月琪应该能够感觉到一些，但是现在听到岩月琪这么说，还是很欣慰的。“那你说说看，你发现了什么？”

　　“我当时感觉，自己和姐姐一起运转心法的时候，速度好像快了一些，但是我的脑海中，好像有什么东西，释放出来，让我不浑身很是不舒服。好像有什么东西，把自己身体罩住了一般！”岩月琪皱着眉头说道。

　　陆辰点点头，“没错，这就是你们两个人身体的问题所在。你们的体内，因为有了一个东西的存在，你们体内只有把那个东西，消除掉了，才有可能把修为继续提升下去，不然你们知道的！”

　　“那到底是什么东西？”岩月琪疑惑的问道。

　　“恩！”陆辰想了想，还是决定告诉她们，“不知道你们姐妹俩是怎么回事，应该是天生的，你们脑海中，神丹附近，有一颗黑色由‘无’之气，组成的小气团，一般情况的时候，还没有什么事情，但是你们姐妹俩一起修炼，就有些危险了。

　　当然，当你们修为高了以后，达到一定程度的情况下，你们独自修炼以后，也会发生一些危险。不过这个要等到你们起码达到圣级以后，才会出现这个状况！”陆辰缓缓的解释道。

　　“陆辰，那个‘无’之气，又是什么东西？”两女还是有些疑惑。

　　“‘无’之气是什么东西，你们并不需要知道，反正你们目前也不可能接触到。等你们接触到了，自然也就明白，是什么玩意了。你们只需要清楚一点，这个东西，对目前的你们来来说，没有好处只有坏处！”陆辰摇摇头说道。

　　“哦！”两女点点头，不再说什么，既然陆辰说，她们现在不需要知道，她们自然也就不再多问。

　　“脱掉衣服，躺下……”陆辰一声喝令，让两女羞涩的同时，没有丝毫的犹豫，便直接脱掉衣服，躺在了床上，然后……然后飞快的拉过穿上的杯子，钻了进去，将自己的娇躯，仅仅的包裹着，只露出一个头来！

　　“额！我说你们怎么一点也不犹豫，原来已经打算好了！”陆辰脸上有些郁闷，不过很快再次露出一点猥琐的笑意，眉头一挺一挺的，突然说道：“嘿嘿，两只小白兔，大灰狼叔叔给你们带来了最爱吃的胡萝卜，赶紧把门开开吧！”

　　“不开……就是你开，你的胡萝卜不好吃！”两女自然知道，陆辰话中的意思，有些羞涩的娇笑着说道。

　　“那可容不得你们了！嘎嘎！”陆辰大笑一声，“嗖”的一笑，脱掉了自己的衣服，然后冲向那个大床。

　　或许是两女斗不过陆辰，或许是两女故意为之，陆辰光着屁屁，不过在床边上，挣脱了两分钟，就直接钻进了被窝当中，将两女抱紧怀中，两女则是乐呵呵的抱着陆辰，让没有一丝不得动弹。

　　“好啊！你们两个小妖精，看来你们是蓄谋已久了，让贫道主动进了你们的洞府……”陆辰笑了笑，乐呵呵地说道。

　　“臭道士，谁让你这么色呢！进入了本姑娘的洞府，还容得你的逃走吗？”岩月琪一声娇笑，配合着陆辰的话，说了下去。

　　“是啊！你这个色狼小道士，今天进入我们姐妹俩的手中，你认为你还能好过吗？妹妹，咱们上？”说完，不等陆辰反应，便和岩月琪姐妹俩一起，掀起被子，不管三人都会是红果果的身体，一前一后，盘坐在陆辰的身上。

　　“额……擦！”

　　突然，下面传来的一声刺痛，让陆辰忍不住叫了起来，转头一看，不知道什么时候，岩月熏的手中，突然多了一个类似于龙根……，双眼冒着幽光，专注的盯着陆辰的后面。

　　陆辰猛然感觉，自己的菊花一阵冰冷，一丝丝凉飕飕的冷风，直袭向心田。那种蓦然的感觉，让陆辰有些心惊胆颤，一时间竟然忘记了，岩月熏手中的那个玩意，到底是怎么来的！

　　“那啥……你们想干嘛？”陆辰伸处一只手，一把挡在自己菊花上，一脸幽怨的问道。

　　“嘿嘿！”两女挑了挑眉头，眼神中反射出一丝诡异的目光，岩月熏手中拿着的玩意，在空中晃荡几圈，做出了几个活塞式的动作，反问道：“你自己说，我们想要干什么呢？哈哈！”

　　陆辰的脸色骤变，“这个就不需要了吧！”

　　“怎么不需要……这个是必须的！”两女突然羞答答的来了一句，然后作势，要把手中的东西，捅进陆辰的菊花……

　　“你们在干什么？”就在这个时候，突然身后一个疑惑的声音，让三人玩闹的动作，骤然停止在半空。

　　莫名的对视了一眼，然后慢慢的想着身后转去，只见原本躺在床上的岩莲，不知道什么时候，已经坐了起来，睁着迷糊的双眼，一脸不解的望着陆辰他们三人，看到岩月熏手中的那玩意，还着重的看了一眼。

　　瞬间，三个红果果的男女，慌张的将手中的东西收起来，飞快的穿起衣服，嘴里说道：“没什么，没什么，我在帮她们姐妹俩检查身体。你知道的，她们姐妹俩的身体，有些问题需要处理！”

　　“帮她们检查身体？”岩莲疑惑的歪着头，很是可爱的抽抽小鼻子，“可是明明你被他们坐在下面，还背对着她们。我看怎么像是她们帮你检查身体，而不是你帮助她们检查身体呢？”

　　“这个……这个？”陆辰的头上，顿时冒出几滴豆大的冷汗，心中暗暗的说道：“我说莲儿啊！你怎么就不能给我点面子，就算你好奇，心里好奇就行了，以没人的时候问我也好啊！本来在他们面前，就没啥面子，现在更加没面子了！”

　　果然，在听到岩莲的话以后，岩月琪两姐妹先是一愣，然后不由自主的哈哈大笑起来，那捂着肚子的摸样，都把肚子给笑疼了。听到两姐妹的声音，陆辰感觉自己，在两女面前，更加抬不起头了。

　　“那啥……”就在陆辰准备解释两句的时候，岩莲突然晃了一下身体，眼睛一闭，直挺挺的倒在了床上，没有了声音。仿佛那啥了一半。

　　这一下，把陆辰以及岩月琪姐妹俩吓了一跳，也顾不上还没有穿好的衣服，飞快的跑到岩莲的身边，紧张的看着岩莲。

　　“陆辰，莲儿这是怎么了？”岩月熏焦急的问道。

　　“不知道，我检查一下！”陆辰皱着眉头，拿起岩莲的一只手臂，伸出双手把起脉来。

　　良久以后，陆辰的眉头渐渐舒展，慢慢放下岩莲的手臂，帮助岩莲整理好身上的被子，这才转头说道：“没有什么事情，一切都挺好的。刚才那样，估计就和我们睡着的时候，被人吵醒了一眼，现在再次睡着了！”

　　“这样也行？”岩月琪姐妹俩不由的翻了一个白眼，心中有些无语，“这个该死的小莲，什么时候醒来不好，偏偏要这个时候醒，不知道我们现在正在关键时刻，你这一打扰，我们想要爆菊的愿望，显然是没有什么希望了。可惜啊可惜！”

　　陆辰自然不知道这姐妹俩心中的想法，不然的话，陆辰肯定又要庆幸，小莲醒来的正是时候，太有水准了！说不定陆辰一时激动，还会做出来一些，让岩莲高兴一辈子的事情，也说不定！

　　被这小莲醒来这事一打扰，陆辰和岩月琪她们三人，自然不可能再继续进行刚才的恶搞，没什么事情的她们，自然必须开始真正的检查了。再耽误下去，可就真的没有什么时间了！


第1054章  陆辰的桃花劫！

　　“这次你们要真正的盘腿做好了！”陆辰看着床上的两个女人，心中虽然火热，但是口上却只能显得很是严肃地说道。

　　“哦！”两女自然明白，陆辰心中的想法，同时也知道，自己刚才的做法，让陆辰现在非常的尴尬，所以无奈之下，两女只能很是无语的在心中，小小的抱怨了一下，便直接听从陆辰的吩咐，双腿盘坐，微闭双眼。

　　“衣服怎么有穿上了？”陆辰语气有些无奈，但同时无奈的语气中，还有一丝丝的遗憾，只是这丝遗憾隐藏的非常非常深，只有岩月熏这个观察仔细的人，发现了一些些，岩月琪则根本就没有发现。

　　陆辰的话，让两女只能非常无奈的，再次把衣服，脱了个光光。那让陆辰热血沸腾的红果果娇躯，自然而然的再一次显露在陆辰的眼前，让陆辰又有了一种，忍不住想要陷进去的感觉。

　　“嘶……”

　　强忍住心中的欲望，陆辰双齿猛的一咬自己舌尖，顿时一股咸腥味道，充斥口腔。陆辰也从那种忍不住陷进去的欲望中，挣脱出来。看着两女红果果娇躯的目光，也没有了刚才的淫欲。

　　此时两女，在陆辰的心中，仿佛就是两朵漂亮的，鲜艳绽放的花朵。对于人来说，花朵的就算再漂亮，也仅仅是只能用来看的，不可能做其他事情，所以……你认为陆辰还可能看着两朵鲜艳的花朵，心中想起那些事情吗？

　　“小灵，怎么做？”心中犹如明镜一般透亮，陆辰皱着眉头，又一次检查了一下岩月琪姐妹俩的身体，可惜并没有想到解决的办法，于是只能无可奈何，向着鸿蒙珠的器灵，小灵求教。

　　“把‘无’之气吸收了即可！”小灵淡淡的说了一说。

　　“吸收‘无’之气？”陆辰知道，这个没有自己什么事情，于是点点头，说道：“好吧！接下来的任务，就交给你了。反正我暂时也插不上手。速度点，别只顾着吸收‘无’之气，忘记了其他的东西！”

　　“知道了，主人！”小灵有些兴奋地说道。

　　陆辰坐在两女身边，什么也没有做，把身体的控制权，放给了小灵以后，自己的主体，便直接躲到身体的一边，开始修炼起来，至于外界发生的一些事情，陆辰全然不顾，一切都交给小灵去解决了。

　　不知道多久以后，陆辰渐渐醒来，在他醒来的一瞬间，小灵也罢身体的控制权，还给了陆辰。陆辰知道，岩月熏姐妹俩的身体，应该已经弄好了，现在恐怕，就是她们的修为，也被小灵提升完毕。

　　“咦……这是东西？”思索间，陆辰突然感觉，自己嘴里好像多了一颗犹如樱桃一般的小软球球，不由自主的，一番吮吸轻咬，就连陆辰自己，都不明白，自己为什么好像下意识的就做出了这个动作。

　　当一股乳香，顺着陆辰的鼻孔，涌进全身，一声声诱惑的娇吟，透过耳朵，流向神经，陆辰立刻反应过来，自己嘴里的东西，貌似好像应该可能……是岩月熏或者岩月琪中某个人的乳头。

　　“额！”

　　陆辰顿时头上涌出一道道冷汗，定睛一瞧，果然自己的眼前，一个硕大无比的，白白的小兔子，赫然挺立在那里。一圈圈粉红的乳晕，仿佛小白兔的红眼珠一般，闪烁奇异的色彩。

　　“我……我他妈这是怎么回事？”陆辰有些头疼，心中虽然不舍吐出口中的东西，但是还是忍不住骂了出来。

　　陆辰脑海突然灵光一闪，之前自己的身体控制权，在小灵的手中，那也就是说，自己现在做的一切，都是小灵之前做过的，心中虽然有些窃喜，但是对于未知事情的不了解，让陆辰有些恼火。

　　“小灵，到底是怎么回事？”陆辰找到小灵，冷声问道。

　　小灵看到陆辰的时候，就想躲，但是她住在陆辰的身体里面，怎么可能躲得过陆辰这个身体主人的搜擦，所以不大一会儿，小灵还是很无奈的，被陆辰堵在一个角落里，一脸委屈的看着陆辰。

　　“主人，你说什么啊？我怎么听不懂？”小灵一双水汪汪的大眼睛里面，露出一丝委屈、迷惑的目光，好像真的不清楚，陆辰说的到底是什么事情似的。

　　“别跟我装……”陆辰没好气的撇了撇嘴，冷声说道：“你控制我身体的时候，你到底做了什么事情，为什么我刚才……恩，会发生那种事情？”

　　陆辰不好意思，把刚才的事情说出来，但是他清楚，小灵绝对知道，刚才自己身上发生的事情，毕竟自己并没有关闭小灵的外界视线，她还是能够看到，外面的发生的一些东西的。

　　“刚才什么啊？主人？”可是小灵今天好像真的和陆辰犟上了似的，根本不理会陆辰满脸的冷气，依然露出一副可怜兮兮的摸样，装可怜地说道。

　　“小灵……”陆辰有些恼火，突然大喝一声，让小灵吓了一跳，第一次发现，陆辰竟然会发这么大的火。

　　小灵不敢在玩下去，哆嗦哆嗦身子，小声的说道：“我也没有做什么。就是按照主人你的吩咐，把岩月琪姐妹俩的身体治疗完毕，同时还帮助她们把修为，提升到了圣人期，就这么啊！”

　　“没有其他的吗？我想应该不需要我解释什么吧！”陆辰目光如炬，语气冰冷，让小灵听后，心中有些难受。

　　“主人……”小灵突然一脸羞愧的低下脑袋，“我知道主人，也喜欢岩月琪姐妹俩，但是之前因为岩莲主母的事情，导致你们现在三人的关系，有些复杂，所以一些明明很简单的事情，搞得异常复杂。

　　为了让你们各自得到各自的需求，所以我在做了本来应该做的两件事情后，就帮助主人你，多做了一些小小的举动，虽然举动很小，但是现在主人你和岩月琪姐妹俩的关系，应该不比和紫馨儿主母的关系差到哪去！”

　　小灵对于陆辰和紫馨儿之间的亲密关系，是非常了解的。能够从他口中吐露出，仅仅比紫馨儿关系差不到哪去的话，自然能够表明，现在岩月琪姐妹俩，对于陆辰，应该不是一般的好。

　　这一下，让陆辰更加的好奇，小灵到底做了什么：“小灵，你只需要告诉我，你到底做了什么？”

　　“就是……”小灵眨巴眨巴眼睛，不知道怎么说下去。

　　“就是什么？”陆辰语气非常冰冷，但是显得有些焦急了。

　　“就是做了一个善意的谎言？”小灵沉默了一下，然后继续说道：“我在帮助她们两人治疗身体的时候，露出一副不堪，有些受不了的表情，最后因为一个小小的意外，直接喷出一口鲜血，当然血是我故意弄出来的……”

　　从小灵的话中，陆辰听出小灵还真是做了一个小小的举动，可是这个小小的举动，要是被两女发现了，那可就是骗人啊，陆辰不由很是不满，“小灵，你有些不太地道，我可不希望自己和自己女人的关系中，有欺骗的存在！”

　　“主人，这怎么能够算是欺骗呢！这是善意的谎言，对于泡妞来说，善意的谎言是非常重要的。如果主人你能将善意的谎言，发挥到极致，就算将全天下的女人，都给骗了，也不是什么问题！”小灵得意地说道。

　　“我不指望这种方法？”陆辰还是一脸的不屑。

　　“我说主人，你怎么就不听劝呢？这么好的方法，你要是不使用的话，岂不是有些太不好了？”小灵撇撇嘴，很是不甘地说道。

　　“那又怎么样，我能有现在这么做的女人在身边陪同着，我已经满足了。所以我根本就不奢求，自己还有能有更多的女人，出现在我身边。”陆辰心中冷淡，缓缓的说出了自己心中的想法。

　　“唉……”小灵叹了口气，看到陆辰这幅摸样，她也没有继续说下去，不过在心中，还是暗暗的来了一句：“我说主人，你是什么人，我还能不知道吗？你别指望，自己这辈子，就这么多女人，将来还会有更多，更加优秀的女人，出现在你身边，就算你想躲，都躲不过的。这就是命啊！”

　　要是换成其他人，对于这个命，或许还相当的高兴。可是换成陆辰，因为身边已经有太多的女人，他现在实在不愿意再去招惹，可是之前他刚刚说，自己不再要其他女人了，结果不到几个小时的时间，就把岩彤给收了。

　　现在更是让岩莲，岩月琪以及岩月熏姐妹俩，也收入囊中，这等快速而干净利落的收女速度，恐怕就是比起那些黑道大佬们，强制性的占有女人，还要迅速一些。

　　唉！人就是这样，一切都是命中注定的。就算你再怎么逃避，在怎们不愿意，但是到最后，你还是不得不走上最终的那条，早就已经安排好的道路。就和陆辰的桃花劫一般，永远不可能被他丢下！


第1055章  岩心哪去了？

　　“主人，你现在是不是可以安排岩彤以及另外三位主母，进入副本空间，帮助他们渡圣劫了？”时间在陆辰的沉思中，慢慢过去，小灵仿佛有些等不及似的，看到陆辰这幅摸样，不由出声提醒道。

　　“啊……哦？”陆辰一愣神，立刻恢复过来，点点头，说道：“确实是时候，进入副本空间，帮助她们渡劫了！不行，还是先把她们全都集合起来，再说吧！”陆辰心中，因为某些事情，考虑的突然多了一些。

　　“啊！陆辰，你干什么？”陆辰思索间，一下子忘记了口中的小樱桃，不自主的咬了一下，让小樱桃的主人，顿时发出一声惨叫。

　　被这声惨叫吓了一跳，陆辰这才恍然醒悟，心中有些焦急，赶忙吐出小樱桃，一脸紧张的检查起来。

　　小樱桃或许被陆辰吮吸了太久的缘故，已经变得有些发紫、变得如同墨石一般坚硬。但是此时，小樱桃的下部，两个清晰的牙齿印，赫然印在上方，青乌发紫。一看就知道，小樱桃的主人，正在忍受一种相当大的痛苦。

　　陆辰非常内疚，赶忙伸出手，扶了上去，一道柔和的如同乳汁一般洁白的光线，将小樱桃笼罩，丝丝轻微的“滋滋”声，慢慢的从小樱桃的上方，慢慢传了出来。根部的那两个牙齿印，在乳白色光线的照耀下，慢慢消失不见。

　　“嘶……呼！”松了两口气，小樱桃主人脸上的痛苦之色，终于从脸颊上消失不见，但是紧接着小樱桃的主人，脸色一变，有些不满的对着陆辰说道：“我说陆辰，你刚才到底在干嘛？疼死人家了！”

　　陆辰脸上露出一丝的苦笑与惭愧，不好意思的说道：“月琪，我不是故意的。刚才想到一些其他的事情，所以一时间忘记了……忘记了这个事情，把嘴里的东西，当成了其他的，我……我真不是故意的！”

　　“你这个坏蛋，不是故意的……”岩月琪刁蛮的个性，在此刻显露无疑，“就算你不是故意的，但是人家把女性的矜持抛弃了，把自己的东西给你吃，你竟然会想到其他事情，你根本就没有把我放在眼里，是不是？”

　　“我没有？”陆辰艰难的从口中吐出这三个，因为腰间传来的吃痛，嘴角不断的抽搐着。

　　原来岩月琪和岩月熏姐妹俩，在听到陆辰的话以后，立刻有一股强烈的不满，涌上心头，让她们姐妹俩，不由自主的将手伸出，抚向陆辰的腰间软肉，自然三百六十度的大旋风，是没有少的了得。

　　“没有？这可是你自己说的，你想到其他一些事情的？怎么现在你又说没有？呜呜……”岩月琪口中突然发出一声轻微的呜鸣，双手迅速挡在自己的双眼前，不断的揉着，好像小女孩撒娇时，哭泣的摸样一般。

　　“我……”陆辰抓了抓头，不知道怎么说才好。那话虽然确实是自己说的，但是自己真不是故意要想其他事情的，都怪那个小灵，做那些事情的时候，也不知道提醒自己一下，让自己出了这么大的丑。

　　不过陆辰在心中，还是狠狠的骂了自己一下，在听到小灵那些话以后，自己竟然还不能反应过来，竟然一下子想到了其他的事情，想到其他的事情，也就罢了，但是偏偏竟然还不顾轻重的，把岩月琪的小乳头，咬了一口，真是该死啊！

　　“好了好了，不说这个事情了，小莲马上就醒了，我现在去把岩彤叫过来，一会儿咱们讨论讨论，进入历练之地，进行渡劫的事情！”陆辰有些无奈，只能想方设法的，转移了话题。

　　“你说什么？岩彤也在，她并没有进入历练空间？”岩月琪和岩月熏姐妹俩惊讶的问道。

　　“是啊！她可是你们这些人中，第一个突破到圣人期的人，自然也需要渡圣劫。不过，她和你们一样，凭借自身的修为，自然不可能渡过圣劫，所以我只能等你们几个一起，然后同时进入历练空间，帮你们渡劫！”陆辰无力地说道。

　　岩月琪和岩月熏姐妹俩，对视了一眼，便说道：“那你赶紧去把彤彤接过来吧！”

　　陆辰点点头，没有说什么，便消失在了心状的大床上。

　　“姐姐，你说陆辰是不是和岩彤之间，有什么不可告人的秘密啊？”陆辰一走，岩月琪便一脸好奇的询问身边的姐姐。

　　岩月熏白了岩月琪一眼，没好气的说道：“你说的不是废话吗？咱们这些人中，唯一的四个，直接突破圣劫的人，而且还都是女人，要说岩彤和我们唯一不同的，就是她的长相太普通，其他的不比我们差，我们三个都被陆辰征服了，何况一个岩彤。”

　　“你说的也是，陆辰在帮岩彤突破的时候，我就发现他们之间的一些事情。看样子，陆辰是准备把我们四个，岩家目前最厉害的美女们，全都收下了！这个大色狼，一早就没有按好心！”岩月琪嘟着小嘴说道。

　　“恩！”岩月熏点点头，“我觉得，这个岩彤有些不对劲，她或许……或许并非我们岩家的人，就连她的那副平凡面貌，恐怕都不是真实的。毕竟，这个世界上，又有几个女人，不希望自己变得更加漂亮呢！”

　　“岩彤？”岩月琪的表情，突然变得有些飘忽不定，“或许吧！”

　　“对了，妹妹，怎么没有看见心儿？”岩月熏好像突然想到的什么，猛然抬起头，问道。

　　“心儿？岩心？”岩月琪有些疑惑。

　　岩月熏点点头，“你还记不记得，陆辰在帮助岩心检查身体的时候，好像说过，心儿的身体，也能让陆辰，帮助她，直接把修为提升到圣人期。可是……心儿修为要是突破圣人期，应该也需要陆辰帮助渡劫，可问题是她现在不在这里啊！”

　　“对啊！我也没有看见心儿唉！你说不会是，陆辰忘记了，让心儿直接进入历练之地，那样的话，心儿岂不是要独自承担圣劫的骚扰了？”岩月琪顿时有些紧张，一想到岩心那么可爱的一个女孩子，即将在圣劫的打击下，变得……岩月琪就有些不寒而栗。

　　“应该不会这样吧！”岩月熏皱了皱黛眉摇头道：“我虽然看见心儿进入历练之地，但是并不清楚，当时心儿的修为，到底有多高。那个时候，陆辰比较专注，所以也没有说心儿的修为，到底是什么样的。哎呀，这下怎么办！”

　　“希望陆辰赶紧回来，不然心儿就危险了！”岩月琪很是担心。

　　就在这个时候，岩月琪姐妹俩身后，传来一个熟悉的声音，“两位姑姑，我想心儿，现在应该遇到非常危险的事情了。我心中有些不安，你们知道，我和心儿关心比较好，有时候还会产生一些心灵感应。”

　　岩月琪两女转头一看，不知道什么时候，岩莲已经醒来，并且从自己的床上走了下来，正站在两女身后的船边上，脸上显得很是痛苦，右手捂着自己的胸口，嘴里显得很是艰难地说道。

　　“你说的是真的？”岩月琪两女，有些慌了。

　　“恩！”岩莲点点头，很是肯定，“我感觉，心儿现在非常的危险，好像马上就要死掉似的。那种刺心的疼痛，我想我应该是不会感觉错误。我们必须赶紧通知陆辰，不然心儿就危险了！”

　　岩月琪两女看着岩莲一脸痛苦的捂着胸口的摸样，心中既是担心岩莲，又很是担心岩心。

　　于是连忙说道：“莲儿，你赶紧坐下休息一会，我们这就通知陆辰！”

　　岩莲摆摆手，“我没有事，只是想到岩心心中有些难受罢了，我自己一点事情也没有！你们赶紧通知陆辰就行了！”

　　两女虽然嘴上说的是马上通知陆辰，但是她们哪里知道，应该怎么通知陆辰，毕竟陆辰刚刚从这里消失，去寻找岩彤，还不知道陆辰有没有找到岩彤，就算找到了，她们也不知道陆辰他们到底在什么地方。

　　两女皱起的眉头，让岩莲心中一慌，“你们怎么了？”

　　“我们根本就不知道怎么联系陆辰啊！要是联系不到，心儿不就是……”岩月熏语气中，有些哭腔。

　　“啊！”岩莲傻了，她本来以为岩月琪她们应该知道陆辰在什么地方，但是现在哪里晓得，竟然她们也不知道陆辰在哪，想了想，有些无可奈何的说道：“我们直接叫吧！希望陆辰能够听见！”

　　“叫？”两女没有明白岩莲的意思。

　　“陆辰……”岩莲也不管两女，直接扯开嗓子，对着空旷的空间大喊了起来，“陆辰，你快回来，有急事找你，陆辰……”

　　两女愣了一下，立刻反应过来，连忙用手做出喇叭状，放在嘴边，大声的喊了起来：“陆辰，你快回来，岩心遇到危险了，你再不回来，岩心就要死了。你快回来啊！陆辰……陆辰快回来啊！”


第1056章  拯救岩心！

　　陆辰进入到鸿蒙珠的那片花海世界后，发现岩彤已经醒来，只是一脸羞涩抬头，看着远处的花海世界，甜蜜的想着什么东西。就连陆辰出现在她的身边，站了好久，她都没有能够发现。

　　陆辰看着岩彤满是甜蜜笑意的面孔，便知道岩彤心中估计在想着，和自己遇到之后，发生的一些笑意。岩彤脸上，是不是荡起的一丝会心之笑，让陆辰更加肯定了，自己的这种想法。

　　不要认为陆辰过于自信，这是事实，同时陆辰也很艰辛，岩彤此时，绝对不会想到其他事情，想的必然是自己。

　　此时的岩彤，依然是显露的自己真实面目，那甜美的仿佛仙女一般的笑容，让陆辰很是迷醉。哦！忘记了，凭借岩彤现在的修为，小小的仙女算个毛线，也只有圣界的圣女，恐怕才能与之相比吧！

　　陆辰慢慢在岩彤的身边坐了下来，一把抱住，沉浸在幻想中的岩彤。

　　被陆辰猛然抱住，岩彤身体僵硬了一下，显然她很紧张，但是当闻到陆辰身上，熟悉的气味后，岩彤的身体再次变得柔软下来，晃了晃身体，岩彤找了个舒服的位置，让陆辰更加紧密的抱住自己。

　　“陆辰，你什么时候来的，怎么不出声，刚才吓死我了！”岩彤在陆辰的怀中，娇声地说道。

　　“谁让你刚才想东西，想的那些入迷，我来了五六分钟了，可是你竟然一点反应都没有，你的警惕心，都跑什么地方去了？”陆辰的双手，一边慢慢的在岩彤，红果果的娇躯上乱摸，口中一边说道。

　　“恩……”被陆辰摸得有些火起的岩彤，有些难过的扭动了一双，再次泛出水意的双腿，白嫩的两条大腿，晃荡的陆辰有些眼花缭乱，这才慢慢的说道：“人家不是知道这是你的地盘，而且你说这里绝对没有危险，所以我才放松了警惕的嘛！”

　　“就算是这样，你也不能放松警惕啊？”陆辰伸手，摸了一把泥泞的黑森林，不满的说了一句，接着又道：“你还没有回答我问题，你刚才到底在想什么东西，竟然想的那么入迷，连我来了都没有发现？”

　　“还不是在想你啊！你这个小冤家！”岩彤的眼神中，充满了春意浓情，没有丝毫隐藏的，大胆对陆辰表露出自己对其的爱意与迷恋，让陆辰那颗小小的虚荣心，迅速得到膨胀并加以满足。

　　“嘿嘿！我知道，你想的不是我，是我小兄弟是吧！”陆辰再次深入岩彤的下面，掏了一把，然后将沾满湿润滑腻液体的手，放在岩彤的眼前，嘴里笑呵呵的说道：“不要狡辩，这个就是证明！”

　　岩彤娇羞的白了陆辰一眼，然后突然张开口，一把将陆辰的那只手，含进了嘴里，伸出小舌头，在陆辰沾满滑腻液体的手指头上，慢慢的吮吸、缠绕，仿佛将陆辰的手指，当成了陆辰的小兄弟似的。

　　岩彤这么做，让陆辰瞬间激动起来，暴涨的小兄弟，瞬间顶在岩彤的翘臀之上，被岩彤那丰满、圆硕，富有弹性的翘臀，反弹了一下的陆辰小兄弟，如同老马识途一般，直接窜向了岩彤的密道。

　　“擦……这刺激太大了吧！”这番刺激之下，陆辰不想提枪上马，就是怪事了。于是忍不住，就把岩彤推翻在床上，想要从后面，直接进入到岩彤的身体中，让岩彤感受一下，后面的快感。

　　岩彤一声惊呼，两颗大白兔调皮的跳了向下，一下子打在了陆辰的弟弟上，让陆辰弟弟，再次长大了一倍，就连陆辰自己，看到自己的弟弟，突然变得这么大，也不由大大的惊讶了一声。

　　听到陆辰的惊呼，岩彤有些疑惑，转头看了一眼陆辰，不明白陆辰到底在叫什么。不过不等陆辰的解释，岩彤突然感觉自己眼前，有个东西晃了一下，好像在呼唤自己，一定要转头看一看似的。

　　于是下意识的，岩彤向着那个地方看了一眼，顿时捂住自己的小嘴，惊呼起来，“天啊！这还是人吗？”

　　“嘿嘿，当然不是人了？我是神！”陆辰听到岩彤的话，有些得意，拍了拍岩彤的翘臀，笑嘻嘻的说道：“小妞，今天大爷可要让你好好爽一爽。这个样子，你应该不会拒绝，也舍不得拒绝吧！”

　　岩彤羞涩的白了陆辰，眼光中突然又感觉有些不对劲，心中很是纳闷，今天自己这是怎么了，怎么总是看到一些不该看的东西，第一次是陆辰的那个，那么这一次，又会是什么东西呢？

　　岩彤还是忍不住，向着那个方向看了过去……

　　话说岩月琪三女，在想到岩心的危险后，便在空间中，大呼小叫起来，虽然没有把陆辰叫过来，但是把鸿蒙珠的器灵喊了过来。虽然三女并不知道，眼前的这个小精灵一样的东西，到底是谁，但是听到她能够通知到陆辰，于是毫不犹豫的把自己知道的情况，告诉了小灵。

　　小灵知道事情危机后，也知道这事不能耽误，是很紧急的事情，要是一个不小心，恐怕最后就会造成那个岩心死亡，于是小灵想也不想，就直接消失在了众女的面前，去找陆辰了。

　　岩月琪三女眨巴眨巴眼睛，看了看小灵消失的地方，“你们说，我们能够相信她吗？”

　　“现在没有其他办法，只能选择相信她，我们接下来的任务，就是等了！”岩月熏说道。

　　“对，我们现在只能等！”于是三女，便紧张的在床上，坐了下来，一脸担忧的等待着消息。

　　小灵直接进入到花海的世界，自然一眼看到，正准备干活的陆辰两人，于是连忙停了下来，一脸羞红的看着陆辰那个方向，嘴里恶狠狠的骂道：“这个该死的大色狼主人，这都什么时候了，竟然还在这里这个，难道他不知道那三位主母，现在都急死了！”

　　但是小灵也不想想，陆辰是到了这里之后，三女才想起岩心的问题。陆辰自然那就不清楚，岩心那里到底发生了什么。不然的话，陆辰也就不是现在的陆辰，而是一名预言大师的存在了。

　　羞涩了一小会儿，小灵知道自己要是再不过去，就麻烦了，于是硬着头皮，看了一眼陆辰，心中祈祷陆辰，在自己赶过去的时候，最好不要已经开始了，不然主人就要……就要不好受了！

　　“彤彤，你在看什么？”陆辰刚刚准备进入，突然看到岩彤盯着自己身后，眼神一眨不眨的看着，有些疑惑。

　　“陆辰那是什么东西啊？好可爱？”岩彤指着快速飞来的小灵说道。

　　陆辰转头一看，只见小灵忽闪着透明彩翼，一脸通红的向着自己飞了过来。不过陆辰没有在意这些，他知道小灵，明白小灵要是没有重要的事情的话，肯定不会在这个时候，过来找自己，于是脸色有些沉重。

　　“不用担心，那是这个地方的……恩，守护者，可能找我有点事情，你先到被子里面躺下吧！”陆辰手一挥儿，用被子将岩彤的红果果的娇躯包裹起来，然后快速的穿好了自己的衣服。

　　“小灵，有什么事情？”不等小灵飞近出声，陆辰变直接开口问道。

　　“主人，岩心出事了！”小灵没有废话，直接步入正题。

　　“岩心？”陆辰皱了皱眉头，显然没有想起来，岩心到底是谁？就算她出事了，又和自己有什么关系。

　　“就是主人你说，她必然会被你直接提升修为，突破到圣人期的那个岩心。”小灵看到陆辰的不解，出声解释道。

　　陆辰一愣，顿时恍然大悟，“怎么了，她发生什么事情了？”

　　“难道主人你忘记了，你把她修为提升到圣人期，就直接送进副本空间了。你说她现在怎么了？”小灵没好气的翻了个白眼，为陆辰的反应迟钝，而感觉悲哀。

　　“啊！”这下，陆辰要是在不知道，就白活了，他怎么都没有想都，自己到底是怎么了，为什么会把岩心，这个已经突破圣人期的女人，送入副本空间中，这不是让她去找死的吗？陆辰心中着急的想到。

　　“她现在在哪个副本？”陆辰顾不上其他了，直接询问小灵。

　　“拜托，我的主人，这是安排的，我哪里知道！”小灵翻了翻白眼，无力地说道。

　　陆辰尴尬的抓了抓后脑勺，转头对岩彤说道：“岩彤，你赶紧把衣服，穿好，我先送你和岩莲她们回合，我这就去把岩心救就回来！”

　　岩彤点点头，手一挥，自己的身上，就出现一件洁白的衣衫，将赤裸的娇躯包裹住，“好了，陆辰！”

　　陆辰将岩彤送到岩莲她们身边后，一句话都没有多说，只是来了一句：“你们在这里等着，我去先把岩心就回来。该死的，怎么会出现这样的事情那个！”心中一边思考，自己到底把岩心送到哪个副本中，一边抽身回到了岩家的练武大厅中。


第1057章  岩心的圣劫！

　　在小灵的提醒下，当陆辰找到岩心所在的副本，并进入以后，顿时，脸色骤变。一股恐怖到极致的庞大气势，铺天盖地般，向着陆辰的周身涌了过来，一时间，陆辰的脸色，变得异常难看。

　　陆辰进入的副本之地，在小兰的帮助下，距离岩心所在地不远。但是因为担心，圣劫会因为突然加入的陆辰，威力骤然变大，而陆辰又会反应不过来，所以位置虽然不远，却并不在圣劫的打击范围内。

　　可就是这样，陆辰在进入到副本空间以后，依然被周身的那股庞大压力，一下子压得有些喘不过气来，身体周围自动浮动出一层紫灰色的护体之力，将陆辰瞬间包裹起来，防止陆辰发生意外。

　　陆辰的脸色异常的难看，顺着感应到的圣劫中心范围之地望去，就不说圣劫的打击正中心了，就是周围的一大片土地，此时已经变得满目苍凉，一个个硕大的，冒着浓烟的巨坑，将此地的惨样，显露无疑。

　　“岩心……”陆辰心中顿时有种肝胆俱裂的感觉，仿佛岩心发生了什么似的。陆辰也顾不上自己冲进圣劫范围内以后，会对正在渡劫的岩心，造成什么影响，直接化成一道灰紫色的光线，冲进了圣劫的中心之地。

　　一边飞着，陆辰一边寻找着生命迹象存在的地方，此时这里已经变成这幅摸样，想来除了正在渡劫的岩心以外，就不可能还有其他活物存在着，能够有生命迹象的，估计也只有岩心一个人了。

　　幸好，在紫灰色的鸿蒙之气的包裹下，陆辰的神识，在圣劫范围中，并没有受到什么影响。瞬间，神识透体而出，将圣劫所在的所有范围，全都包裹起来，一点一点，仔细的寻找着。

　　“咦……”

　　让陆辰有些不敢相信的是，自己的神识这么仔细的寻找，可是一整片找过去后，竟然根本没有发现岩心的所在，难道岩心现在已经被……陆辰的心中，不由自主的，涌现了这个恐怖的念头。

　　可是很快，陆辰再次将自己的这个想法推翻，因为天上依然在翻滚的圣劫，那股翻天覆地，倾城压线的气势，预示着圣劫依然在酝酿着，这就表明，岩心不可能被圣劫给那个了，不然渡劫的人都没有了，圣劫再留着干嘛？

　　突然，陆辰眼神中精光一闪，瞬间消失在原地，等到陆辰再次出现以后，已经身在一个漆黑深邃的地洞内，地洞很深，抬头机会都看不见，头顶上空，那一小片阴光照射进来的洞口。

　　“岩心，你怎么样了？”陆辰此时目光中闪烁着妖艳、嗜杀一般血红，额头上，那暴露凸起青筋，预示着，陆辰此时相当的愤怒，怒发冲冠一词，恐怕都不足以形容陆辰现在的愤怒。

　　在陆辰的身边，有一个全身焦黑，散发着淡淡糊味的人形焦炭东西，虽然不知道这是什么。但是听到陆辰的喊声，恐怕所有人都明白，眼前这个人形焦炭一样的生物，竟然就是渡劫中的岩心。

　　想想看，岩心之前是多么可爱的一个小女孩，白嫩的皮肤，犹如水晶一般滑腻，一跳便微微晃动的斜马尾，更是将她的可爱，进一步显露出来，那对最吸引人的爆乳，恐怕也是她身上，最引诱人的地方。

　　可是现在，岩心变成了什么摸样？

　　皮肤焦黑，全身的毛发全不见，一对爆乳，此时也没有那副引诱人的摸样，恐怕要是没有人说出来，几乎都没有几个人，能够认出，那对如同焦炭一般的东西，竟然会是一对可爱的乳房。

　　“岩心……”陆辰一边呼唤着岩心的名字，一边从自己体内，放出一股浓郁的，充满了阳光气息的，乳白色的蕴含了丰富生命气息的光线，将岩心的整个身体，都给包裹住，开始帮助岩心，修复身体。

　　陆辰发现，岩心此时已经进气多，出气少，心脏的跳动，更是几乎已经停止，而且最为重要的是，岩心好像已经放弃了，继续活下去的欲望，这对于现在的岩心来说，是万万要不得的。

　　虽然说，不管是谁，哪怕是陆辰，恐怕到了这个地步，心中都不可能再有活下去的欲望，但是现在，陆辰出现了，陆辰有救活岩心的希望，陆辰自然不希望，岩心继续以这样的心态，活下去。

　　所以陆辰不断的呼唤着岩心，希望能够唤醒岩心心中的存活欲望，希望岩心能够听到自己的声音，让她不要再这样下去，不然即使陆辰将岩心的身体修复了，恐怕岩心都不可能恢复过来。

　　“轰……”

　　天空中一声炸雷响起，整个地面都颤抖几下，即使是生在深在地底的陆辰，依然能够感觉到，天空之中，那依然在持续不断增长着气势，储蓄着能量的圣劫的恐怖之处！

　　陆辰的脸色，更加的焦急了！

　　虽然陆辰不怕圣劫，但是现在这种情况，如果陆辰不能在下一道圣劫来临之前，将岩心救治过来，那么岩心恐怕就更加危机了，陆辰也没有办法，在抵抗圣劫的同时，继续救治岩心。

　　“啪……啪……”

　　接连不断的巨响，一声一声在陆辰的耳边响起，仿佛天上的圣劫，在提醒着陆辰，不要过多干预岩心的渡劫，不然有你好看！

　　陆辰眼神，变得更加血红，也更加的骇人，如果此时有一个普通人，站在陆辰的身边，看到陆辰这幅摸样，恐怕不用陆辰做什么，就直接被陆辰身上，那股不弱于圣劫的气势，活活吓死吧！

　　岩心的身体，在陆辰的救治下，恢复的很快，不管是外表，还是内部，但是岩心缓慢跳动的心，依然没有加快的迹象，反而跳动的比起刚才，好像还慢上了一些，体内流动的圣力，基本枯竭，不再运转。

　　岩心此时正在生死一线之间！

　　陆辰紧紧皱起的眉头，换若一座山一般，让人看着，也忍不住有一些，想要知道陆辰在担忧什么事情，帮他缓解一下的想法。

　　天上的圣劫，气势依然在不断的增长着，它看到陆辰没有理会自己的警告，好像有些不满，储蓄能量的速度，加快了许多，“噼里啪啦”的警告声，连续不断，更加响亮的在陆辰耳边响起。

　　但是陆辰此时，根本就顾不上这个，虽然他很想现在，就直接把天上的圣劫，给破掉，但是他知道，自己目前还没有那强大的能力，所以只能等到救治好岩心以后，慢慢抵抗圣劫，这个祸害人的东西。

　　“咳……”

　　一声轻咳，在陆辰耳中，仿佛比起天上圣劫的警告，还要响亮一般。陆辰的脸上，瞬间涌起一阵狂喜之色，毫不犹豫的拉起岩心已经，被陆辰恢复的右手，检查起岩心精神上的变化。

　　“噗通……噗通……”

　　一阵微弱的心跳，慢慢在陆辰的耳边，从最开始的听不到声音，逐渐扩大，最后堪比天上的炸雷，让陆辰悬起的心，慢慢恢复到原位。

　　自然，陆辰紧紧皱起的眉头，也舒展开来。现在，岩心除了依然没有苏醒过来，其他都基本开始慢慢恢复。就算岩心此时，并没有苏醒，但是陆辰也没有什么好担心的，因为岩心心中的求生欲望，再次出现。

　　有了求生欲望，陆辰想要让岩心恢复到原样，就没有什么问题了。毕竟对于陆辰来说，即使是一个死人，只要灵魂还没有消散，陆辰都有万分的把握，将人救回来。即使灵魂消散了，陆辰依然有本事，找到其灵魂，让他复生。

　　身体在慢慢修为，岩心筋脉中，枯竭的圣力，也开始慢慢运转起来。在陆辰的帮助下，一股庞大的圣力，从各个筋脉中的各个穴位出，涌向枯竭的筋脉内，这些圣力，都是平时岩心修炼时，在她不知情的情况下，隐藏起来的圣力。

　　这一部分圣力，原本应该除非岩心的修为，达到圣尊期，能够自由掌控自身的规则以后，才能得以发现运用，但是现在在陆辰的帮助下，提早将这批圣力，召唤出来，可以说，对于岩心既有好处，又有坏处。

　　“噗……”

　　岩心体内圣力自动运行，将一些残留下来的淤血，直接逼迫出来，顺着岩心的嘴巴，直接喷涌而出。原本脸色还有些苍白的岩心，在这口淤血喷出来以后，慢慢恢复正常，血色又从岩心的面颊，渐渐闪现。

　　“还好还好！恢复过来了！”看到岩心身体的变化，陆辰脸上显得非常高兴，能够将岩心从那种情况救回来，对于陆辰来说，是一种相当值得高兴的事情，不管从哪个方面说来，这对陆辰都有好处。

　　陆辰放心了，他知道接下来的事情，都要靠岩心自己，但是照这种情况，继续发展下去的话，岩心应该不需要多久，就能恢复正常。再次变成之前那样，那个拥有一对饱满硕大爆乳的，可爱女孩！


第1058章  圣劫之威！

　　“贼老天，下面该你了！”

　　陆辰突然抬起头，对着天空一声冷笑，手一挥，一道紫灰色的鸿蒙之气组成的防御阵法，笼罩在岩心的身体周围，他担心，一会儿对付圣劫的时候，会发生意外，现在的岩心，可承受不了任何的意外。

　　“嗖”的一声，陆辰消失在原地，洞穴上方的半空中，突然一个人影出现，仔细一瞧，赫然是刚才还在洞底深处的陆辰。

　　“贼老天啊贼老天，你怎么就这样霸道无理，一个那样可爱的女孩子，你竟然还忍心下手，不过很好，你现在惹恼了我，你就准备承受我陆辰的怒火吧！”陆辰嘴角带着微微轻笑，口中不怒自威的话语，让整个空间，仿佛都颤抖了起来。

　　仿佛是听到了陆辰挑衅，天空中酝酿着的不知道第几道的圣劫，翻滚的更加厉害，一道道成型的气势，向着陆辰压了过来，凡是触碰到这股恐怖气势的东西，全都没有任何反应，只听见轰的一声，变化为天地间，最为渺小的灰尘。

　　“难道你就认为，我只有这点本事？”陆辰脸色不变，甚至身子都没有动一下，脸上那副泰然自若的神情，让任何人看了，都忍不住竖起大拇指，赞叹陆辰的胆气，佩服他的心态沉稳。

　　不过随之恐怕就是一阵怒骂：你他妈以为你是谁啊，都到这种关头了，你还不表示表示，你也太自大一些了吧！小子，别以为自己本事大，这可是天劫，还是天劫中最厉害的圣劫……

　　那一道道成型的气势，在短短不到几千米的距离中，破坏了不知道多少东西，但是到了陆辰面前，依然是那样恐怖，那样的充满了压力，换成其他人，恐怕没有多少能够继续沉稳下去。

　　可是陆辰，依然没有什么变化。要是有人站在一旁欣赏这场渡劫大战的话，恐怕都会忍不住摇了摇头，闭上眼睛不忍心去看陆辰凄惨的摸样。

　　“呯！”

　　但是……

　　根本不见陆辰做了什么动作，那数道成型的气势，就在这一声轻微的响声过后，瞬间消散于天地之间。刚才那股庞大的，骇人的，让人胆战心惊的恐怖气势，就这么莫名其妙的消散了。

　　“这点小把戏，也敢在我面前玩弄！”陆辰嘴角的冷笑，让他现在看上去有些惊人，但是偏偏仔细看过去，又依然是那么的弱小。

　　好像天上的圣劫，也有些奇怪，眼前这个看上去，一点威胁的小“蚂蚁”，为什么在自己那数道已经成型的恐怖气势下，不仅活了下来，还让自己的那些气势，莫名其妙的消失不见。

　　而再加上陆辰依然那副如无其事的摸样，让圣劫感觉自己的威严，遭到了挑战，也不管自己储蓄的能量，足不足够这一道圣劫，就直接“啪”的一声，破开翻滚澎湃的浓浓乌云，向着陆辰劈了过来。

　　这道圣劫看上去很是恐怖，十米左右的直径，只看见头，看不见尾的长度，以一种势如破竹的力量，仿佛要劈开天地万物一般，以一种肉眼根本看不清的速度，直接涌向陆辰门面。

　　不到几秒钟，刚刚还在半空的圣劫，就已经出现在陆辰面前。

　　陆辰脸上依然是冷笑，“还是小把戏，难道你就不能来点大的吗？”

　　话音刚落，只见陆辰突然紧握起拳头，身体周围，散发出一股死亡的，紫灰色气息，不断旋绕着，如蟒似蛇，没有丝毫停顿的，就直接抬起头，向着天空中，劈向陆辰的庞大圣劫冲去。

　　两股恐怖的力量接触，没有丝毫声音发出，也没有任何动静产生，就好像小溪汇入江流一般，瞬间被融合一般，天上的圣劫接触到陆辰以后，随着陆辰向上推移，它散发出来的耀眼光线，开始暗淡。

　　短短数分钟之后，就在陆辰终于快要接近天劫表层的，那层浓郁乌云时，直接消失不见，没有一点踪迹。如果不是天上，刚刚这道天劫劈开的乌云还没有合拢，恐怕所有人都以为，自己是不是眼花了，本来就没有天劫产生。

　　“咯……”一声悠长的打嗝声，突然从半空之中响起，顺着声音找去，只见已经接触到乌云的陆辰，满脸享受的摸样，一手拍了拍自己的肚子，最后慢慢的说道：“味道还算不错，要是能够加点孜然就好了！”

　　我勒个去！

　　原来陆辰，竟然把刚才拿到圣劫，直接吃进了肚子了，要是换成其他人，恐怕早就被这股庞大的能量，给撑爆了，他竟然还吃的津津有味，他妈的，竟然还说要是加点孜然就好了，你以为你吃的是烧烤啊！

　　天空的乌云慢慢合拢，一股更加庞大的让人恐怖的吸引，从乌云中传了出来。天地间的元气，瞬间迫不及待，犹如担心上课迟到的小学生一般，争先恐后的涌进那一片，深不见底的乌云中。

　　短短不到一分钟时间，周围方圆百里的元气，都被天空中的乌云，吸进了体内。那速度，竟然让天地元气恢复的速度，都没有来得及。整个方圆百里的范围内，顿时变成一个如同真空的，没有一点元气的纯净之地。

　　陆辰的脸色并没有变化，就算头顶上的乌云，将这个空间中的所有天地元气，都给吸收了。陆辰都没有什么好怕的，因为陆辰使用的并不属于天地元气，而是比天地元气，不知道高了多少倍的鸿蒙之气。

　　先不说，一个小小的圣劫，能不能将陆辰体内的鸿蒙之气，消耗干净。就算消耗光了，陆辰体内的那颗鸿蒙珠，难道放在那里，就是吃干饭的？别忘记了，那里可是一个，由鸿蒙珠组成的新世界。

　　而且更为重要的是，刚才那一道圣劫，不仅没有让陆辰消耗一点鸿蒙之气，反而让陆辰体内，多了相当多的天地元气，虽然比起现在这道圣劫，吸收的天地元气，但是陆辰还是在自己中丹田中，直接凝结出来一颗玻璃球大小的金丹。

　　如果陆辰将这颗金丹，直接释放出来，并送入圣劫转换机的这浓浓乌云之中，恐怕将这一大片乌云，直接给炸的消散了，都不是没有什么可能的，但是陆辰目前，并不想这么去做。

　　几分中过去，方圆百里范围内，终于有一些，从其他地方，涌进来的天地元气，占据这片地盘，让这片方圆百里的空间之中，得到补充，可是因为时间太短，根本不能恢复到之前，天地元气的那种浓度。

　　此时这个地方，天地元气的蕴含量，恐怕就是没有什么天地元气存在的地球，都比这里的天地元气含量，高上一些。

　　也幸好，这一片范围，都是荒无人烟的地方，可能小兰知道岩心进来就要渡圣劫，为了防止被人打扰，就把他送到了这一片，在这个世界中，称之为禁地的“妖主之地”的森林中。

　　不然的话，要是被有人心发现这里有人渡圣劫，恐怕会偷偷跑过来，看看热闹也就罢了，就怕想要趁机干点什么事情，就完了。

　　不过好在，至少到目前为止，陆辰并没有感觉到，周围很大一片空间中，有什么诡异人迹的存在，即使远一些的地方，有一些生命迹象存在，但是那些生命迹象，都是这个“妖主之地”中，生存的妖兽散发出来的。

　　而且很悲剧的是，这些近一点的妖兽，现在都已经圣劫上，所传来的恐怖气势，而吓得瑟瑟发抖，就连动都不敢动上一下。说起来，也对，毕竟这些妖兽的修为，实在有些低级了一些。

　　但是陆辰，也不想继续耽误下去。圣劫并不是一般的东西，虽然这个副本任务空间地图相当的庞大，但是高手同样存在，能够感应到圣劫的存在的高手，也不是一个两个，面对圣劫，恐怕就算是再远，都会有人过来瞧上一瞧。

　　虽然陆辰并不介意，但是渡劫之中，没有人打扰，还是更好一些，而且下面还有一个岩心的存在，陆辰可不希望自己正巧渡劫的时候，某些小人，趁着自己不注意，偷袭岩心，陆辰可不希望自己腹背同时遇敌。

　　尽管说，岩心身体周围，有一层鸿蒙之气组成的阵法，但是陆辰可是很清楚，这个副本世界中，有不少阵法高手的存在，万一他们知道陆辰布置的那个阵法，怎么破解的话，那么岩心岂不就是完了。

　　陆辰可是相当清楚，以这个世界为蓝图的那本小说的主角，是一个非常卑鄙的家伙，不仅好色，而且身边还有一个忽视任何阵法能量的小老鼠，要是被他发现，地洞低下的岩心，就算他好心，想要救助岩心，让小老鼠进入防御阵法中，做一些什么事情，陆辰都要哭死的！

　　要知道，岩心现在可是就连碰一下，都不能够的。所以考虑到这些事情，陆辰只能无奈的选择，速战速决，尽快将天空中的那个混蛋圣劫，给解决掉！


第1059章  岩心醒来！（一）

　　“恩……”

　　黑暗中，一声女人的嘤咛声，骤然响起。声音有些清脆，悦耳，一听就知道是女孩子的声音。如果陆辰此时依然在洞底，听到这个声音，一定会非常的高兴，因为这预示着，岩心醒来了。

　　“我这是在哪里？”岩心从昏睡中，幽幽醒来，除了感觉自己身体内，圣力的运行，有些不太一样外，其他地方都没有任何的伤害，这让她感觉到非常的惊讶，因为她记得自己被圣劫，差点劈得魂飞魄散。

　　“等等，我好像隐约记得，自己听见陆辰的声音了，难道陆辰过来救我了？”因为鸿蒙之气形成的阵法的缘故，岩心此时只能看见周围一片漆黑，阵法外面的声音，根本就不能传进阵法之类，所以她并不知道，此时外面阵阵轰鸣的炸雷声。

　　想到陆辰过来救自己，岩心便感觉自己脸上一阵发烧，想到之前，自己差点被圣劫劈死，脑海中猛然想到的一个画面，岩心的心中，就涌起阵阵幸福的笑意，身体中圣力的运行，仿佛也因为岩心良好的心境，而运转迅速了一些。

　　岩心不知道自己什么时候，心中突然有了陆辰。至少，在岩家练武大厅的时候，因为被陆辰耍了一次后，她就非常讨厌陆辰。

　　对陆辰的评价就是：色狼加坏蛋。色狼是因为，陆辰在选拔岩心的时候，目光时不时的会在岩心的一对硕大上面，扫上几下，脸上却依然是一副正人君子的摸样，坏蛋自然就是因为，陆辰戏耍她了。

　　可以说，一开始的时候，她对陆辰只有坏感，没有好感。即使是陆辰最后，宣布她通过了，她对陆辰的感官，依然没有任何的变化。

　　可能后来，进入到鸿蒙珠以后，陆辰很是体贴的宣布，提升修为的时候，进入隔离空间以后，她对陆辰的感官，好了一些，认为陆辰能够为她们这些女性着想，应该是很不错的。

　　如果陆辰知道，自己被迫宣布的一个事情，在岩心看来，竟然是体贴女性的时候，不知道会不会哭笑不得，感谢岩月琪当时的捣乱呢！

　　岩心对陆辰好感进一步加深，并且她对陆辰所有的坏感，都被好感代替，是在陆辰帮助岩心提升修为的时候，想到那个时候的场面，岩心的脑海中，就忍不住，回忆起当时的情景。

　　“下一个轮到谁了呢？”陆辰抬头看了一眼剩余的岩家子弟们，突然目光转移到岩心的身上，先是在岩心的那对硕大扫了一眼，然后说道：“就岩心吧！”

　　岩心被陆辰的目光，看的羞涩不已，心中懊恼的同时，还有些小得意，得意的自然就是自己那对爆乳了。不过她还是露出一副羞恼的样子，跺了跺玉足，然后趁着其他人不注意，对着陆辰挥了挥拳头。

　　陆辰看着岩心可爱的，一副威胁自己你在看我揍你的摸样，不由摸着自己的鼻子，笑了笑，然后也没有说什么，直接转过身，走进了那出隔离出来的小空间。

　　看到陆辰的背影消失在隔离空间门口，岩心嘟嘟嘴，放下紧握的拳头，慢慢的走了过去，脑海中不断的想着，一会儿一定要给陆辰一个好看的想法，怀着这样的心思，岩心渐渐走进了隔离间中。

　　“脱掉衣服吧！”

　　但是让岩心万万没有想到的是，自己走进这间隔离间的时候，迎来的第一句话，竟然是这一句，这让本来就对陆辰没有任何好感的岩心，当时气得差点直接暴走，想要把陆辰暴打一顿，然后豪气的转身就走。

　　但是岩心最后想想陆辰恐怖的身手，最后还是放弃了这个诱人的想法，直接转身，向着隔离间外走去。

　　陆辰有些疑惑的看着眼前转身就走的岩心，很是不明白岩心这是为什么，怎么一句话不说，就直接转身走了，于是问道：“你干什么？”

　　“我才不要让你这个人面兽心的家伙，帮我提升修为了！”岩心停住脚步，一声冷哼传来。

　　陆辰皱了皱眉头，虽然不明白岩心为什么这么做，但是不想有什么误会的陆辰，说道：“你到底是怎么回事，刚才没有选你的时候，你直接哭了，问你你也不说为什么。现在选中你了，帮你开始提升修为了，你却直接转身就走，难道你在耍我？”

　　“我耍你？我才没工夫耍你呢？”岩心转过身，冷冷的看着陆辰，嘴里问道：“那好！我就给你说个明白。我虽然很想提升修为，但是我并不是一个，为了提升修为，可以出卖自己身体的女孩子，你明白了吗？”

　　“额！”听到岩心话的陆辰，一下子愣住了，良久以后，才弱弱的问了一句：“你的意思是说，我让你脱衣服，就是为了玩弄你的身体。以你的身体作交换，然后我才会帮你提升修为？”

　　岩心扬了扬眉头，“难道你不是这样打算的吗？”

　　陆辰苦笑了一下，“我说大小姐，你可以出去问问，是不是每个人进来以后，我要求他们做的第一件事情，都是把衣服脱了，衣服都不脱，我怎么帮你们提升修为，有一层衣服挡着，修为提升的效果，可就减少了很多！尤其是你！”

　　“我……”岩心张张嘴，脸一下红了，心中暗想：啊！原来是我误会了，我……哼，就算我误会怎么样，你陆辰本来就是个大色狼，要是换成别人，说这么一句话，我也不会误会。

　　这么想着，岩心嘴里又问道：“为什么尤其是我？”

　　“你应该没有忘记，我刚才说的一句话，你的修为，能够提升到圣人期对吧！”陆辰没有回答岩心的话，只是回问了一句。

　　“是啊！那又怎么样？”想到这个，岩心脸上虽然没有变化，但是心中却是已经激动不已，圣人期，那可是圣人期，不说岩家了，就是整个源神空间，恐怕都没有圣人期的高手存在吧！

　　“我现在可以明确的告诉你，其实你……”陆辰本来还带有笑容的面孔，突然一下子变得严肃起来。

　　“其实我怎么了？”不等陆辰说话，岩心看到陆辰这幅摸样，顿时感觉紧张不已，直接迫不及待的询问道。

　　陆辰的脸上，露出一些遗憾，“其实你，或许并不能达到圣人期。我之前，那只是最好的打算，我刚才又看了一下，发现你的潜力，只能达到神尊巅峰。圣人期的潜力，我好想看错了！”

　　陆辰此时心中非常的疑惑，他不明白，自己当时为什么能够看错，圣人期和神尊巅峰的潜力，虽然只有一阶之差，但是能够突破这一差距的人，少之又少，几百亿人中，都不一定有一个。

　　自然，陆辰也不可能看错，可是偏偏，在岩心的身上，自己就看错了。所以陆辰感觉有点不忍！

　　“不是圣人？”岩心一愣，脸上并没有露出什么过激的表情，仅仅由紧张变成了失望，“那你的意思是，我还是能够达到神尊巅峰的？”

　　“是的，这点我可以给你保证。即使我这次依然看错了，你的潜力没有能够达到神尊，我都会想办法，给你提升到神尊！”陆辰的语气非常坚定。

　　不知道为何，听到这个声音，岩心对于陆辰的坏感，一下子消失了，只感觉陆辰好像自己的白马王子一般，自己时常幻想的白马王子的摸样，立刻与陆辰的身影，逐渐融合起来，这让岩心，内心中有些羞涩。

　　“谢谢你！”岩心满脸血红的低着脑袋，轻声地说道。

　　“不用谢，这本来就是我应该做的！”陆辰挥挥手，脸上突然露出一个轻佻的神色，说道：“那你现在，可以脱掉衣服了吧！”

　　岩心虽然看到了陆辰脸上的表情，但是心中却仿佛喝了蜜一般甜，并没有什么犹豫，就直接脱光光，站在了陆辰的身前。

　　接下来，就是陆辰帮助岩心提升修为的过程，修为提升完毕以后，也如陆辰所说的那般，直接将修为提升到了神尊巅峰。但是岩心的心中，高兴的不知几何。

　　而后陆辰就安排岩心，进入副本空间进行历练。不知道是不是错觉，岩心发现，陆辰再送自己进入副本空间的时候，异常关心自己，至少比起其他人，陆辰要更加啰嗦一些，什么事请，都仔细的嘱咐着。

　　等到岩心进入到副本空间以后，她突然看到自己头顶的一颗树上，有一粒闪烁着七彩光芒的东西，就在她很是好奇，抬头想要看看，这个闪烁着七彩光芒的东西，到底是什么玩意的时候，那个闪烁着七彩光满的东西，突然掉落下来。

　　仰视中的岩心，本就不由自主的张开了嘴，那颗闪烁着七彩光芒的东西，就直接掉进自己的嘴里。不等岩心有任何的反应，只感觉自己全身一轻，然后天空中便传来一股强大的气势，差点没把岩心直接压趴在地上！


第1060章  岩心醒来！（二）

　　想到圣劫，岩心就有一种不寒而栗的念头产生。虽然岩心仅仅在圣劫下，抵挡了两次。但是虽然仅仅只有两次，但是依然让岩心对圣劫，有了一种发自灵魂深处的恐惧感，从心底产生。

　　“等等，既然我现在没有事情，那么现在是谁在帮我渡劫？”岩心愣了一下，立马反应过来，自己隐约感觉到的陆辰，恐怕他是真的出现了，并且现在就在帮助自己，渡过那恐怖的圣劫。

　　想到这里，岩心便是一阵欣喜，虽然不知道陆辰到底是怎么帮助自己渡圣劫的，但是想到自己周围，这层看不见的防御阵法，岩心的心中，便不由自主涌现出，一阵阵幸福的意味出来。

　　……

　　“咦，这是怎么回事，为什么感觉到这么强大的一股气息产生？”一个山间小溪边，一个长相英俊，却露出一副很是威胁的少年，看着远方微微凝视着，嘴中的嘀咕，让他嘴角显出一个弧线，看上去很是帅气。

　　英俊少年身边，有一只胖乎乎的猫咪幼崽一般的小老鼠，此时正捧着一块七彩的时候，迅速的啃着。嘴里发出“卜继卜继”的声响，那声雪白色的皮毛，让它看上去是那么的可爱，吸引人。

　　“小米，别吃了，帮我看看，那里是不是有什么宝贝出世？”少年转头看了一眼地下的白色小老鼠，看到小老鼠根本就没有理会自己的话语，抱着一块玄玉石啃个不停，没好气的直接一个脑崩。

　　“哎呦！没看见我正在吃东西吗！打扰我吃东西，是很不礼貌的一件事情！”让人惊讶的是，小老鼠一手捂住自己被敲疼的脑袋，一直依然抱着玄玉石，嘴里仍然迫不及待的啃着，又抽出一点时间，抱怨道。

　　“哼！要是有什么宝物出世，你帮我弄到手了，我给你足够的玄玉石吃”少年眼珠一转，不知道从什么地方，拿出十几块，和小老鼠手中一样的七彩玄玉石，微笑着诱惑到。

　　小老鼠吱呀了两声，便满眼放光的看着少年手中的玄玉石，歪着脑袋，好像是在思考，这笔买卖，到底划算不划算！

　　“好！成交！”小老鼠一拍那双很小的手爪子，兴奋的说道，“不过陈宇，你必须先把这些玄玉石交给我，我不相信你！”

　　少年也就是陈宇，听到小老鼠的话，没好气的白了小老鼠一眼，露出一副狰狞的面孔，嘴里威胁到：“小米，你这话说的我可是很不爱听，你就不怕我，现在就把你直接给烤了吃了？”

　　“我才不怕呢？你要是不给，就拉倒！”小老鼠撇了撇嘴，一副我根本不在意的摸样，但是实际上仔细观察的话，就会发现，小老鼠的身体，有些瑟瑟发抖，显然是害怕陈宇真的把他给烤了吃了。

　　“那咱们出发吧！”陈宇直接把手中的十几块玄玉石，递给了小老鼠，也不见小老鼠干了什么，那十几块玄玉石，便直接消失不见，好像根本没有存在一般。

　　少年撇撇嘴，“我说小米啊！你不用这么怕吧！我又不会抢你的东西！”

　　小老鼠哼了一声，“还说不会抢我东西。就昨天，我好不容易找到一颗蠡园之母，你丫的就给我抢走了。还有大前天，我从哪些老和尚手里，弄到的一颗舍利子，那可是老和尚他们祖宗留下来的，里面的能量不知道有多少，可你又给我抢走了。还有大大前天……”

　　“好好好，我抢了我抢了！”陈宇有些头疼的，看着小老鼠板着自己幼小的指头，一件一件算着被自己抢东西的经历，陈宇就感觉一阵头疼，心中暗暗说道：“你本来就是我的宠物，你弄到的东西，本来就应该归我这个主人拥有！”

　　“可是我说，你自己体内的那个空间里面，已经有不少的玄玉石了，你还非要计较这十几块干什么？”陈宇一边向着散发恐怖气息的地方赶去，一边对着站在自己肩头，又开始啃玄玉石的小老鼠说道。

　　小老鼠没好气的翻了一个白眼，瞪了陈宇一眼，说道：“你以为我想吗？这个空间的玄玉石，现在基本上都在你的手上，我体内虽然还有不少，但是架不住我消耗所用的，要是不从你手中扣一点下来，我以后怎么办？”

　　陈宇自然知道，小老鼠说的是玩笑话，因为这种玄玉石，说白了，就是一种非常特殊的能量结晶。就和神石一样，但问题是，这种能量结晶，只有小老鼠他们这个种族的生物，能够使用。

　　对于其他来说，就和一块没用的石头差不多。自己当初之所以寻找这些玄玉石，就是为了帮助小老鼠找的。不然的话，自己才没有功夫浪费那么多时间，去找这些对他一点用处都没有的石头。

　　陈宇之所以每次，都一点一点的把玄玉石交给小老鼠，而且还露一副可惜的摸样，就是因为小老鼠这个家伙，只要一有功夫，他就会抱住玄玉石啃个没完，但偏偏这些玄玉石的能量，啃多了，对他来说，都是浪费。

　　一开始不知道这个情况的陈宇，几乎让小老鼠浪费了百分之九十左右的玄玉石。后来意外得知，竟然是这么一回事的时候，陈宇可是伤心了好久，逼近之前浪费掉的百分之九十左右的玄玉石，可是占据了自己玄玉石总量的百分之五十左右。

　　而这个世界的玄玉石，已经基本上，被自己寻找完毕，陈宇可不希望自己以后，面对着养活一只小米，却没有食物给他吃的尴尬场面。对于基本上，已经站在这个世界巅峰的陈宇来说，更加不希望这种事情发生。

　　“等等！”

　　突然站在陈宇肩膀上的小老鼠，身体猛地颤抖了一下，然后飞到陈宇的面前，面对着陈宇，一脸严肃庄重的说道：“陈宇，咱们回去吧！那个地方，不是我们能够去了，赶紧回去吧！”

　　“怎么了？”陈宇本就好奇，到底是什么东西，发出这么恐怖的气势，现在看到小老鼠，一脸恐惧的摸样，他心中就更加的好奇，更加的想要探索一番，那个发出恐怖气势的东西，到底是什么。


第1061章  陈宇是谁？

　　“我决定了……”陈宇的眼神中，突然反射出一股强大的信心，随即握拳朗声道：“原本以为，我自己已经是这个世界上，最为强大的存在，但是今天我才知道，和上古时期相比，我原来就是一坨垃圾。

　　连最强大的秘境，我都没有接触到，我就一直以来，这么的肆意妄为。今天正在渡圣劫的那个人，给了我指点，我一定要去看看，那所谓的渡劫强者，到底有多么的强大，我不甘心，再次被欺压！”

　　一股强大自信心，从陈宇的身体上，散发出来，环绕陈宇一周后，直接向着四周扩散而去。而此时陈宇周围的那些花草树木，在陈宇这股强大的自信心调动下，仿佛也变得更加鲜艳苍翠了许多。

　　看到陈宇身上散发出来的强大自信心时，小老鼠就知道，自己的劝说没有得到一点作用，反而让陈宇有了冲击最强境界的信心。信心是好的，可是万一没有命了，就算信心在强大，也没有屁用。

　　果然如小老鼠猜测的一般，陈宇随即便说了，自己一定要去仰慕一下，那个正在渡圣劫的强者。想要从他那里得到，继续修炼下去的道路，陈宇已经卡在目前修为，不知道多少年了。

　　“好吧！我陪你！”小老鼠在陈宇强大自信心的影响下，虽然心中很是不情愿，但是嘴里却不由自主的赞同了陈宇的观念，甚至是身体，都有些情不自禁的，跳到陈宇的肩膀下，跟随陈宇一起，向着那个渡圣劫的强者所在地，走去。

　　又走了几分钟，陈宇身上的自信，突然掩藏起来，而受到陈宇自信心影响的小老鼠，也恢复正常。感觉到自己走向的方向，小老鼠再一次瘫倒在陈宇的肩膀上，嘴里只能很是无奈的叹着气。

　　“陈宇，我最后再劝你一次。”想了想，小老鼠觉得自己还是应该在尝试一次，“一般渡圣劫的时候，渡劫者很不希望自己周围有人打扰，因为多出一个人，圣劫的威力，就会增加一些。

　　有时候，往往即使是一个普通人，也可能导致圣劫威力增加，导致渡劫者渡劫失败。要是渡劫者只有一人，也就罢了。但是万一他身边，还有同师门的人，咱们可就危险了。能够有人渡圣劫的师门，想来很不一般。”

　　“难道这个世界上，还有我们不知道的师门存在吗？那些人中，有哪个能够打得过我的？”陈宇身上的信心，虽然已经掩饰起来，但是眼神中那毫不隐藏的精光，可以看出陈宇此时非常的自信。

　　“那为什么现在有人会招来圣劫呢？”小老鼠想也不想，就直接反问道。

　　陈宇一下子愣住了，不过这并没有打击到他的信心，抓抓后后脑勺，露出一副很是猥琐的摸样，笑嘻嘻的说道：“你这么说，我就更加有信心了，说不定招来圣劫，并不是什么人，而是宝贝呢？强大的宝贝出世，貌似也要渡劫的吧！”

　　这话让小老鼠有些无力，确实这个世界还有谁，他们不知道呢！要知道当初陈宇为了达到现在这个程度，可是把整个世界，都给闹翻了天。“额，可是我感觉到的确实是有人在渡圣劫！”

　　小老鼠一句反驳的话，在此显得有些无力，最后也不说什么，直接坐在陈宇的肩膀上，抓住陈宇的一缕头发，不再说话。他怕自己在靠近一些，那股让自己灵魂都感觉恐怖的气势，会让自己直接从陈宇的身上，掉下来。

　　“哇……”随着陈宇靠近渡劫之地，他的脸色越来越苍白，最后实在忍不住，直接一口鲜血喷了出来，不过随着这口鲜血的喷出，陈宇的脸色，反而变得更加好了一些，整个人也恢复正常，甚至达到巅峰时期的他。

　　刚才那口鲜血，是因为从圣劫以及渡劫者身上，传来的强大气息，将他压得，体内肾脏一时间有些受不了，所以溢出一些淤血，现在这口淤血喷出，而陈宇已经慢慢习惯这股强大的气息，自然也就恢复正常。

　　“乖乖，这么恐怖？”此时，陈宇所在的位置，已经能够看清楚，渡劫之地的有些场景，但是当这些场景，出现在陈宇的眼中时，陈宇彻底的愣住了，他都有些不敢相信，自己看到的是真的。

　　“这怎么可能，怎么会这幅摸样？”陈宇有些呆傻地说道。

　　“没有什么不可能，事实就是这样！”小老鼠在陈宇的保护下，也有些恢复，看到眼前恐怖的场景，他的脸色并没有什么变化，因为从刚才传承到的记忆中，他已经知道圣劫的威力，以及渡劫人的恐怖。

　　相比于只从记忆中，传承到的东西，眼前的这一幕，都算是小KISS了。虽然小老鼠跟在陈宇，这个此世界中，最为强大的人，但是每次他的战斗，可从来都没有这么惨烈的想象出现啊！

　　陈宇突然感觉自己有些呼不过气来，当然并不是身体上的，而是精神上带来的压迫，让他有些喘不过气。一直都自以为强大的他，现在突然知道，自己的上面，还有更加强大的存在，而且看那样子，比起自己强大不知道多少倍，这让他内心中，不由的涌起一阵无力与恐惧的感觉。

　　可是很快，陈宇又恢复正常，这也是陈宇的一个特点，不管受到多大的打击，他都能在很短的时间里，恢复过来。相比较之前，他今天恢复的时间，已经算是比较慢的了，毕竟这次打击相对来说，也是最大的。

　　“我一定要知道，怎么继续突破下去！”陈宇脸色坚定，却显得有些奸诈。

　　“小米，你要帮我！”陈宇突然停下身影，没有继续前行，将自己肩膀上的小老鼠，拿了下来，放在手上，慢慢说道。

　　“我会的！”小老鼠此时，并没有和陈宇贫下去，看着陈宇坚定的眼神，点了点头，同样坚定地说道。

　　“谢谢你，小米！”陈宇脸色很是感激。

　　小老鼠看着陈宇这幅摸样，不屑的撇撇嘴，“别露出这幅表情好不好，你知道我的感情比较脆弱，不能收到袭击，人家现在好想哭啊！”

　　陈宇“碰”的一下，又是一个脑崩打在小老鼠的头上，没好气的说道：“好了，你也别给我装，那副恶心的表情，我可不想看到。你要记住，你丫的是一只公的，不是母的，别学咪咪行不行！”

　　咪咪是一只陈宇老婆养的小猫，当然说是小猫，其实她真正的本身，确实一只九彩玄虎。可能是因为，小米第一次看到咪咪的时候，把她当成了一直小猫，而本身就对猫有一种恐惧感的老鼠的他，自然一提到咪咪，就吓得要死。即使是，后来，知道咪咪不是猫，而是老虎，他依然很怕。

　　虽然小米每次见到咪咪的时候，都会不由自主的露出一副害怕的神色，为此陈宇不知道被自己众多老婆批判了多少次。而小米也不争气，被咪咪欺负了，根本就不还手，所以这个事情，在两人，一人一鼠的心中，多少有些阴影。

　　当然更多的，还是小米！

　　现在一听到陈宇这么说，小米赶紧恢复正常，嘴里说道：“别拿我和她相提并论，她不配！”

　　“嘿嘿，是不配！”陈宇笑嘻嘻的说道，只是他的笑意看起来，有些是嘲笑的意味。

　　其实小米说的不错，如果按照各自的威名来说，九彩玄虎根本比不上小米。要知道小米的种族，在整个世界，都是受到所有人追捧的。但是没有人知道，小米虽然一直被传是一群种族，但是实际上，他们这个种族，每一代只有一只。

　　“你准备让我怎么做？”小米问道。

　　“帮我找找看，有没有什么漏洞，可以让我钻的？”陈宇已经习惯了钻漏洞，而且往往很多时候，正是因为他喜欢钻漏洞，所以找到的东西，才会异常的丰富，也让他的修为，能够这么快，达到这个世界的巅峰。

　　“恩！”小米没有多说什么，放出自己体内，从玄玉石上面，吸取的特殊能量，将整个渡劫之地，慢慢的笼罩起来，同时陈宇以及他自己的身体，也被这股奇异的能量，给笼罩住了。

　　而被这股奇异能量笼罩住的小老鼠以及陈宇，仿佛一下子消失在了天地之间，别说是人影了，就是一点点微弱的生命气息，都没有发现，仿佛他们真的直接通过瞬移，消失在了原地。

　　“咦，怎么回事？”正在等待着第四道圣劫降临的陆辰，在那股奇异的能量笼罩住自己的时候，就感觉有些不对劲，可是偏偏他却没有发现什么，放出自己的神识，将周围笼罩，同样没有发现什么。

　　而正巧这个时候，天上的第四道圣劫，已经快要降临，陆辰只能非常无奈的收回自己的神识，再次看了地底深处的岩心一眼，发现她已经醒来以后，陆辰显得非常高兴，准备等到圣劫渡完以后，就去找她。


第1062章  你在干什么？

　　感觉到陆辰神识的消失，陈宇以及小老鼠对视了一眼，一人一鼠赫然发现，对反的眼神中，都充满了恐惧，额头上也已经被豆大的汗珠所弥漫，嘴唇苍白发干，显然都被陆辰给吓住了。

　　“那个家伙是谁，怎么这么恐怖？”陈宇愣了愣，突然说道。

　　“不知道，应该就是那个渡劫的人吧！陈宇，你现在明白了没有，自己和上古时期，九星高手的差距了？”小老鼠口中不断喘着粗气，一边恢复着自己的身体，一边慢慢的对着陈宇说道。

　　陈宇点点头，“是啊！确实明白了一些，不过越是这样，我越是应该知道继续突破下去的方法。我不可能这么一辈子，都一直卡在这个境界。我一定要达到和他一样的高度，不，我要超过他！”

　　陈宇指着陆辰，强大的自信心，再一次从身上散发出来，不过仅仅维持了不到一秒钟，就直接收了起来。因为他想到陆辰的恐怖之处，他不想自己，被这个渡劫的人，给发现了，不然自己下场应该会非常凄惨。

　　“小米，发现了什么没有？”陈宇不敢在浪费时间，他已经发现，天上的圣劫，好似马上就要降落，趁着陆辰抵抗这道天劫的机会，他一定要找到一点漏洞，不然机会就要白白错过了。

　　“恩！发现了一个！但是不知道，算不算漏洞！”小米的回答，让陈宇有些兴奋。

　　“赶紧说，什么漏洞？”陈宇很是兴奋，一脸高兴的问道。

　　小米沉默了一下，抬头看了一眼，天空中的陆辰，才缓缓幽幽的说道：“在那边一个地洞中，我发现了一个女人，一个非常漂亮的女人。比起你的老婆来说，可要不知道漂亮多少倍了。”

　　陈宇眼前一亮，他还有一个特点，就是比较好色，看到漂亮的女人，就会忍不住收了，所以导致陈宇现在的老婆，没有一百也有几十，虽然说，相貌上，比起陆辰的，还要相差很多，但是毕竟数量放在那里，也值得他傲娇了。

　　“你说的是真的？在哪里？快带我过去看看！”陈宇两眼放光，也不管其他东西，比如这个女人是什么人，和上面正在渡劫的那位大能，有没有什么关系，想也不想，就直接让小米，带自己去看看。

　　陈宇是这幅德行，可不代表小米是，小米有些为难：“那个女人，好像不一般，恐怕和天上，渡劫的那位，有不同寻常的关系。”小米的话，虽然委婉，但是却能让陈宇明白，到底是什么意思。

　　陈宇激动地心，顿时冷静下来，心中暗想，怪不得小米刚才说之前，要看一眼天上的那位，原来是这个缘故，可是陈宇又有些不太甘心，小米都说比自己那些老婆漂亮不知道多少倍，这个情况，可是第一次见到。

　　“不过呢！那个女人，好像还是处……”小米的一句话，让陈宇再次激动起来。

　　“你确定她还是处？”陈宇一把捏住小老鼠，小老鼠顿时脸色发红，虽然他的脸上都是白白的毛发，但是这样，更加容易能够看出，小老鼠发红的脸色，显示出陈宇把他抓的很难受。

　　“放开我，快放开我，喘不过来气了！”小米挣扎着叫唤道，心中则在暗暗鄙视：“这个陈宇，真是没救了，每次看到美女，都是这幅摸样，竟然连我的生命，都不管了，你想把我掐死啊，下次看到美女，绝对不能在这么说了！”

　　虽然小米心中这么想着，但是他这话已经想了不知道多少次了。可是每次，当有新的美女出现的时候，小米都会忍不住，告诉陈宇，然后辅助陈宇，把那位美女，收入囊中。至少陈宇老婆中的百分之八十，都是这么来的。

　　“额，不好意思，不好意思！”陈宇听到小老鼠的话，终于发现小老鼠的异样，有些尴尬的松开口，嘴里连忙道歉。能不道歉吗？现在自己想要看美女，还得拜托小老鼠，要是小老鼠不帮忙，自己行动，唯一的下场，就是被天上那位给发现。

　　小老鼠白了陈宇一眼，然后再次看了天空中，正在渡劫的陆辰，一下子愣住了。

　　陈宇有些奇怪，小老鼠这是怎么了，于是顺着小老鼠的目光，逐渐往上看去，也不由一下子愣住了。

　　原来，此时圣劫的第四道，已经降临。那百十米左右的圆柱形圣劫，带给一人一鼠的震撼，可不是一般的大，他们心中都在默默思索，自己遇到这个劫数，下场到底会是怎么样子的。

　　不过很遗憾，最后得到的结论都是，死无葬身之地，直接化为天地间的灰灰。

　　但是让他们更加震撼的是，天空中低阶的陆辰，好似根本没有将这道圣劫，放在眼中一般，连武器都没有拿出来，直接就这么一脸平淡的面对着圣劫，双手紧握成拳头，身体上散发出一股雄浑磅礴的气势，恍然中看去，犹如一条巨龙一般，脱着庞大的身躯，直接向着拿到百十米大的圣劫，冲了过去。

　　陈宇的嘴角不断的抽搐起来，陆辰的强悍，比起他想象中的，更加厉害了一倍。在他看来，面对这道圣劫，陆辰起码也应该拿出武器才对，可是谁能想到陆辰，别说武器，就是防具都没有，就这么直接凭借肉身的能量，冲了过去。

　　如果让陈宇知道，陆辰此时仅仅不过动用自身不到百分之十的能量，会不会有种想要大哭一场的欲望呢！

　　“别傻了，赶紧带我去看那个女人吧！”看到陆辰，凭借肉身的力量，就将这道数百米的圣劫，冲击的没有还手之力，陈宇就知道，这道圣劫对陆辰，没有一点威胁力，自己要是不能趁着这个机会，找到小米说的那个女人，那就太不应该了！

　　小老鼠被陈宇一拍，也恢复过来，恋恋不舍的看了一眼天空中的陆辰，当然不是看上了陆辰，而是看上了陆辰那身强大的本领。然后转头对着陈宇说道：“脱着我，我给你指引方向！”

　　将小老鼠脱到自己的手中，陈宇在小老鼠的指点下，很快就来到那个幽深的洞口。回头看了一眼天上的正在渡劫的陆辰，想也不想，就直接钻了进去，然后飞快的向着洞底降落下去。

　　陈宇不知道的是，就在他进入洞口的一瞬间，正在抵抗圣劫的陆辰，好似有所感应的转头，看了一眼洞口，然后一脸疑惑的摇摇头，再次转了过去，只不过嘴里轻声嘀咕道：“不对劲啊！怎么感觉好像有人，可是又根本没有发现呢？”

　　要不是因为陆辰此时正在对抗圣劫的关键时刻，他恐怕就会仔细的探查一番。到了那个时候，就算有小老鼠的那股奇异能量的帮助，陈宇也休想在陆辰面前，隐藏住自己的气息，被陆辰发现，是必然的。

　　陈宇当然也不知道，陆辰疑惑的事情，不然的话，估计他恐怕就算在怎么大胆，再怎么想要没看没，肯定也不会这样偷偷摸摸的溜进岩心所在的洞穴，而是等到陆辰渡劫完毕以后，正大光明的来拜访陆辰。

　　“恩？是谁？”岩心正在回忆着自己和陆辰之间的甜蜜事件，突然感觉阵法外，有什么动静，于是一脸警惕的询问道。

　　岩心毕竟是圣人期的修为，虽然并没有怎么完美融合起来，但是这么近距离发现陈宇，还是没有问题的，更何况陈宇为了能够让岩心看到自己，进入洞底以后，还故意从那股奇异的能量中，走了出来。

　　“你好，我叫陈宇……”陈宇露出一副自信的笑意，慢慢对着岩心坐着自我介绍。

　　虽然此时，陈宇的内心犹如暴风雨中的海面一般，翻起了惊天巨浪，可是丰富的泡妞经历告诉他，此时他不能慌，不能露出一点猪哥的摸样，不然在这个美女眼中，自己的印象就不好了。

　　“陈宇？”岩心歪着头，显得很是可爱的思索了一番，嘴里很是甜腻的说道：“不认识！”

　　就算陈宇泡妞经验在丰富，素质再高。但是听到岩心，这句话，顿时感觉心中犹如吃了蜜一般甜蜜，那种如沐春风的感觉，让陈宇忍不住闭上眼睛，轻轻的呼吸，慢慢的回味，仿佛在品味什么百年老酒一般。

　　“喂，你在干什么？”岩心自然不知道，陈宇此时心中的感觉，看到陈宇露出这幅摸样，很是疑惑的问道。

　　陈宇没有听到岩心的问话，依然在品味岩心那甜甜的声音。小老鼠在一旁看到陈宇这幅不堪的摸样，很是懊恼的拍了拍脑门，然后……然后手中多出一根长针，一下子扎在了陈宇的屁股上。

　　“啊……呜……”陈宇顿时清醒过来，并且也立刻想到自己的处境，不等“啊”的声音发出来，就直接一把捂住自己的嘴巴，发出“呜呜”的声响，看上去那么的搞笑。


第1063章  他是主角！（一）

　　“扑哧！”

　　看着陈宇那副搞笑的摸样，岩心不由自主的捂住自己的小嘴，笑了出来。这一笑不得了，再次让没有“见过世面”的陈宇，眼珠子都瞪出来了，那哈喇子流的，比起那些野狗看到食物时，还要多很多。

　　“喂，问你话，你怎么有发傻了？”岩心有些不满的看着陈宇这幅摸样，虽然说，陈宇这个样子，确实非常的搞笑，但是岩心对于陈宇的来历，则是更加的好奇，所以看到陈宇没有回答自己的话，感觉有些恼怒。

　　陈宇回过神来，有些不好意思的擦了擦嘴角的口水，然后轻轻的说道：“你好，这位小姐。真是不好意思，实在是小姐你长得太过美丽，倾国倾城、闭月羞花都不足以形容你的美貌，小弟我实在没有见过多少世面，所以一下子被小姐你的惊世美貌所吸引，希望你不要怪罪在下……”

　　陈宇不会是泡妞已经有着很丰富经验的高手，脸不红心不跳的一番马屁下去，将岩心拍的那叫个高兴，两只水汪汪的大眼睛，此时几乎都已经看不见缝了，可以看出岩心现在是真的非常高兴。

　　听到陈宇的话的岩心，心中不由有些羞涩，暗暗心想道：我真的很漂亮吗？那陆辰会不会喜欢我啊！要是他不喜欢我怎么办，我现在突然发现，自己竟然离不开他了。呜呜，我不要离开他！

　　岩心脸上不自觉露出来的甜蜜笑意，让陈宇心中以为有戏，不由觉得非常高兴。但是要是让陈宇知道，此时眼前的这个美女，之所以露出甜蜜笑意，并不是因为自己，而是因为天上那个男人的时候，不知道会露出一副怎么样的表情出来。

　　“陈宇，别发愣了，你想干嘛，赶紧的，我心理总有种不好的感觉！”小老鼠看到陈宇又在一旁，看着美女发起愣来，于是赶紧跳到陈宇的肩膀上，凑到陈宇的耳边，小声的嘀咕道。

　　“咦，好可爱的小老鼠啊！”岩心从自喜与无奈中，清醒过来，抬头一看，顿时看到陈宇肩膀上，那只可爱的小老鼠，眼神中不由露出一副喜爱的神色，伸出手，忍不住想要摸一摸小老鼠。

　　但是她忘记了，在她周围，有一层被陆辰鸿蒙之气，筑建的防御阵法，所以自然，岩心不可能碰到小老鼠，手一下子碰在那层防御阵法上，防御阵法的表面，顿时荡起一层如同水波纹一样的圈印。

　　“额，你叫陈宇是吧！你能不能让我看看你的这只小老鼠？”岩心心中有些遗憾，但是最后还是忍受不住，小老鼠的可爱，露出一副可怜巴巴的摸样，对着陈宇，很是小心的询问道。

　　陈宇心中窃喜，小老鼠吸引美女，一贯都是他的做法，很多时候，在陈宇没有办法搞定美女的时候，小老鼠一出场，立马就能吸引这些美女的目光，再加上陈宇的一些弥补，最终这些美女自然难逃陈宇的魔手。

　　陈宇的那些老婆中，有不少就是这么被他弄到手的，虽然后来他的这些老婆们，很是嗔怪陈宇这么做，不过在知道陈宇的真实为人后，她们都没有产生一丝，想要离开陈宇的想法。

　　陈宇现在看到岩心对小老鼠产生了兴趣，自然非常的高兴，因为按照惯例，这就是岩心积极沦陷的第一步。只是陈宇忘记了，岩心心中的那个人，而且那个人还就在他们不远处，陈宇这次的打算，恐怕就要失望了。

　　“小米，你能不能进入这个阵法中？”陈宇没有回答，转头询问小老鼠。

　　这个防御阵法，因为是陆辰通过鸿蒙之气构建的，所有就算陈宇对于阵法，也有一些研究，但是还是搞不清楚，眼前的这个防御阵法，到底是一个怎么回事，所以自然他也就不能破掉阵法，进入阵内，只能求救小老鼠。

　　小老鼠本身有一个独特的本领，那就是无视任何阵法、结界，至少陈宇和小老鼠在一起这么久，都没有发现哪一个阵法或者结界，能够挡住小老鼠，并且进入阵法内的小老鼠，也根本不会被人发现。

　　“应该没有问题！”小老鼠点点头，“哧溜”一下，从陈宇的肩膀上，跳了下来，向着防御阵法走去。也不见小老鼠做了什么，他就直接穿过阵法，走入阵法，然后“嗖”的一下，直接跳到岩心的怀中。

　　岩心很是惊喜的将小老鼠，仅仅搂住，根本没有在意，小老鼠看到自己一对饱满时，那留着口水的摸样，甚至还很是享受的用自己的小脑袋，在岩心的一对饱满上，拱来拱去的，惹得岩心不是呵呵之笑。

　　陈宇眼神都看呆了，恨不得自己变成那只小老鼠，被岩心抱在怀中，这样自己就可以享受小老鼠现在享受的快感了。尤其是小老鼠那享受的同时，挑衅陈宇的目光，更是让陈宇无比的羡慕嫉妒恨。

　　陈宇和小老鼠自以为，他们这里发生的事情，没有外人发现。但是他们哪里知道，就在小老鼠进入防御阵法内的一瞬间，天空中正在抵抗圣劫的陆辰，便已经发现了他们一人一鼠的存在。

　　只是因为，此时陆辰依然在抵抗圣劫的关键时刻，而且现在岩心已经醒来，那只小老鼠并不能对岩心造成什么影响，至于陈宇，直接被陆辰忽视，一个神君期都不到的小家伙，能够对岩心，造成什么危害呢？

　　再说了，陆辰的防御阵法，虽然没有挡住小老鼠，但是陆辰自信，陈宇还是能够挡住的，不然的话，陈宇那个家伙，为什么只是一脸流着口水，羡慕嫉妒恨，却不进入阵法是为什么呢？

　　“碰！”

　　天空中，陆辰再次凭借自己肉身的力量，抵抗住这一道圣劫，而后圣劫转换器的那片乌云，则以更加恐怖的速度，开始吸收天地之间的力量，只是因为刚才那次吸收，圣劫已经将方圆百里范围内的天地元气，吸收干净。

　　到目前为止，这方圆百里范围内的天气元气，还没有恢复过来。现在想要吸收的话，就必须从更远的地方吸收，虽然他吸收的速度快了很多，但是距离远了，容量也大了，自然需要的时间也就更加久了。

　　想到下面突然多出来的一人一鼠，陆辰决定暂时不在这里等着，下去看看。等到圣劫快要来临的时候，自己再上来，也是一样的。

　　“你是谁？你想要干什么？”

　　于是陆辰变直接出现在深洞洞底，陈宇的身边。抬头看了一眼阵法内，和小老鼠玩的很开心的岩心，陆辰微微一笑，便轻轻的拍了一下，沉醉中陈宇的肩膀，然后慢慢的出声询问道。

　　陈宇一愣，身体猛地颤抖起来，慢慢转过头，向着声音发出的地方看去。

　　虽然深洞内很黑，但是不管是陈宇，还是陆辰，更或者是岩心以及小老鼠，这点黑暗对于他们来说，没有一点的影响，整个深洞内，在他们眼中，就如同白昼一般明亮，所以陈宇立刻看清楚陆辰的面孔。

　　阵法内的岩心，本在挑弄着怀中的小老鼠，突然听到耳边传来一个熟悉的声音，整个人和陈宇一样，猛的一愣，身体便颤抖起来，也不管怀中的小老鼠，直接“啪”的一下，仍在地方，嘴里喃喃的问道：“是……是陆辰吗？”

　　被扔到地上的小老鼠，还有些搞不清状况，一手揉着被摔得晕乎乎的小脑袋，一边疑惑的看着岩心，不明白这个可爱的女人，怎么就这么的残忍，就这么直接把自己不管轻重，给摔了出去，难道她不知道，自己这样的小动物，应该要温柔对待吗？

　　陆辰转过头，对着岩心笑了笑，“是我，你醒了！呵呵，不错，不过真的有些抱歉，我来的晚了。不然你也不会受那么重的伤！”陆辰说完这些，便对着岩心使了一个眼色，示意岩心不要多说话，现在有外人在。

　　岩心显得很是激动，但是看到陆辰对自己的提醒，转头看了一眼陈宇，眼神中露出一丝疑惑以及一些些的警惕，然后边点点头，表示自己了解。

　　陈宇听到陆辰以及岩心两个人之间的对话，哪里还不明白两人的关系。于是有些苦涩的笑了出来，虽然陈宇信奉“只要锄头挖的好，哪有墙角挖不倒”的政策，但是在面对陆辰的时候，那种深深的无力感，让他的锄头，根本就不敢动上一下！

　　“喂，小子，问你话呢？你是谁？你来这里干什么？”陆辰回过头，看着陈宇脸上苦涩的笑意，心中暗暗得意，然后问道。

　　“我……我叫陈宇，我是无意间来到这里的！”陈宇在陆辰的强大气势下，说话显得有些结结巴巴，根本没有刚才那副，谈笑风生，各种词汇脱口而出的冷静场面！

　　“陈宇？怎么感觉有些熟悉呢？”陆辰疑惑的看着陈宇，总感觉这个名字，好像在哪里听说过，可就是一直想不起来，自己到底是从哪里听到过这个名字的！


第1064章  他是主角！（二）

　　“主人，他是这个小说副本中的主角！”就在陆辰疑惑不解，搞不清楚怎么回事的时候，小兰很少会出现的俏皮声音，突然从陆辰的耳边响起，让陆辰脸上顿时露出一副恍然大悟的表情。

　　“哦！原来他就是这个小说副本中，那个猥琐好色的小人主角啊！”陆辰点点头，毫不在意将自己当初看这本书时，对于陈宇的评价，给直接说了让来。让小兰在升级空间中，捂着小嘴，乐呵呵的笑个不停。

　　“我说主人，人家好歹也是这个副本任务的主角啊！你没必要这么损人家吧！”小兰捂着小嘴，说道。

　　陆辰和小兰是直接用神识对话的，陈宇自然听不到。当他听到陆辰口中，“怎么有些熟悉”的时候，几乎都不敢相信自己的耳朵，就算他一向很自大，但是对于陆辰这么一个“高人”，还是相当佩服的！

　　“前……前辈，你知道我？”陈宇有些激动地问道。

　　陆辰点点头，“恩，知道一些你的事情。你嘛……”陆辰沉默了一下，脸上满是笑意的看着陈宇，不知道想要说些什么。

　　陈宇看到陆辰沉默的样子，心中很是忐忑，不知道陆辰对于自己的认识，到底是怎么样子，于是很是紧张的看着陆辰，希望陆辰能够尽快说出对自己的评价，不要让自己在这么揪着了。

　　“你给我最大的印象就是，你实在太好色了。据我所以，你好像有几十个老婆对吧！”陆辰脸不红心不跳，慢悠悠地说道。

　　陈宇脸一下子红了，他本以为能够从陆辰口中，听到自己一些其他的事情，哪里想到，第一个提到的，就是自己好色的事情，这让一向都以泡妞大王自称的家伙，顿时感觉无比的尴尬。

　　但是陈宇哪里知道，眼前这个所谓的“前辈”，在好色方面，根本不必自己弱到哪里去，虽然到目前为止，陆辰的那些女人，没有一个和他结婚的。但是数量，恐怕不比陈宇少到哪里，而且质量上，则更加的优胜许多。

　　在知道陈宇就是这个小说副本中的主角以后，陆辰也立刻知道，那只刚刚被岩心抱在怀中，现在被岩心仍在地上的白色小老鼠，到底是什么东西，一瞬间，陆辰看着那只小老鼠的目光，显得有些诡异。

　　坐在阵法的一个角落中，正在小心祈祷着的白色小老鼠，完全不知道，自己已经被他心中祈祷的某个人惦记上了。一股不寒而栗的感觉，突然从小老鼠的脚底，涌向全身，让小老鼠很是诧异的抬起头，略微有些恐惧的看着周围，不明白怎么了。

　　“前辈，我……”陈宇不知道该怎么辩解，心中有些无奈，支支吾吾的，说不出话来。

　　“不用解释什么，男人嘛！”陆辰对着陈宇邪邪的一笑，然后说道：“咱们不提这个了，你还是说说，你怎么突然出现在这里，还让你的小米，进入我布置的阵法中，到底是想要干什么？”

　　陆辰知道小老鼠是谁后，自然也就明白这只老鼠叫什么名字，于是指了指小老鼠问道。

　　但是，这话听到陈宇耳中，心中顿时涌起阵阵激浪，如果说陆辰知道自己好色，那么从某些人口中，还是知道这件事情的。但是小老鼠的名字，叫做小米，除了自己的那些老婆，可就没有外人知道了，但是陆辰又是怎么清楚地呢？

　　这一下，陆辰在陈宇的心中，显得更加神秘了。本来还准备挖下墙角的他，在知道这个墙角，竟然属于陆辰的时候，就已经绝了这个心思，现在更是决定，一定要从陆辰这里，找到继续突破下去的方法，哪怕是拜陆辰为师，都没有问题。

　　陆辰根本不知道，自己随口说出来的小老鼠的名字，竟然带来了这么大的影响，不过要是陆辰知道原因的话，肯定也会很高兴的。毕竟，陈宇作为这个小说副本中的主角，成就高是必然的，虽然他现在的修为，被卡住了，但是他迟早有一天，会突破的。

　　“我本来带着小米在不远处修炼，感觉到这边的恐怖气势，就想过来看看，到底是怎么回事。到了这边以后……然后小米发现了这位小姐，我就让他带我过来看看……”陈宇一边解释，一边偷偷的看着陆辰，最后脸色也不由的红了起来。

　　能不红吗！自己过来本来的打算是为了挖墙脚，现在正主逮到，那种尴尬，是可想而知的。

　　其实陆辰早就已经猜到陈宇找过来的想法是什么了，他的好色可不是一般的色。陆辰这么问，只是为了看看，陈宇到底老实不老实，要是不老实的话，陆辰也不介意，把陈宇这个主角，给KO了。

　　“呵呵！算你老实！”陆辰点点头，没有说什么。

　　“前辈，我想……”看到陆辰没有怪罪自己，陈宇心中松了口气，忍不住想要把心中的想法，说出来，可是话到了嘴边，陈宇又有些不好意思了。

　　陆辰有些疑惑，“想什么啊？说出来啊！”

　　“我想让你告诉我，继续突破下去的方法。我已经卡在九星多少万年了，可是一直不能够突破，原来我以为，我的修为到顶了，但是今天看到前辈你渡劫，我才明白，自己是多么的无知！”陈宇抬着头，一脸诚恳地说道。

　　“滴：触发主线任务，陈宇的拜师。注：主线任务为副本必做任务，只有完成副本主线任务，才能离开副本！”就在这个时候，陆辰的耳边，突然传来一声机械的女性声音，让陆辰愣住了。

　　良久以后，陆辰才反应过来，连忙召唤出小兰，疑惑的问道：“小兰，这个主线任务，是个什么东西？”

　　“主线任务？”小兰顿了一下，然后笑嘻嘻的说道：“恭喜主人，这么快就把主线任务触发了。这个主线任务，是你在副本中，必须完成的一项任务。而且不能完成主线任务，就不能离开副本。

　　当然，主线任务可能只有一件，也可能有数件。主人你这个副本的主线任务，后面括号里面，显示了一个唯一，那么就说明，你只需要完成这么一个主线任务，就能随时离开副本了。主人，你看！”

　　小兰的话音刚落，陆辰的眼前，便出现一个虚拟的显示屏一般的东西，上面只有三个小标题，分别是主线任务、支线任务以及隐藏任务。此时只有主线任务后面的框框中，有文字出现，其他两个，则是空荡荡的。

　　“那照你这么说，如果我人品不好，不能触发这个所谓的主线任务，那么岂不是一辈子都别想离开副本空间了？”陆辰诧异的问道。

　　“恩！话是这么说的，但是实际上，这个副本空间也是一个位面空间，所以他遵循宇宙所有的规则，只要你能够直接破开空间屏障，那么你也是可以离开副本空间的。只不过那样的话，你就不能回到进入副本空间的地方了！”小兰解释道。

　　“这个，那小兰你知道，岩心的主线任务，是什么不？”陆辰疑惑的问道。

　　小兰摇了摇头，“这个我不清楚，当人物进入副本以后，如果人物没有触发任务，那么即使是我，也不能清楚，任务具体是什么。如果是人物，在进入副本之前，我倒是可以帮助人物，进行任务的设置。”

　　“那你怎么不早说？”陆辰很是郁闷。

　　虽然自己已经接到主线任务，但是万一这些岩家弟子中，有谁人品不好，一直都不能触发主线任务，那么岂不是很悲催的，即使时间到了，都不能从副本中出来，那岩家的老爷子，还不骂死自己啊！

　　“这个，主人，不是我不说，而是根本没有必要说，如果说是我设置的主线任务，那么任务必须比本来应有的主线任务，难上十倍。这个主线任务，一般不是很难，如果被我设置，十倍的难度的话，想要完成就困难了！

　　而且还有一点，那就是在副本中，根据副本剧情的发展，这个主线任务，必然会在很短的时间内出现，不可能发生你想象中的那种，一辈子都不出现的事情，所以你根本没有必要，担心这个问题！”

　　“原来是这样啊！”陆辰点点头，心中松了一口气，如果这么说来，那么到时没有什么问题。陆辰担心就是，他们人品不好，一直遇不到主线任务，现在有了这么一个规定，一切都好说了。

　　“呵呵，是啊！副本规则，其实是很人性化的东西。它能根据你在副本中的情况，给你触发各种任务。比如主人你现在遇到的这个主线任务，如果主人没有遇到陈宇，而是其他人，说不定，任务就会变成其他的！”小兰再次说道。

　　“那还真是挺人性化的！”陆辰嗯了声，明白了这个所谓的副本任务，到底是个什么东西，虽然这个副本后面，并没有显示，什么奖励的事情，但是陆辰相信，如果副本规则很人性化的话，不可能没有这个。


第1065章  收了个徒弟！

　　陈宇从来没有经历过这种，让自己内心忐忑不安的情况。就算当初自己，费尽千亲万苦，终于找到大陆第一门派，想要拜入其中，等待门派回复的时候，都没有现在，这种紧张不安的情况发生过。

　　或许是因为，陆辰带给他的无力感，也或许是因为天上圣劫，时不时传来的威压，让陈宇不止紧张，而且感觉有种喘不过气来的感觉，让他的身体，不由自主的，微微有些颤抖起来。

　　和小兰讨论完毕以后，陆辰明白，自己这个主线任务必须做，也就是说，陈宇这么一个小说副本的主角，以后就要成为自己的徒弟，那自己岂不是也成为了，那些小说中，虚无缥缈的高人呢？陆辰得意的想到。

　　“这个，陈宇……你应该明白，个人法门，对于一个门派来说，是相当重要的东西。你貌似还是仙绝门的弟子，现在你又想从我这里，学习一些东西，是不是有些……当然，我不会怀疑你，只是为什么，你应该明白！”陆辰皱着眉头说道。

　　“啊！前辈，我早就已经不是仙绝门的弟子了，当初因为招惹了仙绝门门主的女儿，结果仙绝门门主，直接把我踢出门派了！”陈宇虽然有些尴尬，但是更多的则是得意，因为当初仙绝门门主的女儿，最后还是成为了陈宇，现在的老婆。

　　“有这回事？”陆辰疑惑的回忆着当初，自己看到这本书的情节，可是根本没有这么一回事，不由有些好奇。

　　“主人，你不要总是参考你看的小说中的剧情好不好，既然这个小说，已经成为了一个世界，那么肯定会有他自己的发展路线，自然一些不可能的事情，发生了也不是没有可能。这个陈宇，现在确实已经不是仙绝门的弟子，而且那个门主的女儿，也成为了陈宇的老婆！”小兰看着陆辰疑惑的摸样，只能无力的解释道。

　　陆辰一听，不由拍了拍自己的脑门，暗叹自己太不懂变通，确实，小说毕竟是小说，当小说真的成为一个世界后，里面的事情，可能会发生翻天覆地的变化。比如眼前，陈宇马上就要成为自己的徒弟，至少上一世，陆辰看书的时候，不可能发生这样的情节。

　　“既然这样的话，你愿不愿意，拜我为师？”陆辰知道，陈宇虽然身上有很多毛病，比如说好色、猥琐等等，但是他的优点也不少，比如说重情重义，从他那众多的老婆身上，就能看出一些。

　　所以因为这个原因，陆辰也不在乎收陈宇为徒弟。更为重要的是，自己必须把陈宇收为徒弟以后，才有可能离开这个副本。陆辰并不担心，陈宇对于自己的这个提议，会被他拒绝掉。

　　果然如陆辰猜测的一样，陈宇思考了一会儿，便抬起头，看着陆辰，眼神中充满了敬畏：“师父，请受徒儿一拜！”

　　而后，陈宇也不知道从什么地方，端出一杯茶，双腿跪在地上，双手高举，口中说道：“师父，这杯仙语是徒儿当初在一个很是危险的地方，弄到的绝世好茶。当初弄了不少，可是这么多年，被徒儿喝得，已经不多了，请师父尝尝！”

　　陆辰没有犹豫，直接端起被陈宇称为“仙语”的茶水，慢慢品尝了一番。

　　茶水入口甜滋，略带一些苦味，但是当茶水从舌尖滚落到嗓子口的时候，那丝苦味便慢慢消失，变成一股说不出来的味道。同时，一股不小的仙气，直接从喉咙管涌出，在口腔中徘徊一番，再次回到嗓子口，接着融进身体之中。

　　一杯茶水喝下来，让陆辰顿时有种，达到快乐巅峰时的那种感觉。

　　慢慢睁开眼，陆辰点点头，对着陈宇露出一副“你懂得”笑意，然后说道：“好了，起来吧！你以后就是我陆辰的徒弟了。等我渡劫完毕以后，就交给你我们一派独特的修炼发诀，想来不出一天，你应该就能突破现在的关卡了吧！”

　　“呵呵！”陈宇高兴的从地上站了起来，兴奋不已，良久之后，突然问了一个，让陆辰不知道该怎么回答的问题：“那个，师父，我们的门派，叫什么名字啊？”

　　“这个……”陆辰愣住了，他哪里想到这个问题，有些不好意思的看了陈宇一眼，开始冥思苦想。

　　被陆辰那不好意思的眼神一看，陈宇心中有些发毛，疑惑的想到：难道师父一直都是一个人，并没有什么门派？

　　陈宇要是知道，自己无意间的一个念头，结果就猜中了真实情况，表情一定会非常丰富吧！

　　“就叫圣尊门吧！”陆辰想了一下，微微查看了陈宇的身体，在小灵的帮助下，找了一篇叫做混沌圣尊决的修圣功法，准备交给陈宇，陆辰在看到这篇功法的名字后，就直接选择了圣尊门。

　　如果后世的人知道，整个宇宙中，最为庞大的势力，圣尊门，竟然就是这么成立的话，不知道会不会郁闷的想去死的想法。当然，这是后话，咱们暂且不提。

　　“圣尊门？”陈宇听到陆辰说话的语气，便知道是怎么回事，虽然有些无语，但是并没有表现出现，嘴里慢慢体会了一番这个名字，越想越觉得霸气，于是便说道：“我知道了，师父，我以后就是圣尊门的弟子了！”

　　“嘿嘿！”陆辰心中傻笑了一下，然后说道：“那啥！你应该也已经猜到，咱们圣尊门，目前只有咱们两个人，所以你就是圣尊门的大弟子，同时也是圣尊门的这一任掌门人。圣尊门的一切就交给你！”

　　“这个不好吧，师父？”陈宇有些为难地说道。

　　“没什么不好的，咱们就这么说定了，你以后就是圣尊门，第二任掌门人，第一任自然就是我了，只不过我已经卸任了。”陆辰拍了拍陈宇的肩膀，露出一副很是欣慰的表情，慢慢说道。

　　陈宇有些无语，这个圣尊门刚刚成立，你这个第一任门主，就直接卸任，这不明显的相当甩手掌柜吗？不过陈宇虽然是这么抱怨的，但是心中还是很感激陆辰，暗暗发誓，一定要管理好这个圣尊门。

　　“陈宇，咱们圣尊门的弟子，不需要多，但是要精，而且人品必须好。混沌圣尊决的修炼，对于资质要求，没有多高。但是必须配合九天心丸这种丹药，才能修炼。对了，混沌圣尊决，就是以后咱们圣尊门弟子修炼的发诀！”陆辰说道。

　　“你一定要记住，即使咱们圣尊门，以后只有你一个人，也绝对不能让平德很差的人，出现在咱们门内，我不指望，咱们圣尊门以后怎么样怎么样，但是当咱们圣尊门弟子，被人欺负的时候，如果是咱们有理，那么其他弟子必须一起帮助他报仇。

　　如果是咱们无理，看情况而定，如果情况严重的，轻则废掉修为，逐出师门，重则杀无赦！”陆辰的话语，再说到最后的时候，虽然很是平静，但是那“杀无赦”三个字，却充满了杀伐之气。

　　“我知道了，师父，你放心吧！我一定不会辜负你的希望！”陈宇点点头，很是肯定地说道。

　　陆辰点点头，抬头感应了一下天空中的圣劫，发现圣劫即将来临，于是转过头，对着陈宇说道：“宇子，你在这里陪你师母聊聊天，为师继续渡劫，等为师渡劫完毕，为师就来教你混沌圣尊决。”

　　陆辰说完，也不看岩心的反应，便直接瞬移出洞底，来到半空之中。

　　其实陆辰之所以这么快离开，完全是因为自己最后那句话中，把岩心直接当成了自己的女人。陆辰怕岩心会拒绝自己，而陈宇这个新收的徒弟就在旁边，要是看到岩心拒绝自己的情况，恐怕心中会笑死自己这个做师父的了！

　　而陆辰不知道的是，在自己离开以后，岩心听到自己的那句话，先是一愣，然后脸上露出狂喜的神色，她现在哪里还不知道，陆辰对自己的意思，想到自己以后不用离开陆辰了，岩心自然非常的高兴。

　　一旁的陈宇，看到自己的师母岩心的反应，先是愣了愣，随意反应过来，嘴里笑嘻嘻的说道：“恭喜师母，贺喜师母，以后你可就和师父是成双成对的一家人了，这应该是师母你早就希望的吧！”

　　岩心听到陈宇的话，脸上有些羞涩，但是没有反对，脸红红的说道：“陈宇，你不要再说了，小心我告诉你师父，让你师父揍你去！”

　　陈宇立马收起脸上嬉皮笑脸的神色，露出一副委屈的表情，一脸讪笑的说道：“师母吧！你可不能这样，我只不过恭喜恭喜你罢了，你怎么能够让师父揍我呢！师父他老人家有多厉害，我要是被他揍了，还有命活吗？”

　　岩心没好气的白了陈宇一眼，嘴里说道：“看你说的，好像你师父有多么恐怖似的。算了算了，不吓唬你了，你给我说说，你们这个世界的一些情况吧！”


第1066章  解决圣劫！

　　“轰！”

　　巨响过后，第五道圣劫，终于降落下来。

　　陆辰看着圣劫的目光中，充满了警惕。这一道圣劫，陆辰感觉到了一些对自己的威胁，虽然陆辰并不害怕，但是警惕之余，还是慢慢的从自己的戒指里面，随便拿出一把武器，准备抵抗圣劫。

　　第五道天劫和之前的有所不同，不再是耀眼的紫色，而是转变成了如同被炼化的钢铁一般，充满了灼热的赤红。整个天空，因为这耀眼的赤红，也一下子变得鲜艳起来，朵朵云彩，被这赤红色，渲染的犹如火烧云一般。

　　除了颜色发生变化，圣劫的大小，也有所不同。第四道圣劫的范围，足足有直径百米左右，而这一道，却减弱到十米，和第三道紫色的圣劫一般范围，好像圣劫知道陆辰避过圣劫，估计减弱了一番。

　　当然事实并非如此。

　　圣劫范围的减弱，陆辰并没有放松警惕，反而更加的担忧。先不说圣劫上，带给陆辰的一点点威胁力，就是那份骇人的气势，也让陆辰不敢对这道圣劫，有丝毫的放心。

　　“嘶……”

　　灼热的圣劫，带着一股毁天灭地的气势，向着陆辰冲了过来。那破空传来的尖锐声，让陆辰脸色有些变化，虽然圣劫距离他还有数米左右，可是那火热的气息，已经让陆辰脸色变得无比黑邃。

　　陆辰脸色的变化，并不是因为他感觉到自己抵抗不了圣劫，而是想到，如果没有岩莲她们提醒自己，那么岩心对于这次的圣劫，根本没有丝毫的抵抗力，不说后面了，就是这一道，估计都足以把她劈的魂飞魄散。

　　岩心要渡劫，是陆辰没有想到的。那么岩家的其他弟子，会不会也有和岩心一样，进入副本空间以后，莫名其妙的突破，结果引来圣劫的人呢？要知道，陆辰可是答应过岩老爷子，要让这些岩家弟子，全都安安全全的回到岩家。

　　陆辰不甘想象下去，也顾不上正在降临自己头顶的圣劫，连忙在心中，对着小兰喊道：“小兰，不知道你现在，能不能帮我查查，那些进入副本空间中的岩家弟子，每个人的情况，我有种不好的感觉？”

　　“好的，主人，我这就开始查看！”小兰看到陆辰脸色很是黝黑，知道陆辰现在很着急那些人，于是也没有多说什么废话，直接回到升级空间中，开始查看，那些进入副本空间的岩家弟子们。

　　为了等待结果，陆辰几乎已经忘记了天上的圣劫，等到感觉一股强大至极的力量，攻击到自己身体，并让陆辰直接倒飞出去的时候，陆辰才猛然醒悟，自己现在，还在帮助岩心渡劫。

　　“额！我擦……”

　　因为不小心，陆辰此时显得比较狼狈，身体表面的普通衣服，直接被那股强大灼热的圣劫，轰击的灰飞烟灭，露出陆辰那具看似普通，却充满了力量的浑润肌肤，除此以外，陆辰倒是没有受到什么严重的伤害。

　　“碰！”

　　又是一声巨响，倒飞出去的陆辰，根本来不及做任何反应，便直接狠狠的砸在地方，一阵烟灰腾起，不等烟雾散尽，天空中紧接着降临的圣劫，便直接冲破那层烟雾，消失不见了。

　　一瞬间，整个天地之间，好像骤然变得安静下来。天空中的乌云，渐渐平息了剧烈的翻滚，好像有一种快要散去的迹象。

　　难道陆辰？

　　不？陆辰当然没有被圣劫直接劈挂掉。寂静持续了一道一分钟的时间，一个人影，便从那腾飞的烟雾中，直接飞了出来，赫然站立在虚空之中，红果果没有任何外物遮掩的肌肤，看上去那么的精壮。

　　这人不是陆辰，又会是谁！

　　“哈哈，贼老天，难道你只会干一些乘人之危的事情吗？”陆辰一声冷笑，手中的武器再次出现，不等天空中的乌云，再次翻滚起来，便看见一道骇人的紫灰色光芒，从他手中的飞剑上，骤然升起。

　　“piu！”的一声响，紫灰色剑芒，直接向着圣劫飞了过去。

　　但是让人惊讶的是，这道紫灰色的剑芒，触碰到天上的乌云以后，竟然变得好像一点威胁都没有似的，直接融进乌云之中，那乌云就连动都没动一下，依然快速的恢复着，准备继续吸收天地间的天地元气，进行第六道天劫打击。

　　“额，这是怎么回事？”陆辰有些傻眼了，不明白自己的攻击，为什么会突然失效，没有了用处。难道说自己的鸿蒙之气，对这些圣劫，根本没有任何的打击效果，只能给他送能量？

　　陆辰的脸色，变得有些不好，鸿蒙之气是他修炼的力量，如果事实真是和自己猜想的一样，那么就有些麻烦了。

　　“碰……啪！”

　　可就在这时，一声震天动地的巨响，从陆辰的头顶响起。

　　陆辰惊疑的抬起头，只见天空中，那层浓浓的乌云，此时从中间，形成一朵蘑菇一般的浓烟，仿佛核弹爆炸一般，然后时间仿佛停止了一秒，再接着，整片乌云直接碎裂开来，向着四周飞射而去。

　　这些飞射而出的乌云，大大小小，犹如一整块固体，被炸开后的那种效果一般。可问题是，这里的乌云，明明就是一些气态的东西，它怎们能够，被自己的鸿蒙之气，炸成这样的效果呢？

　　现在陆辰并没有什么好担心的了，自己的鸿蒙之气并不是不能对圣劫产生威胁力，只是因为效果比起自己想象的要好太多，所以导致他的时间，并不像自己想象的那样，一触碰就会爆炸。

　　陆辰一脸笑意，抬头看向那些四散飞射的乌云，这一看，陆辰又发现了一个东西。

　　那些四散出去的乌云，一开始确实如同那些固体一般，但是飞射一段距离后，便开始慢慢的分解，然后一点一点消失在天地之间，而随着这些乌云的消失，天地之间天地灵气的含量，也开始恢复起来。

　　“原来这些乌云，也是一种能量啊！”陆辰抓了抓后脑勺，说道。

　　“小灵，你知不知道，圣劫一共有几道啊？”陆辰看着渐渐消失的乌云，不清楚这次的渡劫，到底算不算完，所以只能很是无奈的请问小灵。

　　“少爷，你真是太厉害了！竟然连圣劫，都能打散了！”小灵一上来，就直接一个马屁，拍的陆辰脸上那叫个开心，然后接着说道：“少爷，圣劫分为三种，分别是三阶圣劫，六阶圣劫，以及九阶圣劫！”

　　陆辰点点头，“那么我现在渡劫渡的这个到底是几阶圣劫呢？还有你说的打散了圣劫，又是怎么回事？”

　　“少爷你渡的这个劫，属于六阶圣劫。但是因为少爷你现在直接把圣劫打散了，所以他只发出了五道，就已经完了。而少爷你，也算是渡过了这次圣劫！”小灵笑嘻嘻的说道：“对了，还有，虽然圣劫分为三种不同的，但是你能渡过的阶数越高，你渡劫完成以后，获得的好处，也就越多。一般人来说，都是渡过的三阶圣劫，岩心能够召唤出六阶圣劫，也是她的好运，现在少爷你帮她渡过了，她能够得到的好处，可不是一般的多！”


第1067章  好处太多！（一）

　　听到小灵这么解释，陆辰心中可是相当高兴的，以后如果自己渡劫或者帮人渡劫的时候，能够一开始就直接把圣劫给打散了，那么自己岂不是，就不用在浪费时间，去对抗这些烦人的圣劫了？

　　小灵好像明白，陆辰心中现在的想法，没有丝毫犹豫，便直接打击道：“少爷，打散圣劫还是有一个前提条件，那就是必须让圣劫劫数，降落二分之一以后，才能把雷劫打散掉，不然后果会很悲催的？”

　　陆辰一愣，有些无可奈何，黑着一张脸问道：“有什么后果？”

　　“有两个，一个是你不能得到圣劫渡完后的好处，第二个是因为得不到圣劫渡完的好处，所以你就不能算是渡完了圣劫，而且因为你已经召唤出来一次圣劫，以后即使你修为能够提高，也不可能再把圣劫召唤出来，所以按理说，你只能一直卡在伪圣人这一层！”

　　小灵撇撇嘴，想了一下，说道：“伪圣人呢，就是所谓的虽然达到圣人期的修为，但是自身的本源法则，并没有领悟出来，不能使用规则的圣人，自然就不能称之为圣人，所以就有了伪圣人的说法！”

　　“少爷，你先把发愣了，赶紧把岩心主母弄出来，一会儿渡劫之后的好处，就要降临，要是圣劫感应不到岩心主母的存在，那些奖励可就白白浪费了！”看到天空中，隐约有霞光散发，小灵赶紧出声提醒道。

　　陆辰抬头看了一眼天空，果然发现天空中，已经开始出现道道七彩霞光，慢慢向着自己头顶汇聚。于是陆辰不甘在浪费时间，赶紧瞬移到深洞地下，说道：“岩心，圣劫已经渡完，你赶紧和我一起去领好处！

　　那啥，小宇，你就先呆在这里，不要出去。不然对你没有什么好处！”陆辰将岩心从鸿蒙之气筑建的阵法中，拉出来，看到陈宇也一副想要跟自己一起离开的摸样，于是赶紧提醒说道。

　　这次的圣劫，是陆辰帮助岩心渡的，自然最后的好处，也是全部给岩心的。这圣劫降临好处的时候，可是不长眼睛的。只要看见有人，他就会送到那人的体内，也不管这人是不是渡劫。

　　虽然陈宇是自己的徒弟，但是不属于他的东西，陆辰也不希望他伸手。别说是他陈宇了，就是陆辰自己，也不准备和岩心，抢夺这次圣劫降临后的好处。

　　将岩心送到半空中，陆辰便直接回到深洞的洞口，同时一脸警惕的用神识，将这一片天地，完全的笼罩起来，他可不希望，这个时候，突然多出一个什么人，来和岩心抢夺这些好处。

　　天空中的数道七彩霞光，在岩心的头顶上，慢慢汇聚成一个漏斗般的漩涡。漩涡下部份细小的那面，正在慢慢的接近岩心，靠近岩心的头顶，如同灌水一般，将一道看不见的东西，通过这个漏斗，送进岩心的体内。

　　在这七彩霞光的映衬下，岩心看上去是那么的高雅脱俗，犹豫青莲一般出淤泥而不染，又犹如花中之王牡丹一般，只可远观而不可亵玩。

　　陆辰一下子看花了眼，已经忘记了自己的职责所在，就在这短短不到五分钟的时间里，陆辰没有发现的是，一个猥琐老头正满脸“银”光的快速向着岩心飞了过去，那嘴角微露的邪笑，用脚趾头都能猜到他现在心中想的是什么。

　　“少爷……”陆辰没有发现，但是小灵却在那猥琐老头，出现在岩心不远的地方，就已经发现了，于是赶忙呼叫陆辰，可是陆辰好像根本没有听到一半，依然一动不动的看着天空中，圣洁的岩心。

　　小灵咬了咬牙，心中暗恨，最后无奈之下，突然想到陆辰身上的一件宝贝，于是想也不想，便直接将陆辰早已经遗忘掉的锁神链，在锁神链器灵宝儿的帮助下，化作一掉黑色的光芒，射向那猥琐老头。

　　那猥琐老头，显然没有想到，竟然突然会有东西攻向自己，愣神间，有些狼狈的躲闪了一下，可是他哪里躲得过锁神链的追杀，锁神链一个回旋，便直接将背对着锁神链的猥琐老头，捆绑个正着。

　　“是谁，给我出来！”猥琐老头被困住的一瞬间，便知道自己中招了，郁闷的同时，脸色变得阴冷无比，如蝎一般的目光，环视着四周，想要将那个困住自己的人，给找出来。

　　猥琐老头虽然被锁神链困住，但是因为他的距离，距离岩心有些紧，天空中的七彩漩涡，也感应到他的存在，竟然渐渐出现第二个漏斗，漏斗的下部，慢慢的向着猥琐老头的头顶神来。

　　“主人，快醒醒啊！”

　　“怎么了？”终于被小灵唤醒的陆辰，抬头迷茫的看了一眼天空，虽然发现了被锁神链困住的猥琐老头，但是当时并没有当成一回事，脑海中依然在回味着，岩心那副圣劫的娇媚容颜。

　　“你自己看啊！”小灵焦急的让陆辰看天空中，陆辰只能无奈再次抬头望去。

　　一开始没有反应过来，等他反应过来以后，瞬间消失在原地，然后“碰”的一声，一拳头狠狠的正在猥琐老头的猥琐面孔上，将猥琐老头直接砸飞出去几百米远，但是陆辰并没有放过他，紧随其后，再次挥舞着拳头，冲了过去。

　　猥琐老头被陆辰砸飞出去以后，天空中的圣劫，好像已经感应不到还有其他人存在，于是“嗖”的一下，那快要成型的第二个漏斗，便直接消失不见。比起他慢慢成型的速度，可要不知道慢多久了。

　　小灵看到这样，心中暗暗的松了口气，心中笑嘻嘻的说道：“难道这圣劫也知道，好处要独享？不然为啥感应到第二人的时候，出现的速度非常慢，而感应不到第二人的时候，消失的速度又非常快呢？”

　　陆辰并没有管这个，他紧随倒飞出去的猥琐老头，好像打棒球一般，只要猥琐老头的飞射速度一减慢，他便再次一拳过去，那被锁神链捆着的老头，只能无奈被动，再次的飞射出去。

　　“他NND，敢抢我家心儿的好处，不想活了……”陆辰一边玩着“棒球”，一边口中喃喃自语，对于猥琐老头，他暂时并没有准备将其击杀的想法，不然难以发泄，陆辰心中的不爽。

　　毕竟陆辰刚才，可是特意用神识将整个空间，都给笼罩住了，就是担心发生什么意外。可是意外还是发生，要不是因为锁神链的缘故，现在老头恐怕就把心儿的圣劫好处，给抢走。要是那样，陆辰就得后悔了！

　　好在，后悔的事情，陆辰并没有让其发生，但是心中的怨念，还是必然存在的。为了自己的心情着想，虽然一次性解决，能够减少一些麻烦，但是陆辰还是决定，这些好好的虐待猥琐老头一番，才行。

　　小灵虽然并不知道陆辰心中的想法，但是看到陆辰这般虐待这个猥琐老头，脸色还是微微有些变化，仔细的思索了一番，便有些明白陆辰的意思了，最后撇撇嘴，小灵便不再管陆辰这里的事情，而是直接转过头，抬头仰视天空中，正在收取好处的岩心！


第1068章  好处太多！（二）

　　当然，在虐待猥琐老头的同时，陆辰这一次，并没有忘记去查看周围的情况。因为担心，自己再次和刚才一样，看了一眼岩心，就被岩心吸引住了，所以陆辰强忍着自己的目光，不让自己去看天空中的岩心。

　　终于，五分钟过后，天上的七彩霞光，慢慢消失不见，岩心身上的那股圣洁之气，慢慢的从她身体上消散隐藏起来，可是那双自信无比的眼神，依然能够看出，岩心身上的气场，相当强大。

　　感觉到不会再有事情发生以后，陆辰点点头，将笼罩周围空间的神识收了回来，但是虐待猥琐老头的事情，并没有停止，反而……反而变得更加严厉了许多，因为陆辰在知道，没有其他人过来以后，陆辰更加的生气了。

　　“咔……咔……”

　　两声清脆的骨头碎裂声，从猥琐老头手指上响起。只见陆辰突然停止打“棒球”行为，站立在猥琐老头身边，脸色很是淡然的拿起猥琐老头，那枯瘦如同枯萎树枝一样的指头，轻轻一扳。

　　“说，你是什么人？为什么到这里来？”陆辰问道。

　　陆辰的问话，让猥琐老头一愣，一副不敢相信的摸样看着陆辰，忘记了手指头上，传来的疼痛，“你……你不认识我？”

　　“我为什么要认识你？”陆辰一副看白痴的目光看着猥琐老头，心中暗暗说道：“你以为你是谁啊？长的那么一副猥琐的摸样，还好意思问我你到底是谁。难道我就必须知道，你是谁吗？”

　　“你到底是不是弦月大陆的人，竟然连我都不认识？”猥琐老头被陆辰那看白痴一样的目光，看的很是不爽，牛气的甩了一下脑袋，头顶上，那几根稀疏的毛发，晃荡几下，显得很是搞笑。

　　“你管我是不是弦月大陆的人，我只知道，我现在再问你，你到底是谁？来这里有什么目的！”陆辰“啪”的一声，给了猥琐老头一巴掌，被陆辰这巴掌一拍，猥琐老头顿时有些头昏眼花。

　　“陆辰，你在干什么呢？”身后传来岩心的声音，陆辰回头一看，岩心不知道什么时候，已经出现在自己的身后，一对满是自信的大眼睛，疑惑的看着陆辰身前的那个猥琐老头，微微皱了一下眉头。

　　陆辰看到岩心，真个人猛的颤抖了一下，因为他赫然发现，此时岩心身体修为和心境修为，已经完全跟上了，而且岩心两者，也彻底的进行了融合，也就是说，这么一次圣劫后的奖励，竟然让岩心身上的问题，直接得到了解决。

　　“你……”陆辰指着岩心，惊讶的说不出话来。

　　“呵呵！”岩心呵呵一笑，“我……我怎么了，是不是感觉很惊讶啊？我的身体已经全都融合了，现在我能够完美的控制自己的身体修为，这些还不是真正你值得惊讶的地方，最让你惊讶的是……”

　　说到这里，岩心突然俏皮的吐了吐舌头，“你猜猜看？”

　　陆辰脑门上不由涌起几道黑线，无语的翻了个白眼，说道：“我说岩心，你让我怎么猜啊！我都不知道你具体指的哪个方面，还是你自己直接告诉我算了，我可不想浪费脑细胞，去思考这些问题！”

　　岩心没好气的白了陆辰一眼，只好无可奈何的说道：“我能够掌控两条法则！”

　　能够掌控两条法则？

　　这话对于陆辰来说，无异于晴天霹雳，震得他当时就有些傻了。要说圣人们，想要领悟除了本源法则之外的第二法则，必须将第一条法则之力，修炼到通透。不然绝对不可能有第二法则出现。

　　而现在，岩心竟然告诉陆辰，她能够掌控两条法则，那么可能性只有一个，那就是她自己的本源法则，已经领悟通透。可问题是，岩心的圣劫刚刚被自己帮助渡过，好处她才拿到不久。

　　也就是说，她的本源法则，才刚刚领悟，怎么可能一领悟，就直接通透。并且将第二法则悟彻出来呢？这实在有些不应该啊？于是乎，陆辰看着岩心的目光。就显得有些诡异，如同看妖孽一般。

　　“少爷，其实这一切，都是因为你……”小灵的声音，在此时又响了起来。

　　“因为我？怎么可能因为我，我自己都还没有领悟法则之力，怎么可能是因为我的原因！”陆辰直接反驳了小灵的说话，怎么都不愿意相信，岩心领悟透彻本源法则，领悟出第二法则，和自己又是关系。

　　“少爷，你听我说啥！”小灵白了陆辰一眼，“我之前不是说，圣劫分为三等，三阶、六阶以及九阶圣劫，渡过他们以后，得到的好处也不同。劫数渡过的越高，得到的好处也就越高！

　　我现在就和你说说，他们三者渡劫成功后，得到的好处差别。三阶圣劫最普通，渡过以后，就是刚刚领悟本源法则的圣人。六阶圣劫比较少见，渡过以后，则是通透本源法则，并且领悟第二法则的圣人，也就是所谓的地圣。

　　至于九阶圣劫，貌似还从来没有渡过。不过据说，如果九阶圣劫渡劫成功以后，则是本源法则领悟通透，第二法则领悟通透，第三法则领悟的圣人，也就是所谓的天圣。虽然这个天圣，在圣期算不上什么厉害的，但是他们还有一个好处，那就是必然会达到圣期的最高端，圣尊。

　　所以说，岩心之所以能够直接领悟第二法则，完全是因为少爷你，帮助岩心主母，渡劫成功，并且没有人来和岩心主母，抢夺渡劫之后的好处的缘故。这下，少爷你应该明白我为什么那么说了吧！”

　　陆辰显得有些尴尬，刚才还说绝对不是因为自己，可是现在听到小灵的解释，陆辰相信，这件事情，除了自己，还真不可能是自己做出来。于是只能憨憨的笑了笑，没有再说什么。

　　“陆辰……你怎么了？”岩心有些好奇，为什么陆辰听到自己的话以后，一直在发愣，就连自己叫他，他都没有清醒过来，难道自己直接领悟第二法则，是一件相当罕见且令人惊讶的事情吗？

　　“啊！没什么，没什么！”陆辰这一次，终于回过神来，摆摆手，示意自己没有事情。

　　“恭喜你了，岩心，直接突破到地圣的修为了。我还以为，你需要在圣人期，带上一段时间呢？”陆辰对着岩心，竖起了大拇指，心中则在感慨：自己的这个大拇指，到底是竖给岩心的呢？还是竖给自己的呢？

　　岩心有些羞涩的低下了头，不好意思的说道：“陆辰，这些都要你的功劳，如果不是因为你帮助我渡过了圣劫，恐怕我现在早就已经，被那恐怖的圣劫给劈的魂飞魄散了吧！哪里还有现在这等修为！”

　　“呵呵，这本来就是我因为做的，其实如果不是因为我的缘故，你也不会碰到这么恐怖的圣劫，直接几万年之类，都不会碰到。要是因为这个，让你被圣劫那啥了，我心中是会不安的！”陆辰也有些不好意思，“对了，岩心，我刚才就准备问你，你开始不是神尊巅峰吗？怎么会遇到圣劫呢？”


第1069章  圣人果！

　　猥琐老头在一旁听着陆辰以及岩心两人的对话，心中惊骇的同时，有些不解，陆辰他们话语中，那些修炼中的名词，到底是什么意思，但是有一点他很清楚，眼前的这两个人，比起自己，修为不知道高了多少倍！

　　这让猥琐老头有些气馁，本以为，整个大路上，除了那个变态陈宇意外，自己修为就是最高的了。但是现在哪里想到，无意间碰到的两位，竟然会如此厉害，而且看样子，比起陈宇不知道厉害多少。

　　至少在陈宇身上，猥琐老头并没有感觉到，那种让自己喘不过气、使不上力的无力之感。

　　想到这里，猥琐老头心中一阵后悔，自己当初看到岩心这位美女的时候，就不应该贪心，自己当时呆在一旁看着，都比现在被人家用绳子捆起来舒服，尤其是看眼前这个男人，好像还有些不饶自己的意思。

　　心中有些胆寒，有些后悔，虽然老头想要极力将自己脸上猥琐的表情，变得好看一些，但是遗憾的是，这幅尊荣，老头已经维持了不知道多少万年，根本没有办法，将自己的表情，改变了。

　　不理会猥琐老头纠结不已的情况，岩心在听到陆辰的问题后，脸上立刻露出极度郁闷的表情，回答道：“你说的不错，我一开始进入这里的时候，确实只有神尊巅峰的修为，而且我也听从你的话，并没有想要巩固修为什么的。可是让人郁闷的是，就在我进来的时候，我的头顶一颗大树上，不知道什么东西，散发出一阵七彩光芒。

　　当时我非常的好奇，便抬头看去。我抬头的时候，有个习惯，那就是嘴巴会不由自主的张开。哪里想到，等到嘴巴张开，抬头看向上空的时候，那个闪烁着七彩光芒的东西，竟然掉落下来，直接进入我的嘴巴里。

　　后来，那个七彩光芒的东西，进入我的嘴巴里之后，直接化成一团气流，融入到我的身体里面。恩，大概几秒钟的时间吧！我突然感觉自己身体一松，然后天上便有那恐怖的圣劫出现了！”

　　岩心无比委屈的嘟着小嘴，一脸郁闷，很是抱怨了一翻。

　　“圣人果，竟然会是圣人果！”陆辰听到岩心的话，就对她说的那个散发着七彩光芒的东西，产生了一些好奇的心理。但是哪里想到，小灵忽然猛地惊喜的叫了起来，没把陆辰给吓一跳。

　　“小灵，我说你没必要这么大惊小怪的吧！”陆辰无语的翻了翻白眼，然后说道：“小灵，那个什么圣人果究竟是什么东西，竟然会让你这么高兴？”

　　“圣人果，顾名思义当然是用来突破圣人的时候，服用的一种果实。这个果实有一个特点，那就是必须神尊巅峰的人才能吃，而且吃完以后，召唤出来的圣劫，必然是超过三阶的圣劫。

　　我说怎么回事，岩心主母的身体情况，不大可能召唤出来六阶圣劫，只可能是三阶圣劫。现在看来，全都是因为圣人果的缘故。如果少爷你在突破圣人期的时候，服用一颗圣人果，我可以保证，绝对能够引来九阶圣劫！”

　　小灵看起来显得极度兴奋，声音微微颤抖的将他知道的一些情况，告诉了陆辰。

　　“九阶圣劫？”陆辰嘴里呢喃了一句，眼神显得有些迷茫，不过很快他的眼神再次恢复清明，双手握拳，“那好，到时候我一定要招来九阶圣劫。自古以来，第一个九阶圣劫，就要来临了！”

　　“少爷，你别这么肯定好不好，现在你要做的事情，是让岩心主母，带你找到那颗圣人果树。我的鸿蒙珠内，目前可没有这个东西存在的！”小灵好像非常喜欢打击陆辰，每次陆辰很有信心做一件事情的时候，她总要出来打击一下。

　　陆辰翻了翻眼睛，不再理会小灵，直接对岩心说道：“岩心，你还记不记得，当初你在什么地方吃下那个东西的？”

　　岩心有些奇怪的看了一眼陆辰，转头看了看四周，然后指着一个方向说道：“好像就在那个方向，不过被圣劫这么恐怖的东西打击下，那棵树应该早就已经被摧毁了吧……等等，陆辰你看那边？”

　　“那边？”陆辰顺着岩心的目光看去，只见那满目苍凉的地面上，竟然有一棵三米左右高矮的树木。

　　这树虽然不高，但是长的却很茂密，仅仅三米高左右，但是浓密的树叶，却遮住了几十平米大小的范围，不得不让人惊讶，那只有手臂粗细的茎干，怎么就能够支撑那么繁密的枝叶呢？

　　“难道就是这棵树？”陆辰愣了一下，连忙在心里问道：“小灵，你看看，这棵树，是不是就是那圣人果树？”

　　小灵没有回答陆辰的话，直接让陆辰走到树边，然后观察起来，良久以后，小灵脸色平淡的默不作声。陆辰看到小灵这幅摸样，以为这棵树不是，于是便准备开口安慰一下小灵，但是还不等陆辰开口，小灵便欣喜若狂的说道：“少爷，这就是圣人果树，而且还是正直壮年的圣人果树，即使把他移植到鸿蒙珠内，也不用担心，他不会不结果。”

　　陆辰松了一口气，瞪了小灵一眼，说道：“我说小灵，你现在不得了了，连我也会戏耍了，差点我就被你骗过去了！”

　　小灵有些委屈的撇撇嘴，但是脸上依然显得很是狂喜：“少爷，我哪里有，我刚才只不过是为了酝酿一下感情罢了！哪有什么戏耍你啊！”

　　“算了，不和你废话了，你赶紧给我把它弄到鸿蒙珠里面安端好吧！”陆辰撇撇嘴，手一挥儿，这颗不高但是很茂密的圣人果树，就直接被陆辰送进了鸿蒙珠里面，至于到了鸿蒙珠里面，就有小灵这个小妮子安排了。

　　“陆辰，你这是干什么？刚才那棵树呢？”看着眼前，只剩下一个巨大坑洞的地面，岩心很是好奇的问道。

　　“额！”陆辰一时兴奋，忘记身边还有人在，一边转头，一边在心里思考，应该怎么解释这个问题，最后想想，还是决定告诉岩心实话，毕竟岩心现在，也算是自己的一个女人了吧！

　　“被我收紧鸿蒙珠里面去了！这棵树可是好东西，他生长出来的果实，对于神尊巅峰的人来说，有很大的好处，你应该早就明白，你自己之所以直接突破到圣人期，并且引来圣劫，就是那颗七彩圣人果实的缘故。”陆辰说道。

　　岩心撇撇嘴，很想说“这算什么好处，因为那颗果实的缘故，我差点就见不到你了。”但是后来看到陆辰脸上兴奋的表情，岩心还是将这话咽了回去，毕竟怎么说，这颗圣人果，也给岩心带来了不少的好处。

　　不说修为的提升，就说把圣劫引来，然后等到陆辰出现，救治自己，确定自己和陆辰的关系，这一切的一切，不都是因为那一颗小小的圣人果的缘故吗！想到这里，岩心也觉得，这圣人果实，确实蛮有好处的。

　　于是心中本来还有的一些小小的抱怨，一下子消失不见，看着眼前那个丑陋的巨大坑洞，一时间好像也变得漂亮了许多！


第1070章  这是我的师父！

　　“师父，好了没有，我可不可以出来了？”陈宇站在洞口，看到天上的七彩光芒已经消失，便知道渡劫后多能弄到的好处，已经完结了，但是没有陆辰的吩咐，陈宇也是不敢走出来的，所以只能站在洞口，弱弱的对着陆辰喊道。

　　陆辰听到陈宇的喊声，这才想到自己的这个便宜徒弟，转头看了一眼，站在神洞口，一脸小心的看着自己的陈宇，陆辰就不由感觉一阵好笑，想到刚才陈宇，最开始那副摸样，陆辰就是一阵无语。

　　“出来吧！”陆辰点点头，反正现在也没有什么事情了，陈宇出来也没有什么关系，便同意让成语出来。

　　“嘿嘿！”陈宇走出洞口，慢慢的向着陆辰身边，磨蹭过来，突然看到被帮助的猥琐老头，疑惑的问道：“师父，这个老家伙怎么来了，还被你给捆住了？”陈宇说这话的时候，还有些幸灾乐祸的摸样。

　　看到陈宇这幅摸样，陆辰不由的又想起刚才猥琐老头，因为自己不认识他，所以一副诧异的表情看着自己的摸样，便知道这个猥琐老头，可能真的在这个大路上，非常的有名，于是很好奇的问道：“小宇，这个猥琐老头到底是谁啊？你也认识他？”

　　“他，我当然认识了，在弦月大陆，恐怕没有人不认识这个老色鬼吧！”陈宇说着，突然也是一脸诧异的看着陆辰，好像很是不相信，陆辰竟然会不认识这个猥琐老头，那陆辰又是怎么知道自己的？

　　陆辰轻轻的摆摆手，“不要诧异，我确实不认识他，认识你是因为某些原因。你给我说说，这个老头到底是谁啊？看起来，名气应该很大的样子！”

　　“嘿嘿！”陈宇笑了笑，心中不由的有些得意，说起来，这个猥琐老头，在弦月大陆的名气，比他还要大上很多，可是现在自己的师父，认识自己，却不知道这个老头的来历，让陈宇的虚荣心，得到一些满足。

　　“这个老头，就是咱们弦月大陆，闻名了多少万年的采花大盗，不知道有多少黄花闺女，破坏在他手上，只是因为这个老头，下手的那些黄花闺女，都是一些普通人家的子女，所以他才能一直逍遥快活到现在！”

　　陈宇说这话的同时，语气中明显有对这个老头的不屑以及鄙视，显然在陈宇看来，猥琐老头这样的行为，是非常值得鄙视的。如果喜欢女人，直接上手追，就和自己一样，偏偏做什么采花贼，这不是逼得那些，被他玷污的黄花大闺女们，没有活路吗！

　　听到陈宇的解释，陆辰脑海中突然浮现出一个名字，不禁脱口而出：“采花大盗楚然？第一采花大婶楚留香的后代？”

　　当初陆辰看到这本书的时候，知道这个叫做楚然的采花大盗，竟然是楚留香的后代时，当时喝得一口水，就不由的直接喷了出来，嘴里差点没有大骂：作者，你能够在啃爹一点，他大爷的楚留香都出来了……

　　但是今天，当这个楚然，所谓的楚留香的后代，出现在陆辰面前的时候，陆辰不由的有些傻眼了。

　　因为据书中介绍，楚然因为比较向往自己老祖宗的职业，所以对于自己的外貌之类的，特别的注重，可谓是风流倜傥，那些被他糟蹋的黄花闺女们，也都心甘情愿，被这个家伙玷污。

　　可是现在看来，实际上，好像并不和小说中一样。

　　不过想到之前，小兰和自己说的事情，陆辰也就释然了，毕竟这是小说十万年以后的事情，和小说中的情节，发生了翻天覆地的变化，也不是没有什么可能。

　　“陈宇，你这个兔崽子怎么也在这里？”猥琐老头心中后悔，但是并不是不代表，他没有注意周围的情况，陈宇一出现，听到陈宇的声音，猥琐老头楚然，便一脸诧异的抬起头，愕然的问道。

　　“你个老色鬼，你管我怎么在这！”陈宇白了楚然一眼，并没有说什么。

　　“你们这是？”陆辰有些好奇，陈宇和楚然的关系，看样子，他们两人的关系不错，但是陈宇有对楚然，比较鄙视。

　　“这个老色鬼，当初教过我一些东西！”陈宇撇撇嘴，既然陆辰问了，他当然不能不回答了。

　　陆辰点点头，心中明了，不过想到楚然在小说中的为人，陆辰对他也有些鄙视。

　　倒不是说，陆辰看不起采花贼，你采花也就采花了，可你偏偏好像别人不知道你的事情似的，非要把被你玷污的那些女孩子的资料，在一段时间后，公布过去，你这让那些女孩子怎么活啊！

　　就是因为这个原因，导致许多被楚然玷污的女人，直接忍受不了生活中，周围人的指指点点，最终伤心自杀而亡。

　　“你和这位是什么关系？”楚然也对陈宇和陆辰的关系，比较好奇，看到陈宇面对陆辰是，那种发自内心的敬畏，这让对于陈宇，还算比较熟悉的楚然，简直是不相信自己的眼睛。

　　“管你什么事情？”陈宇很不想回答楚然的问话，但是想到，当初楚然教过自己一些救命的技能，正所谓一日为师终生为父，楚然既然教过他东西，虽然他并不怎么喜欢楚然这个人，为了不让陆辰误会自己，陈宇沉默了一下，突然很是兴奋的说道：“这是我师父！”

　　“你师父？”楚然感觉到讶然无比，陈宇是谁，弦月大陆第一人，那么他的师父，到底是什么人，为什么一直没有听说过，不过显然，能够教出陈宇这样的人，肯定不是一般人能够做到的。

　　“怎么了，不行啊？我师父可比我厉害多了！”陈宇一副牛气冲天的摸样，鼻孔朝天的对着楚然说道。

　　陈宇的话，在楚然的心中，再次掀起滔天巨浪，虽然已经猜到陆辰并不是普通人，可是绝对没有想过，他会比陈宇还要厉害，毕竟陈宇已经是这个世界，巅峰的存在了，如果比他还厉害的话，那又是什么样的人？

　　“不可能，绝对不可能，他是你师父，我承认，但是他怎么可能比你还要厉害？”猥琐老头楚然，用着一副看疯子的目光，看着陈宇以及陆辰，怎么也不愿意相信，陆辰会比陈宇还要厉害。

　　陈宇鄙夷的看了猥琐老头楚然一眼，然后说道：“我说老色鬼，你不知道，就不要如此肯定好不好。这个世界，你不知道的东西，多了去了。你以为我是这个世界的巅峰吗？我告诉你，我算什么，我连我师父的一根手指头，都比不上。”

　　“一根手指头都比不上？”猥琐老头的眼珠子，都要爆出来了，他当然不愿意相信，陈宇口中的这个事实，如果他相信了，那么这个世界上的某些东西，就要被彻底的推翻掉，这是他不愿意看到的。

　　当这个世界的那些东西，被推翻了，那么这个世界，就将发生翻天覆地的变化，不管是自己也好，还是陈宇也罢，包括所在站在这个世界巅峰的人，恐怕就要受到最为严重的打击。

　　额，可是现在看来，陈宇好像并没有受到什么打击！猥琐老头，郁闷的想到。


第1071章  陈宇的狠辣！

　　“师父，到底是怎么回事啊？”陈宇不再理会猥琐老头，转头看向陆辰，很是疑惑，自己来的时候，还没有看到这个猥琐老头，自己没有看到也就罢了，小米竟然也没有看到，那就说明，这个猥琐老头，是在自己进入洞底以后，才过来。

　　可是陈宇和陆辰虽然没有接触多久，但是对于陆辰的性格，还是由一点了解的。看到猥琐老头，脸上肿胀的狼狈摸样，便知道肯定是这个猥琐老头，做了一些冒犯自己师父的事情。不然，自己师父也不会把老色鬼给绑起来。

　　而老色鬼的性格，陈宇就更加的了解了。看见女人，尤其是那些特别漂亮的女人的时候，比起自己还要疯狂一些。而刚才自己师母岩心也在外面，那么最后的结论就不言而喻了，于是陈宇看着猥琐老头的目光，有些愤怒：“你他妹的，是师母是你这老色鬼可以碰到，说，哪只手碰的我师母？”

　　陈宇在一瞬间，变得无比狠辣起来。那冰冷的目光，充满了寒意，身上散发着阵阵冰冷的气息，犹如一只地狱来的恶魔，充满了阴暗。

　　陆辰有些诧异，陈宇竟然还有如此一面，不过陆辰并没有表示什么。因为对现在的陈宇，没有什么了解，所以不清楚，陈宇这么做，到底是为了装装样子的，还是真的因为岩心，差点被楚然那啥，变成这样的。

　　陆辰不清楚陈宇的个性，但是楚然可是非常清楚，看到陈宇这幅摸样，他就知道，陈宇来真的了。如果说，陈宇做事的时候，还是一副嘻嘻哈哈的摸样，那就说他并没有把做的事情，当回事。

　　但是如果……

　　当陈宇变得异常认真，对待一件事情的时候，如果是好事，也就罢了，但是如果要是坏事，那么当事人，必然会倒霉。当初，楚然可是亲眼看到陈宇，在这个样子的情况下，将一个百十多人的家族，不管男女老少，统统杀光，片甲不留。

　　“咕咚！”

　　猥琐老头楚然，咽了咽口水，有些艰难的望着陈宇，他心中更加的后悔了，惹到陆辰一个人也就罢了，但是偏偏自己竟然还把陈宇给招惹了，还是恶魔情况下的陈宇，楚然已经有些猜到，自己的结局，是什么样子的了。

　　“陈……陈宇，你听我说……我没有对这位小姐，做什么，我……”猥琐老头楚然，哆嗦着身子，脸上露出一副恐惧的摸样，嘴里支支吾吾的说着什么。

　　“闭嘴，我现在只问你，那只手对我师母不敬的？”陈宇冷喝一声，幽幽的看了楚然一眼，再次说道：“还是说，两只手都有？”

　　“没……没有，都没有？”猥琐老头楚然感觉自己快要哭了。

　　“碰”的一声，陈宇直接一拳砸在了猥琐老头的肚子上，但是惊讶的是，陈宇如此愤怒的一击，竟然没有让猥琐老头直接飞出去，但是却让猥琐老头的眼珠子，瞬间暴涨，脸色扭曲的狰狞无比，眼角甚至流出一些血花。

　　陆辰疑惑了一下，仔细一瞧，便明白了什么，原来陈宇在做出这么一击的时候，还事先把猥琐老头楚然，直接定在了当场，陆辰不由感觉背后一阵冰冷，暗到这个陈宇，怎么就这么的狠辣。

　　因为如果是直接击飞出去，那么倒飞出去的缓冲力，还能减少一些猥琐老头的痛苦，可是被陈宇这么定住以后，那么楚然必然就会经受陈宇，那一拳的全部力量，这自然不是猥琐老头，能够承受的了得。

　　陆辰心中都不知道，自己收下陈宇这么一个徒弟，对于自己到底是不是一件好事。而且把圣尊门的事情，交给陈宇来处理，会不会也不太好。陆辰第一次，对于自己的决定，产生了纠结。

　　因为这个原因，陆辰之后去个几个副本中，基本上都选了一个人，作为圣尊门的代表。但是因为答应过陈宇的缘故，那些人都按照先后顺序，从老二依次拍了下去。倒是没有威胁陈宇的地位。

　　不过也正是因为这个，让后来圣尊门的众多师兄弟回合的时候，才赫然发现，原来自己的圣尊门，不仅在自己的世界很强大，在整个宇宙，都非常的强大。不过自然，期间也发生了一些误会。当然，这是后话，暂且不提。

　　陈宇并不知道，因为自己突然显露出来的狠辣一面，让自己的师父，对自己产生了一些怀疑。不过要是让他知道的话，估计也不会在意什么，因为这才是他自己的真实一面，即使陆辰不喜欢，他也甘心。

　　“说不说？”陈宇手中的拳头再次举了起来。

　　“我……”被陈宇打了这么一拳头，猥琐老头楚然，看起来更加的狼狈一些了，因为疼痛，仅仅让他发出一个“我”字，就再也没有能够发出任何的声音出来，下场还真是挺够悲惨的。

　　岩心是个善良的女孩子，现在真的成圣以后，虽然说，圣人之下，皆为蝼蚁，但是她却显得更加善良了，看到猥琐老头楚然的摸样，她就有些不忍心，现在看到陈宇，更是如此对待他，就更加的不忍心了。

　　于是开口说道：“那个陈宇，他真的没有对我做什么。他还没有来得及，就被陆辰捆住了！”

　　岩心不知道小灵的存在，所以那道突然出现的锁神链，就以为是陆辰弄出来的。如果她知道，当时陆辰因为看自己，看的入迷了，这道锁神链，根本就不是陆辰发的，恐怕她的表情，又是高兴，又是恼怒吧！

　　“这……”陈宇有些为难，自己本来是为岩心出头了，现在当事人，都已经说话，表示不用管自己以后，陈宇自然非常的为难，皱着眉头，看了看楚然，又看了看岩心，最终将目光看到陆辰的身上。

　　“算了，放过他吧！反正我刚才也已经教训了他，他应该知道错了。你师母说的不错，这个家伙并没有来得及做什么，就被我逮住了！”陆辰想了想，既然岩心已经开口，那就算了吧！

　　“好吧！”陈宇只能无奈的瞪了楚然一眼，嘴里说道：“老色鬼，这次就放过你了，我师母心地好，但是如果下次再让我知道这种事情发生，你别想再有人给你求情！哼！赶紧给我滚吧！”

　　陈宇说完这句话，身上的冰冷气息，瞬间消失。再次恢复到嘻嘻哈哈的摸样，对着陆辰说都：“师父、师母，不知道你们还有什么事情吗？要是没事的话，去我家玩玩吧！我家距离这里，没有多远！”

　　陈宇一副嬉皮笑脸的摸样，让陆辰没好气的瞪了陈宇一眼，想了想，然后说道：“好吧！反正现在我们确实没有什么事情了，岩心你要是没有什么事情的话，咱们就去小宇家里看看吧？”

　　岩心想了想，没有说什么，只是点点头，然后说道：“好吧！反正我也没有什么事情，就去看看，也无所谓了。小宇子，你可要把你的那些老婆们，介绍给我看看啊！”岩心笑眯眯的对着陆辰说着，脸上那种圣洁的光辉，再一次出现在她白洁无瑕的面孔上，让陆辰不由自主的，又是一阵发愣。


第1072章  陈宇的老婆们！

　　看着岩心可爱的摸样，陈宇心中一阵眼馋，但是想到自己师父的恐怖之处，他还是将这个不论的想法，直接扼杀掉，抛离到很远很远的地方，心虚的再次看了岩心一眼，然后潇洒的转头。

　　“师父，咱们走吧！”陈宇走到陆辰的身边，嬉笑着说道。

　　陆辰笑了笑，刚才陈宇的那些事情，他自然看在眼里。看到陈宇能够很好的控制自己的感觉，陆辰很是欣慰，不过最后不知道为何，陆辰的脑海中，突然想起这么一本小说的名字，爱上师娘的床。

　　“额，我擦……不要成为事实啊！”陆辰脸上不由用处几颗豆大的汗珠，看了看陈宇，最后还是觉得，这本小说的名字，应该不会成为事实，这明显绿帽子的行为，自己的女人，绝对不会让自己戴上的。

　　陈宇的家确实距离这个地方，没有多么远，三人飞行不过短短一个小时，便来到众群山中的陈家山庄。

　　说是山庄，其实也不为过，庞大的建筑群，依靠着那些风景秀美的地方，建立起来。看上去美轮美奂，来过这里的人，估计没有多少人，不喜欢这里。

　　但是让人惊讶的是，这个巨大的山庄中，除了一些长相还算不错的美丽女人外，就看不见一个男人，难道说，这个所谓的陈家山庄，是一个另一类上的女儿国？陈宇就是这里面的国王？

　　陆辰怪异的目光，盯着陈宇的后背。

　　陈宇好像发现了陆辰的目光，转头看了陆辰一眼，看出了陆辰眼神中的意思，有些不好意思的说道：“师……师父，这些女人都是我老婆。她们不喜欢别的男人在这里，所以山庄里面，除了我以外，就没有其他男人了！”

　　“额！”陆辰脸上虽然没有什么反应，但是心中却是不由浮现出三个字：“气管炎！”

　　“老婆们，你们老公我回来了，还带回来一个贵人！快出来接客！”陈宇带着陆辰两人，降落在陈家山庄门口，运气一下，然后对着山庄内，大吼了起来，那声音，堪比闻名于世的狮吼功。

　　“噗！”一听到陈宇接客两个字，陆辰忍不住直接笑喷了出来，难道陈宇不知道，这个词在地球，不管是现在还是古代，歧义都很大吗？

　　陈宇有些疑惑的转头看了陆辰一眼，不明白陆辰笑的数目，只好笑嘻嘻的耸了耸肩膀，转头看向陈家山庄门口。

　　“老公，你回来了！”不一会儿，一群莺歌燕舞的俏丽女子，便飞快的赶到山庄门口，不过陆辰怎么总感觉，这些女人的眼神中，好像略带着杀气，当然这个杀气，是针对陈宇这家伙的！

　　被这些女人充满杀气的目光一看，陈宇脸上的笑意，停顿了一下身体不由的颤抖了一些，但是很快还是恢复正常，脸色不变的看着自己的那些老婆们，背对着陆辰的脸上，笑容一抽一抽的。

　　“老公，你说的贵人是谁啊？不给我们介绍介绍？”陈宇的老婆们，慢慢的踱着步子，走到陈宇的身边，眼神中的杀气，倒是直接隐藏了，要不是陆辰刚才发现，还以为这些女人真的都很“友好”呢！

　　陈宇的老婆们清楚陈宇知道，她们不喜欢其他男人出现在陈家山庄，所以陈家山庄，除非要不得以，不然很少有男人出现，而且没有她们的允许，陈宇一般也很少会带男人回来，但是陈宇这次带回来男人，而且还说是贵客，那就说明，真的是贵客了！

　　“这位……是我的师父！还有这位，是我的师娘！赶紧叫人！”陈宇指着陆辰以及一直躲在陆辰身后的岩心说道。陆辰和岩心的名字，陈宇并没有说出来，这个时候，他只需要自己的老婆们，知道陆辰是自己的师父，岩心是自己的师娘就够了。

　　因为岩心一直站在陆辰的身后，所以陈宇的老婆们，虽然看到这里有一个女人，心中还以为又是陈宇从什么地方找来的女人，心中不由有些不满，所以才会对陈宇露出那阵满是杀气的目光。

　　现在听到陈宇的解释，众女心中的不满，才稍稍减轻了一些，抬头看向陆辰以及被陆辰从身后拉出来的岩心，当她们的目光，注意到岩心的面容时，一时间全都惊讶的说不出话来，最后全都选择了沉默。

　　陈宇有些不满自己老婆们的反应，轻轻碰了碰自己身边的女人花月，示意她们赶紧叫。

　　花月愣了一下，赶紧低着头，恭敬的对着陆辰以及岩心叫道：“师父、师母！”

　　听到自己大姐的声音，陈宇的其他老婆们，也反应过来，连忙异口同声的恭敬的喊道：“师父，师母！”

　　“恩！初次见面，我这个做师父的也不能小气是吧！给你们点见面礼！”陆辰轻轻笑了笑，对着拿出一瓶元神凝露出来，手一挥儿，充满香气的元神凝露，便直接飞到半空中，化成均匀的几十等分，然后“嗖嗖”几声，飞进这些女人的口中。

　　说实话，陈宇的这些老婆们，长相也并不差，放到地球上，那些什么选美小姐、什么顶级校花之类的，都得站到一边去，但是因为陆辰自己的女人，一个个长的都是在太逆天，那美丽的容颜，根本就不应该在这个世界上出现才对，所以陆辰看到这些女人的时候，并没有什么过大的反应。

　　所以陆辰第一时间，就对这些女人的身体，产生了一些好奇。在检查她们的身体，发现她们全都集体比起陈宇低上一点点，卡在了大概神君中期的样子，而陈宇则是神君巅峰的修为。

　　几十滴元神凝露，瞬间融进这些女人的体内，不等她们做任何的反应，陆辰手一挥，这些女人自动盘腿，在陈家山庄门口，做了下来，仿佛此时，她们的身体，被什么给控制了一般。

　　陈宇没有说什么，但是眼神中却露出无比欣喜的目光，他知道这次，自己的女人们，被陆辰这些一弄，绝对能够得到不少天大的好处，想到这里，陈宇看着陆辰的目光，更加的感激了。

　　良久以后，陆辰身上的气息，收了回来。众女也睁开了眼睛，而就在她们睁开眼睛的一瞬间，一股骇人的精光从她们的眼神中，齐刷刷的射了出去，让陈宇不由有些恐惧无比的异样感觉。

　　陈宇对于自己的女人们，自然是非常的熟悉，她们的修为高低，他当然也非常的明白。现在，他却从自己的女人身上，感觉到一股让自己都感到吃惊的气势，不用想，他就知道，自己女人的修为肯定比自己高了。

　　自己女人修为高，陈宇还是相当激动地，虽然他并不知道，自己的女人，现在修为到底达到了哪种程度，但是能够让陆辰出手帮忙，而且还是作为见面礼，自然肯定是不同凡响了。

　　不过再一想，陈宇又有些郁闷了，因为他本来就有点被自己的老婆们压着，现在自己的修为比她们底了，岂不是更要被她们欺压了？想到这里，陈宇脸上的目光，再次变得无比郁闷，他现在迫不及待的想要提升自己修为了。


第1073章  我是气管炎！

　　“怎么，给你的老婆们提升修为，你好像有些不高兴？”陆辰有些反应不过来，自己把陈宇的老婆们的修为，从神君中期，直接提升到神尊初期，这可比他自己的修为，高多了，难道他还不高兴？

　　陈宇听到陆辰的话，有些心虚的看了众女一眼，结果发现众女全都一脸杀气的看着自己，从自己老婆们身上，传来的那阵阵煞气，让陈宇脸色变得异常难看，现在的他，有些受不了自己老婆们，一起传来的恐怖气势了。

　　“收回去！”陆辰侧身一档，站在了陈宇的身前，将陈宇老婆们身上，传来的那些恐怖气势，给挡在了自己的身前，然后说道：“现在的你们，修为可比陈宇厉害多了，不想他受到伤害的话，以后还是不要这么做了，不然他受不了！”

　　陈宇的老婆们，先是一愣，然后连忙收回自己的气势，一脸羞愧的看着陈宇。

　　陆辰笑了笑，没有说什么，直接走到岩心的身边，拉住岩心的小说，装出一副我没有看见的样子，慢慢的和岩心一起，向着陈家山庄内部走去，一边走还一边说着：“恩！不错，这山庄的风景，真是不错！”

　　被陆辰拉住自己的小手，岩心有些羞涩，下意识的挣脱了一下，但是没有挣脱开来，最后也就放弃了。方正她期待陆辰拉住自己的手，已经很久很久了，额，对于岩心来说，在想念陆辰以后的日子，都是度日如年的。

　　看到陆辰和岩心离开以后，陈宇的老婆们感激的看了陆辰的背影一眼，然后涌到陈宇的身边，一脸歉意的说道：“老公，对不起，我们错了，我们不是故意的，我们也不知道，自己的修为被师父提升了一下，竟然会厉害成这样！”

　　“没……没事，不怪你们！”陈宇喘息了好久，才渐渐从那种恐怖的让人呼吸不了的感觉中，恢复过来。看着自己女人们，担心的目光，陈宇的心中微微有些安慰，轻笑着摇了摇头。

　　“你没事了？”陈宇的老婆们，看到陈宇苍白的脸色，再次恢复到正态，心中的不安，终于平静下来，虽然她们看似对陈宇很是严厉，陈宇在众女的欺压下，只能无奈的变成气管炎，但是他的女人们，还是非常喜欢陈宇的。

　　……

　　陈宇和自己老婆们这边的情情爱爱，自然不是陆辰想要知道的，拉着岩心，走进陈家山庄后，便一直带着笑容，观赏着山庄内，秀美的景色，是不是说上几句，挑逗岩心一下，说几句让岩心羞涩不已的情话。

　　陆辰和岩心在这边玩闹的场景，自然也不是陈宇他们知道的。不过陈宇在这自己老婆们亲密了一番之后，自己的女人们，再一次爆发，让陈宇又从刚才的享受帝王，转变为地位低下的气管炎。

　　“陈宇，你胆子不小啊！竟然没有经过我们的允许，带着一个男人，来到我们陈家山庄，难道你忘记了，我们很讨厌除你之外的其他男人嘛？”由陈宇的大老婆花月带头，陈宇的老婆们，一脸怒容的质问道。

　　“额！”虽然自己老婆们的话，让陈宇心中有些高兴，因为她们讨厌除自己以外的所有男人，但是同时也感觉异常的无奈，陆辰毕竟是自己的师父，自己带着自己的师父，来到自己家，难道还不行吗？

　　“可是他是我师父，我带他来我们山庄看看不行吗？”陈宇弱弱的来了一句。

　　“你还知道顶嘴了？”花月眼神一瞪，吓得陈宇缩了缩头，一下子变成缩头乌龟，不敢再多说一句，只能委屈的看着自己的老婆们。

　　陈宇的老婆们，看到陈宇这幅摸样，不仅没有感觉到陈宇窝囊，反而还很是高兴，觉得自己男人有气概。如果换成其他人，估计早就因为陈宇这幅摸样，头也不甩一下，就直接离开了吧！

　　陈宇的老婆们知道，陈宇之所以这个样子对待自己，那是因为陈宇很爱自己。并不是真的因为他窝囊，要知道陈宇在面对自己的敌人的时候，可从来都不知道，什么叫做心慈手软。

　　就在陈宇郁闷的不知道怎么办的时候，陈宇的老婆们突然嫣然一笑，说道：“好了！你也不用装样子了，赶紧起来，和我们一起去招待师父他老人家吧！这次也是师父，要是换成其他人，下场可就不是这样了！”

　　陈宇一愣，连忙从地上爬了起来，笑嘻嘻的说道：“那是，那是！除了咱们师父，其他男人，我才不会把他们带到咱们山庄来。老婆们放心，除了师父意外，下次再有这种事情，我陈宇任凭你们处置！”

　　“啵！”

　　陈宇的老婆们，高兴的接二连三的在陈宇的脸颊上亲了一口，以示自己对陈宇的喜爱。陈宇自然不会错过这次机会，随手抱住一个，对准其红润嫩唇，便直接亲了下去。

　　陈宇现在心中可是相当的高兴，能够现在这种情况发生，一般只有在晚上，恩恩，你们都知道是什么情况下，才能发生。白天，能够这么正大光明的和自己的老婆们那啥，还是第一次，陈宇不由为自己，认了陆辰这么一个师父，而感觉无比的高兴。

　　“陈宇……”

　　陈宇一番胆大妄为的享受后，陈宇的老婆们，再次恢复到自己的本来面目，指着陈宇就要说些什么。

　　陈宇看了一眼自己的老婆们，自然不会给她们说自己的机会，直接跳到一边，飞快的向着陈家山庄跑了过去，同时嘴里大喊道：“老婆们，我去招待师父他们了，你们赶紧跟来吧！”

　　看着陈宇消失的目光，陈宇的老婆们，相视一笑，然后带着悦耳的笑声，向着陈家山庄走去。

　　“师父，我来了，你们在哪里啊！”陈宇飞奔向着山庄内跑去，一边跑着，还一边喊着陆辰，那声音可谓是相当的洪亮，就是陆辰现在已经距离山庄大门很远了，但是依然听到陈宇高声呼喊的声音。

　　陆辰听到陈宇的声音，转头对着岩心笑了笑，“看样子，这个小子已经解决和她老婆们的事情，这就找过来了，咱们过去吧！”

　　“恩！小宇子还是蛮挺好玩的。”岩心捂着小嘴，乐呵呵的笑了笑，对着陆辰说道：“好！咱们过去吧！”

　　于是陆辰便直接对着陈宇所在的方向，大喊道：“小宇子，我们在这边，你过来吧！”

　　陈宇听到陆辰的声音，立刻向着陆辰这边跑了过来，不一会便出现在陆辰的身边，正巧看到陆辰身边，有一颗长满了红色果实的果实，笑呵呵的跑到果树的旁边，从树上摘了几个果实，递给陆辰和岩心一人一个，说道：“师父，不知道你们有没有吃过这种水果，是我从延吉帝国弄来的水果，味道还是很不多，你尝尝吧！”

　　陆辰点点头，结果陈宇手中递来的两个水果，放到一个在岩心的手中，也不擦，就直接放到嘴边，狠咬了一口，顿时一股清脆香甜的味道，涌进口中，不由眼睛眯了起来，嘴里笑呵呵的说道：“不错，还真是挺不错的！岩心你赶紧尝尝吧！应该适合你的胃口！”


第1074章  岩心的主线任务！

　　“主人？岩心主母的主线，好像也已经被激活了！”就在这个时候，小兰突然出现在陆辰的脑海中，对着陆辰小声地说道。

　　“她的主线任务？”陆辰一愣，连忙问道：“她的主线任务是什么？快告诉我！”

　　现在因为圣劫的缘故，岩心的身体已经没有什么大碍，根本不需要在这个副本空间中，浪费时间，去进行什么狗屁历练。能够和岩心一起离开副本中，陆辰还是比较高兴的。毕竟陆辰心中，也是有些小小打算的！嘎嘎！

　　“她的主线任务比较奇怪，是找一样东西！”小兰的声音显得有些疑惑，仿佛很是好奇，岩心的主人任务，为什么会那么的奇怪。

　　“找一样东西？什么东西啊？”陆辰也是一愣，不明白是怎么回事，这个主线任务的介绍，范围实在太广，连想找的东西，都找不知道是什么，这样毫无目的找下去，谁知道要找到什么时候。

　　想到这里，陆辰的眉头，不由紧紧的皱了起来，眼神中用着很是复杂的目光，看着一旁，正在吃着水果的岩心，虽然岩心吃水果的样子，真的非常迷人，尤其是那两片粉嫩的红唇，轻咬在水果上的时候，更是让任何男人看了，都激情不已。

　　“怎么了？”岩心有些奇怪，感觉好像有一道目光正在偷看自己，于是疑惑的皱了皱眉头，转头看向感觉到的那个方向，结果发现是陆辰，皱着的眉头不由松懈开来，但是注意到陆辰眼神中，复杂的目光时，岩心的眉头自然而然的又皱了起来。

　　“恩……”陆辰摇了摇嘴唇，吸了一口气，问道：“岩心，不知道你有没有听到一个比较僵硬的声音，在你脑海中说了些什么？”

　　“你怎么知道？”岩心刚才确实听到那个僵硬冰冷的生意，但是因为声音说的实在有些莫名其妙，她根本就听不懂说的到底是什么东西，也就没有在意，以为是自己出现了幻觉什么的。

　　但是现在听陆辰这么一说，便感觉有些不对劲，这个声音响起来的时候，岩心因为没有当回事，也就没有告诉陆辰，但是现在陆辰说了，那就说明，他知道这个东西，而且还好像很苦恼的样子，心中不由一紧。

　　“你刚才听到了些什么？是不是让你找一个什么东西？”陆辰问道。

　　岩心点点头，“刚才那个冰冷的声音，说我触碰了什么主线任务，完成任务才能离开历练之地，同时还能得到奖励什么的。任务就是让我一个东西，可是根本没有告诉我找什么。我刚才以为自己听错了，也就没有当回事，所以没有和你说。怎么，难道你也……”

　　陆辰点点头，“没错，我也有这个任务，不过我已经完成了！你心中魔免副本任务四个字，应该就能看到什么！”

　　岩心听闻陆辰这么一说，便直接在心中默念“副本任务”四个字，果然想完以后，便有一个闪光一样的屏幕，出现在岩心的眼前，没有经历过这种事情的岩心，差点被突然出现的虚拟光屏吓了一跳。

　　“这是什么东西？”岩心有些怕怕的指着眼前的虚拟光屏，向着陆辰问道。但是因为这个东西，仅仅只有任务者自己能够看到，所以在外人眼中，岩心就是指着身前的虚空问着陆辰。

　　换成其他人，看到岩心这个样子，恐怕心中还会感慨：“这么漂亮的一小妞，怎么就是个白痴呢？真是可惜啊？不过要是能够娶回来做老婆，让她呆在家里，做个好看的花瓶，也是不错的。”

　　陆辰自然明白，岩心说的是什么东西，笑了笑，轻轻的拍了拍岩心的小脑袋，说道：“不用怕，这个东西叫做虚拟光屏，上面显示的东西，就是刚才那个冰冷的声音，要告诉你的东西。”

　　岩心被陆辰这么一拍，心中的松了口气，仔细的看起了虚拟光屏上显示的东西，可是岩心看着看着，眼神中流露出来的迷惑，更加的深了，良久以后，才弱弱的对着陆辰说道：“陆辰，这……这上面的字，我不认识啊！”

　　陆辰听到岩心这话，差点没有直接摔倒，翻了个白眼，心中腹诽到：“既然你不认识字，那你干嘛刚才还看的一副很专注的摸样，好像你从哪些文字中，看到了一些什么东西似的，哪知道你再装。”

　　这话陆辰是自然不会说出来的，苦笑了一下，然后在心中问小兰：“小兰，这是怎么回事，岩心她为什么不认识上面的字啊？”

　　小兰也苦笑了一下，“我搞忘记了，没有把文字转换一下，上面的文字都是汉字，她又没有学过汉字，自然不认识了！你等一下，我现在就把他们所有人的文字提示，转变为他们认识的。”

　　五秒钟过后，小兰和陆辰说了一声搞定，陆辰便再次询问岩心：“岩心，你现在看看，里面的东西认不认识？”

　　“恩……”岩心回头看了陆辰一眼，再次召唤出虚拟光屏，这一次出现在虚拟光屏上的字，都是源神空间，岩心他们认识的字。岩心看到这些字，高兴的点了点头，说道：“这次认识了，上面写着……”

　　岩心将副本主线的内容提示，全都告诉了陆辰，和小兰所说的一样，给岩心发布任务的规则，实在是太不地道了。就说是要找东西，也不说找什么东西，真是让人无语，那算哪门子规则。

　　“陆辰，这算是怎么回事啊！它到底让我找什么东西啊！也给点具体的提示啊！”岩心很是恼火的嘟了嘟嘴，“陆辰，这个玩意到底是什么东西，为什么要让我做这个什么主线任务啊？还有什么支线任务，隐藏任务！”

　　“这个东西是你进入这里历练，必须完成的一个东西，其实这不是什么历练之地，而是在一个副本当中，因为某些原因，你必须完成主线任务，才能离开这里。你这还算好的，只需要完成一个主线任务，要是换成其他副本，恐怕不只一个主线任务等着你去做！”

　　陆辰看了一眼身边的，好像根本没有注意自己这边谈话，实际一直竖着耳朵，仔细听着的陈宇，陆辰最后还是决定不让陈宇知道这件事情，于是便直接走到岩心的身边，小心的在岩心耳边说道。

　　看到陆辰这么做，陈宇脸色变化了一下，显得有些难看，但是最后想到，或许是因为自己等级不够，所以自己师父不想让自己知道，这件事情，于是脸色恢复了一下，主动向着旁边走了过去。

　　并且陈宇还很聪明的，没有表明一套，背后一套，看似走向一边，其实又通过什么方法偷听。陈宇并没有这么做，走到一边以后，就主动关闭了自己的听力，别说陆辰她们说的那么小声了，就是有人在陈宇身边，叫他一声，他估计都听不见！

　　看到陈宇一脸漠然的走向另外一边，陆辰满意的点了点头，暗中对着陈宇的背影，竖起了大拇指，陈宇当然不知道自己身后的事情，晃悠着自己的脑袋，乐呵呵的不知道在干些什么东西。


第1075章  和小灵的暧昧！

　　“副本？”岩心从来没有听说过副本这样的名字，听到陆辰这么说，不由有些疑惑，歪着脑袋，疑惑的问道：“陆辰，这个副本是什么东西？我怎么从来都没有听其他人说过，就是像我们现在待的这个地方吗？”

　　“副本吧！”陆辰有些为难，副本的概念，是地球上那些网络游戏中，特有的一个玩意。现在给岩心解释的话，还真不怎么好解释，于是只能无奈的说道：“给你解释起来比较麻烦，你就当我们待的这个地方，是一个副本吧！额，不是，这个地方，本来就是一个副本！”

　　“对了，陆辰，我好像想起来了，你之前让我们进入副本的时候，不是让我们收集那个什么‘无’之气吗？会不会这个主线任务，就是根据你的那个要求，所以才会提出，让我找一样东西？”

　　岩心勉强理解了所谓的副本以后，便沉默了。陆辰以为她在想些自己的东西，便也没有在意。突然，岩心猛的跳了起来，一脸高兴的拉住陆辰的一只手，一边跳着，嘴里一边高兴地说道。

　　“对啊！我怎么没有想到呢？”陆辰一愣，随即高兴地高兴。但是很快，脸色又皱了起来，现在这里根本就没有什么，蕴含‘无’之气的东西存在，如果真的是为了找‘无’之气，所以才有的这么一个任务的话，那么这个副本规则，岂不是太聪明了。

　　“岩心，你等等，我去弄个东西！”陆辰对着岩心说了一句，便直接进入到鸿蒙珠内，找到小灵，一脸着急的问道：“小灵，你现在还有什么蕴含‘无’之气的东西吗！拿一样给我，我有用！”

　　“对不起，少爷，没有了。你之前找到的那些，含有‘无’之气的东西，一给我我就直接吸收了。你要‘无’之气干什么？我倒是可以给你弄一些出来！”小灵满脸肉痛的对着陆辰说道。

　　“好好！那赶紧给我弄点，我有用。放心，一会儿还会给你的！我就是实验一个东西！”陆辰焦急地说道。

　　小灵点了一下脑袋，手中出现一个废旧的断剑，口中说道：“请稍等，少爷，我马上就给你弄出来！”

　　只见，只有陆辰脑袋大小的小灵，挥舞着一对小翅膀，手里拿着一把断掉的飞剑，一些白色的如同牛奶一般的东西，源源不断的从小灵的那双小手中，向着那把断掉的飞剑，涌了过去。

　　陆辰有些疑惑，按理说，那白色的如同浓浓的牛奶一般的东西，应该就是所谓的‘无’之气，可是之前，自己也不是没有见过‘无’之气，那根本就不和现在看到的一般，怎么从小灵身体里面，弄出来的‘无’之气，就变成这个摸样了呢？

　　陆辰不由的小小邪恶了一下，没有办法，这个浓郁的如同粘稠的牛奶的一般东西，出来颜色更加乳白一些，其他摸样，和自己的那啥，根本就没有一点区别，让陆辰心中有些小小的不得劲。

　　小灵弄‘无’之气的时候，抬头看了陆辰一眼，发现陆辰看着自己的眼神，有些不对劲，心中一想，便明白是怎么回事，一张小脸不由，“唰”的一下，直接变得通红无比，嘴里慌忙说道：“坏蛋少爷，不准瞎想！”

　　说着，小灵还一脸害羞的用手捂住自己的小脸，可惜她的手，实在太小了，根本就不足以遮挡住那羞红的小脸，被那葱白一样的手指映衬下，小灵的此时的摸样，看起来更加的可爱、诱人。

　　“如果小灵能够大一点，就好了！可惜太小了！”陆辰不知道为何，自己的心中，为什么会突然涌出这么一个想法，眯着的双眼，下意识的看向了小灵，那刚刚掩盖住，小屁屁的短裙，想要瞧一瞧，裙内的诱人风光。

　　“咕咚！”

　　虽然实际上，陆辰什么东西都没有看到，但是脑海中还是不由自主的，幻想出一副那样的图案出来。黝黑的密林，半隐半露的粉红小馒头，还有那粉嫩粉嫩的小菊花，一切的一切，都是那么的美好。

　　“少爷……”

　　羞涩的小灵，其实一直都在透过自己的指缝，悄悄的看着陆辰。当她发现陆辰盯着自己的目光，转移到自己的小裙裙内的时候，一时间感觉有些羞涩，下意识的闭上了双腿，摩擦了两次。

　　小灵擦了两下双腿，一股沁人的气息，便从自己的双腿间，流露出来。想到自己上次，在花海中，偷看陆辰和岩彤做那种事情的时候，下面流水以后，同样也有这股气味冒出，小灵顿时有些不知所措。

　　陆辰感觉自己眼睛有些花了，因为就在小灵摩擦了两下双腿后，等到小灵的双腿再次张开，哪里竟然有两根如同藕丝一般的丝线，从她两腿上连接着，“你不要告诉我，你也是莲藕。两腿一合，一分，就变成藕断丝连了！”

　　陆辰心中邪邪的嘀咕着，脸上自然露出“淫”荡的笑意，他哪里会不清楚，那两根连接在小灵双腿上的那根丝线，是什么东西。所以陆辰的本性，又一次准备在小灵的面前，暴露了。

　　“乖乖，这个小妮子，没想到竟然也会流水，我还以为她这么小的身子，还是个器灵，根本就不知道，什么叫做爱爱呢！更加不知道清楚，男人和女人之间的那些分分缠缠，纠纠结结的事情，哪知道，她竟然也很清楚，只是可惜，太小了！”

　　陆辰摇着头，看着小灵已经“欲”火中烧的身体，很是可惜地说道。

　　“主人，难道你不知道，小灵的身体，其实是可以变大的吗？”陆辰的心中，一个陌生的声音，突然想起。

　　“谁？”陆辰一愣，脸上比较平淡，因为既然是叫自己主人，那就说明，可能是某个被自己遗忘的器灵，即使不是，那和自己的关系，肯定不浅，不然和不会张口，就直接喊自己主人了。

　　“主人，你也太不注意人家了吧！这么快就把人家给遗忘了！”说话的声音，充满了嗲意，同时也露出对陆辰的不满，以及小小的委屈。

　　“额，可是我真的不急的你是谁了啊？”陆辰脑海中浮现一个虚影，也就是梦魇，但是最后想了想，还是将这个想法PASS掉了，因为梦魇的声音虽然也是女声，但是绝对不会这么娇嗲，这么的女性化，她的声音，陆辰还是分得清楚的。

　　“人家是梦魇啦！我不过就沉睡了几天的时间，你就把人家给忘记了，主人，我讨厌你！”梦魇的声音虽然包含了委屈、不满等等负面情绪，但是陆辰还是能够听出，这个声音中的一丝小小的窃喜。

　　“你是梦魇？不可能吧！梦魇的声音，哪里有这么的……”陆辰说不出来了。

　　“这么的什么啊？”梦魇问道。

　　“娇嗲！”陆辰只好无奈地说道。

　　“娇嗲？恩？”梦魇好像在沉思自己的声音是不是太娇嗲了一些，过了一会儿，才继续说道：“主人，管他娇嗲不娇嗲呢！人家确实就是梦魇啊！只不过人家的等级再次提升了，现在已经四季，所以应该会距离我的本体，更加进了一步的缘故吧！”


第1076章  梦魇再次醒来！

　　陆辰耸了耸肩膀，没有说什么，他现在已经相信，这个声音的主人，或许真的就是梦魇。

　　可能是担心陆辰还不相信自己，梦魇在说完这话以后，直接从陆辰的身体里面，钻了出来，依然有些虚幻的身影，不过现在看起来，更加的凝实了一些，可惜陆辰依然不能看清，梦魇的样子，到底是什么样的。

　　“主人，这下你应该相信，我就是梦魇了吧！”果然，那个娇嗲的声音，再一次从梦魇的口中发出，这一次，陆辰没有任何的犹豫，便直接点点头说道：“恩，我是相信，你就是梦魇！”

　　梦魇的出现，让陆辰和小灵之间的尴尬气氛，瞬间遭到破坏，那种似有似无的暧昧，就这样没有了，只可惜陆辰没有发现，自己和小灵之间的暧昧，虽然消失了，可是小灵绯红的小脸上，却有些失望之色。

　　陆辰没有发现，不代表梦魇没有发现，梦魇偷偷的瞧了一眼满脸失望的小灵，然后凑到陆辰的身边，对着陆辰笑嘻嘻的说道：“主人，不知道我刚才说的，小灵的身体，可以变化的事情，你有没有放在心上？”

　　“恩！怎么了？”陆辰心中猛地一跳，但是脸上依然是那副若无其事的表情，好像根本就没有在意，小灵的身体，能不能变化，但是实际上，心中则已经开始幻想，自己和小灵之间会发生的事情了。

　　“怎么了？”梦魇一脸坏笑的看着陆辰，可是陆辰并不能看到，嘴里慢悠悠的说道：“我说主人，别告诉我，你刚才心里没有想些什么东西啊！不说刚才，就是你现在，恐怕都在想一些不好的事情吧！”

　　“没……没有！”陆辰脸上有些心虚，不敢看梦魇，生怕被梦魇看出点什么。

　　梦魇从陆辰心虚的表情上，就知道自己猜对了，不过没有说什么，只是露出一副好像很随意的表情，慢悠悠的说道：“主人，我可是知道，一种能够让小灵身体变化的方法，你想不想……”

　　说到这里，陆辰已经心中期待不已，但是突然梦魇捂住自己的脑袋，脸上露出一副迷惑的神色，然后说道：“咦？怎么回事，我怎么突然忘记了，咦，怎么回事，怎么回事，我为什么会忘记呢？”

　　陆辰有些愕然，因为看不到梦魇脸上的表情，所以并不知道，梦魇这么说，到底是真的忘记了，还是假的忘记了，不过在陆辰看来，应该是假的，不然怎么可能，会有这么巧的事情发生。

　　“这个，梦魇，你这到底是什么意思啊？”陆辰有些不知道该怎么说才好。

　　“我……”梦魇一脸歉意的对着陆辰说道：“真的很抱歉啊！主人，我刚才明明还记得是怎么回事，可是现在却一下子忘记了，真是该死。我这脑袋也是的，这么关键的时刻，怎么能够不顶用呢！”

　　陆辰只能无奈的摆摆手，心中可惜的叹了几口气说道：“没事，没事，忘记了就忘记了吧！我也不在乎，小灵那么可爱的女孩子，就算她的身体，真的能够长大了，我也不忍心对她做什么的！”

　　“真的吗？主人？”梦魇的语气非常的奇怪，让陆辰有一种不好的预感，从心底慢慢的涌上心头。

　　“恩恩！”虽然心中不是这么想的，但是陆辰脸上还是表现的很正常的。

　　“哦，对了！嘿嘿！”梦魇捂着小嘴笑嘻嘻的说道：“主人，其实吧！我觉得我还是能够想起来一些事情的，不过呢……这么想的话，很耗费我的精神力的，所以你要是想知道的话，那么……”

　　这一下，陆辰要是还不明白，梦魇的意思的话，就白吃那么多饭了。

　　没好气的白了梦魇一眼，“我说梦魇啊！你现在真是了不得了，这才刚从沉睡中醒来，就知道敲诈我这个做主人的了。不错不错，有进步嘛！恩，我想你要是在沉睡一次的话，恐怕你现在还有些虚幻的身体，应该就能直接实体化了吧！”

　　陆辰皮笑肉不笑，语气显得有些阴阴的。

　　梦魇听到陆辰的说话声，根本就没有在意，他知道陆辰是什么人，自然也清楚，陆辰现在这么说的意思，于是撇撇嘴说道：“主人，我可没有敲诈了。你也知道，我现在最重要的，就是凝结成尸体。

　　可问题是，我现在只是精神力攒聚在一起的一种生物。而你又让我想那些东西，不说精神力消耗会有多大，恐怕就是我要是把拿东西想到了，却没有精神力的补充的话，恐怕这具快要凝结的身体，就要退级，再次回到我之前，遇到你的那种状态了！”

　　“哦！这样啊！那你说，我应该怎么做呢？”陆辰慢慢的搓着自己的鼻子，笑眯眯的问道，只是这个笑容，怎么看起来，有些诡异呢！

　　“主人，你那里不是有很多那个补充元神用的元神凝露吗？你只要给我一小瓶，哦，不，你不用给我，只要我每次需要的时候，主人你能够赏赐我一滴，我就满足了！”梦魇一瞬间，让人有种贱贱的感觉，尤其是那语气，让人恨不得抽她一顿。

　　陆辰有些无语，一开始的时候，梦魇提到精神力的时候，陆辰就已经猜到，梦魇可能是想从自己这里，弄到一些好东西，但是后来想想，自己这里并没有什么适合梦魇的，虽然自己可以从小兰那里兑换，但是梦魇并不知道小兰的存在，估计也就是准备碰碰运气。

　　至于元神凝露，陆辰并没有想过会给梦魇用，因为说实话，陆辰以为元神凝露并不适合梦魇使用，毕竟梦魇只是一个精神力攒聚体。如果陆辰知道，元神凝露，梦魇也可以用的话，不用梦魇说，陆辰都会给她用的。

　　“这个元神凝露你能够用？这不是补充元神的吗？你可是一团精神力，应该没有用吧！”陆辰疑惑地说道。

　　“谁说没有用的。这东西，对我来说，比起你们用来补充元神，可要有用多了！”梦魇撇撇嘴，以为陆辰是不想给自己用，梦魇一下子激动起来，虚幻的如同迷雾一般的手臂，指着陆辰不满地说道。

　　“这个……”陆辰被梦魇这么一搞，有些晕呼呼地，不过最后还是明白，梦魇的意思，那就是她能够使用元神凝露，而且效果还非常好，这么一明白之后，陆辰变笑嘻嘻的转头说道：“那啥！梦魇啊！你就直接说，你想要元神凝露，不就好了，还非要给我转这么多的弯，真是服了你了。我之所以没有给你用，一是因为你之前沉睡了，而是因为我以为你使用不了，所以才没有给你用的。你不用觉得心里不舒服，我这就给你一滴！”

　　陆辰笑嘻嘻的从自己的戒指里面，拿出一小瓶洁白色的瓷瓶，从里面吸出一颗元神凝露，然后控制着这滴元神凝露，慢慢的向着梦魇喜欢的身体飞了过去。

　　梦魇在听到陆辰的话以后，激动地身体，已经慢慢恢复平静，而之后，又看到陆辰从戒指里面，掏出的元神凝露，更是两眼放光的盯着半空中，慢悠悠向着自己飞来的元神凝露，久久不能平息自己心中的兴奋。


第1077章  精神力炼化！

　　梦魇无比激动地吮吸着，距离自己还有足足一米远的元神凝露。那激动的神情，虽然陆辰并不能看到，但是依然能够感觉到，梦魇此时心中的那种激动之情，这让陆辰很是诧异，不就一滴元神凝露吗！有必要这个样子啊！

　　陆辰还是不清楚，这元神凝露的珍贵之处，毕竟他一下子弄了这么多，根本就不能够理解，其他修炼者，对于元神凝露的渴望，所以在他眼中，这元神凝露，也就不是什么好珍贵的东西。

　　就和那些所谓的富二代神马的东西，他们从小就是喊着金钥匙出声。做父母，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。要钱给钱，要东西就买，所以他们根本呢就不能体会到，赚钱的辛苦。所以大把大把的花钱，他们根本就没有一点意识到，这钱来得不容易。

　　陆辰此时和这些富二代没有区别，在别人眼中，异常珍贵的元神凝露，他因为一下子弄到那么多，想要用多少，随便用。即使用元神凝露拿来洗澡，都没有什么问题。所以他也体会不到寻找元神凝露的辛苦。

　　梦魇就这么不断的吮吸着，几秒钟以后，陆辰将这滴元神凝露送进梦魇的嘴里，就好像是梦魇把这滴元神凝露吮吸到嘴里一般，那迷幻一般的神情，让梦魇感觉自己机会都要飞起来了。虽然对她来说，飞并不是一件什么难事。

　　梦魇吞噬掉这滴源神凝露以后，那滴元神凝露在陆辰异样的目光中，顺着梦魇的食管，在她体内转了一圈，凡是这滴元神凝露经过的地方，那虚幻的地方，就变得凝实一些，同时元神凝露，也会减少一些。当然，这个量很少很少。

　　一圈下来后，还剩下半滴左右的元神凝露，再次回到梦魇的嘴里，不过并没有停留，直接涌到梦魇这句虚幻身体的最重要的地方，识海中，也就是用来储存梦魇精神力的地方，在哪里停留了下来。

　　就在陆辰以为，就这样结束的时候，谁知道那滴元神凝露突然，又在梦魇的识海中，旋转起来，不一会儿在这滴元神凝露的周围，形成了一个小漩涡一样的东西，好像要把周围的精神力，全都吸收进这个小漩涡里面一般。

　　而梦魇的身体，却因为全都是精神力构建的，所以在陆辰的惊讶的目光中，由梦魇的识海开始，一点一点塌陷，好像梦魇的整个身体，最终都会被梦魇识海中，那个小漩涡给吸收了一般。

　　“梦魇……”陆辰有些担心，不由出声喊了一句。

　　“不要过去（来）！”陆辰的话音刚落，梦魇和小灵的声音同时响起，梦魇在迅速的后退，而小灵则一脸警惕，扑扇着小翅膀，飞到陆辰的身前，挡住陆辰的去路，不让陆辰靠近梦魇。

　　“怎么了？梦魇你怎么了？”陆辰有些不解，为什么梦魇和小灵两个人，都是一副，不让自己靠近的摸样。

　　“主人，你让小灵告诉你吧！她清楚的！”梦魇双手捂住自己的脑袋，脸色显得有些痛苦，然后就不在说话了。

　　陆辰只好把目光，转向了小灵。

　　小灵已经从刚才的尴尬中恢复过来，看到陆辰的目光中，充满了焦急，心中也没有多想什么，直接说道：“少爷，你不用担心，梦魇现在并没有危险，她只是想通过那滴元神凝露，把自己的精神力，在给炼化一下罢了！”

　　“没有事？那为什么不让我靠近？我可以帮帮她吧！”陆辰皱着眉头，有些不满地说道。

　　小灵摇摇头，“不，少爷。梦魇现在识海中的那个精神力漩涡，非常的强大。而且它只有一个特点，就是吸收了精神力，并且加以炼化，让精神力，变得更加纯洁一些，含有的杂志少一些。

　　但是这个有一个前提，就是不能有其他人的精神力出现，也就是说，你不能靠近梦魇一米以内的范围。不然就会被那个精神力漩涡，将你的精神力吸走，就是你想阻拦，都没有办法。

　　一个人精神力还好，出现外人的，虽然同样也会炼化，但是你的精神力和梦魇的精神力，同时被精神漩涡吸进去，那么被炼化后的精神力，就会选择更加强大一番，将精神力全部回涌。

　　意思就是说，如果你靠近，并且被吸收了一点点精神力的话。那么被炼化后的精神力，直可能全部返回你的身体里面。而梦魇又是全都由精神力组成的。那些回涌的精神力，都被你吸收了，下场会怎么样，你应该明白吧！”

　　陆辰当然明白，这个下场是多么的悲惨，最后的下场，就是梦魇彻底的从这个世界上消失，或者说和陆辰完全的融合在一起，而不是像之前那般，停留在陆辰的身体里面，暂时性的居住。

　　陆辰自然不希望，这个即将就要凝结成实体的女人，因为自己的缘故，所以从这个世界上，直接消失了。

　　于是陆辰赶忙再次后退了一部，而且一直警惕的看着梦魇。陆辰不希望，自己只注意到自己，而忘记了梦魇，毕竟这个时候，可不是陆辰一个人能动，梦魇也是能够自由行动的，万一梦魇靠近陆辰，就麻烦了。

　　当然，陆辰的意思是，梦魇因为那个精神力漩涡的缘故，不能控制好自己的身体，所以会不由自主的向着陆辰“飞”过来。发生这种情况，到时候，就不是陆辰或者梦魇，能够控制的了的了。

　　看着陆辰的摸样，小灵不由的笑了起来，嘴里说道：“少爷，其实你不用这么紧张的。一般来说，梦魇这种情况，是没有什么危险的。只是为了以防万一，才会那么说，至于是不是真的，因为没有人敢去尝试，所以也就不知道它的真假！”

　　“这样啊！”陆辰点点头，不过并没有放松自己的警惕，“既然有这么一个说话，那就说明，应该发生过类似的情况，这不可能是被杜撰或者幻想出来的，要不然，也不会有这样的说法！对了，你也赶紧到我这里来！”

　　陆辰如此认真的摸样，让小灵有些无奈的后退了一段距离，飞到陆辰的肩膀上，直接一屁股，坐了上去。一手抓着陆辰的右边耳朵，另一只手撑在陆辰的肩膀上，两条小腿交叉在一起，不断地晃悠着。

　　小灵虽然很小，但是身体上的香味，却是并不比那些带有体香的女人，弱到哪里去。而且小灵的身体上的香味，还是那种让人没有任何不适应的味道，总感觉问道这股味，就会迷醉似的。

　　小灵坐在陆辰的肩膀上，陆辰更加清晰的嗅到小灵身体上的香味，陆辰不知觉间，又一次想到，之前自己和小灵之间，产生的那丝暧昧，不知道是陆辰的错觉，还是真的，两人就这么坐着，不久之后，以两人为中心，一股异样的气氛，慢慢涌向四周。

　　“咕咚！”

　　陆辰咽了咽口水，目光有些艰难的想向着梦魇哪里看去，可是小灵诱惑的体香，洁白的肌肤，以及那异常娇小的身躯，都给陆辰一种别样的感觉，他都不知道为何，自己的目光一直都难以从小灵这里，移开！


第1078章  小灵长大了？

　　“主人，你到底在干什么？”小灵有些羞涩的看着陆辰一副色迷迷的摸样，那双贼溜溜的眼睛，顺着自己的大腿根部，偷看自己小裙裙内的风光，虽然有些自豪自己的身体，能够吸引住陆辰，但是从未经历过男女事情的她，根本就不知道该如此是好。

　　“我……”偷看中的陆辰，被小灵的话这么一惊，顿时显得非常慌张，那双贼眼慌乱的转了一圈，不知道为何，最后，陆辰的目光，还是转到了小灵的小裙裙上，顿时两人都尴尬了。

　　小灵嘟着小嘴，脸上都是羞涩的绯红，但是那双灵动的美丽眼睛里，则是充满了欣喜，交叉盘在一起的两条腿，慢悠悠的好似想要分开，又好像很是羞涩的想要合并起来，一分一开，让人更是兽血沸腾。

　　陆辰感觉自己快要流鼻血，无奈的伸出一只手，捂住自己的鼻子，嘴里很是无语的说道：“小灵，你……你能不能不要再做那个动作了，你少爷我可是个男人，根本受不了你的诱惑！”

　　小灵嘟起了小嘴，白了陆辰一眼，说道：“我又没有让你看，是少爷你自己眼睛不老实，偷看人家的。”

　　“是是是，是少爷我不老实。但是谁让我家小灵，这么吸引人，那么充满诱惑呢！我这个做少爷的，要是面对你这么一个大美女，都没有一点反应的话，那岂不是太做作了？”陆辰嬉皮笑脸的回答道。

　　“人家才不是什么大美女呢？就算是美女，也是个小美女好不好，少爷！”小灵抽了抽小琼鼻，显然很是得意陆辰说她是美女，毕竟陆辰这么久以来，还从来都没有说过她长的很漂亮。

　　陆辰笑了笑，“对了，小灵，我听梦魇说，你其实是可以长大的，不知道要什么办法，才行啊？”

　　听到陆辰这么说，小灵一下子用小手捂住自己的小裙裙，将自己的大腿根部以上的部位，盖得严严实实的，眼神中透露出一股很是警惕的目光，“少爷，你……你想要干什么？为什么问这个？”

　　“我就是想知道！”陆辰看到小灵的动作，自然知道小灵心中的想法，脸上黑了一圈，“小灵啊！是不是真的有什么办法，让你的身体长大？难道你不想，和主人我以同样的身材，面对面站在一起吗？”

　　“想！”小灵下意识的回了一句，但是很快便醒悟过来，一张笑脸“唰”的一下，又红了，低着小脑袋，说道：“人家……人家才不像呢！我就觉得，这样面对少爷你，很不错。少爷你太坏了！”

　　“太坏了？”陆辰脑袋有些转不过弯来，有些不明白，小灵说的这句话，前后有什么关系，难道说小灵再说这些话的时候，一直都想着那种事情？陆辰的心中，不知不觉间，又邪恶了！

　　陆辰脸上露出一丝的邪笑，小灵看着陆辰的摸样，自然知道，陆辰心中的想法，虽然说，自己心中，确实也有些期待，和陆辰做那种事情，但是真被陆辰发现，还是让小妮子非常难为情的。

　　“少爷，你能不能不要在想那些事情了？”小灵努努小嘴，慢慢地说道。

　　“那些事情？什么事情啊？”陆辰脸上露出一副我不知道你说的什么意思的表情，笑嘻嘻的看着小灵。

　　小灵在陆辰的肩膀上，不满的扭动着自己充满诱惑的身躯，滑嫩的肌肤，时不时的触碰到陆辰的脸颊，那滑滑的溜溜的感觉，让陆辰很是舒服，不由眯着眼，抽了过去，慢慢的在上面蹭着。

　　说实话，小灵其实这样碰着陆辰的脸颊，心中也有一种怪异的感觉，那种感觉让她心动、心慌、心乱，有种喘不过气的感觉，浑身更是开始发烫，可是她还是忍不住，不想离开陆辰的脸。

　　所以在陆辰的脸，凑过来的时候，她并没有躲闪，反而悄悄的看了陆辰一眼，将自己的小裙裙提高了一些，露出更加白皙的大腿，可能是后来感觉这样不爽，嘴里轻轻念道起来几句咒语。

　　沉醉在滑腻大腿上传来的触感，陆辰根本没有发现，自己肩膀上的小灵，有什么变化。如果陆辰此时能够看着小灵，一定会惊讶的发现，随着小灵咒语的念出，她的身体，好像在慢慢长大。

　　没错，就是长大！

　　其实小灵的身体，想要长大，并没有多么困难。只要小灵自己愿意，她向长多大，都可以。就和西游记中的孙猴子一般，大可以大到头顶天，脚踩底，小到可以即使用显微镜，都不一定能够看到。

　　渐渐地，陆辰越来越迷醉，可是同时，感觉自己肩膀上，有些怪异的感觉传来，就好像自己肩膀上，此时坐着的，不是轻的几乎没有重量的小灵，而是百十斤左右的紫馨儿一般，毕竟肩膀上传来的压迫感，实在有些太明显了。

　　陆辰下意识的转头，可是迎来的并不是小灵羞涩的脸颊，而是一个香喷喷、软乎乎满是弹性的东西，陆辰转过头以后，整张脸都紧靠在这个东西上面，眼前一片漆黑，让陆辰根本就不能看到，这到底是什么东西。

　　虽然这样，让陆辰不能通过鼻子呼吸，但是陆辰不想让自己离开这个异常舒服的东西，于是将外呼吸转为内呼吸，脑袋轻轻的后移了一下，让自己的鼻子不至于被顶住一点都不能呼吸。

　　尽管陆辰已经把外呼吸，也就是用鼻子呼吸，转为了内呼吸，但是陆辰这么做，并不是为了让自己鼻子吸气，而是想要用自己的鼻子，吸够眼前这个，软软的、弹弹的，充满香气的不知道的东西。

　　陆辰做这些的时候，小灵其实已经明白，但是她根本没有在意，两腿间不断涌出的滑腻水汽，让她呼吸变得娇喘不已，一双小手，不断的在自己身体上，慢慢的磨擦着，揉捏着……

　　如果陆辰能够抬起头，看看那个顶住他脸的东西，一定会愕然发现，这个不知道的东西，竟然是小灵的翘臀！

　　对，没错，就是翘臀！

　　此时的小灵，根本就不再是那个只有陆辰脑袋一般大小的样子，现在的她，身高和陆辰爱上一个头左右，刚好可以被陆辰抱在怀里，其他地方更是异常的火辣，没有一丝赘肉，饱满的双峰，足足有E罩杯左右，仿佛小灵身上，所有的赘肉，全都跑到这里一般。

　　至于小灵，那正顶住陆辰面孔的翘臀，更是正点的没话说，浑圆、挺翘、异常的吸引人，还有一股浓郁的香味，从那里传出，不然陆辰也不会如此被这里给吸引住，没有察觉到不对劲的地方。

　　小灵的嘴里，发出一声声淫而不荡，诱人却不放乱的呻吟，那双手已经不太满足，身体上部分的磨擦，开始一点点向着自己的小裙裙内伸去，那已经满是泥泞的土地，被风一吹，凉飕飕的，却让小灵感觉异常的舒服。

　　渐渐的，小灵的声音越来越大，越来越疯狂，终于让迷醉中的陆辰，恢复一点意识，有些疑惑的再次看了自己脸孔前面的东西，很是诧异的将自己的脑袋往后移去，正巧这时，小灵慢悠悠的转过脑袋，看向陆辰，陆辰一时间，脑袋中顿时一声轰鸣……


第1079章  少爷，我还要！（一）

　　“你……你怎么变大了？”陆辰指着小灵，眼神中充满了惊讶，不愿意相信，眼前的这位超级大美女，竟然就是之前，那个身材不足自己脑袋一般大小的可爱小精灵，更加不愿意相信，刚才那个让自己异常迷恋的东西，竟然就是小灵的翘臀……

　　虽然陆辰一直期待，小灵长大以后的摸样，但是现在看来，小灵长大的样子，实在是太过红颜祸水，即使是自己的那些女人，她们都已经长的太过逆天，可是和小灵比起来，相差的实在太多。

　　陆辰现在的感觉，恐怕就是当初，陈宇看到岩心时候的感觉一样，唯一不同的是，岩心当时已经是陆辰的女人，陈宇没有一点机会，而现在，小灵并不属于其他人，而是同样属于他陆辰。

　　“怎么，少爷你不喜欢吗？那我在变小好了！”小灵迷离的双眼中，流露出一些失望，一些委屈，原本绯红的脸颊，也显得很是暗淡，低着头，嘴里更是没有一点诱惑的呻吟，再次发出。

　　“没……我喜欢！”陆辰哪里能够让自己，好不容易看到小灵长大以后的身材，再次恢复到那么小，想看不能吃的憋屈，陆辰不想在次尝试，“这样最好，这样最好，少爷我非常喜欢！”

　　陆辰脸上的笑容，是发自内心的，伸出双手，扶住小灵的小蛮腰，一把将小灵拉进自己的怀中，嘴里慢慢的说道：“小灵，以后你就一直这个样子，不要在变小了。虽然你小的样子，很是可爱，但是少爷我，更喜欢你这幅摸样！”

　　小灵羞涩的点点头，脸上再次布满红晕，娇羞的想要将自己的脑袋，藏进陆辰的怀中。

　　但是陆辰当然不允许，一手扶住小灵的下巴，眼神中满是情意，一点一点低下头，向着小灵的红唇靠近。

　　小灵有些激动，有些期待，当陆辰的脸，距离自己不到十厘米，他喷出的灼热气息，已经能够扑到小灵的脸上时，小灵慢慢的闭上了迷离，布满了春意的双眼，扬了扬头，将自己的红唇，迎向陆辰。

　　“轰！”

　　当陆辰的嘴唇，和小灵的嘴唇，触碰到一起的时候，小灵的脑海中，一声轰鸣，顿时小灵忘记了所有的事情，脑海中一片空白，唯一产生的念头就是：“这难道就是人类的接吻吗？感觉实在太奇妙、太幸福了！怪不得每次看到主母她们和少爷接吻时，都是一副欲拒还休的摸样！”

　　感觉到陆辰的舌头，抵开自己的嘴唇，想要伸进自己的嘴里，没有经验的小灵显得有些慌张，不知道怎么办才好，以至于整个牙齿咬得紧紧的，让陆辰的舌头，很是无奈的在小灵的牙齿外打转。

　　陆辰有些恼火，甚至可以说太过迫不及待，只能无奈的伸出一只手，慢慢的向着小灵爆乳双峰游荡而去，先是慢慢的在周围揉捏，但是小灵的牙齿，依然咬得紧紧的，让陆辰的舌头，不好突破。

　　陆辰只好无奈的伸出两根指头，在小灵的爆乳的小葡萄上，重重的捏了一下！

　　“啊！”

　　如此刺激，让小灵自然张嘴惊呼起来，趁此机会，陆辰舌头势如破竹，直接涌进小灵，那张充满甜蜜，还带些茉莉花清香的小嘴中，寻找起小灵的舌头，想要与之纠缠、缠绕，共赴云雨之巅。

　　小灵一愣，并不明白陆辰这么做，是为了什么，那张小舌头慌乱的四处逃窜，但是小灵的嘴，实在太小，在陆辰进来以后，她哪里有地方可以躲藏，于是乎，最终被陆辰的大舌，抵在墙角，一点一点缠绕住。

　　“啧啧……”

　　不一会儿，两人口舌相交的地方，不断发出“啧啧”的声音，小灵的鼻腔中，还有一些诱人的“哼哼”，一双大眼睛，媚眼如丝，如水蛇一般的纤细腰肢，不断的扭动着，在陆辰的胸膛前，摩擦着……

　　原来刚才陆辰的手，抚上小灵的饱满以后，并没有着急离开，而是重重的捏了一下顶端的小葡萄后，再次回到饱满的四周，一点一点用着自己的四根手指头，轻轻的摩擦着，滑动着……

　　不管是谁，即使不是在饱满之地，换成大腿，穿着一层薄薄的衣服，被这么轻轻的摩擦着，都会感觉有些受不了，心中痒痒的，下面更是激动不已，想要做一些少儿不宜的事情。

　　更何况现在换成小灵的饱满，没有接触过外人的小灵，被陆辰不断的摩擦着，心中骚痒难耐，下面本来已经有些干涸了，但是现在再次被水雾弥漫，不一会儿的功夫，就变得泥泞不堪。

　　为了阻止下面的骚痒，小灵分开自己的双腿，盘在陆辰的腰上，狠狠的夹住陆辰的身体，因为穿的是小裙裙，所以这么一弄，小灵下面整个就和陆辰的身体，隔着一层轻纱一般的透明小裤裤，接触在一次。

　　不断的摩擦，不断的上下扭动，小灵的本意，是为了阻止那种痒痒的感觉，但是实际上，这反而让自己心中更加的“烦躁”，想要做那种事情的念头，更加的深重，泥泞的小森林，也仿佛被一层水，给淹没了。

　　虽然没有感觉到小灵身体的变化，但是陆辰不一会儿，愕然发现，自己裤子好像有些试试的感觉，在一想，这里是小灵下面和自己接触的地方，陆辰幡然醒悟，原来小灵早就已经湿透了。

　　陆辰脸上的邪笑很浓、很盛，一只手慢慢从小灵的脑袋后面，向着下方阵地转移，想要将那里的盆地，也给占领了，至于在制高点的那双手，陆辰没有动，因为现在这里的制高点，还需要进行一些压制。

　　小灵的已经欲火焚身，一双滑嫩修长的小手，隔着陆辰外面的衣服，不断的在陆辰的后背上随意的摸着，好像只有这样，才能抵挡住，自己那心中，如同涨潮时涌来的海浪一般，一波高过一波，永不停息的骚痒感觉。

　　“少爷……陆辰……”小灵口中呢喃着陆辰的名字，双眼中迷乱的神情，预示着她，现在已经彻底的迷失了，根本就不知道自己现在到底在做什么，就算陆辰现在想把她KO了，她也不会有任何的阻拦，反而好会给陆辰提供帮助，主动脱掉自己的衣服。

　　这不，陆辰嘴角邪邪的满是笑意，嘴唇从小灵的嘴唇上脱离开来，一条如同平、藕丝一般的细线，虽然陆辰脑袋抬高越拉越长，“小灵，我想和你……你把自己的衣服，脱掉好吗？”

　　小灵轻轻的点点头，双手从陆辰的后背上，收回到自己的身上，一边轻轻的抬高身体，想要把已经湿透的小裤裤脱掉，脑袋一边想着陆辰靠近，嘴里亟不可待的说道：“少爷，我还要，我还要你亲人家！”

　　陆辰的眼神中，露出一丝怪异的笑意，点点头，靠近小灵，再一次将小灵的红润嘴唇，紧密的盖住，口中不断的吮吸着，想要将小灵的舌头，直接吮吸进自己的嘴里，然后两条舌头，再在这里畅游一番。

　　小灵有些奇怪陆辰这一次，为什么不把舌头伸进自己嘴里，显得有些不满，不等陆辰开始吮吸，就直接主动的将自己的舌头，伸进陆辰嘴里……


第1080章  少爷，我还要！（二）

　　小灵如此主动，陆辰哪里会不满意，和小灵主动伸进来的小舌头，紧密的纠缠起来，“啧啧”声，以及令人兽血沸腾的“哼哼”声，又一次断断续续的从两人嘴里传出，尤其是小灵鼻腔中发出的“哼哼”声，更是急切万分。

　　“少爷，你让一下，我把衣服脱了……”小灵的下部分，已经全部脱光，现在只剩下一件上衣，没有脱掉，但是因为陆辰紧紧的和他靠在一起，所以想要脱掉，比较麻烦，只能“呜呜”的说着。

　　这个时候，小灵都已经忘记了，自己还有想要和陆辰说什么，只需要在心中想一下，就行了。直接说出来的后果就是，陆辰听到的都是“呜呜”的声音，根本就不明白，小灵是什么意思。

　　“你说什么？”陆辰有些疑惑，松开了小灵的小嘴，疑惑的问道。

　　小灵急切的白了陆辰一眼，指了指自己已经光溜溜的下面，以及自己还剩下一件衣服的上半身，嘴里说道：“少爷，人家说，让你让一下，让人家把衣服给脱掉了，你在怎么弄都行！”

　　怎么弄都行？

　　陆辰两眼放光，呵呵一笑，说道：“我来帮你！”

　　说着，陆辰双手捏住小灵衣服的两边，一使劲，只听“咔嚓”一声响，那件衣服便直接碎裂开来，并被陆辰从小灵的娇躯上，撤了下来，露出小灵里面，颤颤巍巍晃荡着的两个制高点。

　　“哇！你竟然没有穿……”陆辰眼神中冒出阵阵“银”光，嘴里瞬间分泌出许多口水，幸好陆辰现在能够控制自己，不然那些口水，恐怕就会顺着嘴角流出来，流出来也就罢了，就怕滴在小灵的娇躯上，就不好看了！

　　“哧溜”一声，感觉到自己口中已经布满口水，陆辰赶紧吸了一下，直接咽进肚子里。虽然这样看起来很是恶心，但是陆辰没有办法，总不能这个时候，突然吐一口唾沫，那样多影响气氛不是。

　　“扑哧！”

　　看到陆辰这幅猪哥摸样，小灵不由捂着小嘴笑了出来，本来还因为陆辰直接暴力撕扯坏自己衣服的事情，而有些小满，这一下，这丝不满，直接被她抛到九霄云外，伸手双手，一把把陆辰抱住。

　　陆辰谢谢的一手，伸手在泥泞的盆地里抹了一把，邪笑着说到：“嘿嘿！小妖精，你也不用这么着急吧！你把衣服脱脱，少爷我还没有脱呢！你怎得让少爷我也把衣服脱了，才能满足你不是！”

　　小灵作怪一般，伸出小舌头，在陆辰的脸上轻轻的舔了一下，然后一把推开陆辰，嘴里发出一声清脆悦耳的笑意。

　　陆辰伸手在小灵的小琼鼻上，轻轻的刮了一下，说道：“小淘气！”然后这才，慢慢的脱掉自己的衣服。

　　当两具白花花如同小绵羊一般的红果果的身体，面对面在一起的时候，小灵突然有些心慌，整个身体，瞬间如同发烧一般，变得滚烫起来，口中的“哼哼”声，也变得有些慌乱无比。

　　有些难为情的，用自己修长的双手，捂住自己通红的面颊，即使挡住了自己的目光，可是她依然紧紧的闭住了自己的双眼，好像如果自己睁开双眼，就能直接透过自己的双手，看到陆辰的赤裸的身体似的。

　　“少爷，我……我有些怕！”闭着双眼的小灵，脑海中也不知道在想些什么，嘴里轻轻的说着，虽然声音很轻很轻，但是陆辰依然清晰的听见了，心中有些无奈，但他知道这是所有女人，在面临这一刻的时候，都会有的心思。

　　虽然说，小灵说起来，并不算个人类，自然不应该会有这种感情。但是已经诞生了不知道多少年的小灵，尽管小灵一直说，自己经历了好多主人，但是陆辰知道，其实自己根本就是她的第一任主人。

　　但是毕竟也经历那么久的时间，就算没有自己这样的主人，但是看到的，听到的东西，也比陆辰吩咐了不知道多少。可以说，即使在没有什么情感的东西，那些多事情经历了，也会产生感情。

　　所以小灵自然而然，就会有这样的想法产生。

　　陆辰怜惜的摇了摇头，慢慢的靠近小灵，口中慢悠悠的说道：“小灵，不要害怕，你知道的，咱们两人都互相喜欢着对方，而且现在已经都如此的，坦诚相待了，所以那种事情，即使今天不做，以后也会必然经历。

　　而且你今天身体已经这样了，如果不能得到发泄，即使你是器灵，你狠厉害，但是对身体，还是有些危害。其实，这种事情，并没有什么好害怕的。我知道，你偷看过不少次，我和你主母她们，做这种事情的经过。”

　　说道这里，陆辰看了一眼小灵。果然，小灵听到自己这么说，小脸上先是一阵惊愕，然后便是害羞的低下头，心里很是疑惑，陆辰怎么会知道，自己偷看过很多次，他和主母做那种事情呢？

　　这么想着，小灵感觉更加的害羞了，不过心里却在甜蜜的咒骂陆辰：该死的主人，大坏蛋少爷，明明知道我偷看，竟然装出一点都没有看见的样子，怪不得有几次感觉你好像故意要让我看到一样。

　　陆辰看着小灵这幅摸样，自然知道小灵心中的想法，于是继续说道：“小灵，那种事情，我们都是要经历的，并没有什么好害怕的。其实这种事情，只有一开始会有点疼，后来就会非常舒服的！”

　　听到陆辰的话，小灵心中不由浮现出，陆辰和岩彤她们做那种事情时候，岩彤她们的样子，确实发现她们只有在一开始的时候，会皱着眉头，喊疼，但是后来脸上就是高兴、幸福的享受了！

　　于是便点点头，表示同意。

　　“恩！你看，你自己都知道，所以你根本没有什么好害怕的，不是吗？”陆辰嘴角一咧，又是一阵轻笑，“现在你应该没有什么好怕的了吧！”

　　“可是……可是人家不是怕疼，是心里有些慌张！”小灵张张嘴，委屈地说道。

　　“心里慌张？”陆辰想了想，“那就更加好办了，这种事情，有什么好慌张的呢！你只要一直不断的向着，我平时对你的好，你心里就不会有任何的慌张了！”陆辰很是无耻，嘴里笑嘻嘻地说道。

　　小灵白了陆辰一眼，嘴里反驳道：“少爷，你平时哪里有对我好！一直都在压榨人家好不好！我可想不到，你有什么对我好的事情！我看我还是不想你了吧！不然我心里会更加的慌张！”

　　陆辰脸上故意露出一丝的不满，在小灵的翘臀上，不轻不重的拍了一下，嘴里说道：“好啊！小妮子，竟然说少爷我平时对你不好，你怎么能够这么说呢？你说说看，少爷我哪里对你不好了！呜呜，我桑心了！”

　　“嘿嘿！”看着陆辰的哭丧着脸的摸样，小灵知道陆辰这是装出来给自己看的，不知道为何，看到陆辰这幅摸样，自己心中的紧张、害怕真的没有了，只剩下陆辰平时，对待自己时候的那些画面，不断的回荡着。

　　想着想着，小灵脸上露出幸福的笑意，慢慢伸出手，将陆辰拦腰环住，小脸贴在陆辰的胸膛上……


第1081章  疯狂一小时！（一）

　　“小灵，现在还怕不怕？”陆辰抱着小灵，暴涨的下面，直接顶在小灵裸露着的盆地上，但是此时陆辰并没有那种心思，心里只想这样好好的抱着小灵，让小灵能够感觉到安心就好。

　　不过陆辰这样抱着小灵一直下去的愿望，显然是不可能了。因为心中已经不再害怕的小灵，直接伸出手，慢慢的向着陆辰暴涨的擎天柱伸去，一支小手，瞬间把陆辰的那个，握在手中。

　　“嘶……”

　　陆辰倒吸了一口凉气，嘴里冷哼了两声，说道：“小灵，不用这么着急吧！”

　　小灵脸上露出一副奇怪的表情看着陆辰，嘴里慢慢的说道：“可是……可是少爷你刚才不是说，我今天要是不能发泄出来，对身体不好吗！我看少爷你现在也好像忍受的很难受的样子，应该也需要发泄才对吧！”

　　“额！”

　　陆辰一下子被小灵的话，噎的什么也说不出来。只好郁闷的看着小灵，然后配合起小灵的动作。

　　陆辰开始的动作，非常的温柔，但是当小灵能够受得了的时候，不等陆辰开始发力，小灵口中就娇嗔起来，让陆辰加快速度，用劲一些。既然小灵都这么说了，陆辰自然不能不满足人家不是，于是便疯狂起来。

　　一个小时以后，小灵身体已经瘫软无比，虽然陆辰还没有满足，不过至少已经发泄一次，看到小灵这幅摸样，陆辰也不忍心继续下去，只好弄出一张大床，抱着小灵，在大床上，舒服的熟睡过去。

　　对于小灵，陆辰其实还是相当满足的，现在的他，显然一个人是满足不了他的。但是小灵不仅一个人满足了她，而且还让陆辰在一个小时以内，发泄出来了。这是陆辰不管是上辈子，还是这辈子，除了五指姑娘以外，最快的一次。

　　所以陆辰对于小灵能够带给自己这么快的感觉，还是相当满足的。看着小灵在自己怀中，慢慢的熟睡过去，陆辰直接遗忘了，鸿蒙珠外面，等待着自己的岩心、陈宇等人，就连一旁，正在“进化”的梦魇，也直接被他忽视。

　　鸿蒙珠中不知道过了多久，陆辰和小灵早已沉睡过去。

　　再看看鸿蒙珠外面的岩心以及陈宇等人。岩心很疑惑的看了看陆辰消失的地方，嘴里轻声的嘀咕道：“这都已经过去五分钟了，怎么陆辰还没有回来呢！他到底干什么去了？陈宇你知道不？”

　　陈宇有些无奈，在心里翻了个白眼，嘀咕道：“我说师母大人，师父我是今天才认识的，我又不清楚他的性格，是怎么样的。再说了，刚才他和你说话的时候，我都主动让开了，我哪里知道，他干什么去了。”

　　心中这么想，嘴里他可不敢这么说，只好不解的摇摇头，说道：“对不起，师母，我也不清楚，师父他干什么去了？难道刚才师父离开的时候，没有和你说，他干什么去了吗？”陈宇疑惑的问道。

　　岩心皱着眉头压了摇脑袋，“没有，他只是说马上就会回来，也不知道干什么去了！”

　　如果岩心知道，陆辰一开始是为了帮助她完成主线任务，去找小灵要，含有‘无’之气的武器，但是后来因为一些事情，导致陆辰去和小灵那啥的话，肯定是先激动的要死，然后郁闷的要死……

　　再回到鸿蒙珠内，只见正在“进化”中的小灵，此时她虚幻的身体，已经被识海中，那半滴元神凝露形成的小漩涡，已经把她那有精神力组成的身体，全都吸进小漩涡内，并且炼化了一遍，现在正在慢慢的向着外面吐出精神力。

　　一点一点，这些被再一次吐出的精神力，实体化程度很高，很凝实。但是毕竟依然是由精神力组成的，所以依然比较透明，而且比起之前虚幻的身体，看起来，要更加的透明一些些。

　　这些被再次吐出的精神力，先是形成一团透明色的浓雾一般的东西，然后慢慢蠕动着，形成一个大概的人的躯体形状，接着再慢慢从那个人的形状上，长出双手、双脚以及其他的“部件”。

　　大概半个小时的时间过去了，梦魇终于变成了一个人形。可是此时陆辰已经陷入沉睡中，根本就不知道这里发生的一切，不然陆辰又会大大的惊讶一番，嘴里愕然的说道：“我擦，怎么又是一个大美女？我陆辰的运气实在太好了吧！”

　　不错，这梦魇最后，直接实体化，之前透明的身体，也不知道梦魇做了什么，竟然一下子就变得和人类女性一样，黑色的头发，黄色的皮肤，天蓝色水晶一般的眼珠，充满了梦幻色彩。

　　梦魇的美貌，不必小灵差到哪去，比起紫馨儿她们，都要高上一番。如果说，小灵给人的感觉是那种纯纯的百合花，那么梦魇带给人的便是，如同紫罗兰一般，勾魂的妖艳，让人忍不住，会深深的陷入其中。

　　“讨厌的主人，人家这里正在进行关键的时刻，你不帮人家护法也就罢了，竟然当着人家的面，和小灵做那种事情。幸好人家后来没有看你，不然这次的‘进化’，恐怕就要失败了！”

　　梦魇嘟着红润犹如嗜血妖艳一般的嘴唇，妖媚的直接能够勾出人的魂魄的声音，从那两片嘴唇间，慢慢的吐露出来。

　　说完这些，梦魇的脸庞，有些羞红，可能是想到刚才，自己看到的陆辰和小灵在做的事情，也可能是……是因为看到躺在床上，小兄弟依然高高挺起的陆辰，因为害羞，所以这样。不过想来，应该是因为陆辰那个挺起的原因，更多一些。

　　“坏蛋、色狼、流氓，都睡着了，竟然还不听话！”果然，梦魇还是因为陆辰的小兄弟挺起，所以才会羞涩。

　　不知道为何，梦魇竟然感觉，自己控制不了自己的身体，她看到陆辰挺起的小兄弟的时候，突然迈动自己的步伐，慢慢的向着躺在床上的陆辰走了过去，狐媚一般的眼神，一眨不眨的盯着陆辰的挺起。

　　“好大，好粗，要是……”梦魇的脸上，露出一丝的渴望，好像想要尝尝，陆辰的挺起，进入自己身体的那种感觉一般。

　　梦魇不知道为何，忍不住伸出手，握住陆辰的挺起，轻轻的套弄起来，因为刚刚和小灵那个过，还没有清洗一下，就直接睡过去了，所以被梦魇这么一弄，一股浓郁的欢好后的气息，从陆辰的挺起上，涌向梦魇的身体。

　　梦魇一闻到这股气味，顿时感觉自己身体有些控制不了，快要软倒了一般，慌乱的她，差一点直接摔倒在地，不过好在她快要倒地的时候，她直接选择坐了下来，并没有发出什么声音，不然恐怕就要把陆辰惊醒了。

　　“呼！”

　　看到没有惊醒陆辰，梦魇捂着胸口，松了口气，轻轻的喘息了两下，最后又伸出手，向着陆辰的挺起，握了过去。一上一下的套弄着，那股浓郁的男人气息，让梦魇忍不住直起身子，向着陆辰的挺起，靠了过去。

　　那红润的嘴唇，微微的嘟起，张开，好像想要把陆辰的挺起，含进嘴里，好好品味一番似的！


第1082章  疯狂一小时！（二）

　　陆辰在睡梦中，感觉自己的挺起，有些不对劲，闭着眼睛摸索了两下，想要把自己挺起上面烦人的东西，给推开。可是那烦人的东西，好像和自己犟上了，刚推开，又扶了上来。

　　梦魇很是不爽的瞪了陆辰一眼，心中暗暗的说道：“该死的主人，人家帮你‘咬’，你都不干，难道你真的看不起人家。看你和小灵那个的时候，脸上那么的快乐，为什么到了我这里，你就……”

　　梦魇有些伤心，同时也很不愿意就这样放弃，看到陆辰手已经拿开，没有继续放在他的挺起上，于是咬了咬牙，狠狠心，头立马埋了下去，将陆辰的挺起，直接含进了自己的小嘴中，不断的吞吐起来。

　　当陆辰再一次感觉到，自己挺起有些不对劲的，想要把那上面的东西推开的时候，突然感觉一股异常舒服的感觉，从自己的挺起上，涌向全身，那犹如炎热的夏天，突然吃了一口雪糕，瞬间凉透全身的感觉，让陆辰舒爽无比。

　　“恩……”

　　陆辰的嘴里，无意识的发出“哼哼”声，下部分身体，不由自主的做出了一挺一挺的动作，粗暴的坚挺，无意识的在梦魇的小嘴中，一进一出，时不时深深的抵到梦魇的喉咙深处。

　　虽然陆辰确实爽了，但是梦魇这样却很不爽，尤其是嘴里的粗壮，时不时顶到自己的喉咙，那让自己呕吐的感觉，让梦魇的黛眉，一直紧紧的皱着，但是陆辰的手，已经紧紧扣在她的后脑勺上，现在她就算不想帮陆辰“咬”，都没有办法了。

　　无奈的梦魇，只能被动的承受着陆辰的侵袭，时不时抬起头，娇媚的给陆辰一个卫生眼，同时一双小手，不断的在陆辰的身体上摸索着，不大一会儿，陆辰的身体上，便出现一道又一道爪印，好像是梦魇为了报复陆辰一般。

　　梦魇和陆辰两人的事情，虽然是陆辰无意识的，但是陆辰嘴里发出的声音，却是较为响亮，自然将熟睡中的小灵，而惊醒了，迷糊的小灵，醒来以后还不知道发生了什么事情，当她看到陆辰的坚挺，在一个女人的口中，不断进进出出的时候，一下子醒悟过来，但同时也愣住了。

　　“这……这是什么情况？”小灵捂着小嘴，指着梦魇傻傻的问道。

　　听到一个熟悉而又陌生的声音响起，梦魇吓了一跳，抬头一看，却是小灵。心中不由松了一口气，紧接着脸上露出一副无奈的表情，对着小灵传音道：“小灵，咱们主人实在太霸道了，我刚刚醒来的时候，看到你们身上没有盖着东西，就准备给你们盖一下，谁知道刚走到床边，就被主人一把拉住，然后让我吃……吃他的这个东西，真是坏死了！”

　　梦魇当然不会说实话，说是自己主动要帮助陆辰那啥的，不然就算小灵嘴上说不在意，但是梦魇知道，小灵心里肯定会很不舒服。

　　“哼！他就是个大色狼！”小灵嘟嘟嘴，眼珠子一转，脸上露出一副暧昧的神色，笑眯眯的说道：“梦魇啊！你……我怎么感觉你好像是在说谎，应该不是少爷，把你拉住，让你做这个事情的吧！”

　　梦魇心中一跳，眼神中闪过一丝慌乱，嘴里连忙说道：“我……我怎么可能说谎，真的是主人一下子把我拉住，按住我，让我帮他吃这个的。我……我绝对没有骗你，这种事情，我有必要骗你吗？”

　　“那可不一定哦！”小灵呵呵一笑，说道：“算了，我也不管你有没有说谎，我还是把少爷叫醒吧！看你现在的样子，一定非常的难受。少爷也是的，就算要让你帮他……帮他吃那东西，也不用这么用力吧！”

　　梦魇有些羞涩，不敢回答小灵的话，她心中有鬼，毕竟这个事情，确实不是陆辰让自己做的，而是自己要做的。要是被小灵知道了真实的情况，恐怕会把自己笑死吧！梦魇心中暗暗想到。

　　“少爷，你醒醒……”小灵别有深意的看了梦魇一眼，转头坐回到陆辰的身边，轻轻的摇着陆辰的身体。

　　“恩……”陆辰从睡梦中，迷迷糊糊的醒来，伸手揉了揉惺忪的睡眼，一脸不解的看着小灵，丝毫没有醒悟到，自己身体上传来的阵阵快感。

　　小灵白了陆辰一眼，望向陆辰的下面，“你自己看吧！”

　　陆辰顺着小灵的目光，很是疑惑的看向自己的下面，此时的他，身体下部分，还在无意识的挺动着。当陆辰看到趴在自己身下上面的女人时，一下子愣住了，嘴里傻傻的问道：“她……她是谁？”

　　“你说她是谁，你都让人家给你吃那东西了，你竟然还不知道她是谁？”小灵的语气中，充满了酸酸的味道，脸上也露出一副楚楚可怜的神色，好像很是委屈，陆辰竟然这样回答自己似的。

　　“可是……可是我真的不认识她啊？”陆辰一脸懊恼的神色，双手抓住自己的头发，使劲的抓着。

　　看着陆辰一副苦恼的摸样，梦魇心中有些痛意，没有陆辰双手按着，她已经能够吐出陆辰的坚挺，于是赶忙挺起身子，对着陆辰说道：“主人，我……我是梦魇，你不用为这个事情懊恼，我是自愿的！”

　　听到梦魇的话，小灵和陆辰全都露出一副惊讶的表情，看着梦魇，不过小灵并没有说什么，眼神有些怜惜的看着梦魇，她已经有些明白，梦魇心中，对于陆辰的一些感觉了。

　　“你……你是梦魇？”陆辰怎么也不愿意相信，眼前这个漂亮女人，竟然会是之前，那个连身体，都还是虚幻一般的梦魇，疑惑的问道：“你……你的身体怎么回事，难道已经实体化了？”

　　梦魇点点头，“这还多亏主人你的元神凝露，没有想到少爷你的元神凝露，纯度这么高，没有一点杂质，我本来还以为，自己想要身体全部实体化，必须要十多滴元神凝露，没有想到，一滴就足够了。谢谢你，主人！”

　　陆辰摆摆手，“不用谢我，这本就是我应该做的，我……我就是有些奇怪，你为什么会帮我弄这个？”陆辰有些尴尬的指了指自己那，依然挺起的粗壮，很是不解，在自己睡觉的时候，到底发生了什么事情。

　　“是我自愿的，我受不了主人的吸引，被主人你深深的迷恋住了！”梦魇赶忙说道，她在面对陆辰的时候，可不敢说谎话。

　　但是小灵因为听到梦魇之前说的，再加上梦魇对陆辰的一些感情，所以也就相信了梦魇，刚才说的东西，以为梦魇现在说的，就是梦魇不想让陆辰内疚，于是撇撇嘴，笑着对陆辰说道：“少爷，才不是这样呢！刚才梦魇关心我们，看到我们睡觉的时候，身上没有盖着东西，担心我们着凉了。所以想要帮我们盖一下被子。结果你倒好，梦魇刚刚走到床边上，就直接被你一把拉住，然后按住她的脑袋，就要让她帮你吃那个东西，少爷，没想到，你睡觉的时候，也会这么的色啊！”小灵说完，对着梦魇做出一副“别担心，陆辰不会有什么事”的表情，看着梦魇！


第1083章  喜极而泣！

　　听到小灵的话，梦魇脸上露出苦涩的笑意，她很想说，自己现在说的是真的，刚才和你说的，是开玩笑的，是骗你的。但是最后看到小灵的眼神，梦魇选择了沉默，没有把自己想说的话，说出来。

　　“梦魇，我……真是对不起！”陆辰听到小灵这么说，心中一时很是内疚，好像下定了很重的决心似的，终于点点头，语气庄重的说道：“梦魇，你放心吧！我一定会对你负责任的！”

　　陆辰的话，对于梦魇来说，此时她理应高兴才对，但是不知道为何，梦魇心中，却有一种想要大哭一场的念头涌出，最后实在忍受不住，这股拥喷出的念头，梦魇直接一下子扑到陆辰的怀中，“呜呜”大哭起来。

　　“梦魇，你……你怎么了？”梦魇的痛哭，让陆辰吓了一跳，不明白自己到底哪里做错了，抱着梦魇的双手，不知道该如何丝毫，很是无奈的一会儿把手放到这里，一会儿把手放到那里。

　　陆辰不明白，但是小灵隐约感觉到一些什么。轻轻的拍了拍陆辰的肩膀，嘴里慢慢的说道：“少爷，你不用担心，梦魇没有什么事，她肯定是因为听到你这话，高兴的，用你们人类的话，就是……恩，喜极而泣！”

　　“喜极而泣？真的吗？”陆辰低头看了梦魇一眼，可是梦魇那伤心欲绝的摸样，让陆辰怎么也不愿意相信，梦魇是因为高兴到了极点，所以才忍不住流泪的，所以显得非常的不解。

　　“一定是这样！”小灵肯定的点点头，她从梦魇的眼神深处，感觉到一丝高兴、快乐的目光。虽然梦魇眼神中的这种目光，隐藏的很深很深，但是小灵依然敏锐的捕捉到，那一丝丝感觉。

　　陆辰叹了口气，不知道说什么好，只能将梦魇在怀中搂的更紧一些，一只手在梦魇的后背上，不断的拍着，脸在梦魇的肩膀上，不断的摩擦着，嘴里想说些什么，但是却说不出一句话来。

　　良久以后，梦魇终于哭累了，趴在陆辰的怀中，熟睡过去。

　　“少爷，她睡着了！你把她放到床上吧！”小灵坐在陆辰的身后，看到梦魇趴在陆辰的肩膀上，睡着了，于是拍拍陆辰的后背，轻声的说道，那声音，相当的低，好像生怕把梦魇惊醒了一般。

　　陆辰看了一眼梦魇，感觉梦魇睡熟的时候，非常的可爱，于是点点头，准备将梦魇放在床上。

　　但是熟睡中的梦魇，将陆辰的虎腰，紧紧抱住，好像生怕陆辰在自己的睡梦中的时候，悄然离去，把自己丢下一般。

　　陆辰有些无奈的耸耸肩膀，“松不开，抱得太紧了，看样子，我还得陪她再睡一次！”

　　小灵轻轻的笑了笑，嘴里慢慢的说道：“少爷，你现在看到了吧！这个妮子，对你的感情，可是相当深的。就连睡着了，都要紧紧抱着你。我就睡，她刚才的哭，是因为太过高兴的缘故吧！”

　　这个时候，陆辰也勉强相信这一说法，点点头，说道：“你刚才应该还没有睡好吧！要不……在一起睡一觉？”

　　小灵低着头，有些不好意思，嘴里没有说什么，但是动作，却预示着，她已经同意了陆辰的提议。慢慢的爬向陆辰的另一边，从后背上，抱住陆辰，直接闭上眼睛，也不说话，开始睡觉。

　　一前一后，两个超级大美女，让陆辰深感荣幸的同时，也觉得自己有些承受不起。一番胡思乱想之后，陆辰终于也睡着了。

　　几个小时以后，三人相继醒来。

　　梦魇醒来以后，看到自己依然在陆辰的怀中，脸上露出幸福的笑意。但是同时也感觉有些不好意思，尤其是在看到陆辰身后，同样也已经醒来的小灵，眼神中那满是戏谑眼神的目光，更是羞涩的不敢抬起自己的头。

　　“好了，现在都休息好了！该干正事！”陆辰也醒了过来，看到两女都醒了，微微一笑，嘴里说道。

　　两女默不作声，慢悠悠的从床上爬了起来，穿好自己衣服后，又开始服侍陆辰穿衣。等到两女将陆辰的衣服穿好后，小灵不知道从什么地方，把刚才那把断剑，拿了出来，地给陆辰，嘴里说道：“少爷，这是你要的东西，已经弄好了！”

　　“恩！”陆辰点点头，接过断剑，直接放进戒指里，然后各自在两女的嘴唇上，亲了一口，笑嘻嘻的说道：“你们两个先在这里待一会儿，我去处理一些事情，马上就回来！小灵，好好陪陪梦魇，梦魇你也照顾好小灵，她刚刚破身，此时身体应该还有些不适！”

　　陆辰说完这些，不等小灵发飙，便直接消失不见，回到岩心的身边。

　　此时副本空间中，已经过多了大概半个小时的时间，陈宇的那些老婆们，也早已经来到岩心身边，岩心等了这么久，早就已经焦急无比，一直转来转去，嘴里不停的念叨着什么东西。

　　陈宇虽然很想劝劝自己的师母，但是岩心根本就不听他说得好，所以陈宇只好很是无奈的蹲在一边的墙角，画起了圈圈，祈祷陆辰一会儿回来后，看到岩心这幅焦急的摸样，不会责怪自己。

　　“岩心，我回来了！”陆辰看到岩心焦急的摸样，有些不好意思。

　　岩心在这里着急的等着自己，自己却在其他地方，风流快活，陆辰硬着头皮，走到岩心的身边，诺诺地说道。

　　“陆辰，你回来了，你刚才干什么去了？为什么这么久啊！”一看到陆辰，岩心便直接扑到陆辰的怀中，一脸担心的问道。

　　“我……我刚才去给你弄，你完成任务的东西去了，你看，就是这把剑！”陆辰不想回答刚才自己做了什么，只好快速的将断剑从戒指里面，拿了出来，然后一副献宝的摸样，看着岩心。

　　果然，岩心的目光被陆辰手中的断剑给吸引了，她一脸疑惑的看着陆辰手中的断剑，很是不解的问道：“陆辰，难道你让我们找的东西，就是这些没用的东西？”

　　“什么叫没用的东西，虽然这把剑，确实已经没有用了，但是这把剑里面含有的东西，却是我需要的。不信的话，你可以把你的‘无’之气探测器拿出来，看看，它是不是已经有了反应！”陆辰说道。

　　“我看看……不用了，探测器已经告诉我了，这把断剑里面，确实含有‘无’之气。”岩心点点头说道。

　　“那你看看，你的主线任务，完成了没有？”陆辰着急的问道。

　　“主线任务啊！”岩心召唤出虚拟光屏，上面已经发生了一些变化，除了之前的那些文字以外，后面多了一段话“未完成，找到任务物品，任务物品不可用！”

　　岩心将多出来的一句话，告诉了陆辰，很是疑惑：“陆辰什么叫，找到任务物品，却不能用啊？”

　　陆辰想了想，说道：“可能是因为，让你找的东西，确实就是‘无’之气，但是因为这个断剑里面的‘无’之气，已经有主了。所以并不属于无主之物。而人物让你找的，是那些无主的‘无’之气！所以才会告诉你，找到但是不能完成！”


第1084章  神秘建筑！

　　而就在这个时候，小兰的声音，也已经响起，“主人，你说的不错，看来岩心主母的主线任务，确实就是寻找‘无’之气了，但是因为主人断剑中的‘无’之气，是小灵的，属于有主之物，因此不能算是完成任务！”

　　陆辰点点头，口中说道：“那就好，那就好！现在知道要找的东西是什么了，一切都好说了。再说了，有我的帮助，岩心想要找到含有‘无’之气的东西，应该也不会太难。不过这副本规则，还真是强大，这都能发现！”

　　“那是当然，副本规则当然相当的强大，要不是有我的帮助，恐怕主人你……进入副本以后，要被消弱好多实力。”小兰这个时候，又给陆辰透露一个消息，让陆辰大大的惊讶了一番。

　　“啊！原来是这样，我说我刚进入这个副本的时候，怎么感觉有些不对劲呢！”陆辰恍然大悟，在他刚进入这个副本空间的时候，感觉自己身体的力量，好像要被封印似的，但是后来突然出现了什么东西，帮助自己抵抗那个想要封印住自己力量的东西，看样子，后来出现帮助自己的，应该就是小兰了。

　　“岩心啊！刚才我已经得到确定，你要找的任务物品，确实就是‘无’之气，这把断剑中的‘无’之气，之所以不能让你完成任务，确实就是因为，这把断剑里面的‘无’之气，已经属于有主之物，你必须找到无主的‘无’之气，才能完成任务！”

　　退出和小兰的对话，陆辰拍了拍岩心的肩膀，笑着说道。

　　“真的吗？”岩心显得非常高兴，如果自己的任务物品，真是陆辰让自己帮助寻找的含有‘无’之气的东西，那么有陆辰在，自己想要寻找那个东西，应该会非常的方便，那么到时候，自己想要和陆辰一起离开这里，不就很容易了！

　　陆辰肯定的点点头，“我有必要骗你吗？”

　　陆辰现在和岩心的对话，并没有隐瞒陈宇他们，所以在看到陆辰已经说完，陈宇的大老婆便疑惑的问道：“师父，你们说的任务物品是什么东西啊！还有什么‘无’之气，又是什么东西啊？”

　　“任务物品就是完成任务需要的东西。至于‘无’之气，你们现在的境界太低，根本接触不到这个东西，等你们境界到了，你们自然就会明白，什么是‘无’之气，现在的你们，也没有必要知道这个东西！”陆辰摆摆手，说道。

　　“师父，刚才小米告诉我，他好像知道，什么地方有你说的，含有‘无’之气的东西！”就在这个时候，一直蹲在墙角画圈圈的陈宇，突然站了起来，指了指自己肩膀上的小老鼠说道。

　　“恩？”陆辰一愣，不明白小米是怎么知道，‘无’之气这种东西的。随即想到小米他们种族的神奇之处，也就释然了，估计小米是因为刚才听到自己提到‘无’之气这个东西，所以解封了脑海中的传承，因为才知道的。

　　“真的吗？在哪里？”陆辰转头看向陈宇肩膀上的小米，疑惑的问道。

　　“就在陈家山庄里！”小米想了想，然后小爪子指了指陈家山庄深处说道。

　　“什么，你说陈家山庄，就存在含有‘无’之气的东西？”陆辰和陈宇目瞪口呆的对视了一眼，显然有些不相信小米的话。

　　陈宇不相信是因为，自己在陈家山庄里住了这么久，这陈家山庄又是自己建造的，可是根本没有发现什么比较神秘的东西。因为在陈宇看来，既然‘无’之气，被陆辰说的这样神奇，一定会非常神秘。

　　而陆辰不相信的是因为，这陈家山庄虽然大，但是也在自己探索范围之类，可是一直到现在，陆辰都没有发现什么‘无’之气的气息，不然的话，陆辰刚才也不会去问小灵要，那含有‘无’之气的断剑。

　　“我就知道你们不行，你们跟我来，眼见为实！”小老鼠小米显然有些不高兴，直接从陈宇的肩膀上跳了下来，然后飞快的窜向陈家山庄深处。

　　陆辰几人紧随其后，赶紧跟了过去。虽然小老鼠小米的速度很快，但是陆辰他们一个个修为都不弱，即使是修为最弱的陈宇，也轻而易举的跟在小老鼠的身后，向着自己山庄的深处飞奔而去。

　　很快，小老鼠小米停在了陈家山庄，一个很角落里的建筑前。这个建筑看上去很是破旧，外表看上去像是一座寺庙，可是却没有寺庙里，带给人的那种祥和之气，一切看起来，都是那么的破旧。

　　“就是这里了！”小老鼠小米指了指眼前，破旧的建筑，说道。

　　“这里？”陆辰有些怪异的看了眼小老鼠，因为陆辰即使现在站在这里，依然不能感觉到‘无’之气存在的气息，所以陆辰再次确定的问道：“小米，你确定你说的‘无’之气，和我寻找的东西，是一样的？”

　　“我想应该是一样的东西！”小米有些不太肯定了，看着陆辰这幅表情，小老鼠小米心中也有些惴惴不安，毕竟他并不清楚，陆辰说的‘无’之气，是不是和自己传承中，所认知的那个东西，是否一样。

　　“好吧！”陆辰有些苦恼的拍了拍额头，“可是为什么我到现在，都没有感觉到那种气息存在呢？”

　　看着陆辰一脸遗憾的摸样，岩心轻轻的说道：“陆辰，都已经到这里了，反正也不会浪费什么时间，要不进去看看吧！说不定‘无’之气，被什么东西隔绝了，所以你不能感觉到那气息的存在。”

　　陆辰觉得岩心说的话也不错，于是伸出手，对着小老鼠说道：“小米，跳到我手上来，带我进去看看，一会儿给我指出来，你说的含有‘无’之气的东西，到底是什么啊！希望不要空欢喜一场！”

　　小米点点头，“嗖”的一下，直接跳到陆辰的手掌中，小爪子指挥着陆辰，走进破旧的建筑中。

　　在走进建筑之前，陆辰对着周围的人说了一句：“你们想进来的，也可以进来看看，要是不想，就在外面等着也行！”

　　或许是因为没有经过这种事情，没有一个人选择留下，全都跟在陆辰的身后，走进了建筑里。而陈宇以及岩心两人，更是如同陆辰的贴身保镖一般，直挺挺的站立在陆辰身后两边，只是他们脸上好奇的目光，出卖了他们的身份。

　　这栋破旧的建筑，从外表上看，很是破旧，也很矮小，但是进入其中之后，却发现，里面……依然破旧无比，但是空间却非常大，残破的各种桌椅、家具之类的东西，随意的摆放在里面。

　　他们他们一进来，就扬起阵阵灰尘，到处都是的蜘蛛网一样的东西，很是杂乱的在破旧的家具上，所以的编织着，地面上，已经堆积了，足足有几十厘米厚的灰尘，可见这里已经很久没有人进来了。

　　但是奇怪的是，这个建筑里，虽然很破旧，灰尘也非常的多，但是却没有一点异味存在。按理说，这样的建筑里面，应该满是霉味才对，可是这里却没有，这让陆辰感觉异常的奇怪！


第1085章  大丰收！（一）

　　“小宇子，你当初建立陈家山庄的时候，弄这个房子干什么的啊？”房间内的气氛，让陆辰感觉很是诡异，于是疑惑的问道。

　　“我……”陈宇苦涩的笑了笑，说道：“师父，这个建筑，根本就不是我建的。我建立陈家山庄的时候，这个房子就在这里了。本来我还想拆了他，但是小米拦住我，让我不要拆，说是这里以后可能用得到！所以我就没拆了！”

　　“小米？”陆辰疑惑的看了一眼小米，又问道：“那你之前有没有进来过这个里面？”

　　“没有！”陈宇摇摇头，“当时小米说不让我拆这个房子的时候，我就好奇这里面有什么东西，想要进来看看，可是小米拦住我，不让我进来，后来我偷偷的来了一次，发现这里根本就进不来，被一个阵法给护住了！”

　　“阵法护住了！”陆辰对于小米更加的疑惑了，想来小米应该知道，这个房子里面的一些秘密！

　　陈宇突然一拍脑门，嘴里大叫道：“我说怎么一直感觉有些怪异，我刚才我竟然没有看到这个房子外面的阵法！”

　　小米抬头白了陈宇一眼，嘴里幽幽的说道：“那个阵法本来就是我设置的，就是为了防止你，趁我不注意的时候偷偷进去，现在我既然带你们进来，自然就会把那个阵法给取消了。陈宇，你真是笨死了！”

　　“你？”陈宇显然有些恼火，“我说小米，这个建筑到底是怎么回事，我之前一直都好奇，后来虽然忘记了，但是心里总感觉，我的陈家山庄里，有一处不对劲的地方，现在终于知道是哪里了！”

　　陆辰也点点头，同时问道：“是啊！小米，我想你应该知道这个房子里面的一些秘密，你当初为什么不让陈宇把这房子拆了？”

　　“还能为什么？”小米翻了一个白眼，“我当时确实感觉，这个房子以后可能有用的到的地方，这不现在咱们不就用到这里了。我不骗你们，我当时是真的这么感觉的。今天你们提到‘无’之气的时候，我就感觉这里应该到了迎接你们的时候，所以才会带你们过来。其实我根本不明白，这里有没有你说的那种东西！”

　　“不知道，那你说这里有？”陆辰差点暴走，这不是耍自己吗？

　　“我只是想要带你过来看一样东西罢了！我感觉，那个东西里面，就有你需要的‘无’之气！”小米没有理会陆辰，从陆辰的手掌中，直接跳到地上，顿时扬起阵阵灰尘，等到灰尘散去以后，才发现小米的整个身体，竟然陷入到这厚厚的一层灰尘当中。

　　扑哧！

　　看到小老鼠洁白的皮毛上，已经满是灰尘，脸上灰头土脑的，看上去很是狼狈，在场的几个人，不由全都笑了起来。

　　陆辰指着小米，乐呵呵的说道：“我说小米，你这是怎么回事，不会这么没用吧！这么厚一点灰尘，就把你给困住了！”

　　“什么呀！我跳下来的这个地方，灰尘中竟然有一个花瓶，我现在卡在花瓶口里面了！”小米很是懊恼的白了笑话自己的众人一眼，然后没好气地说道。

　　“额！”陆辰蹲下身子，仔细的瞧着，果然发现小米是被卡在一个瓶子口一样的东西里面，于是摇摇头，一边帮助小米从瓶口中拔出来，一边笑嘻嘻的说道：“小米，你人品太差了吧！这种事情，都能遇到！”

　　“怪我啊！我又没有什么办法！”小米两只小爪子，环抱在胸前，等待着陆辰将自己拔出瓶口，嘴里说道。

　　让陆辰惊讶的是，不管自己花费多大的力气，都不能将小米从那个瓶口一样的东西中，拔出来。就好像小米和困住他的东西，已经合成一体，陆辰想要把小米拔出来，除非把拿东西破坏掉。

　　“怎么了？”其他人不知道怎么回事，看到陆辰半天都没有把小米拔出来，很是疑惑的问道。

　　陆辰耸耸肩膀，脸上也是一副不解的摸样，“我也不知道怎么回事，怎么拔都拔不动，我也不敢用太大的劲，怕把小米拽成两半了！我看看，他下面那个困住他的东西，到底是什么玩意吧！”

　　陆辰放出神识，向着灰尘下面部分探了进去，等到陆辰将困住小米的那玩意，全都看全以后，这才愕然发现，这根本就不是什么花瓶，而是一个被固定在地上，陆辰也叫不出来名字的东西。

　　“擦，这是什么玩意？”陆辰恼火的一拍地面，顿时扬起更大的灰尘，但是陆辰随即一个清风诀，就将这些灰尘散去，然后出现在众人眼前的，便是一个大坑，当然小米依然被卡在，那个固定在地面上的东西里面。

　　现在的情况就是，以困住小米的那个东西为中心，它周围半米左右的地方，全都已经露出之前。没有灰尘的地面，至于那些厚厚的灰尘，直接被陆辰的清风诀，不知道吹到什么地方去了。

　　“这是什么？小宇子，你认识不？”陆辰指着眼前的东西，疑惑的问道。

　　“这貌似是很古老的捕兽笼吧？”陈宇看着眼前，那奇怪的，如同一个快要绽放的巨大花骨朵一样的东西，迟疑地说道。

　　“捕兽笼？”

　　“恩！”陈宇点点头，“就是那些捕兽师们，咱们用来捕捉妖兽幼崽用的东西。不过这个东西已经很古老了，貌似是几万年前的东西吧！怎么会在这个房间里？难道这个房子里，原来住着一位捕兽师？”

　　“或许吧！”陆辰沉思了一会儿，嘴里慢慢说道。

　　“如果是这样的话，师父你刚才那么拔小米，确实不能把小米从这个捕兽笼里面，拔出来。”说着，陈宇蹲下身子，在那个如同巨大的花骨朵一般的捕兽笼下面，按了几个按钮，又转了几圈尾部的一个环，然后只听“碰”的一声，小米直接从花骨朵的捕兽笼中，弹飞了出来。

　　“哎呦！陈宇，你就不能小心一点啊！”小米飞射在半空中，嘴里一边咒骂着陈宇，一边急忙挥动着自己的两只小爪子，好像要用这种方法，减慢自己的速度一般。

　　陆辰有些无语的看着飞在空气中的小米一眼，手一伸，直接把小米抓了回来，但是就在这个时候，陆辰突然感觉到，一股浓郁的‘无’之气，从自己身体前方，传来过来，迅速向着四周扩散而去。

　　陆辰眼中的瞳孔，顿时放大数倍，也不管自己手里的小米，随手往身后一人，嘴里说道：“所有人全都立刻站到我身后来……”

　　虽然不明白陆辰这是什么意思，但是没有一个人，违背陆辰的命令，飞快的窜到陆辰的陆辰，紧张的看着陆辰。

　　陈宇张张嘴，想要询问陆辰怎么了，但是看到陆辰一脸严肃的看着身前，那个变得，如同绽放开来的花朵一般捕兽笼，手里拿着一个白瓷小瓶，另一只手，则是做出了一些怪异的动作。

　　知道良久以后，陆辰才慢慢的放松下来，很是高兴的看着手中的白瓷小瓶，同时目光很是看起的看着眼前，那个绽放开来的捕兽笼，好像非常好奇，这个捕兽笼，到底是个什么东西似的！


第1086章  大丰收！（二）

　　“岩心，你拿着！”陆辰将手中的白瓷小瓶，递给了岩心。

　　岩心有些奇怪，一边接过陆辰递来的小瓶子，一边疑惑的问道：“这是什么东西啊！你给我？”

　　“你自己现在看看，你的主线任务，有没有完成！”陆辰满脸笑意地说道。

　　岩心不解的打开虚拟屏幕，很是疑惑的看着上面的任务，不知道何时，在主线任务后面，那个括号里面的文字，已经变成了已完成。岩心欣喜的关掉虚拟屏幕，看着手中的小白瓷瓶，说道：“陆辰，难道这个小瓶子里面，装的就是‘无’之气？”

　　陆辰点点头，“没错，这个里面就是我让你找的‘无’之气，看样子咱们猜的不错。你的主线任务，就是寻找‘无’之气，只是我有些奇怪，为什么这个捕兽笼里面，竟然会有这么多‘无’之气的存在！”

　　“师父，你应该奇怪的是，这个地方，怎么会有捕兽笼的！”陈宇这时候，突然来了一句。

　　“对！这个也确实奇怪。按理说，这么一个房间中，不可能有捕兽笼的存在。没有那只妖兽，会笨到跑进这种房子里来……”说道这个的时候，陆辰突然停顿了一下，转头看了一眼小米，然后笑嘻嘻的说道：“当然了，某只笨蛋小老鼠除外！”

　　“我……我才不是笨蛋呢！刚才那仅仅只是意外！”小米有些委屈，跳到陈宇的肩膀上，两只小爪子，不停的在自己的身前，摸索着，看起来异常的可爱。

　　“哈哈！”众人都被小米的可爱摸样，逗笑了。陆辰从戒指里面，拿出一枚玄玉石，扔给了小米，小米一看到这块玄玉石，眼神中立刻放出贪婪的光彩，想也不想，直接跳了起来，将玄玉石抢到手中。

　　“哇！这块玄玉石的能量好充足，杂质也好少。竟然十一块高级玄玉石！”小米的两只小眼睛中，贪婪的目光，直刷刷的盯着手里的玄玉石，口水已经流的，已经让他手中的玄玉石表面，全都沾满了。

　　“师父，你怎么会有玄玉石？”陈宇有些惊讶的看着陆辰，很是不明白，为什么陆辰手里，也会有玄玉石的存在，同时这块玄玉石，还要比自己得到的玄玉石，高上一个等级，难道弦月大陆上，还有自己不知道的地方，蕴含着丰富的玄玉石。

　　“怎么了，难道不行吗？”陆辰自然知道，陈宇已经将弦月大路上，所有玄玉石，都给抢光了。这是小说剧情中，已经记载过的。至于陆辰手中这块，则是陆辰自己戒指里面本来就有的。

　　至于为什么自己戒指里面，会有玄玉石的存在，陆辰也不清楚，要不是看到小米，想到小米他们这个种族的小家伙们，比较喜欢吃这种不知道有什么用的石头，陆辰都不清楚，自己竟然会有玄玉石。

　　“没……我没说不行，只是有些奇怪！”陈宇赶忙回答。

　　“恩！”陆辰转过头，嘴里说道：“其实我也不清楚哪里有的，可能是别人什么时候，送给我的吧！反正这种石头，只有小米能吃，我留着一点用都没有，也不知道这是干什么用的，就给他喽！”

　　“那你还有没有啊！”小米“嗖”的一下，将陆辰送的那块玄玉石，放进自己的体内空间中，然后搓着一双小手，满脸渴望的看着陆辰，“嘿嘿，反正你也说了，对你没有用，就给我吧！”

　　陆辰不由有些想笑，小米的这个样子，还真是可爱。要是换成其他人，陆辰恐怕直接一脚踹过去了。又从戒指里面，拿出几块高级玄玉石，扔给了小米。小米高兴的跳到空中，飞快的将这些玄玉石，收进体内空间中。

　　他的目光，还一直盯着陈宇，很是小心谨慎，仿佛这些东西，自己要是不能快点放进自己的体内空间中，就要被陈宇给抢走了似的。

　　陈宇有些无奈的看着小米，警惕自己的眼神，不由白了小米一眼，转过头去，不再看小米一眼，省的自己心烦。

　　“好了，东西咱们已经弄到手了，可以离开了！”陆辰大手一挥，直接准备转身离去。

　　“唉！别走啊！”小米的声音，在陆辰转头的一瞬间响起。

　　陆辰有些奇怪的看了小米一眼，问道：“怎么了，‘无’之气我已经弄到手了，难道这里面还有什么东西不成？”

　　小米点点小鼠头，啃了一口玄玉石说道：“当然了，我让你看的东西，又不是这个。现在东西都没有看到，不过拿到一点点边边的东西，你就满足了。这也太对不起，你给我的几块高级玄玉石吧！”

　　“不是这个东西？”陆辰一下子兴奋了，如果不是这个东西，自己就从上面，弄了这么多东西，那要是小米说的，那岂不是能够弄到更多的‘无’之气，那到时候，小灵岂不是就能升级了。

　　不过，兴奋过去以后，陆辰又冷静下来，毕竟好事不可能一直伴随着自己。

　　再说了，到现在，还没有搞清楚，小米说的‘无’之气，和自己说的‘无’之气，到底是不是一个东西。万一不是一个东西，那岂不是就要失望了。俗话说，希望越大失望也就越大。陆辰可不想体会那种过山车一般的感觉。

　　“那就去看看你说的东西吧！”陆辰脸上的表情，很是平淡，伸出手，让小米再次跳到自己的手掌上。

　　小米嘿嘿一笑，毫不犹豫的直接跳了过来，仿佛对他来说，自己的主人不是陈宇，而是陆辰一般。

　　陈宇看到小米，对自己没有丝毫的留恋，脸上的表情很是不好看，当然心里并没有在意，他知道，小米绝对不会轻易离开自己的。

　　“这边，这边……左拐……右拐……往上……往下……”

　　小米坐在陆辰的手掌心中，一边啃着玄玉石，一边指着路。只是听着小米的指路，陆辰有些怪异的感觉，这一会上一会下的，应该不会是在原地打转吧！陆辰看着周围没有什么变化的环境，心中暗暗想到。

　　不过很快，陆辰就推翻了自己的这个想法，因为在小米的指路下，他们从刚才的那个房子里，突然来到一个密道中，这个密道很长，也很黑，即使是陆辰，都不能看到这个密道的尽头，是什么样子的。

　　站在密道的进口处，小米伸出一只手爪子，头也不抬的说道：“恩，就是这个密道的尽头，再拐一个弯，就是了。我说的那个东西，就在那个小房间里面。你们现在可以进去看看了！”

　　“这个密道里面，应该没有什么危险吧？”陆辰神情有些不太好看的看着眼前的这个密道，总感觉这个密道实在太诡异，里面的气氛，很是不对劲，总有一种，危险伴随自己身边的感觉。

　　“恩！”小米终于抬起头，手中的玄玉石已经啃光，伸出小舌头舔了舔手掌中，残留的一些残渣，抹抹嘴，说道：“这个里面，当然会有危险了，不过对于你们来说，应该算不上危险！”

　　“真的有吗？是什么？”陆辰没有想到，自己随意问了一句，竟然真的问出，这个密道中，有危险。


第1087章  密道！

　　“你确定里面的危险，对我们造不成威胁？”陆辰再次问了一句。

　　小米肯定的点了点头，表情很是严肃，但是谁也不知道，其实小米的心中，则是偷偷的加了一句，“虽然不会对你们造成威胁，但是会不会让你们很狼狈，我就不清楚，一会儿你们自己就明白了！”

　　陆辰相信了小米的话，带头走进了密道中，其他人也不甘落后，随即跟了进来。但是就在众人走进密道之后，原本在密道口，没有门的地方，突然“哐当”一声，一块巨大的石门，出现在那里，挡住了众人的退路。

　　“这是怎么回事？”陆辰指着身后的石门，严肃的问着小米。

　　石门的出现，让小米也有些惊讶，眼神中露出一丝疑惑，“我……我也不清楚啊！当初我进来这里的时候，这根本就没有什么石门出现，我感觉有些不对劲，这里面的危险，可能在你们进入以后，变得严重了一些！”

　　陆辰有些无奈的看了小米一眼，说他不对吧！他也没有欺骗自己，这里面确实有危险。但是说他对吧！他又没有把实际情况，告诉自己，现在变成这样，众人都是感觉到有些无奈啊！

　　陆辰双手呈十字，慢慢的向后扩散开来，随着陆辰两手慢慢张开，在他的两掌中间，出现了一层，如同肥皂泡一样的东西，在陆辰双手从自己身后合住以后，一个巨大的肥皂泡一样的东西，将密道中的所有人，全都笼罩起来。

　　“走吧！”陆辰的语气有些无奈，虽然很想说小米一顿，但是最后，陆辰到嘴边的话，还是没有说出来。

　　众人的速度走的非常慢，尽管有陆辰的防护罩，帮他们顶着，但是他们已经很是警惕的看着周围，时刻警惕着，周围会冒出来的危险。

　　“等等，你们没有发觉到什么吗？”走着走着，时间已经过去大半个小时，小米的声音，突然又想了起来。

　　“你又怎么了？”陈宇现在对小米可是相当的不满，如果不是因为，小米没有和众人说实话的话，众人现在也不至于，落到这等下场，虽然现在，他们并没有遇到什么危险，但是气氛却比较诡异。

　　“我……”小米有些心虚的看了陈宇一眼，不好意思的低下头，手指着自己身边墙角上，一个不是很明显的记号说道：“你们看这个记号，这是我在十五分钟前，偷偷留下的，可是现在……”

　　“你的意思说，我们其实现在一直都在原地打转？”在场的没有一个是笨蛋，一听到小米这么说，顿时所有人异口同声说道。

　　“虽然我很不想承认，但是我不得不说，这是真的！不然这个记号，又是怎么回事！”小米有些无奈，自己当初进来这个密道的时候，根本没有遇到这些情况，一溜小跑，就进入到拐角的那个房间了啊！现在怎么会出现这个情况呢？

　　其实所有人都没有发现的是，就在他们全部进入密道，并且站在密道进口处以后，那地方的一块石头，陷下去了一点点，而后那道石门就突然出现，也就是说，小米进入密道的时候，并没有触碰都里面的机关，但是陆辰他们进来以后，却触碰到了。

　　或许进入这个密道，是有重量限制的。小米身体太轻，根本就不足以引发那些机关，但是陆辰他们不同，几十个人同时进来，那重量可就翻了不知道多少倍了，触发机关，也就是自然地了。

　　或许当初设置这个机关的人，目的是为了，让进入机关的人，得到一次考验，或者说让他们在危险中，再次经过一次淘汰，而最后胜出的人，才有可能，进入那个房间里面，拿到最终的东西。

　　只是当初设置机关的人，可能没有想到，进入这个密道的，会是同一批人。这同一批人，绝对不会发生自相残杀的事情。所以他想要的目的，自然就不会得以实现，唯一可能的，就是某些人，被他的那些机关，给淘汰。

　　“小心点，我看看！”

　　陆辰回头看了众人一眼，蹲下身子，看了看小米留下的那个记号，是一滩水迹，还有些骚味，有些怪异的看了小米一眼，陆辰哪里会不知道，这个记号，竟然是小米尿的尿，这家伙真是个捣蛋鬼！

　　小米被陆辰的目光，看的很是不好意思。自己刚才想要留下记号的时候，身边也没有其他东西，而正好他又有些尿急，所以只能很无奈的用自己的尿迹，当成是留作记号用的东西了。

　　看了眼小米留下的记号，陆辰便不再注意，毕竟陆辰对尿这种东西，没有一点爱好。

　　转过头，仔细的看着周围，希望能够从这里找到点蛛丝马迹。不过陆辰发现，自己的防护罩，在此时，有点多余，自己在防护罩内，竟然不能找到什么东西，于是很无奈的走出防护罩，蹲下身子，查看起来。

　　不过，就在陆辰蹲下身子的一瞬间，耳边响起一阵风声，不敢迟疑，陆辰后退一步，然后立刻站起身来，只听见“哐”的一声，一片火花响起，陆辰转头一看，自己刚才蹲着的地方，赫然插着一把锋利的飞刀。

　　“什么人？”陆辰眼神中闪烁着寒芒，对于这种背后偷袭的小人，陆辰最为讨厌。

　　“嘎嘎……”一声尖锐刺耳，难听无比的，似男似女的声音，从远处传来，“你们进入本王的领土，难道还不知道本王是谁吗？”

　　“你的领土？我擦你妹啊！这明明就是我陈家山庄的地盘，什么时候成了你的领土？”陈宇一听这话，不高兴了，立刻指着密道深处，也不管说话的人是不是在哪里，就直接破口大骂到。

　　“陈家山庄？哦，就是在我头上，建立的那个山庄吗？你们没有经过我的允许，就在我头上建东西，我都没有找你们算账，你到骂起我来了！哼！”难听的声音说完，一声冷哼，带着冰冷的精神力，向着陈宇冲击而去。

　　“碰”一声沉闷的撞击声，在陆辰弄出来的防护罩上，响了起来，然后看见防护罩上，荡起一阵如同水波的纹痕，便消散不见，显然那个未知生物的攻击，被陆辰的防护罩，直接挡了下来。

　　“咦，倒是小瞧了你们这些小家伙，这个防御层，布置的倒是挺厉害的！”密道深处，传来的声音，带着明显的惊讶意味，不过很快，再次冷哼着说道：“不过，我就不信，你们一直躲在防御层内不出来，做一辈子的缩头乌龟！”

　　陆辰脸色有些难看，自己现在就站在防护罩的外面，可是那个未知的家伙，明显直接把自己无视了，根本就没有在意自己，于是不满的说道：“说我们缩头乌龟？我看这话形容你自己最合适吧！都不敢用真面目出现在我们面前，你还好意思说别人？”

　　“小家伙，嘴皮子倒是厉害，不过本王现在没工夫陪你们，如果你们有本事，进入到那个房间中，本王自然会出现在你们面前。哼！”那个未知的生物，一句话说完，便直接消失不见。


第1088章  神秘人物！

　　“你是谁？”陆辰感觉到那人已经离去，很是不甘心的喊了一句，但是回应陆辰的，则是一声声越来越飘渺的回声。那个难听至极的声音，再也没有响起过。

　　“哼！”陆辰冰冷的目光，狠狠的瞪了密道深处一眼，一拳头砸在身边前的墙面上，“轰”的一声响，陆辰身边的墙体开始塌陷，不一会儿，一个门洞一般的空洞，出现在了陆辰的面前。

　　陆辰有些疑惑，“这是怎么回事？”

　　门洞的后面，是一个依次往下的楼梯，这楼梯也和密道一般，很黑很黑，根本看不到头。楼梯的周围，则是如同虚空一般，就连扶手也没有，要是不小心掉下去，很可能直接摔得粉身碎骨。

　　“小米……这到底是怎么回事？”陈宇一把抓起小米，恶狠狠的指着小米，很是不爽的问道。

　　如果不是因为小米，要带他们过来去看那个什么神秘的东西，陆辰他们现在恐怕已经在陈家山庄里面，舒舒服服的吃着东西，聊天打屁，准备睡觉了。哪里会变成现在这样，困住一个密道中，摸不着头脑，不知道该去哪里！

　　“小宇子，算了，不要怪他，他应该也不清楚，是怎么回事！”陆辰摆摆手，说道。

　　陈宇不甘心的等了小米一眼，只好无奈的将小米扔到一边，刚好被陈宇的老婆接住，搂进了怀中。虽然陈宇现在非常的生气，但是他也不至于，把小米这个跟随自己很久的伙伴，恶狠狠的摔出去。

　　小米自然知道陈宇心中的想法，本来就有些愧疚，现在更是一句话不说，趴在陈宇老婆的怀中，一动不动的。

　　“小米，你知道刚才那个家伙，是什么人吗？”陆辰看了一眼小米，问道。

　　“不知道，我当初进来的时候，根本没有遇到这些机关，直接就跑进了那个房间里面，也根本就没有遇到那个人！”小米摇摇头说道。

　　“你们知道吗？”陆辰又转头看向陈宇等人。

　　陈宇他们也根本就不知道，自己的陈家山庄地下，竟然还有这么一个家伙存在，不然的话，早就把他揪出来，大战一场了。

　　“师父，现在怎么办？”陈宇走到陆辰的身边，站在那个被陆辰一圈打出的洞口，伸头看了一下，结果不知道怎么地，就看见陈宇好像一头，要洅下去一样，陆辰赶紧一把拉住他的衣服，把他救了回来。

　　“妈呀……”等到陈宇在陆辰身边站好以后，陆辰才发现，就这么一小会儿，陈宇已经满头大汗，脸色苍白，一副被吓住的摸样。

　　“不至于吧！不就是差点掉下去，你就成这样了？”陆辰拍拍陈宇的肩膀，一股股元气，输进陈宇的体内，让陈宇终于慢慢回过神来。

　　陈宇喘了两口气，口气有些不对劲，“我也不知都怎么回事，刚才伸头出去看的时候，就感觉一股强大的吸力，要把自己吸进去一般，同时身后好像还有人推自己，要把自己推下去。我当时就产生了一种无力感，好像自己掉下去，就要死掉一般！”

　　“真的吗？”陆辰走到洞口，慢慢的伸出头，果然发现，自己的头刚露出去，就感觉到一股强烈的吸力，要把自己吸下去，而身后还有人再推自己一样，不过陆辰修为比陈宇高上很多，对他并没有什么威胁力，所以陆辰自己就能再次将头，收了回来。

　　本来陆辰打算是，这么多人，分成两批，一批继续往前，向着密道深处进军，另一批则走楼梯，看看这个楼梯下面，会有什么东西。但是现在，遇到这种情况，陆辰知道，恐怕除了自己和岩心两人，其他人都没有办法，走这个楼梯，所以只能很是无奈的说道：“算了，不管他了，咱们继续走吧！”

　　“继续前进？这里怎么办？”陈宇问道。

　　“还能怎么办，这里除了我和岩心两个人，你们其他人进去就是找死的，先不管他了。等我们走到密道尽头，出来的时候，如果这个地方，还在的话，到时候，我自己进去看看，就行了！”陆辰无奈地说道。

　　于是，一行人再次踏上前进的脚步。

　　“我们好像出来了！”小米有些恍惚地说道。

　　“出来了？”陆辰看了看周围的环境，果然发现，已经从刚才那片地方走了出来。

　　之前那个地方，墙壁是黑色的，而现在墙壁则是暗红色，每隔五米的地方，还有一个蜡烛台，悬挂在墙壁上。蜡烛没有点燃，但是看样子，只有一半长短了，应该之前在某些情况下，燃烧过。

　　“要不要点燃？”陈宇问道。

　　“没有必要，反正我们都看得见。谁知道这蜡烛是不是又是什么机关，虽然不一定能够对我们造成什么危险，但是毕竟还是比较麻烦的！”陆辰一挥手，直接无视这些蜡烛，继续前行。

　　但是让陆辰感到无语的是，就在他们所有人，刚刚经过第一个蜡烛台的时候，那蜡烛台上的蜡烛，竟然自己点燃，开始燃烧，整个密道中，骤然间变得无比明亮，可是现在，密道深处，却显得更加黑暗了。

　　“擦，老子不让你着，你竟然自己着了！”陆辰无语的瞪了那，燃烧中的蜡烛一眼，没有在理会，继续往往前。

　　而之后的那些蜡烛，也和第一个蜡烛台上的蜡烛一样，每当陆辰他们全都经过一处蜡烛台后，那蜡烛台上的蜡烛，便立刻自动燃烧起来。唯一说的过去的是，至少到目前为止，还没有发生什么意外。

　　“不对劲！”陆辰突然猛地捂住了自己的鼻子，嘴里说道：“大家小心，这蜡烛燃烧以后的烟雾里面，好像有毒，味道不对劲，你们赶紧把外呼吸，转为内呼吸。小心这里面有诈……”

　　但是陆辰的话已经说得有些晚了，他话音刚落，便听到接二连三的“碰碰”声，陆辰赶紧转头一看，只见自己身后，除了紧跟着自己的岩心意外，其他人基本上都已经晕倒在地上，一点反应都没有！

　　陆辰暗恨，赶紧走到几人的身边，开始帮助他们检查，当发现她们仅仅是晕过去了以后，才松了口气。于是一边检查，陆辰一边将元气输送到几人的体内，将他们一个个都唤醒过来。

　　陆辰并没有忘记，在他们醒过来之前，先堵住了他们的鼻子和嘴巴，然后等他们醒来以后，让他们立刻将外呼吸改为内呼吸，这才把他们堵住的鼻子和嘴巴，给松了开来。

　　“师父，我们这是怎么了？？”陈宇幽幽醒来，很是不解的看着倒了一地的人，纳闷的问道。

　　“你还问我怎么了？你自己难道就不知道小心点，这些蜡烛燃烧的烟雾中，有毒，你们吸入这些气体以后，就晕过去了！”陆辰白了陈宇一眼，没好气地说道。

　　陈宇不好意思的抓了抓后脑勺，良久以后，才慢慢的说道：“师父，这也不能怪我啊！你给我们弄了这么一层防御层，师父你这么厉害，弄出来的防御层也肯定很厉害。我以为在里面不会有什么危险，所以根本就没有注意，这才上了道！”


第1089章  密道机关！（一）

　　“那你的意思，就是在说，这是我的错了？”陆辰慢悠悠的转过头，脸上一副似笑非笑的表情看着陈宇。

　　陈宇心中一跳，下意识的后退了一部，不敢看陆辰的眼神，嘴里哆嗦着说道：“没有，我哪里敢说师父你的不对，是我的错，都是我的错，我要是警惕一点，就不会被蜡烛烟灰中，含有的毒气撂倒了！”

　　陆辰满意的点点头，“这就对了！就算你对我不满，也不要嘴里说出来，在心中，随便你怎么骂都行，反正我也听不见是不是。要是再有下次的话，你应该知道，后果会是怎么样的吧！”

　　“不敢，就算是在心里，我都不敢说师父你一句不是！绝对不会！”陈宇右手握拳，伸到自己脑袋边上，伸出两只手，做出一副发毒誓的摸样说道。

　　这一次，陆辰什么话都没有说，直接拍了拍陆辰的肩膀，好像在说：“不错小子，有点眼色！”

　　看着陆去去帮助其他人的背影，陈宇额头上涌出一头的汗水，比起刚才被吓住的时候，还要多。估计在他看来，陆辰这个做师父的，比起那啥不知道的东西，要恐怖很多倍。

　　把所有人都给弄醒以后，陆辰停下了脚步，并没有继续前行，转过身，对着身后的人说道：“这一次的亏，你们应该都尝到味道了。不要以为，我弄了一层防护罩，保护你们，你们就一定安全了。

　　这层防护罩，顶多就能防住物理攻击之类，但是像这种毒烟之类的东西，虽然我也可以让他防住，但是我不会这么做。你们自己明白，我为什么这样，好了……废话不多说，继续前进！”

　　说完，陆辰转过身子，再次向着密道深处走去。

　　岩心、陈宇以及陈宇的老婆们，面面相觑的对视着，脸上布满了尴尬。对于岩心来说，虽然她并没有被晕倒，那是因为她修为强悍，如果她的修为，也只有陈宇他们那样，那么刚才被撂倒的人中，肯定有她。

　　所以即使知道陆辰说的不是自己，但是岩心也感觉很是愧疚，因为她自己也和陈宇他们一样，有些同样的想法，反正你弄了一层防护罩，保护着我们，你那么厉害，我们肯定不会有危险的！

　　继续前行，没有多久，周围有产生变化，墙壁已经变成了蓝灰色，每隔几米也会出现的蜡烛台，也已经消失不见，地面仿佛一整块地板铺成，到了这里，变成了一块一块，如同大理石石子，铺成的密密麻麻的板砖一样。

　　“小心地下！”陆辰提醒了一句，便毫不犹豫的踏上这块地面。

　　“噗！”

　　不管不出陆辰的所料，就在他进入这一段密道后，顿时一股强烈的冷气扑面而来，那超低的温度，绝对不比什么地球上，所谓的绝对零度，好到哪去。但是陆辰并没有在意，因为这点寒冷，根本对他造不成什么影响。

　　“嘶，好冷啊！”小米进入这段密道以后，顿时被扑面而来的冷气，冻了一下，不由的打了一个寒颤，说话的语气，都是颤颤巍巍的。

　　陆辰转头看了一眼小米，知道小米的修为，确实不足以在这种寒冷的环境中生活下去，于是手一挥儿，一个红色的肥皂泡一样的小球球，直接飞向小米，不等小米有任何反应，就直接被气泡给包了进去。

　　“怕冷的话，就呆在里面不要出来！”陆辰头也不回，就直接说道一句。

　　再看小米，被那火红的肥皂泡包裹以后，他冻住的身体，慢慢恢复正常。小米感激的看了陆辰一眼，便直接趴在这个火红的小气泡中，准备休息一下！

　　“我让你呆在里面，不是让你休息的！”陆辰的声音，直接传到小米的耳朵里。

　　小米被吓了一跳，赶紧睁开了眼睛，盘腿坐了起来，眼神瞪得大大，一副专注的样子，看着前方。

　　“碰！”

　　就在这时，陆辰感觉脚下有些不对，低头一看，从那密密麻麻的石子中，突然冒出许多尖锐的刺峰，向着陆辰他们炸了过来。不过陆辰他们呆在防护罩中，而这刺峰的攻击，有属于物理攻击，根本不会对陆辰他们造成什么危险，防护罩就把它们给挡住了。

　　“不对，赶紧前进？”

　　陆辰小心的看了一眼，感觉有些不对劲，立马掌控着防护罩，带起所有人，飞快的想要前进。可是还是晚了一点。

　　那些刺峰好像发现陆辰想要做什么，上升的速度，骤然加快，直接把陆辰他们顶在了墙顶上。而陆辰他们前后的那些刺峰，直接竖起。直接挡住了，陆辰他们前进以及后退的道路。

　　刚才陆辰他们还是被困在了密道中，现在陆辰他们就相当于困在了密室中。而且还是一个空间很小很小的密室中。同时这个密室，还因为脚底不断上升的“地面”，而不断的在缩小着。

　　“妈的！”虽然没有什么事，但是这种烦人的机关，让陆辰很是不爽，随手拿出一个斧头一样的武器，对着前面的刺峰，直接挥了出去，一声声接二连三的爆炸声，前面一段被刺峰挡住的道路，瞬间被陆辰清理干净。

　　而后，陆辰一跺脚，只见防护罩上涌起一阵波纹，然后也没有看见什么东西，那造成陆辰他们活动空间不断减小的刺峰，便直接化成一堆灰尘。

　　“走……”

　　陆辰低喝一声，整个防护罩瞬间速度暴涨，直接冲出这片刺峰，出现在另一段密道之中。

　　这段密道，再一次发生变化。蓝灰色的墙体，转变成了青绿色，脚底下的地面，也变成了黑色的土壤，看上去，很是肥沃的样子。但是在密道中，出现这样的黑土地，岂不是很怪异吗？

　　陆辰已经猜到，这一段密道，会有的机关是什么了！

　　一边清除疯狂涌向、抽向防护罩的各种草木，陆辰暗骂道：“我擦，你就算弄机关，能不能弄点有意思的、有威胁力的。这种东西，除了浪费人时间，还能有什么作用，真不知道设置这个机关的人，脑子是不是有问题。”

　　要是设置机关的人，听到陆辰这句话，一定会非常委屈的回上一句：“我哪里知道，闯进这个机关密道的人，会是你这么一个变态。一个防护罩一档，还有什么机关，能够威胁到你啊！”

　　也确实，陆辰之所以感觉不到什么威胁，一是因为他的修为太高，这些机关，确实对他造不成什么危险，二是因为，陆辰这么一个防护罩一档，不管什么，哦，除了刚才密道中的毒烟，其他的都被挡在外面，陆辰根本就不能感受到，这些机关的威力。

　　如果换成普通人，不说别人了，就是陈宇，进入到这个机关密道中，不说挂掉，但是被这些各种各样的怪招，脱层皮也是可能的！

　　陈宇没有想到这些，所以听到陆辰的暗骂以后，大言不惭的接道：“是啊！师父，设置这个机关密道的人，肯定是个脑残。就算想要拦住我们，也不至于弄出这么简单，一点挑战力都没有的机关吧！唉！真不知道他是怎么想的！”

　　估计，陈宇的话，更为让设置机关的人，直接吐血三升！


第1090章  密道机关！（二）

　　穿过这段草木疯长的密道之后，陆辰来到另一顿密道中。

　　这段密道的墙壁，是由那种黝黑锃亮，如同金属一般的东西，建造而成的。地面上的材料，也是如此，同样都是黝黑锃亮的，闪烁着骇人的冷芒，即使没有走进去，也感觉到一股冰冷的，让人窒息的感觉，从这段密道中，涌过来！

　　“这个应该就是属于金了吧！”进过这么几段密道，陆辰已经醒悟过来，这长长的一段密道中，被布置了五行机关。之前的分别是火、水、木等，那么接下来不出错的话，应该就是金和土了。

　　“进入！”陆辰带头走进了密道之中，瞬间整个密道中，涌起一阵阵旋风，这股强烈的旋风，带动着一把把如同飞到一般的刀型气势，向着陆辰他们射了过来，撞击在透明的防护罩上，发出一声声低沉的“碰碰”声。

　　陆辰和陈宇几人的眼神中，依然带着不屑，行云流水一般，根本没有在意这些“飞刀”，毫不惧色的向着密道尽头走去。那淡然处之的气势，看起来相当的潇洒，恐怕任何一个怀春的小女生看了，都会爱慕不已。

　　突然，陆辰的声影，停住了。但这并不是他自己停下来的，好像是被什么东西，硬生生的阻拦住了一般。

　　“怎么了，师父？”陈宇看到陆辰脸上不对劲的神色，有些疑惑的问道。

　　“小心机关……”陆辰慢慢转过身，在他的胸口处，赫然插着一把闪烁着锋芒的飞刀。幸好的是，陆辰实在太过强悍，这把飞刀根本没有插进陆辰的身体里，只是插在陆辰的护体之气上。

　　但是尽管如此，也陈宇等人吓得不轻。毕竟这把飞刀，可是莫名其妙就出现了，就连陆辰都没有发现，就直接中招了。

　　“怎么回事？”岩心非常担心的走到陆辰的身边，伸出小手，扶上陆辰的腹部。

　　陆辰轻轻摆了摆手，一般握住飞刀的刀柄，直接拔出飞刀，放进了自己的戒指里面，说道：“你们小心点，这个密道里面，有一种东西，能够控制我们身上的金属，这把飞刀怎么出现的，我也不清楚！”

　　“控制我们身上的金属？”陈宇一愣，突然感觉自己脸上一阵火辣辣的疼痛，伸手一摸，湿漉漉的，伸到眼前看了看，结果惊讶的发现，自己的脸上，竟然被什么东西，割破了一道口气，鲜血直流。

　　“陈宇，你怎么了？”

　　听到陈宇的惊呼，所有人的目光，立刻转移到陈宇的身上，结果发现，陈宇的脸上，竟然被什么东西割破了，有些不太相信，逼近陈宇，已经不知道多久，没有受过伤了，而且还是在脸上这种地方。

　　“是这个！”小米从陈宇老婆的怀中，跳到地上，伸手准备捡起地上，一个薄薄的，如同铁片一样的东西。铁片上面画着一些文字和符号，一个边角的位置，还有几丝鲜红的血液，弥留在上面。

　　“啊！这是陈宇的护身符？”陈宇的老婆惊讶地说道。

　　但是陈宇的老婆，话音刚落，就听到小米一声惨叫，然后摔倒在地。低头一看，只见那个护身符已经换了一个位置，而在小米的身边，则有两个依然在晃动的小爪子，那是小米的。

　　“小米……”

　　看到小米受到这么重的伤，陈宇也顾不上自己脸上，火辣辣的疼痛，一下子蹲下身子，将小米抱了起来。查看起小米手上的伤痕，看着那已经断掉的指头，以及还在咕咕的流着鲜血的伤口，陈宇感觉自己心都在流血。

　　小米和陈宇这么久的时间，这还是小米第一次受伤，而且一受伤，就是这么严重，陈宇都不知道该怎么般才好。

　　陆辰赶忙蹲下身子，手一挥儿，那个陈宇的护身符，就被陆辰收紧自己的戒指里面，然后捡起掉在地上的，小米的两根断指，对着陈宇说道：“小宇子，把小米给我，我帮你治疗他！”

　　陈宇连忙点点头，一脸激动的将小米递给陆辰，“师父，你一定要帮我把小米救活，这还是小米第一次受到这么严重的伤，我……”

　　“好了好了，我知道了，小米绝对不会死的，你有必要这样吗！”陆辰白了陈宇一眼，将小米放到自己手掌心，同时将小米的两根断指，放在他身边，一边帮助小米治疗，嘴里一边说道：“你们都检查一下，自己的身上，看看有没有什么类似的金属，要是有的话，赶紧收到自己戒指里面，不然太危险了！妈妈的，真是该死，也不知道这到底是什么玩意，竟然能够控制防护罩里面的金属！”

　　陆辰前面一句是嘱咐众人的话，后面一句，则是小声的抱怨。但是听到陆辰抱怨的人，也很是赞同的点点头。

　　“怎么，这点小挫折，就让你们放弃了？”就在这个时候，那个难听的声音，再一次响起，那明显嘲笑的话语，让陆辰差点直接爆发，但是最后忍了忍，想到手上，还在被自己治疗伤势的小米，陆辰还是忍住了。

　　不过陆辰嘴里还是反击道：“放弃你妹啊！我们什么时候说自己放弃了！你哪只耳朵听见了，还是你哪只眼睛看见了。要是真是这样的话，我不得不怀疑你，是不是眼睛压了，或者耳朵聋了！”

　　“哼！我刚才就说了，伶牙俐齿对我没有什么用，你要是高兴的话，尽情的骂道，反正我不在乎。不过我还是劝你们，赶紧放弃算了，密道的尽头，不是你们这些人，能够进来的！”那声音满是戏谑地说道。

　　“什么叫不是我们能够进去的。我想，这个世界，如果我们都不能进入的话，其他人就更加不可能进入了！我倒要看看，你想要耍什么把戏！”陆辰已经捕捉到，那个声音所在的地方，眼神冷冷的盯着那里。

　　隐藏在黑暗中的那个人，看到陆辰的目光，死死的盯着自己，眼神里充满了惊讶。怎么也不愿意相信，陆辰这是发现了自己，所以才会看着自己所在的这个地方，“肯定是意外，绝对是意外！”

　　隐藏在黑暗中的这个人，修为确实相当的不错，即使是陈宇和他相比，也要差上一些。但是和陆辰、岩心两人相比的话，他就差了很多。他现在就和当初陈宇见到陆辰时候是一个样子的。

　　纵横巅峰已久，一直都以为，自己是这个世界上，最为厉害的。现在突然发现，有人比自己厉害，自然怎么也不愿意相信，其实他不相信，还是因为不希望，自己一直站在巅峰，突然被人压住的那种感觉。

　　就在陆辰发现隐藏在黑暗中的那个人不久，岩心也已经发现了他。虽然不知道他是什么东西，但是岩心的目光，也随着陆辰，专注的盯着那里，眼神中反射出一股冰冷的寒意，好像要将隐藏在那里的人，大卸八块一般。

　　“额！”感觉到，看着自己的目光，突然多了一双，隐藏在黑暗中的人，下意识的抬头一看，赫然发现，这整个队伍中，最漂亮的那个，让自己很是垂涎的女人，竟然也看着自己，他的脑海中，不由涌现出一个念头：“难道这个女人，也比我厉害？”


第1091章  密道机关！（三）

　　“我说躲藏在那里的那位，你是否可以出来了？”陆辰突然伸出手，指向躲藏在黑暗中的那个家伙，嘴里慢悠悠地说道。

　　“出来？本王说过，要想见到我，你们必须通过这个密道，现在你们连第四关都不能通过，我干嘛要出来见你们？”被陆辰手指着的那个家伙，被陆辰突然吓了一跳，强忍住心中的寒意，装出一副镇定的摸样说道。

　　“你现在很紧张？”陆辰感觉到那人的变化，于是冷笑着说道。

　　“紧张，我为什么要紧张？本王没有功夫跟你们在这里闲聊。还是那句话，想要见到本王，必须通过这个密道！再见了，各位，虽然我很不想和你们再见面！”说完，那个隐藏在黑暗中的家伙，就想要离开！

　　“定！”

　　陆辰手一挥儿，一道金光闪过，直射向那个隐藏在黑暗中的家伙，当金色的光芒，一接触到那个家伙的身体之后，那人的身子，立刻不动，被定在当场，只来得及做出一个转身的动作。

　　“这么急着走干嘛！我还有问题没有问你呢！”

　　陆辰慢慢的踏出防护罩，走向被顶住的那个家伙。周围飞到形状的东西，在感觉到陆辰出现以后，“唰唰唰”的向着陆辰飞来，但是都被陆辰身体周围的护体之气，给挡在了两三厘米左右的地方，一毫米都不能进入。

　　“你……你是什么人，你想要干嘛？”虽然很不愿意承认，但是当自己被陆辰定住以后，那个隐藏在黑暗中，自称为本王的家伙，不得不承认，陆辰修为确实高过自己，而且他已经发现了自己。

　　“我是什么人？”陆辰嘴角慢慢荡起几缕邪笑，“这位什么王先生，你不觉得，再问别人名字之前，你应该先自我介绍一番吗？还是说，你自己的名号，实在太过无耻、猥琐。让你自己都不好意思爆出来？”

　　被陆辰的话，气的浑身都在发抖的那个什么王，但是因为身体被陆辰定住，所以此时看到他的样子，就很是好笑，呼出来的气体，都是一颤一颤、一段一段慢慢放出来的，仿佛得了气喘一般。

　　“怎么不说话了，我只是把你的身体定住了，可没有让你不能说话吧？”陆辰笑呵呵的问道。

　　“我……你想放开我再说！”那人感觉到陆辰一点一点靠近自己，他所承受的压力，也突然变大了，感觉到身后的脚步，那人感觉自己仿佛快要被人吞噬掉的那种感觉，很是不舒服。

　　陆辰走到那个被定住的家伙旁边，伸手捏住那人的衣领，手一挥儿，直接把这个家伙，从黑暗中拉了出来，摔在地板上。

　　陆辰摔出这个家伙的时候，可是用处了气劲，所以只听见“碰”的一声，那人直接把陈宇他们身前的地板，砸出了一个坑洞。摔进坑洞中的他，发出一声声惨叫，显然被陆辰这一摔，将身体很多地方，弄受伤了。

　　“起来！”

　　陆辰一声轻喝，那人便惨叫着从坑洞低下，飞了出来，摔落在坑洞旁边。这一次，陆辰可不敢再用上气劲，没办法，谁让这里的地板，实在太不结实，陆辰可不想，再把这个家伙，从另一个坑洞里，提上来。

　　“赶紧说，我也没有时间，和你浪费！”陆辰走到那人的身边，一脚踹到他的肚子上，那人顿时变成一只龙虾一般，痛苦的蜷缩起自己的身体。

　　“说不说？”陆辰抬起脚，好像要提第二次。

　　“我说还不行啊！”那人只能强忍着身体上的疼痛，嘴里慢慢的说道：“我叫影王，是暗影族的上一任族长。”

　　“那你在这里干嘛？”陆辰疑惑的问道。

　　“这里本来就是我们暗影一族的圣地，里面储藏着我们暗影一族的宝物，因为我们暗影族有个规定，族长让位以后，需要到暗影族圣地守护一万年的时间，我刚刚让位，自然在这里了！”影王很是郁闷地说道。

　　“你们暗影族的圣物是什么东西？”陆辰再次问道。

　　“不知道！”影王摇了摇头，脸上露出一副疑惑的表情。

　　“啪！”

　　陆辰没好气的一巴掌趴在这个暗影族，上一任族长的头上，嘴里恼火的说道：“你他妹的耍我是吧！你作为暗影族上一任族长，你练你们自己族内的圣物，都不知道是什么东西。你这个族长做了有什么用？”

　　“我真不知道！”影王很是委屈，“其实不仅仅是我，就是我们暗影一族，上几任族长都不知道，我们暗影一族的圣物到底是什么。要不是因为，族内的规定，我才不愿意守在这个地方呢？”

　　“怎么会这样？”陆辰很是好奇。

　　“本来我们暗影一族的圣物是什么东西，还是有人知道的。但是十万年前，弦月大陆发生了一场大战，当时很多种族的高手全都死了，而在那个时候，我们暗影一族的族长，也死掉了。

　　因为关于圣物的事情，都是族长间口口相传，当时我们族长一死，关于圣物的事情，就再也没有人知道。后来我们另外几位族长，以及长老，都想研究下这个圣物，但是依然没有搞清楚，是怎么回事！”

　　影王小心的看了陆辰一眼，解释到。

　　陆辰回头看了一眼陈宇，疑惑的问道：“小宇子，十万年前，是不是发生了一场大战？”

　　听到陆辰这么问自己，陈宇有些尴尬的点点头。而这个时候，已经被陆辰救治恢复健康的小米，则是接话到：“当然发生了，陆辰你不知道，当时的那场大战，还是因为陈宇这个家伙，才引发的！”

　　陆辰惊讶的看了陈宇一眼，不过并没有说什么。不是陆辰不好奇，而是现在这种情况，就算陆辰想要知道十万年前发生了什么事情，但是也不适合直接问陈宇，陆辰准备等出去以后，在问那个时候的事情。

　　“好！我知道了，现在带我们去你们暗影一族的圣地。快点！”陆辰回过头看了一眼影王，直接说道。

　　“啊！”影王很是为难，“不行，你们想要进入我们暗影一族的圣地，必须通过这个密道关卡。而且听你们的意思，你们好像是为了去看，我们暗影一族的圣物，所以我就更加不能带你们去了！”

　　“真的不行？”陆辰再次抬起脚，说道。

　　看着陆辰抬起的右脚，虽然影王眼神中闪过一丝惧怕的神色，但是依然昂首挺胸，一脸正气的说道：“不行，绝对不行，除非你们通过这个密道的考验，自己进入我们暗影一族的圣地，否则我绝对不会带你们过去的！”

　　“好吧！”陆辰倒是被这个家伙的态度引起了好奇心，点点头。

　　影王以为陆辰放弃了，心中不由的送了口气，刚刚低下头准备擦擦额头上的冷汗，就听到陆辰突然猛地叫了自己一声，影王下意识的抬起头，和陆辰的目光，对视起来，然后影王便感觉自己脑袋一昏，什么事情都不知道了。

　　陆辰看着眼前已经没有什么知觉的影王，脸上满是笑意，嘴里乐呵呵的说道：“影王，现在你带我们去你们暗影一族的圣地看看，记住，走没有机关的那条路！”


第1092章  暗影族圣地！

　　“是的，主人！”听到陆辰的话，影王毫不犹豫的转过身，走到刚才他隐藏着的黑暗之地，手一挥儿，一个黝黑的洞口便直接出现，然后他转过身，站在门口，恭敬的对着陆辰说道：“主人，这里便是通往我族圣地的捷径，您请进！”

　　陆辰点点头，回过身，对着身后一脸惊讶的众人说道：“好了，各位，咱们进去吧！接下来，应该就不需要，在经历那麻烦的机关了！”

　　陆辰说完，便直接走进了捷径之中。虽然很是疑惑，但是众人还是跟在陆辰的身后，走进了这个捷径之中。等到所有人进入以后，影王也跟在众人的身后，走进了捷径。所有人进去，那个突然出现的大门，再一次消失不见。

　　“陆辰，这是怎么回事？”岩心指了指跟在身后的影王，一脸疑惑的问道。

　　陆辰脸上露出一丝邪笑，“难道你不知道，有一种秘术，叫做媚术吗？”

　　“啊！原来是你弄得这个东西，把他……”岩心恍然大悟，娇笑着拍了拍陆辰的胸口，说道：“陆辰，你真是坏死了，我刚才还以为你没打算让影王带我们进去，没想到你竟然会这么做！”

　　陆辰耸耸肩膀，脸上很是一副无所谓的表情，嘴里说道：“我坏吗？我这是为你们着想好不好，难道你们还想再过几次机关，浪费有些时间，才能进入暗影一族的圣地吗？至少我是不愿意了！”

　　岩心点点头，“我当然也不愿意。对了，陆辰，那个暗影一族的圣地，和我们准备去的那个小房子，到底是不是一个地方啊？如果不是一个地方的话，那我们岂不是等于多花费了一些时间？”

　　“没关系了！就算不是，咱们也可以去看看暗影一族的圣物，到底是什么东西啥！如果是的话，那样岂不是更好，省的我们浪费时间！”陆辰伸手环住岩心的腰肢，将其搂进自己的怀中，笑眯眯地说道。

　　“也是！”岩心并没有阻止陆辰手中的动作，舒服的找了个位置，靠在陆辰的怀中，就这样向前走着。

　　“影王，你过来，是不是一直向前，就可以了！”看到影王一直跟在众人身后，于是陆辰喊道。

　　影王赶忙贴着墙壁一溜小跑，来到陆辰的身边，恭敬的点头说道：“是的，主人，我们只需要一直往前走，就能看到出口。通过那个出口，我们就能进入到我们暗影一族的圣地了。”

　　没过多久，众人眼前出现一丝亮光，看到陆辰疑惑的表情，影王连忙说道：“主人，前面拿出亮光的地方，就是那个出口，咱们加快一点速度，不到一分钟的时间，应该就能够到那里了！”

　　“好吧！那就加快一点速度！”陆辰直接加快了脚步，果然不到一分钟的时间，那处亮光之地，越来越清楚，一个充满了金色光芒的洞口，赫然出现在陆辰他们的眼前，虽然没有进入，但是站在门口，也能感觉到，这个洞口外面，一定非常的漂亮。

　　“哇！”

　　当陆辰等人穿过洞口以后，顿时感觉惊讶无比。按理说，这应该是在地底深处，可是实际上，这却是一个类似于小山谷一样的地方，鸟语花香，桃红柳绿，充满了春天的气息，看上去很是漂亮。

　　如果说，那这里和陈家山庄的风景相比较，那么陈家山庄里面的风景，根本提都不值得提一下。

　　“这怎么会是小山谷？不应该是个房间吗？”陆辰嘴里有些疑惑的嘀咕道。

　　“主人，这里本来就是一个山谷，为什么会是一个房间呢？”影王很是疑惑的反问道，他显然有些想不明白，陆辰为什么会说自己的暗影族圣地，会是一个房间，那样自己的暗影一族，岂不是太掉架子了。

　　“没什么没什么！”陆辰摆摆手，走到小米的身边，轻声的问道：“小米，怎么回事？你当初看到的是个房间，为什么我们现在出现的却在一个山谷里面？”

　　小米也很是纳闷的抓抓脑袋，显然很是郁闷，“我也不清楚啊！我记得明明就是一个房间，而且还是一个很小很小的房间。对了，我想起来了，那个房间很虚幻，就好像是假的一样！”

　　“那你的意思是说，我们现在来的地方，才是应该来的，那你当初要给我看的东西是什么啊？”陆辰憋着气，郁闷的问道。

　　“一把剑！”小米想了想，说道：“那个房间，虽然给我一种很假，很虚幻的感觉。但是那把剑，却异常的真实，正是因为那个剑的缘故，所以我直接忽略了房间的虚假，认为那里是真实的地方。”

　　“那你为什么看到那把剑，不拿走啊？”

　　“我也想拿，可问题是，我根本拿不动！”小米很是后悔，又很是不甘心地说道。

　　“那你还让我们去！”陆辰此时有种，恨不得暴打小米一顿的想法，不过最后还是忍住了，看看刚才小米受伤，陈宇那副担心的摸样，自己要是真的暴打小米一顿，估计陈宇才不会在乎自己这个师父的身份，会毫不犹豫上来和自己拼命。

　　小米抓抓后脑勺，嘴里支支吾吾半天，终于憋出一句话来：“我……我不是故意的。我只是感觉到，你应该非常的厉害。那么那把剑，你肯定能够拿走。而且那把剑上面，还有‘无’之气的存在，正是你要寻找的东西，所以我才带你过去看的！”

　　“‘无’之气，谁在寻找‘无’之气，主人，是您吗？”影王听到小米的话，突然走到陆辰的身边，说道。

　　陆辰有些不解的看着一脸激动的影王，很是纳闷的问道：“是我，怎么了，难道你知道什么地方有‘无’之气吗？”

　　“不是的，主人。我虽然不知道我们暗影族的圣物，到底是什么东西。但是有一句，我还是知道的。‘暗影圣宝无触发’这里的‘无’，就是指的‘无’之气，据说只有知道‘无’之气的人，才能解开我们暗影一族，圣物的秘密！”影王非常激动地说道。

　　“你的意思是谁，你们暗影一族的圣物，只有我才能解开其中的秘密？”陆辰说道。

　　“是的，主人，一定是您。之前我们根本不知道这句话的意思，但是刚才听到您说，‘无’之气的时候，我脑海中突然涌出一句话，‘无’指的就是‘无’之气，所以我相信，我们暗影一族的圣物，只有主人您能够解开其中的秘密！”

　　影王显然非常的激动，数十万年都未能解开的秘密，即将在自己面前显露。虽然影王不清楚，自己这个主人，到底是哪里来的，自己什么时候多出了这么一个主人，但是只要能够解开，自己一族圣物的秘密，别说是主人了，就是做自己老子，都没有问题！

　　陆辰要是知道，影王心中的想法，肯定会毫不犹豫的，一脚把影王踹飞，然后没好气的说上一句：“我说你小子，也太看得起我了吧！我可没有你这么大的儿子，就算有，我也绝对不要，谁让你丫的这么不争气的。这么大了，修为还这么低一点。真是丢我架子！”


第1093章  暗影圣物！（一）

　　“那你就带我去看看，那所谓的圣物，到底是个什么东西！”陆辰听到这里，也就没有再做什么辩解，直接挥挥手，让影王带着自己，去看看暗影一族的圣物，到底是个什么东西，竟然需要‘无’之气，才能解开其中的秘密。

　　虽然说，到目前为止，暗影一族圣物，必须用‘无’之气，才能解开其中的秘密，这都是……恩，都是影王灵光一闪，猜测出来的，但是陆辰也感觉，这个暗影一族的圣物，或许和自己有点什么关系。

　　“好的，主人，这边来！”影王指了指众人身前一条幽静小道，说道：“主人，这个山谷中，机关更多，诸位走路的时候，希望不要走出这条小路，不然会遇到很麻烦的事情。甚至还可能有生命危险！”

　　影王的修为，在这么多人中，除了陆辰和岩心两人，修为最高的。所以他能够清楚的看到，陈宇以及他老婆们的修为，特意提醒了一句，尤其是最后一句的时候，还特意看了看陈宇手中的小米，好像是特意说给他听似的。

　　小米被影王的眼神一瞧，哪里不清楚那最后一句，说的就是给自己听的。有些无奈的撇撇嘴，本来还准备四处看看的小米，只好无可奈何的打了个哈欠，然后趴在陈宇的怀中，准备睡上一觉。

　　陆辰他们现在走上的这条小路，弯弯曲曲，全都是用鹅卵石一样的石头，铺建而成。大概一米宽左右，最多能够行走两人，两边的地方，还种植着一些，类似于小黄杨一样的小型灌木，挡住了行走在小路上，外出的道路。

　　如果不是因为，自己以及影王他们身上的穿着，走在这条小路上，看着周围的景物，陆辰都会不由自主间，误以为，自己再次回到了地球。因为这里的一切，都和地球上，某些公园中的景物，弄出来的造型，一模一样。

　　在小路上行走了好长一段时间，陆辰他们经过的树林，都已经换了好几次，终于影王停下了身子，指了指身前说道：“主人，穿过这片木彩花树林，就能够到达放置我们暗影一族圣物的地方。”

　　“那就走呗，你停在这里干什么？”陆辰疑惑的问道。

　　“木彩花树林，虽然长得花朵十分的漂亮，但是她的花朵中，会散发出一种，无色无味的有毒气体，少量吸入会导致人昏迷。大量吸收的话，恐怕就会造成生命危险！这里除了主人和主母以外，其他人都不能吸入这种气体！”影王解释道。

　　这么短短一会儿时间，影王已经从陆辰和岩心两人的有些亲密动作中，看出了两人的关系，所以影王这一次，称呼岩心的时候，直接为主母，而不是这位女士之类，比较疏远的称呼。

　　陆辰心中一动，问道：“影王，这个木彩花放出的气体，是不是就是刚才，我们进入第一段密道的时候，闻到的那种，让他们昏迷过去的气体啊？”

　　“是的，主人，那段密道中的蜡烛里面，就有这种气体。蜡烛燃烧以后，气体就会随着蜡烛灰，慢慢的融进空气中。当时要不是主人你即使发现，他们几个人，现在恐怕就危险了！”影王解释道。

　　只是影王解释的时候，身体一直在不断的颤抖着，说话的语气很是小心。好像害怕，陆辰会突然发飙，将自己暴打一顿。就和之前，陆辰暴打自己一样。想到之前被陆辰暴打，影王就感觉自己身上，还是一阵剧烈的疼痛。

　　陆辰听到影王的解释，并没有在意什么，但是陈宇可就不一样了，刚才因为那种气体，陈宇他们可是被木彩花的气味，弄得很是狼狈，现在知道原因以后，他们自然相当的恨影王了。

　　“我……”影王抬起头，一下子就看到，陈宇眼中怨恨的目光，不由自主的后退了一步，嘴里小声的说道：“那不是我弄得，是我们族内，以为非常有名的机关大师，布置的，和我没有关系的！”

　　陆辰被影王怕怕的表情，弄得忍不住想笑，挥挥手，对着陈宇说道：“算了，反正你们也没有什么事情。而且这件事情，也不是影王的错。你就别怪他了。刚才我已经好好教训了他一顿，你就放过他吧！”

　　“好吧！”陆辰说话了，陈宇自然不好说什么，只能无奈的后退一步，撇撇嘴，不再说话。

　　“你们几个，别忘记把外呼吸转为内呼吸，不然一会儿又有事情！”影王看到陈宇，一点反应都没有，就直接跟着陆辰的身后，向着木彩花树林里走去，于是很是无奈，张嘴提醒道。

　　“我会忘记吗？”陈宇心中有些尴尬，但是嘴上却毫无愧色，撇嘴说了一句，然后将外呼吸抓为了内呼吸。

　　影王也有些无可奈何，毕竟陈宇他们，在自己一族设置的机关上，吃了些亏。虽然不怪自己，那是因为陈宇修为不够，但是现在陆辰是自己的主人，陈宇是陆辰的徒弟，那么陈宇就是自己的小主人，所以影王只能低头。

　　木彩花树林没有多大，但是里面的那种有毒气体，因为长时间积攒的缘故，所以已经显的很浓郁了。站在木彩花树林门口，放眼望去，都是一片浓郁的粉红色，看上去很是美丽、好看。

　　但还是俗话说得好，越是漂亮的东西，毒性也就越大。虽然这木彩花毒气的颜色，看上起，很是漂亮，但是殊不知，这玩意却是有着危害生命的巨大危险。

　　“梦魇，这东西，你吸收了有没有用？”

　　进入到这木彩花树林中，陆辰突然想起梦魇，于是问道。

　　“有用的，主人！”

　　梦魇依然在鸿蒙珠内，陪着小灵，并没有回到陆辰的身体里面。听到陆辰的问话，先是查看了一下这木彩花毒气，然后欣喜的说道：“主人，这个东西，毒性还真大，我吸收的话，又能多一样攻击方式了！”

　　“那好，你就洗手吧！”陆辰欢喜地说道。

　　说起来，现在梦魇也算是自己额女人了，自己女人能够更加厉害一些，陆辰也是非常高兴地。

　　“主人，我就不出去了！你把木彩花毒气吸进戒指鸿蒙珠里面，我直接在鸿蒙珠里面，让小灵帮助我一起吸收炼化吧！”梦魇想了想，觉得小灵帮助自己，自己能够吸收的更加快一些，于是便说道。

　　“好吧！那你和小灵说一下，注意收集，我现在就开始吸收了！”

　　接着，陆辰便停下了脚步，直接吸收起木彩花的毒气。也没有和影王说一下。陆辰才不在乎，影王让不让自己吸收这里的毒气，反正自己是要定了，就算影王不允许，陆辰可能会不继续吸收吗？

　　再说了，就算影王，真的不想陆辰吸收这里的木彩花毒气，但是也绝对不会出声阻止的。因为在他看来，陆辰就是他的一切，陆辰想要什么，他只有无条件的帮助陆辰寻找，而不是阻拦陆辰去弄那种东西。

　　或许，要是让影王知道，陆辰需要这种木彩花的毒气，空恐怕会把暗影一族，储存了不知道多少年的木彩花毒气，直接拿出来送给陆辰。


第1094章  暗影圣物！（二）

　　随着陆辰的吸收，木彩花树林中飘荡的毒气，开始渐渐消散。

　　陈宇几人并没有在意，因为他们并没有进入过木彩花的毒气中过，所以并不清楚这里会有一些怎么样的变化，看到周围木彩花的毒物，越来越淡，以为这是正常现象，也就没有当回事。

　　但是影王可就不一样了，他作为暗影一族的上一任族长，又在这个地方，驻守了很久的时间，可是从来都没有发现过木彩花树林中，会有现在的变化。考虑到陆辰等人的安全问题，影王不由大喊道：“主人，我们赶紧离开木彩花树林，这里发生了一些，我也不知道的变化！”

　　陆辰正在收着得劲的时候，突然听到影王这么一喊，有些不满，嘴里说道：“影王，到底发生了什么不对劲的事情，难道你主人我，还不能对付的了吗？”说完，陆辰依然自顾自的收着，根本没有理会影王。

　　影王一脸着急的走到陆辰的身边，指了指周围逐渐变得稀松的木彩花毒气，表情很是严肃，“主人，木彩花林中的毒物，从来都没有消散过。可是现在，你看这些木彩花毒物，竟然变得越来越稀疏，我根本没有遇到过这种情况，所以……”

　　“是啊！陆辰，影王都说他没有见过这种情况了，我们还是先离开这里再说吧！”岩心担心陆辰的安危，于是走到陆辰的身边，劝解道。

　　“额！你说的不对劲的地方，就是这个啊？”陆辰额头上涌起一道道黑线，有些无奈的指了指手中的戒指，说道：“这些木彩花毒物之所以消散，是因为我再吸收，难道你没有发现这点吗？”

　　“啊！是主人您吸收的？”影王一愣，仔细看了陆辰手指上的戒指一眼，果然发现周围的木彩花毒物，都在涌向陆辰的戒指，只是因为自己刚才担心陆辰，所以根本就没有注意到这个问题。

　　陆辰翻了个白眼：“现在你知道问题是为什么了吧！你们先出去，我把这里所有的木彩花毒物，都给吸收了，就会出去的！”陆辰转过身挥了挥手，想将陈宇他们赶出木彩花毒物林之中。

　　“主人，您很需要这些木彩花的毒物吗？”影王脸上有些纠结的沉默了一会儿，抬起头看着陆辰问道。

　　“恩，是我的一个手下需要这种东西，她攻击的方式，就是通过这些特殊的放毒之类的方式攻击！”陆辰也没有隐瞒，一边吸收着，已经不剩下多少的木彩花毒物，一边回答影王的问话。

　　听到陆辰的话，影王想也不想，就从自己的戒指里面，拿出一个瓶子，从里面倒出一颗粉红色的药丸，听瓶子里面的响声，瓶子里面，应该还有不少这种的药丸，只是不知道这种药丸，到底有什么用。

　　“主人，如果是这样的话，我觉得你根本不需要吸收这些木彩花毒物，完全可以用这木彩花毒物凝结的药毒丸。”影王将手中的木彩花毒物凝结成的毒丸，小心的放在陆辰的手中，显然这毒丸上的毒性非常的大，让影王很是谨慎。

　　“恩？你说这是木彩花毒物凝结出来的毒丸？”陆辰有些好奇的看着手中，如同小糖丸一样的东西，很是好奇的问道。说实话，看到这个小毒丸，陆辰都有种将其放进嘴里，品味一番的想法。

　　影王点点头，解释道：“是的，主人。这种毒丸，是木彩花毒物每过一千年，都会凝结出来的产物。这么一小颗，就相当于主人你刚才吸收的木彩花毒物的两倍左右。主人你刚才吸收的那些木彩花，只有不到五百年的成分！”

　　“擦，那你怎么不早点拿出来，让我白白浪费这么久的时间？”陆辰一听，顿时有些懊恼，一把抢过影王手中的小瓶子，将手中的粉色毒丸装了进去，然后直接塞进了鸿蒙珠中，让梦魇她吸收。

　　“我……我刚才不知道主人，你需要这个东西啊！我要是知道，我早就拿出来了！”影王感觉有些委屈，要不是陆辰说，他需要这些木彩花的毒物，自己根本就不知道这件事情，你让我怎么拿出来嘛！

　　“算了算了，以后再有这种好东西，提前拿出来，省的我浪费时间，听到没有！”陆辰瞪了影王一眼，看到影王忙不迭的点着脑袋，满意的点点头，又说道：“对了，你这里还有没有这种毒丸？”

　　“我现在身上已经没有了，刚才全都给了主人。不过一会儿我们暗影一族圣物的旁边，还有几瓶，等到了那个地方以后，主人你直接把那些拿了，就行了！”影王一脸谄媚的笑意说道。

　　“那还愣着干嘛？赶紧带路走啊！”陆辰没好气的拍了影王后脑勺一巴掌，然后直接顺着小道，继续往前走去。

　　被陆辰拍了一巴掌，影王没有一点恼怒的神色出现，依然低着头弯着腰，很是恭敬的一边陪笑着，一边跟在陆辰的身边，快速的向着暗影一族的圣物放置地走去，仿佛已经忘记，他自己是暗影一族的族长似的。

　　木彩花树林中，木彩花的毒物，已经相当的稀散了。走在着毒物迷茫的世界里，之前陆辰还不能看到周围的景物，现在陆辰已经能够隐约看到周围的一切，直到这个时候，陆辰才赫然发现，原来木彩花树，开花以后，真是相当漂亮的。

　　“陆辰你们出来了？”之前，岩心跟着陈宇他们，被陆辰提前赶了出来，现在看到陆辰出现，岩心立刻走到陆辰的身边，一脸关切的问道：“陆辰，没有发生什么事情吧？”

　　陆辰笑了笑，“能发生什么事情？我不过就是吸收一点毒雾罢了。又不是干别的事情。”陆辰转过身，搂住岩心的腰肢，指着身后，能够看见的最外围一排木彩花树说道：“怎么样，这些木彩花很漂亮吧！”

　　岩心点点头，“漂亮是漂亮，但就是有毒。可惜了！”

　　“有什么可惜的！”陆辰接口说道：“正是因为她的漂亮，所以她才需要一些办法，来保护自己，让自己漂亮的花朵，不会轻易的凋谢。这含有剧毒的雾气，就是她用来保护自己的方法。

　　你看看这就是这些大自然的伟大之处，他们能够在相对恶劣的情况下，找到自己生长的方式，你们他们厉害不厉害？”陆辰笑着拍了拍岩心的香肩，慢慢的看着眼前美丽的木彩花林。

　　虽然不知道陆辰他们说的这些到底是什么意思，但是陈宇还是装出一副很明白的样子，在一旁故作赞同的点点头，那副搞笑的摸样，让陈宇的老婆们，不由捂着小嘴，乐呵呵的笑了起来。

　　陆辰转过头，看了一眼陈宇的摸样，没好气的在陈宇的脑袋上拍了一下。

　　陈宇有些委屈，扁扁嘴说道：“师父，你干嘛敲人家脑袋，你不知道很痛的啊！”陈宇一边揉着自己脑袋上的疼痛，一边小心的看着陆辰。

　　“你说我敲你干什么？明明不知道我说的什么，还在那边不懂装懂搞啥！”陆辰没好气的瞪了陈宇一眼，转过身，向着圣物所在地走去！


第1095章  暗影圣物！（三）

　　转过身以后，陆辰前面出现的是一个类似于祭坛一样的巨大建筑，建筑很高，中间竖立着一根长长的柱子，柱子的中心，有一个凹进去的平台，陆辰隐约看到，那个平台之上，有一个类似于飞剑一样的东西。

　　“主人，是‘无’之气储存器！”陆辰根本就不明白，那个东西到底是什么玩意，但是就在这个时候，小兰的声音，突然从陆辰的心底响了起来，而且语气显得非常激动，看样子那个飞剑一样的东西，很不一般。

　　“‘无’之气储存器？”虽然没有听说过这样的东西，但是听名字，陆辰便已经有些明白，这个所谓的‘无’之气储存器，应该就是专门用来储存‘无’之气的，想想，陆辰就感觉有些激动。

　　“主人，其实……”

　　但是接下来小兰的话，又让陆辰的心，猛的提了起来，“小兰，其实什么？你不要这么说一句话，就停顿一下好不好！不知道这样会把人急死啊”看到小兰停顿了一下，陆辰迫不及待地说道。

　　“呵呵！”小兰轻笑了两声，说道：“其实，这个‘无’之气最大的功效，并非是储存‘无’之气，而是收集‘无’之气，它能够自动吸收，自己所在空间的它所有能够感应到的‘无’之气，可比你从我这里，兑换的探测器，好用不知道多少倍！”

　　“这……这么厉害？那岂不是说，这个‘无’之气储存器里面，已经将这个世界，所有的‘无’之气，都给收集起来了？”陆辰说话的声音，不由有些颤抖，要是真是这样，小灵想要升级的话，岂不是很容易了？

　　“但实际上，并非如此！它能够吸收的，是自己所在空间的‘无’之气，即使你将他周围，布置一个阵法，那么阵法所在的范围内，就算是一个空间，而这个恰好，这个祭坛本身，就是一个阵法，所以这个‘无’之气探测器里面，很有可能，并没有储存多少的‘无’之气。”小兰提醒道。

　　陆辰顿时犹如被破了一头冷水一般，恶狠狠的看着祭坛周围的那个阵法，心中恶狠狠的想到：“NND，到底是那个混蛋，没事做，要在这里布置一个阵法，不知道这样很多余吗？最好不要让我知道是谁，不让一定要把你暴揍一顿！”

　　因为这个缘故，陆辰现在对于‘无’之气储存器中，储存了多少的‘无’之气，并没有多大的期望，他唯一值得高兴的就是，有了这么一个‘无’之气储存器的存在，自己想要收集‘无’之气的话，就会方便许多。

　　看着陆辰盯着祭坛上，平台中自己一族的圣物，一会儿兴奋，一会儿失落的样子，让影王担忧不已，心中暗暗猜测，自己种族的圣物，到底是个什么东西，为什么会让自己的主人，有这样的感情变化。

　　“主人，你是不是知道，我们暗影一族的圣物，是个什么东西了？”影王看到陆辰脸上的表情，已经归于平淡，于是慢慢的走到陆辰的身边，先是小心翼翼的看了陆辰一眼，这才缓声问道。

　　陆辰吸了一口气，“知道了，不过这个东西，对于你们暗影一族的人来说，并没有一点用处。对了，我想知道的是，这个祭坛周围的这个阵法，是你们种族中谁布置的？”陆辰转头问道。

　　虽然陆辰的语气很是平淡，但是影王还是能够从陆辰的语气中，感觉到一丝杀气，有些心慌的看了看陆辰，嘴里哆嗦着说道：“这是我们暗影一族前几任族长，合力布置的阵法？难道有什么问题吗？主人？”

　　“有什么问题？哼！”陆辰一声冷哼，“不是有什么问题，是有很大的问题。你们知不知道，就是因为你们的这个阵法，让你们的圣物，根本没有起到多大的用处。不然的话，恐怕你们暗影一族，会得到不小的好处！”

　　“什么好处？”一听到陆辰这么说，影王便有些兴奋的问道。

　　“你现在问了，还有什么用！”陆辰冷冷的瞥了引影王一眼，“你们能够得到的好处，是用你们圣物里面，含有的一样东西，和我换取。可是现在，因为你们这个阵法的缘故，你们的圣物里面，根本就没有我需要的东西，你说我会拿什么好处，和你们换？”

　　影王张张嘴，脸色骤然有了变化，后悔、憎恨、难过等等，复杂多样，良久以后，影王抬起头，看着陆辰：“主人，我想知道您在寻找什么东西，说不定我们暗影一族，就有储藏也说不定！”

　　“不可能的，不说你们暗影一族有没有听说过我要的东西，就算听说过，估计你们也没有办法储藏。”陆辰挥挥手，看着影王脸上不甘心的神色，于是说道：“算了，还是告诉你吧！我在寻找‘无’之气。”

　　“‘无’之气？”影王听到这话，显然一下子愣住了，因为这个名词，还是之前他从陆辰的口中知道的。如果没有陆辰，他恐怕根本就没有听说过‘无’之气这样的东西，而且他之前也说过，只有‘无’之气，才能解开他们圣物的秘密。

　　而后影王根本就对这个所谓的‘无’之气，没有多么明显的了解。所以说，陆辰的话并没有错，他根本就不可能知道，‘无’之气的存在，他们暗影一族，要更加不可能，储存这么一个东西。

　　“主人，我想知道，我们暗影一族的圣物，到底是什么东西！”影王好像下了很重的决心似的，在知道陆辰想要寻找的东西，就是能够解开圣物的‘无’之气以后，想了好久，才问道。

　　陆辰想了想，觉得这件事情，告诉影王，其实也并没有什么坏处，也不会造成什么影响。就算到时候，影王知道了这个东西的作用以后，想要留下，也是没有办法的，因为陆辰已经决定要带走了。

　　陆辰决定带走的东西，想要再被其他人拿走，那是绝对不可能的事情。所以想了想，陆辰还是将这个东西，告诉了影王。

　　“这个东西呢！叫做‘无’之气储存器，能够将感应到的‘无’之气吸收储存起来。但是他有一个缺点，那就是只能在自身所在的空间中，吸收‘无’之气。而你们因为把这个祭坛周围，设置了一个阵法，对于他来说，这个阵法内部，就相当于一个空间。

　　这么小的一个空间，自然不可能有‘无’之气的存在，所以这个东西里面，根本就没有‘无’之气的储存。当初你们要是能够不设置这个阵法，恐怕这个‘无’之气探测器里面，已经有大量的‘无’之气储存着。可惜的是，他现在并没有！

　　真不知道说你们是运气好呢，还是运气差。这么好的东西，到了你们手上，简直就是浪费。为了不让他自己浪费下去，所以这个‘无’之气储存器，我就拿走了。反正你们也用不上！”

　　陆辰给影王说完这个东西的来历之后，就毫不客气的手一挥儿，破开了祭坛周围的阵法，将里面的‘无’之气储存器，收紧了自己的戒指里面！


第1096章  主人你赚大了！（一）

　　陆辰将‘无’之气储存器收进戒指里面，根本看都没有看一眼，储存器内，到底储存了多少的‘无’之气。

　　一是因为陆辰根本就没有期待，这个一直呆在阵法里面的‘无’之气储存器，能够吸收多少‘无’之气，二是因为影王在场，他毕竟是暗影一族上一任族长。万一自己看的时候，发现里面意外的储存了，大量的‘无’之气，岂不是表示陆辰要破财了。

　　看着陆辰毫不犹豫的将‘无’之气储存器收进自己的戒指里，影王的眼神中，露出一丝的痛心。但是痛心又能怎么样，谁让自己一族的人，都是大笨蛋，这个东西拿在手上这么久，一直在浪费。也就怪不得陆辰的“横刀夺爱”了。

　　“影王，你说的那些木彩花的毒丸在什么地方，我怎么没有看见呢？”抢夺了人家一族的圣物，陆辰丝毫没有愧疚之心，反而毫不在意，再次将主意，打到了那些木彩花毒雾凝结的毒丸上。

　　显然，影王也想将自己的注意力，从自己一族的圣物上移开，听到陆辰的话，毫不犹豫的说道：“主人，那些毒丸就在圣坛背面的一个凹进去的平台里面，我这就去给主人你拿过来！”

　　说完，影王屁颠屁颠的跑到所谓圣坛的后面，艰难的没有用一丝修为力量，爬上了高高的圣坛，从那个圣坛背后凹进去的平台中，拿出了几个小瓶瓶，塞进自己的怀中，然后再次回到陆辰的身边。

　　陆辰有些疑惑，按理说，这么点高的圣坛，影王只不过轻轻一跳，应该就能跳到平台口。就算不跳，直接飞到平台口，从平台里面，拿出那些瓶瓶之类的东西，也应该非常的方便，他为什么还要那么艰难的爬上去呢？

　　“主人，这是我们暗影一族，上圣坛的规矩。我作为暗影一族上一任族长，自然不好违背！”影王好像看出了陆辰的疑惑，一边将怀中的那些瓶瓶递给了陆辰，一边简单的解释自己的行为。

　　“主人，这里一共有六瓶木彩花毒丸，每瓶十粒，加上主人你刚才拿到的一瓶，一共就是七十粒木彩花毒丸。如果将木彩花毒丸，融进水中，起码能够让毒死一个人口以亿来计算的大城！

　　这么多木彩花毒丸，应该足够主人的那你位手下吸收了。如果实在不够的话，木彩花毒丸没有了，但是我还可以帮助主人你寻找其他的一些毒物。如果需要，主人你直接吩咐一声就好了！”

　　影王恭敬的摸样，突然让陆辰心中有些愧疚，自己用媚术把影王收为下人，然后又把他们一族的圣物，没有任何解释的拿走。而这些木彩花毒丸，能够和暗影一族的圣物放在一起，肯定对于暗影一族来说，肯定也是比较珍贵的，可是自己依然全部拿光了。

　　没有了这两样东西的暗影一族，虽然陆辰并不知道，他们会不会有什么危险，但是以后万一有敌人来袭，日子绝对非常的难过。想到因为自己的缘故，很可能导致暗影一族的族人灭族，陆辰心中就有些不好受。

　　想了想，既然陈宇能够为了功法，而甘心做自己的土地，那就说明，这个世界的功法体系，还不是很健全，所有人在修炼到陈宇目前的这个巅峰以后，都会因为功法的缘故，而导致一些事情发生。

　　那就说明，暗影一族的族人，应该也非常缺少功法。既然如此，自己拿了他们这么多东西，要是不表示一下，实在有些不太好，于是陆辰想了想，问道：“影王，你们暗影一族的人，现在功法有没有到顶？”

　　影王不太明白陆辰的意思，疑惑的看着陆辰。

　　“我的意思是问，你们暗影一族，修炼的功法，会不会被卡在某个顶端，不能在继续往上了修炼了？”陆辰说道。

　　“额！”影王还是有些不太明白陆辰的意思，但是当陆辰将手指向陈宇的时候，影王一下子明白了，点点头说道：“哦！我知道你的意思了。我们暗影一族的功法，确实会卡在某个顶端，也就是我现在的这个修为！”

　　影王的修为在神君巅峰，而影王说他们修为，会被卡在这个顶端，那就说明，他们暗影一族的人，肯定不止一个人，修为是卡在这里的。想到这，陆辰不由转头看了陈宇一眼，有些不太明白，陈宇神君初期靠近中期的修为，怎么就能在这个世界上，为所欲为的。

　　一个小小的暗影族，都能有许多修为超过剩余的存在，陆辰不相信其他更加庞大的种族，会没有超过陈宇的。想来，应该也是因为陈宇一直都没有触犯到那些种族的利益，不然恐怕陈宇现在早就死了。

　　还有一个原因，可能就是因为陈宇是这个小说副本中的主角，根据主角不死论的说法，即使陈宇遇到了那些高修为的人，恐怕也会因为一个小小的机遇，而未能悲剧的就那么直接挂掉了！

　　“能把你们种族修为的功法，拿给我看看嘛？”要是陆辰换一个人这么问的话，恐怕那个人问都不问陆辰一声，毫不犹豫的举起自己的武器，想要和陆辰大战一场，就算你修为高，也不能抢我们的功法不是。

　　毕竟对于一个修炼者来说，功法是最为重要的东西。功法都被人家知道了，等到自己和人家战斗的时候，恐怕人家就会根据自己的功法，找到自己的破绽点，对自己进行严厉的打击，到时候自己想不死，都难！

　　但是陆辰，影王也是毫不犹豫，直接拿出一块玉简一样的东西，恭敬的交给陆辰，眼神中带着一丝希夷看着陆辰。他已经有些明白陆辰要自己功法的意思了，应该就是帮助自己功法修改一些不对的地方，甚至还有可能将功法的后续部分，给自己补充完毕。

　　不错，陆辰的意思就是如此。

　　因为心中有些小小的愧疚，陆辰觉得要是不给暗影一族一些好处，就有些不对。于是便准备将暗影一族的功法修改一下，同时将他们功法的后续部分，修补起来。这种事情，对于陆辰来说，并没有什么困难的。

　　陆辰接过遇见，将神识投进玉简中，最开始出现在眼前的是“暗影决”三个大字。也不知道，这暗影一族，是因为这个功法，所以才会这么命名的，还是暗影决，因为暗影一族这个名字，才这么命名的！

　　“暗影有道，虚之影也……”暗影决三个大字跳过之后，便是暗影决的内容了。

　　陆辰仔仔细细的查看着暗影决的内容，发现不合适的地方，就会做个备注，但是并未修改，继续往下看去。直到将暗影决的所有内容，全都看完以后，陆辰这才将暗影决的内容，与自己的备注结合起来，仔细研索。

　　看着陆辰时不时紧皱起眉头的摸样，影王心中时而兴奋，时而担心。兴奋的是，他相信陆辰能够帮助自己把暗影决修改的更加完善，担心的是，害怕陆辰会因为帮助自己修改暗影决，而导致自己身体出现一些意外。

　　对于现在的影王来说，陆辰的身体比起暗影决，要重要的多！


第1097章  主人你赚大了！（二）

　　修改暗影决，对于陆辰来说，并没有什么苦难，毕竟他修炼的鸿蒙决，是天地间最为强大、最为厉害的一种功法，可以说，任何功法都是从鸿蒙决中，演变而来的，陆辰想要修改一个普通的心法，倒是没有什么多大的问题。

　　很快，陆辰就将暗影决，帮助影王修改完毕。相信现在的暗影决，即使陆辰不给他们补充后面的内容，他们重新修炼一边，修为也绝对会突破暂时的这一道关卡，进入神帝期之中。

　　不过，毕竟这篇功法属于比较低级的，就算在陆辰修改以后，能够让暗影一族的族人，修炼突破目前的这一道关卡，但是如果没有后续的内容，那么他们依然只能够被卡在神帝初期，不可能继续前进一步！

　　所以，陆辰将暗影决目前的内容，修改完毕以后，并没有直接还给影王，而是在脑海中，直接联系起小灵来。陆辰相信，如果有小灵的帮助，那么暗影决不说别的，突破圣人期，应该还是有可能的。不，应该说，绝对有可能！

　　“小灵，帮我一个忙，将一篇心法的后续内容，补充完毕！”陆辰找到小灵，没有二话，直接说道。

　　小灵点点头，没有说什么，直接接过陆辰递来的玉简，仔细的研读了起来。良久以后，才抬起头，说道：“少爷，这篇心法，你应该修改过吧？不错，和鸿蒙决的味道，有些相似了。

　　补充后续的内容，倒是没有什么问题，只是我有些奇怪，主人你为什么要这么做。这篇功法本身就比较低级，就算补充完后续的一些内容，也顶多让他从低级，提升到高级罢了，跟我收藏的一些功法，根本没有相比较的可能啊！”

　　“这篇功法，是我答应一个种族，帮助他们修改的。至于那些厉害心法，根本没有必要给他们。在这个世界里面，有这篇就够了，而且你补充后续内容的时候，也不需要提升的抬高，一点点就可以了！”陆辰笑着解释道。

　　“这样啊！”陆辰眨了眨眼睛，表示理解，同时好奇的问道：“少爷，据我所知，你可不是一个喜欢此亏的人。让你下这么大的功夫，必然你也得到了不少的好处吧！给我说说，你得到了什么好处？”

　　小灵眼神中充满了戏谑的目光看着陆辰，仿佛在她眼中，陆辰就是一个类似于周扒皮一样的人物似的。

　　陆辰有些无奈的摸摸鼻子，虽然他很想反驳小灵的话，但是在心中暗暗想了想，发现自己确实还真是这样的一个人，于是只好无奈的在心中画着圈圈，选择将小灵的嬉笑，直接忽视掉。

　　“少爷，你到底得到了什么好东西，给小灵说说嘛！”看到陆辰这幅表情，小灵有些不满的嘟起小嘴，撒娇道。

　　“也没什么，就是一个‘无’之气储存器罢了。这东西可是我专门为你弄来的。”陆辰随手将‘无’之气储存器，从戒指里拿出，扔给了小灵，也忘记自己检查一下，这个储存器里，到底有多少‘无’之气存在。

　　陆辰将储存器扔给小灵以后，就没有在意，低着头思考着一些问题。许久以后，陆辰觉得有些疑惑，按照小灵的性格，应该不会沉默这么久吧！于是便抬起头，很是疑惑的看向了小灵。

　　当陆辰看到小灵的样子时，被吓了一跳。

　　只见此时的小灵，如同一只饥饿许久的饿狼，看到美味的食物时一般，口水流了一地，将什么所谓的淑女气质，早就忘记的不知道那个旮旯里去了。那双明亮的眼珠子，放射出一股股绿油油的精光，直射向那个‘无’之气储存器。

　　“小灵，小灵你怎么了？”陆辰纳闷的走到小灵的身边，伸手在小灵的眼睛前晃荡了几下，可是小灵好像根本就没有发现陆辰的手一般，眼神依然一眨不眨的，紧紧盯着‘无’之气储存器，久久没有反应。

　　“喂！小灵……”陆辰无奈，只好在自己的声音中，带上一些能量，直接扑入小灵的脑海中，将小灵唤醒过来。

　　小灵醒来后的第一句话，就把陆辰吓住了：“少爷，你赚大发了！”

　　“什……什么意思？”陆辰有些愣愣的看着小灵，隐约间觉得小灵说的赚大发了，应该和这个‘无’之气储存器，有些关系。

　　小灵一把抱住陆辰，嘴里激动的说道：“少爷，你知道吗？这个‘无’之气储存器里面，储存了大量的‘无’之气，如果我吸收的话，足够我把‘无’之气的能量储存，提升到百分之五十几。”

　　“你说什么？这里面‘无’之气的储存，能够将你的能量，提升到百分之五十几？赚大发了，真的赚大发了！”陆辰也被小灵的消息给惊呆了，嘴里一直不断的重复着一句话，“赚大发了！”

　　怪不得陆辰这么激动，要知道，之前陆辰也弄到不少的‘无’之气，但是那些‘无’之气，加上小灵本身带有的一些，也仅仅不过只有百分之几左右，现在一个‘无’之气储存器里面，就一下子让小灵的储存，提升了十倍之多。

　　虽然说，这么多的‘无’之气，想要小灵升级，是不大可能的。但是从百分之几提升到百分之五十几，可不是简简单单的，能够花时间就能够弄到的，还需要机缘，等等其他的因素，才有可能弄到手。

　　尽管说，剩余的百分之四十几，陆辰想要收集到，还不知道需要花费多少时间。但是能够一次性弄这么说，已经是天大的好事情了。对于陆辰以及小灵两个人来说，都是非常好的事情。

　　还有一个就是，陆辰本来以为，这个‘无’之气储存器中，并没有多少‘无’之气的存在，即使有，也绝对不能够让小灵，‘无’之气的储存量提升多少，但是实际上，确实直接提升了总量的一般左右。

　　也就是说，突然多出来的一半‘无’之气，根本就是陆辰直接忽视掉的。这就像一个人，买彩票中了一个亿，却突然发现自己的彩票不见了，觉得很失望，可是就在不久之后，彩票有莫名其妙出现了的那种感觉一般。

　　不得不说陆辰很幸运，这个‘无’之气储存器，虽然最近几万年都被暗影一族，用阵法封印在个圣坛上，但是在几万年之前，它可是一直都和这片时间相连接的，陈宇所在的空间，就是他所在的空间，所以那段时间里，他吸收了相当多的‘无’之气。

　　可是因为暗影一族的人，根本就不知道，这个东西，到底有什么用，也搞不清楚这个玩意能够干什么。所以也就把他“封印”起来，要不然的话，恐怕轮不到陆辰过来，这个‘无’之气储存器，早就已经被其他人抢走了，哪里能够被陆辰拿到手中。

　　陆辰看着手中的‘无’之气储存器，不得不感慨自己的运气好，看着小灵兴奋的摸样，陆辰就知道，小灵已经有些忍不住，想要吸收这么庞大的‘无’之气了，于是笑着说道：“小灵，你先帮我把暗影决后续内容，补充道圣人期之后，你就去吸收这些‘无’之气吧！”


第1098章  收归己有？

　　从小灵手中拿到被修改过后的暗影决，陆辰的元神，便离开了鸿蒙珠，不再理会一脸兴奋的收取，‘无’之气储存器内的‘无’之气。

　　“影王，看看吧！这是修改后的暗影决！”陆辰一连笑意的将手中的暗影决，递给了内心纠结不已的影王，不理会影王那副表情，陆辰笑嘻嘻的走到一边，和岩心小声的嘀咕起一些话来。

　　影王接过陆辰手中的暗影决，一直不敢将神识，投入遇见内查看，倒不是因为不相信陆辰，而是他不相信自己，不相信自己竟然有这么好的运气，竟然能够让一个自己不住到的大能，帮助自己修改修炼心法。

　　一旁和岩心聊天的陆辰，看到影王拿着玉简，一直发着愣，没有查看修改后的暗影决，觉得非常的奇怪，于是出声问道：“怎么了，影王，为啥子不堪我帮你修改的暗影决？难道不相信我？”

　　“不……没有不相信主人，我……我只是有些紧张，有些不太相信自己罢了！认为自己在做梦，怎么可能会有主人你帮助我修改暗影决呢！”抬头看了陆辰一眼，影王支支吾吾地说道。

　　“哦！你认为你在做梦啊！那你使劲掐自己脸一下，看看疼不疼，不就知道自己是不是在做梦了！”陆辰一听影王这么说，心中不由感觉好笑，于是随口说了一句，心中并不认为，影王会这么做。

　　但是陆辰还是小瞧了影王，只见影王听到陆辰这么说以后，脸上露出一副我怎么这么笨的表情，伸出手，使劲的在自己的脸颊上，狠狠的掐了一下，虽然没有感觉到，但是看影王的样子，陆辰就知道很疼。

　　“啊！”

　　果然一声惨叫从影王的口中传出，只见他原本就不怎么样的脸颊，顿时肿起了一大块，影王捂住自己肿起的脸颊，脸上并没有什么疼痛的神色，反而很是兴奋的说道：“我没有做梦，我没有做梦……”

　　陆辰以及陈宇等人，全都一脸无语的看着影王，眼神中一副犹如看着白痴的摸样，看着影王。但是影王根本没有注意到这些，确认自己不是在做梦以后，就将自己的神识透出，摊入玉简内！

　　没过多久，影王便退出玉简，来不及和陆辰说什么，便直接盘腿坐下，闭上眼睛开始修炼起来。显然是因为，修改后的暗影决，带给他很大的震撼，让他忍不住便直接开始修炼了。

　　陆辰看着影王的摸样，只好无奈的耸耸肩膀，招呼了一下陈宇几人，便拿出一些吃的喝的，席地而坐。毕竟影王还不知道要修炼多久的时间，陆辰他们可没有耐性，就这么站在这里无聊的等待他醒来。

　　一个小时以后，陆辰他们吃着喝着，都感觉有些不耐烦的时候，影王身上终于传来一阵气息，眼看着就要突破了。身上的元气，一股一股的产生了波浪一般的波动，让陆辰脸色有了些许变化。

　　“你们几个，往后退一段距离，防备一下，不然一会儿影王突破以后，释放出来的士气，你们恐怕不能承受！”陆辰手一挥儿，摆在地上的吃吃喝喝的东西，便直接被他收了起来，然后对着陈宇等人说道。

　　陈宇等人一愣，立刻做出反应，将手中的东西，一股脑塞进嘴里，然后听话的后退了一段距离，放出自己的气势，几个人紧紧靠在一起，希望这样，能够抵抗住，影王一会儿突破后，释放出来的气势。

　　陆辰看着陈宇等人，放不下手中那些吃的东西，不由撇撇嘴，无奈的说道：“我说你们几个，到底是自己的命重要，还是这些吃的东西重要啊？不会先收起来，等着过了这段时间，再吃啊！”

　　陈宇几人不好意思的将包了一嘴的东西，咽进肚子之后，这才艰难的说道：“师父，这也不能怪我们啊！谁让你烤的这些东西，实在太好吃了。而且，你是我们师父，我们以后就算想吃，也不可能劳驾你不是。

　　这样的话，我们以后，也就根本没有可能，再吃到这样的美味。为了不让自己的肚子抗议，咱们只能这个样子！除非……除非师父你以后，再找个机会，给我们烤这么东西吃！”陈宇满脸嬉笑地说道。

　　“你们啊！”陆辰无语的摇了摇头，不再理会这些家伙，转头看向影王。

　　其实陆辰帮助影王修改心法，不只是因为自己有些内疚，还因为想到自己将圣尊门交给陈宇一个人处理。如果再不知道，暗影一族的事情时，陆辰不会有这么打算，毕竟陈宇一个人的修为，在弦月大陆已经足够圣尊门的发展了。

　　但是在知道了暗影一族后，陆辰有些不能够肯定，弦月大陆上，到底还有没有其他，修为更加高的人。万一有，那么自己圣尊门的建立，交给陈宇一个人，是相当危险的，说不定圣尊门还没有发展起来，就被人干掉了。

　　自己在帮助暗影一族后，那么自己就欠了暗影一族一个人情。而且还是一个天大的人情，相信自己如果请求他们帮助自己做一些事情的话，他们绝对不会拒绝，甚至会和现在的影王一样，毫不犹豫的执行。

　　这样的话，圣尊门的建立，有陈宇在明面上，暗影一族在暗地里。如果有人打圣尊门的主意，有了暗影一族的帮助，陈宇的日子也就好过一些。不用担心，受到太过强大的敌人骚扰。

　　当然了，最好的办法，就是能够将暗影一族，全都收归己有，即使以后圣尊门发生一些大的危机，让暗影一族都忌讳的危机，他们也不会因为担心自己一族受到牵连，而不去帮助。

　　不过呢！现在，陆辰因为并没有见过现任暗影一族的族长，除了影王一个人外，其他暗影一族的族人，陆辰同样也没有见过，所以陆辰也不能肯定，自己想要把暗影一族收归己有，会不会很困难。

　　所以，把暗影一族，收归己有的事情，只是陆辰暂时想想的问题。一会儿等到影王醒来之后，陆辰准备问问，看看影王能不能带自己去暗影一族的族内，去看看，到时候再决定到底应不应该将暗影一族，收归己有。

　　还有就是，陆辰过段时间，想要游历一番弦月大陆，看看能不能遇到其他的一些种族，一些更加强大的种族，如果能够遇到，这很好。如果遇到了比暗影一族，更加强大的，能够收归己有，那就更好了。

　　虽然说，一开始的时候，陆辰其实并没有把这个所谓的圣尊门，当回事。毕竟这个圣尊门，只是因为自己准备教给陈宇的心法，名字叫做圣尊决，才决定建立的这么一个圣尊门。可以说，这个门派，实际上是为了陈宇而建立的。

　　就算陆辰想要建立一个自己的门派，门派的名字，也应该是鸿蒙教之类的。毕竟他修炼的功法叫做鸿蒙决不是。但是后来陆辰发现，陈宇对于圣尊门的建立，好像非常上心，很期望能够掌控好这个即将成立的门派，陆辰才把这个门派，放在了心上，这才有了陆辰现在的想法！


第1099章  影王突破！

　　“砰！”

　　就在这时，只见影王的身体上，突然涌起一阵金色的光满，紧接着金色的光芒开始渐渐转变颜色，变得越来越暗，由一开始的金色，变成了暗金色，但是带给人的感觉，确实越来越沉重。

　　暗金色的光芒突然扩张，如同什么东西爆炸一番，骤然膨胀，向着四周扩散出去。但是不到一秒钟，这种扩散便立刻一收，所有的暗金色的光芒，一下子涌回到影王的身体里，然后……

　　然后只听见一声嘎巴的脆响，接着一声轻微的“噗”声，如同什么东西，被捅破的时候那般响声。最后，从影王的身体上，涌出一股神帝初期的强大气势，向着四周，扩散了出去。

　　这股气势，对于陆辰以及岩心都没有任何的影响。但是对于陈宇他们。尽管他们此时一直都在警惕的防守着，但是这股强大的气势一涌出，他们的防守圈，根本没有抵抗多久，便直接被掀翻在地，被那股强大的气势，狠狠的压趴在地上！

　　“擦！”

　　还好这股气势来的快，去的也快。很快，被压趴在地上，显得很是狼狈的陈宇以及他的媳妇们，便从地上站了起来，眼神中充满了怨恨的目光，直愣愣的盯着影王，好像要把影王大卸八块似的。

　　影王慢慢的睁开眼睛，感觉有些不对劲，抬头一看，赫然发现陈宇众人，那副要杀人的目光，直直的盯着自己，让影王心中不由有些紧张，不明白自己到底做了什么事情，让自己的小主人，这么怨恨自己。

　　“额，主人，我做错了什么吗？”影王很是不解的抬头看向陆辰，因为他并没有看到陆辰的眼神有什么变化，所以才会问陆辰，至于陈宇，他现在可是不敢跟陈宇说一句话，虽然陈宇打不过自己，但是有陆辰的帮助，惹毛了他，自己可是要倒霉的。

　　“你……”陆辰刚准备说，陈宇便直接开口说道：“师父，你不要说！我来……你这个老混蛋，突破也就突破了，干嘛还非要搞出这么大的气势来？搞出这么大的气势来，也就罢了，你怎么还让我的老婆……”

　　陈宇此时犹如唐僧一般，唧唧歪歪了半天，终于影王明白了陈宇的意思。脸上露出一副尴尬的神色，但是心中却暗暗的嘀咕道：“我说小主人，这也不能怪我是吧！谁让你们的修为那么低，我突破的时候，又不能控制自己的气势……”

　　“好了好了！少说两句吧！”听着陈宇犹如唐僧一般啰嗦的话语，虽然感动于陈宇对自己老婆们的爱护，但是陆辰还是感觉到无比的头疼，感觉自己的耳朵，就这么一会儿都要被陈宇的那些废话，磨出茧子了。

　　“哼！看在师父的份上，我这次就放过你了！”陈宇一挥手，暗恨的走到自己老婆们身边，关心起自己老婆，不再理会影王。

　　“影王，不知道你现在能不能离开这里？”陆辰问道。

　　“离开这里？当然可以了，现在我们的圣物都没有了，我还留在这里干什么，以后这里也不再需要人守护了！”影王下意识的回答陆辰的话，刚说完，就感觉自己的语气有些不对劲，于是诺诺的看着陆辰，不知道说什么好。

　　陆辰也有些尴尬，虽然影王是下意识的回答，但是陈宇也知道，影王对于自己拿了他们的圣物，心里还是有些小别扭的，毕竟他们一族守护了几十万年圣物，只不过被陆辰看了一眼，就被陆辰抢走了。

　　陆辰对此也不好说什么，只能无奈的暗暗摇摇头，继续问道：“那也就是说，你可能会回到你的族内了？”

　　“是的，主人，我马上就要离开这里，回到我们族内。毕竟主人，你帮助我把暗影决修改了，而且里面的后续内容，也被你补充完毕，对于我们暗影一族来说，是天大的好事，我要把暗影决拿回去，让族内的那些长老们，也高兴高兴！”

　　影王听到陆辰的问题，立刻拿出玉简，指着玉简兴奋地说道。脸上高兴的神色，根本就看不到，刚才不自觉间，露出的那丝小别扭。

　　“那我有个不情之请！”陆辰说道。

　　“什么事情，主人你直接说吧！我要是可以的，绝对不会推辞！”影王连忙说道。

　　“我想去你们暗影一族看看！”陆辰说出了自己的请求，说完以后，仔细的盯着影王的眼神，想要看看影王的反应。

　　但是出乎陆辰的意料，听到陆辰的话以后，影王想都不想，就直接点了头，很是兴奋的说道：“主人，这算是什么不情之请吗！你帮了我们暗影一族这么大的忙，即使你不说，我都会邀请你去我们暗影一族参观。

　　要是让我们暗影一族现任族长，以及那些长老知道了心法的事情。他们更是会要求我，将您请到我们暗影一族去。毕竟对于我们暗影一族来说，你现在就是我们全族的大恩人，我们哪里会不让去你。”

　　“真的？那等会我们就过去看看！”陆辰有些兴奋地说道。

　　“别啊！师父……”一听到陆辰的话，陈宇也不管自己媳妇们，赶紧跑到陆辰的身边，拉住陆辰的手，对着陆辰说道：“师父，你走了，我怎么办。你现在可不能去暗影一族啊！等几天，等几天行不？”

　　“为什么？”陆辰有些不解的问道。

　　陈宇看了着急的影王一眼，又回头看了看自己，一脸疑惑的媳妇们，拉着陆辰的手，说道：“师父，咱们借一步说话？”

　　陆辰无奈的翻了个白眼，跟在陈宇的身后，走到众人看不见的地方，随手有布置了一个隔音结界，然后说道：“现在你总可以说，为什么不让我现在离开吧！难不成你还有什么事情？”

　　“嘿嘿！”陈宇傻笑了两下，“师父，你之前不是说，要帮我提升修为吗！你走了，我的修为谁帮我提升啊？再说了，你还没有把圣尊决交给我。你现在走了，我跟谁去学圣尊决啊？”

　　“额！我没有把心法交给你吗？”陆辰一愣，疑惑的问道。

　　“啊？”陈宇有些傻眼了，陆辰竟然把这么重要的事情给忘记了，于是陈宇哭丧着脸说道：“师父啊！你什么时候把心法教给我了，你只是给我看了一眼，就直接收回去了！我……我哭啊！难道师父你，根本就没有把我当回事？”

　　陆辰额头上，不由涌出几滴豆大的汗珠，很是不好意思的说道：“小宇子，抱歉，抱歉，事情太多，结果忘记了，没有想到这么重要的事情，我都忘记了。我还以为，我已经教给你了呢？”

　　“你什么时候教给我了！”陈宇小声的嘀咕了一下，然后一脸谄媚的笑意说道：“那个，师父，你先现在你记起来了，这里的环境又很是不错，是不是……是不是可以教我圣尊决，顺便帮我把修为，提升提升？”

　　“碰！”

　　陆辰看着陈宇的一副小人摸样，不由的在他丫的脑袋上，敲了一下，然后说道：“好吧好吧！这里的环境确实挺不错的，我这就给你提升修为，省的你小子一直惦记着！”


第1100章  帮徒弟提升修为！

　　“好啊好啊！”陈宇一脸高兴的就直接盘腿坐了下来，然后闭上眼睛，对着陆辰说道：“好了，师父，我已经准备好了，你现在可以帮我提升修为了吧！”

　　陆辰有些哭笑不得的看着陈宇这幅迫不及待的摸样，“碰”的一声，又在陈宇的脑袋上来了一下。

　　“哎呦！”陈宇睁开眼睛，捂着自己头上被陆辰敲了一下的地方，泪眼婆娑的说道：“师父，你为什么又打我啊！我难道那里又做错了吗？就算我做错了，你直接说出来不行吗！好疼的！”

　　陆辰忍不住，又想给陈宇来那么一下，手都已经举得高高的了，最后还是忍住了，嘴里说道：“我说你个混蛋小子，说话的语气，能不能不要这么恶心，疼就疼，还……算了，不说你了，说了我又恶心了！”

　　陆辰做出一副厌恶的表情看着陈宇，看的陈宇很是无语，最后只能放下捂住头上疼痛地上的手，一脸正气的说道：“好吧！师父，你刚才为啥要打我，貌似我并没有什么地方，做错吧？”

　　“难道你不觉得，我给你提升修为之前，应该给你的那些媳妇们，说一声？免得她们担心吗？”陆辰白了陈宇一眼，说道。

　　“嘿嘿！我看师父你是想给岩心师母说一声，怕她担心才对吧！”陈宇戏谑的看着陆辰，心中却感动陆辰的细心。

　　陆辰直接无视陈宇的话，转过身，手又是一会儿，周围的隔音结界去掉以后，向着岩心她们所在的地方走去。

　　“岩心，一会儿我要帮陈宇那小子提升修为，你们在这里等我们，我们可能需要一段时间！”陆辰走到岩心的身边，看着岩心有些担心的神色，拍了拍岩心的后背，小声的在岩心的耳边说道。

　　岩心抬头看了一眼陈宇，然后回过头：“陆辰，刚才陈宇找你不会就是这个事情吧？”

　　“恩恩！”陆辰也转头看了一眼，正在和他媳妇说着悄悄话的陈宇，笑着说道：“这个小子也是的，又不是什么事情，竟然还做出那样一副神秘的表情，我本来还以为，他又看到什么宝贝了呢？”

　　“你就想着宝贝！”岩心娇媚的白了陆辰一眼，轻声的说道：“我看啊！还不是因为你把陈宇的那些老婆们，修为提升的比他还高，本来他就……恩，有些气管炎，现在修为低了，不就更是气管炎了！”

　　“也许吧！”陆辰撇撇嘴说道。

　　“我估计还有一个可能是，因为他的老婆们修为太高，可是刚才在面对影王，突破时，不由自主放出的气势，依然没有挡住给刺激的，觉得自己要是修为不提高，就不能保护好自己的老婆们！”岩心想了想，又说道。

　　陆辰点点头，觉得岩心这个想法，倒是有可能。毕竟陈宇虽然一直表现的都是一副气管炎的摸样，但是非常的关心、爱护他的老婆们，现在因为影王的缘故，受到一点刺激，觉得自己修为低，也是很正常的。

　　“那你会不会也和陈宇一样，那……爱护我们呢？”岩心偷偷的看了一眼陈宇，然后一脸羞涩的低声问道。

　　岩心如此羞涩的摸样，让陆辰心中大动，有一种恨不得将其搂进怀中，好好疼爱一番的念头。但是想到这里人实在太多，陆辰虽然好意思，但是岩心脸皮薄，却受不了，所以陆辰最后还是打消了这个念头。

　　仅仅将岩心抱进怀里，轻声的说道：“你说呢？我承认我陆辰虽然不是什么好人，而且也很是花心，但是只要是我的女人，我都会好好保护她，爱护她，不会让她受到一点伤害。胆敢欺负我女人的人，我会让他生不如死，诛九族也是最起码的！”

　　说话间，陆辰的身上，忍不住涌起一阵强大的杀气，让一旁的影王以及陈宇等人吓了一跳，体内的气血被陆辰身上传来的杀气，吓了一大跳，“噗”的几声，最后忍不住，接二连三的喷出一口鲜血。

　　“不要……”岩心听着陆辰的话，很是感动，但是感觉到陆辰身上传来的杀气，就感觉不对，听到耳边传来的吐血声，果然看到陈宇等人，直接喷出了鲜血，于是赶忙阻止了陆辰。

　　被岩心阻止了，陆辰才幡然醒悟，抬头看了一眼，痛苦的陈宇等人，以及他们身边的那些鲜血，陆辰就是一阵懊悔，嘴里歉意的说道：“对不起，我不小心……你们没有什么事情吧？”

　　影王本来以为，自己的修为已经很厉害了，即使比不上陆辰，但是也不会比陆辰差到哪去。但是当陆辰身上的这股杀气，让他同样也受不了，喷出一口鲜血时，他才知道自己面对陆辰，还是那么的渺小。

　　陆辰要是知道，自己无意间放出的气势，让有些心高气傲影王，也消除了心中的一些想法，不知道是该感叹自己运气好呢？还是什么！

　　至于陈宇以及他的老婆们，则是更加叹服陆辰了。本来，陈宇就因为陆辰渡劫时，那潇洒的身影，而直到陆辰的厉害，让他对陆辰很是佩服，这才有了后来，他下决心，败陆辰为师。

　　而陈宇的老婆们，则是因为完全相信自己的老公，以及陆辰一开始的见面礼，就让她们的修为，提升了一大截，让她们对陆辰很是佩服。但是因为并没有见到陆辰其他利害的地方，所以并未能够感觉到陆辰到底有多厉害。

　　但是现在的这次杀气，让他们都彻底的意识到，陆辰是多么利害的一个人。同时也更加的佩服陈宇，心中一个个都暗暗的想到：不愧是自己的老公，能够找到这么厉害的一个人，当成师父，有了师父这么强大的人做后台，以后我们岂不是想要干什么，就能干什么了？

　　当然，陈宇的老婆们，虽然这么想，但是其实并不是真的要做什么的。她们都是安分守己的女人，并不会因为自己突然多了一个强大的后台，而会做出什么事情。不然的话，仅仅靠陈宇一个人，她们这么多年来，恐怕就做了不少事情了。

　　“师父（主人），没事，我们很好！”听到陆辰的问话，影王、陈宇以及她的老婆们，全都摇摇头说道。

　　陆辰看着几人苍白的脸色，就知道他们说的并不是真的，肯定是受了一些小伤。陆辰可是相当清楚，自己杀气的厉害。要是换成普通人，估计早就直接被自己，刚才放出的那些杀气，压爆掉了。

　　于是陆辰先走到影王的身边，对着影王说道：“我帮你恢复一下！”说完，陆辰手一抖，一股白色的元气，涌进了影王的身体里面。影王只感觉自己全身突然一阵舒服，接着刚才的难受感，便消失不见。

　　睁开眼，想要感激一下陆辰，这才发现陆辰已经向着陈宇他们那边走去，影王只能对着陆辰的背影，感激的点点头，到嘴的话，直接收了回去。

　　到了陈宇等人身边，陆辰依法将他们收的伤害，一一治疗好之后，便和陈宇两人，向着刚才的那个地方走去。陆辰准备开始帮助陈宇提升修为，额，当然最重要的，还是教给他圣尊决！


第1101章  帮徒弟提升修为！（二）

　　和陈宇两人，再次走到之前两人说悄悄话的地方，停了下来，陈宇便一脸兴奋的看着陆辰。

　　陆辰将两人周围，设置了一个结界，防止在帮陈宇提升修为的时候，出现一些意外，设置完结界以后，陆辰便对着陈宇说道：“好了，你先看看圣尊决，理解一下，帮你改变心法的运转路线……”

　　陈宇点点头，接过陆辰递来的装有圣尊决的玉简，将神识投入其内，仔细的研究起来。那时不时紧皱起来的眉头，让陆辰感觉还像是那么一回事。但是为什么总感觉，看着陈宇这幅摸样，有些别扭了！

　　不久之后，陈宇将神识退出玉简，一脸笑意的对着陆辰说道：“好了，师父，我已经看好了，你现在帮我改变心法的运转路线吧！”

　　陆辰点点头，想要询问一下陈宇关于圣尊决的理解，但是想了想，最后还是放弃了，因为他突然发现陈宇的眼中，闪过一丝丝的紧张，好像担心陆辰，会问自己一些，什么关于圣尊决的问题似的。

　　一下子，陆辰明白了，陈宇刚才的样子，果然实在装样子的，肯定没有仔细研究圣尊决，估计是因为听到自己说，可以帮助他修为心法的运转路线，有了自己这样的帮助，他自己根本就不需要对圣尊决有什么了解，就可以了。

　　“好了，盘腿坐下吧！”陆辰深感无奈，但是毕竟陈宇是自己的第一个徒弟，而且还交给他了一个很重要的任务，要是修为不能很高，实在太掉陆辰的面子，所以只能无奈，对其这种做法无视。

　　陈宇听到陆辰的话，心中松了口气，幸好陆辰没有问，不然就要完了。想到陆辰的刚才的杀气，陈宇心中就是一阵胆寒。

　　闭上眼，陈宇盘腿坐好在陆辰的身前。

　　陆辰同样也盘腿坐好，坐在了陈宇的身后，双手抚上陈宇的后背，嘴里念叨着：“小子，注意了，刚才没有仔细研读圣尊决也就罢了，现在要是连我帮你转变的心法运转路线也记不住，就别怪我这个做师父的不客气了！”

　　陈宇被陆辰的话，吓了一跳，不好意思的吐了吐舌头，然后点点头，嘴里说道：“知道了，师父，我一定好好记住！”

　　陆辰在脑海中，模拟了一下圣尊决的运转路线，这才开始帮助陈宇修改心法路线。毕竟是让一个人的心法路线，转变。这种事情，可不是一件简单的事情，而且陈宇的修为，又放在那里，要是有个不小心，恐怕即使陈宇的修为不废掉，也会因为心法的事情，而受很重的伤。

　　陆辰做的小心翼翼，先将陈宇的体内的所能元气，全都集中到陈宇的丹田内，然后开始检查，圣尊决修炼所需要的一些经脉，不过检查以后，陆辰倒是比较兴奋，因为他发现，陈宇修炼的心法，和圣尊决修炼的一些东西，并没有多大的区别。

　　但是随即，陆辰眉头又紧紧的皱了起来，因为这个样子的话，很可能造成陈宇，因为修炼了很久之前的心法，再加上圣尊决和之前，他修炼的功法运转陆辰差不多，一不小心，就会搞错。

　　“小灵，你看看陈宇体内的情况，能不能把圣尊决给修改一下？”不由得，陆辰只能暂时性的停止自己的动作，开始询问小灵，希望能够从小灵的口中，得到一个两全其美的方法来。

　　“恩！”小灵点点头，便开始检查陈宇的身体，良久以后，小灵的声音，再次响起：“主人，恐怕有些问题，圣尊决毕竟属于顶级心法，而陈宇修炼的心法，又是比较低级的那种，两者结合的话，会有些麻烦！”

　　“你说有些麻烦，就是还会有解决的方法喽？”陈宇有些兴奋的问道。

　　“是啊！”小灵想了一会儿，说道：“不仅麻烦，而且修改之后，可能心法就不能达到圣尊决那么完美。以后，陈宇想要修炼更高的程度，那就有些问题了。所以我劝主人，你还是不要那么做。”

　　“那你说，陈宇的现在情况，有没有什么解决的办法！”小灵都这么说了，陆辰也不好再在心法的修改上，提出什么要求，只能转变一下方式，从其他地方，寻找一个突破口，来解决陈宇目前的状况。

　　小灵有些兴奋的说道：“当然有了，把其他经脉全都废掉，只留下圣尊决修炼需要用到的经脉不久好了！”

　　“这个……”陆辰头上涌出许多的汗珠，小灵这么做，实在是太强悍了吧！虽然说，其他的经脉确实用不到，但是怎么说，也不能直接废掉吧！不然对于陈宇的身体，还是会有些影响的。

　　“小灵啊！这个方法会不会太惨了，对陈宇的身体，会有影响的！”陆辰有些无奈，缓声说道。

　　“什么惨啊！这是帮他，为他好，行不行！我的大少爷！”小灵没好气的白了陆辰一眼，说道。

　　“什么意思？”陆辰有些疑惑。

　　小灵听到陆辰的话，都忍不住想要敲一敲陆辰的脑袋了，她都有些搞不明白，自己少爷的脑袋到底是怎么长的。那么重要的事情，他竟然给忘记了。唉！真的为陈宇默哀，找了这么一个师父。

　　“少爷，难道你忘记了，等你的修为达到一定程度以后，体内的所有经脉，包括你自己修炼的经脉，都会废掉。到时候，整个身体都是修炼的经脉，那些东西，要了还有什么用啊！”小灵无奈地说道。

　　陆辰一愣，“啊！难道所有人到了一定程度后，体内的经脉，都会消失，变成我现在的这个样子？”

　　“是啊！不然你以为？”小灵一副轻蔑的样子，看着陆辰，让陆辰很是羞愧无比。

　　“我还以为，这种情况，就我一个人身上会有呢！”陆辰不好意思的抓了抓后脑勺，尴尬地说道。

　　“你的情况，要更加的特殊。但是不管是你，还是他们普通修炼者，当修为达到一定程度后，体内的经脉都会消失的。现在你应该不会在为难，陈宇现在的情况，怎么解决了吧！”小灵说道。

　　陆辰点点头，“要是这样的话，确实对他是个好处。只是希望，他自己能够领悟到这点，不然修为想要提升到更高的程度，就麻烦了！”

　　“师父，怎么了？”陈宇感觉陆辰并没有帮助修改心法的修炼路线，于是很奇怪的问道。

　　“恩！没什么，一会儿估计有点疼，你忍着点！”陆辰被陈宇声音这么一说，顿时回过神来，便不再和小灵继续聊下去，直接对着陈宇说道。

　　这里，小灵说的废掉经脉，其实就是把经脉消除掉。想到废掉经脉的那种痛苦，陆辰不知道陈宇能不能忍受下去，于是只能小心的提醒了一句，希望陈宇能够注意一点，不然一会儿陈宇可会受不了的。

　　陈宇听到陆辰这句话，心中有些感动，但是并没有当回事，笑着说道：“师父，你放心好了，就算有点疼，我要是受得了的，你放心的开始吧！”

　　陆辰点点头，嘴里说道：“那好！这可是你说的，一会儿要是疼的话，可不要喊啊！”陆辰脸上露出一副奸笑的表情。


第1102章  凄厉惨叫！

　　“啊！”

　　就在陆辰帮助陈宇废掉经脉的一瞬间，一声凄厉的惨叫，从陈宇的口中传出。只见陈宇仰天大叫一声，脸上布满狰狞的痛苦之色，紧咬着牙关，额头上渗出豆大的汗珠，整个身体蜷缩着，仿佛痉挛了一般。

　　被陈宇凄厉的叫声吓了一跳的陆辰，有些无奈的停下手中，刚刚进行不到一小半的工作，无可奈何的说道：“小宇子，我刚才都已经吩咐你了，做这个事情很疼很疼了，你不是已经有所准备，怎么还这幅德行？”

　　陈宇低下头，喘气了粗气，良久以后，才回应陆辰，“我说师父，你是不是故意整我啊！虽然我已经有所准备，但是这种疼痛法，真不是人能够忍受的！”陈宇心中郁闷，但是嘴上却不满的反驳道。

　　“就这点疼，还叫疼了！当初我不是照样也这么过来的！”陆辰白了陈宇一眼，没好气地说道。

　　“可是……可是这真的根本就不是人能够忍受的。师父你当初，真的也经历过这么一个阶段嘛？难道说，师父你当初修炼的功法，也不是你现在修炼的？”陈宇有些好奇的问着陆辰到。

　　“恩！”陆辰没有隐瞒，直接点点头，说道：“你说的不错，当初一开始的时候，我确实修炼的并非我现在的功法，后来一次意外，才有了现在的功法，也才有了我现在的这样成就！”

　　当然，陆辰心中还有一句话，并没有说出来，“虽然我之前转变了心法，但是我当时修为还很低，并不需要你现在这么麻烦，直接把自己本身的修为给废掉，重新来过，很简单的。根本就没有受到你这么痛苦的事情。不过后来修为高了，才经历这么一步的！”

　　陈宇自然不知道陆辰的心中的想法，点点头，虽然还是有些疑惑，但是感觉到自己已经恢复了，于是再次做好了准备，对着陆辰坚定的点点头，说道：“好了，师父，我已经准备好了，你再次开始吧！”

　　陆辰没有犹豫，直接再次将自己的元气以及元神，输送进陈宇的体内，准备帮陈宇，继续消除经脉。

　　但是陆辰手中的功法，还没有开始，陈宇嘴里，又发出一声惨叫。

　　陆辰的额头上，涌现几条黑线，嘴里有些恼火的说道：“小宇子，你到底怎么回事，还要不要我帮你提升修为了？NND，你自己说说看，这才多大会，你都已经叫了几次了。跟个好像要被强女干的娘们似的，这次又怎么了？”

　　“师父，你……你怎么把我的经脉给弄没有了一段？”陈宇根本没有注意到陆辰冒火的眼神，哭丧着脸，向着陆辰哭泣道：“师父，就算你不想帮我提升修为，你也没有必要这么狠吧？”

　　听到陈宇这么说，陆辰心中无奈，但是又不好给陈宇解释什么，毕竟这个事情，必须要陈宇自己领悟到，领悟到什么叫做“破而后立”不然的话，即使陈宇体内的经脉，全都被陆辰消除了，他也甭想继续提升修为。

　　“你说我狠！那好吧！我不帮你提升修为了，你自己处理吧！”说着，陆辰挥挥手，做出一副要撤销周围结界的动作。

　　陆辰动作虽然是故意的，但是却很逼真，看到陆辰这幅摸样，吓得陈宇一句话都不敢多说，一把抱住陆辰的大腿，嘴里哭着说道：“师父，你不狠，你很好，很好，虽然我不知道你这么做，到底是为了什么，但是我知道，你绝对是为了我好！”

　　陆辰故意从嘴里发出一声冷哼，顿时让陈宇心惊肉跳了一阵子，抬头偷眼望着陆辰，可是依然发现，陆辰脸上一片寒霜，根本没有原谅自己的意思，陈宇感觉内心有些冰凉，嘴巴张了张，想要继续说些什么。

　　但是这个时候，陆辰又是一挥手，心里也有些于心不忍，于是说道：“好了，你就不要废话了！我知道你的意思。恩！你自己好好思考一下，什么叫做破而后立，我现在继续帮你处理经脉的事情！”

　　说完，陆辰也不管陈宇，直接一拍陈宇的肩膀，陈宇整个人仿佛被陆辰控制了一般，直接回过身，闭上眼睛，等待着陆辰的帮助。

　　其实也不错，陆辰确实为了防止陈宇再说一些什么话，将陈宇控制住了，但是仅仅控制的是陈宇的肉身，精神陆辰可没有去控制。挣扎了几下，没有挣脱开，陈宇只好无奈的思索起，陆辰说的破而后立的事情。

　　半个多小时以后，陆辰终于将不干边的那些经脉，全都清理干净。现在陈宇的体内，剩下的那些经脉，全都是修炼圣尊决，必须用到了一些经脉，没有了其他经脉的妨碍，陆辰梳理陈宇心法路线运转的事情，也方便了好多。

　　但是就在这个时候，陆辰突然感觉自己耳边，猛的一声诈响，然后一声惊天动地的尖叫，想了起来。陆辰疑惑的四处看了看，不明白这声尖叫，到底从何而来。后来感觉自己身前的陈宇有些不对劲，赫然发现，陈宇的心境修为，竟然在这短短的时间里，直接提升到了圣人期。

　　“擦，这是怎么回事？”陆辰有些愣愣地说道。

　　“师父，师父，我明白了，我终于明白，你说的破而后立的意思，是什么了！”陈宇兴奋的，忘记了陆辰之前说的，要去记圣尊决心法路线的事情，虽然现在陈宇体内就那么几条经脉，但并不是所有经脉，一开始都需要用到，所以陈宇还是要记。

　　“你明白了？”陆辰一愣，随意反应过来，感情刚才那声尖叫，肯定是陈宇通过神识，传播到自己耳边的。至于陈宇心境修为，一下子提升这么高，同样也是因为，他刚才顿悟了破而后立这个东西的缘故。

　　“明白就行，明白就行！”陆辰脸上表现的很是平淡，点点头，并没有多余的表情。但是陆辰的心中，则是大大惊讶于陈宇的悟性，竟然这么的厉害，这才不到半个小时的事情，就知道领悟到了正点上。

　　要知道当初，陆辰在这个问题上，可是纠结了不已。当然，两者也有不能比较的地方，毕竟陈宇是直接知道了结果，然后来思考过程的。相对来说，就要简单一些。而；陆辰，则是既不知道过程，也不知道结果，全靠他自己推论，自然花费的时间，要长一些。

　　能够找到陈宇这么一个悟性很高的土地，陆辰还是相当的高兴地。但是为了不让陈宇自傲，所以陆辰只能表现出一幅，不咸不淡的表情，他心中的激动，恐怕比陈宇自己，还要来的高兴。

　　陆辰平淡的表情，让陈宇有些不太明白，陆辰到底是什么意思，于是小声的传音道：“师父，要不要我把我领悟到的东西，告诉你？”

　　“告诉我？”陆辰嘴一撇，“告诉我干嘛？这个东西本来就是我告诉你的。现在你只不过需要把过程领悟出来就行了。再说了，你领悟出来的东西，也是你自己。我也不好做什么评论，而且你也最好不要告诉其他人，自己知道就行。包括你的老婆们，也最好不要告诉我。”


第1103章  陈宇的坚韧！

　　陈宇似懂非懂的点点头，将心中的疑惑，再次深藏进心中，没有询问出来。因为他知道，即使自己问出来了，陆辰也绝对不会告诉自己。这一切，都需要自己领悟，只有自己领悟到的东西，才属于自己的。别人告诉的，那永远都是别人的。

　　“家下来你要记好了心法的运转路线，我只帮你三次！”陆辰再次一拍陈宇的身体，将陈宇的身体控制权，还给了他自己。

　　“我知道了，师父！”陈宇点点头，眼神显得很是凝重。

　　第一遍，陆辰带动心法的运行速度很慢，就是为了让陈宇能够记住，但是圣尊决虽然属于顶级心法，但是还没有达到那种由繁入简的地步，所以心法的运转路线，还想相对比较麻烦的。

　　就算陈宇比较天才，悟性很厉害，但是依然没有能够记住。于是陆辰只好进行第二遍，但是第二遍下来，陆辰发现陈宇的眉头，依然紧紧的皱在一起，好像还没有明白什么。陆辰叹了口气，没有说什么，准备进行第三遍。

　　但是就在这时，陈宇张口说道：“师父，我已经记住，不要在进行第三遍了！”

　　“记住了？”陆辰有些疑惑，“那好，你现在自己运转一下，我看看。恩，就先运转个八十一圈吧！九九归一，这八十一圈，也是个比较吉利的数字，希望你能够完美的完成这一步！”

　　陆辰嘴上虽然说得好像很轻松，但是陆辰心理明白，对于陈宇来说，第一次自己运转圣尊决，就算他体内有之前的修为打底，但是想要一下子运转九九八十一圈，还是很有一些问题的。

　　他能够运转八八六十四圈，已经是很不错的了。但是陆辰这么说，仅仅是为了鼓励陈宇，让他能够尽可能多的运转几圈。让他心中有一个念头，只有运转完，九九八十一圈，才算完成了陆辰的任务。

　　毕竟不管是什么心法，第一次修炼对于修炼者来说，可谓是相当的关键。能够运转的圈数越多，那么以后能够达到的高度，也就越高，对于修炼者以后修炼中的好处，也就越发的大。

　　陈宇不明白陆辰的意思，以为九九八十一圈，就是陆辰作为师父，布置给自己的第二个任务，也可以说是第一个正式的任务，至于上一个，成立圣尊门的事情，也是陈宇修为高了以后的事情了。

　　所以，陈宇对着陆辰坚定的点点头，闭上眼睛，开始慢慢的控制着体内的元气，按照陆辰刚才指导的心法运转路线，开始运转了起来。

　　陆辰的神识，一直笼罩着陈宇全身，时刻关注着陈宇的动作。倒不是他不相信陈宇，而是这次修炼，实在太过关键，陈宇今后，到底能够成长到何种程度，可以说大部分要看这一次的修炼了。

　　前面的十圈，陈宇将心法控制的磕磕盼盼，不过倒是没有出错，勉强算是比较合格的完成了。如果按照修炼的优良中下给他一个顶多的话，他也就能够拿到一个中，甚至一个下的评价。

　　之后的十圈，因为有了前面十圈的基础，陈宇终于弄得像模像样，没有出现多少的差错，磕磕盼盼的事情，也没有再过出现。看到陈宇这十圈的表现，陆辰心中微微有了一点满意，给了一个良的评价。

　　在接下来的十圈，陈宇做的更加出色，元气在他的控制下，在他经脉中，按照圣尊决的运转路线，明显速度要比之前，加快了许多。陈宇这一次的表现，在陆辰的心中，又上升了一个台阶。

　　然后再是十圈……又是十圈……达到第五十圈的时候，陈宇的控制心法的速度，明显比起最开始，要快了不下于三倍左右。如果说一开始是人走路，那么现在，勉强算是人骑自行车了吧！

　　但是到了第六十圈，也就是陆辰估计的陈宇的不出意外的极限时，他的速度果然满了下来，不过好在，错到没有出。只是速度一下子缩短了一倍，不过还是让陆辰微微有些吃惊的。

　　六十四圈完成，陈宇并没有停止，他感觉自己还可以，于是继续运转，不过速度继续下降，再次降到是有六十圈速度时候的一般，快要接近，前二十圈，他运转的速度了。陆辰欣慰的是，这个时候，陈宇依然没有出错。

　　但是到了第七十圈，陈宇可能精神力消耗过大，意识已经有些模糊，感觉不到心法的正确运转路线，开始平平出错。不过好像老天都在照顾陈宇一般，每次在陈宇出错的时候，陈宇都会在一瞬间清醒过来，把元气带过到正确的路线上。

　　可是毕竟目前已经算是倒了陈宇的极限，所以即使每次到了关键时刻，陈宇都把元气拉回到正确的路线了，可是其中的艰辛，可不是用语言，能够形容的。看着陈宇为了清醒意思，咬破了舌尖，而导致满是鲜血的嘴角，陆辰已经满足了。

　　陆辰满足了，但是陈宇他自己可没有满足，在他的意识中，陆辰交给他的任务，可是直接运转九九八十一圈，现在自己还没有达到这个圈数，自己怎么能够放弃呢！咬紧牙关，自己前进吧！

　　于是乎，在陈宇坚韧的意志力下，陈宇终于将元气带到了第八十圈，还有最后一圈，就能完成师父的任务了。陈宇在心中暗暗给自己打劲，再次将舌尖咬破，一股血腥涌向心头，陈宇模糊的意识，又清醒了几分。

　　但是这还不够，陈宇咬紧牙关，根本没有在意，自己的牙龈，已经因为自己的，相当于自残的行为，变得血肉模糊，可是根本没有多少意识，能够放在这个方面的他，根本就不能感觉到，嘴里的疼痛。

　　他现在脑海中，只有一个念头，那就是师父交给自己的任务，八十一圈，一定要完成八十一圈，才能停止，我陈宇不是那么一个容易放弃的人。

　　陆辰在一旁看着七窍流血的陈宇，心中很是感动，想要帮助陈宇恢复一下，但是想了想，还是决定算了，这最后一个关头，陈宇好像还能凭借自己的毅力，硬生生的撑过去，如果撑过去，他就能够得到天大的好处，自己就没有必要在这里给他掺和。

　　所以陆辰只能站在一旁，干着急的看着七窍流血，一脸痛苦，但是却根本没有多少清醒意识能够感觉到这些痛楚的陈宇，几次陆辰都想帮助其恢复，但是最后手抬起来了，还是放了过去。

　　一点一点，此时陈宇体内的元气，用着比蜗牛爬还要慢的速度，一点一点前行着。有时候陈宇一个不小心，就会让元气跑偏，而跑偏的一瞬间，陈宇的七窍中，就会流出大量的鲜血，看起来很是渗人。

　　但是同样的，每当这个时候，陈宇又会突然莫名其妙的回复一点点意识，陆辰都有些搞不清楚这到底是怎么回事了。

　　想到自己现在所处的是一个小说副本，而陈宇又是其中的主角，陆辰心中不由有了这样的一个想法：难道说，这是因为，陈宇身上的主角光环，还没有消除，依然受到那光环保护着？


第1104章  幸好没有女人！

　　只剩下最后一点点，只有最后不到十厘米的距离，一定要加油！

　　不管是陈宇，还是陆辰，此时看到陈宇控制的元气，距离最后的终点，不到十厘米的时候，心中不约而同产生的一个念头。陈宇希望自己能够完成，陆辰这个做师父的，则更加希望陈宇能够完成。

　　但是，最后的十厘米，对于陈宇来说，就如同一个饥饿已久，跟本没有一点力气的乞丐，但是他却知道，只要翻过眼前，这座高大无比的山峰，就能吃到无尽的美味，这样的情况一般。

　　所以，陈宇想要完成这最后十厘米的距离，所需要花费的精力，足足是前面那不知道，是十厘米多少倍的距离上面，所花费的精力的多少倍。陈宇想要渡过着最后的十厘米，只有一个字能够形容，那就是——

　　难！

　　现在，陆辰已经没有说要帮助陈宇的想法，因为他知道，如果自己现在帮助了陈宇，虽然看样子是陈宇得到了好处，因为他完成了八十一圈的运转，但是实际上，陈宇不仅没有得到好处，反而带来一大堆的害处。

　　如果陈宇能够自己通过这最后的十厘米，那么陈宇得到的好处，将会是天大的。很有可能，就是他的修为，直接突破现在的阶段，根本不需要陆辰怎么帮助，就能超过他的老婆们，甚至超过影王，达到神帝中期。

　　但是如果陆辰帮助了，那么陈宇能够的都的好处，仅仅是他运转六十四圈心法，所能得到的好处。挺多也就是修为直接达到他老婆们的程度，想要超过影王，那是据对不可能发生的事情。

　　别小看着小小的二十圈，但是里面多出来的好处，绝对不是一点点能够形容的。这也是为什么，好多人不能在第一次修炼心法的时候，带动元气将心法直接运转八十一圈的最根本原因。

　　好处，不是人人都能够得到的！

　　这些好不算，而有些隐藏的好处，也会消除掉很多。但是毕竟是隐藏的，谁也不清楚。但是有一点，那就是最后能够得到的高度，也会相差很多。这短短二十圈，可能就是一个圣尊和一个圣君的区别了！

　　而陈宇自己想要的，修为超过自己老婆们，这一点，就不可能达到，所以为了未来，为了大局，陆辰将想要帮助成语的想法，直接抛离到脑后。

　　“啊！”

　　陈宇的口中发出一声尖叫，陆辰不知道陈宇这是什么意思，因为陈宇现在距离终点，还有八厘米的距离。这么长的时间里，陈宇才不过前进了不到两厘米的距离，由此可见，陈宇目前的困境，是多么的艰难。

　　难道陈宇的尖叫，还能增长气势？增长意识？增长精神力？增长……

　　陆辰突然发现，陈宇尖叫了一声，元气距离终点的距离，瞬间缩短了两厘米。现在只有不到六厘米的距离了。

　　陈宇好像也发现了这一点，于是一声接一声的尖叫，从陈宇的口中发出。如果是其他时候，陈宇估计早就被陆辰暴揍一顿了，因为陈宇的声音，实在是太难听，让陆辰忍不住有种，隔绝自己听力的念头。

　　但是在这个时候，陆辰还是放弃了这个想法，因为只要能让陈宇最后成功的方法，陆辰都不介意，去尝试一下。

　　一声声凄厉的尖叫，让元气一步一步往前挪动着。但是就在元气，距离最后的终点，不足两厘米的时候，陈宇的一声尖叫，不仅没有让元气前进一步，反而顿了一下，然后后退了一厘米。

　　现在陈宇体内的元气，距离最后终点的距离，再次回到三厘米。

　　“擦……该死的贼老天！”发现这种情况的陆辰，忍不住在心中大骂起来。

　　陈宇好像也因为这个情况，有些气馁，不过没等陆辰做什么，陈宇眼中的神色，再次坚定起来，一发狠，一咬牙，陆辰赫然发现……一团模糊的肉块一样的东西，从陈宇的嘴角，滑落下来。

　　如果陆辰没有猜错的话，那团肉块，应该就是陈宇的一小截舌头吧！

　　“噗！”

　　凭借着陈宇最后的发力，那元气终于在万众瞩目冲过了最后的重点，然后陈宇再也同一时间，掌控不了那股元气，而那股元气，瞬间有种在陈宇经脉内，暴动的迹象。

　　但是陈宇已经管不了这么多了，因为他已经晕了过去。

　　这个时候，终于轮到陆辰这个做师父的出场。刚才就准备帮助陈宇的陆辰，现在看到这些没有人控制的元气，竟然这么捣乱，陆辰当然不允许，瞬间放出神识，将所有的元气，全都赶回到陈宇的丹田中。

　　而后，陆辰就准备帮助陈宇修复一下身体。但是让陆辰惊讶的是，就在他触碰到陈宇的身体一瞬间，“砰”的一下，一股气势，猛的从陈宇的身体里面，钻了出来。将猝不及防的陆辰，直接弹飞出去。

　　在空中转了个圈，陆辰稳稳的站在地上，慢悠悠的走到陈宇的身边，很是疑惑，刚才出现的那股气势，到底是个什么东西！

　　就在这时，陈宇的身体上，突然射出一些柔和的光线，上升到陈宇的身体上空，然后突然变成如同血花一样的东西，慢悠悠的向着陈宇的身体上，飘了过去。那样子，简直是漂亮极了。

　　但是更漂亮的，还在后面。那些如同小雪花一样的东西，慢慢的再次融进陈宇的身体里面，而陈宇的身体，也在小雪花融进去以后，渐渐的回复起来。看来，这种神秘的元气，和陆辰体内那种乳白色的元气，有着异曲同工的作用，都是用来治疗伤势所用。

　　在小雪花的治疗下，陈宇的身体在迅速的恢复着。脸上从七窍中流出的血污，也慢慢的消散，而他杂乱的发髻，苍白的脸颊，甚至是凌乱的衣衫，竟然也都在小雪花的作用下，慢慢的恢复成原来的摸样。

　　“这么强悍？”陆辰看着眼前的一幕，心中有些惊讶，想要看看，这中小雪花一样的元气，到底是个什么东西，是不是和自己体内，乳白色的疗伤元气，属于同一脉，要不然为什么两者除了形态不一样，其他反面都一模一样呢？

　　修复完陈宇体表的伤势，小雪花开始向着陈宇内部而去。现在，从外貌上看陈宇，陈宇根本一点事情都没有，简直比一个健康的人，还要健康一百倍。那红润的皮肤，让人看了，就忍不住想要捏一捏。

　　“幸好这里没有女人，不然陈宇你就麻烦了！”看着陈宇身上那，比自己好看不知道多少的皮肤，陆辰也有些嫉妒地说道。

　　如果让紫馨儿她们看到，陆辰现在这幅摸样，一定会异常惊讶，同时默默陆辰的额头，嘴里来上一句：“你没发烧啊！”或者就是一脸警惕的看着陆辰，询问道：“你是什么人，你把我加陆辰弄到哪里去了！”

　　毕竟上一世，陆辰就是一个宅男，从来都是不修边幅的摸样，虽然这一世不管从哪方面，他都变化了很多，但是在不修边幅的宅男性格上面，并没有多少变化。突然之间，他表现出羡慕一个人外貌的样子，自然会引起人的怀疑！


第1105章  玩人呢！

　　进入到陈宇体内的小雪花，一点一点修复起，陈宇有些破损的经脉。在这个时候，陆辰可是相当警惕的，生怕这些小雪花，把自己之前，好不容易消除掉的经脉，又给再次修复回来了！

　　不过好在，陆辰的担心，并没有发生，小雪花将陈宇的体内剩余的那些经脉，直接修复完毕以后，就直接消失不见了，根本没有对陈宇体内，那些已经被陆辰清楚掉的经脉，有任何的疑惑。

　　陆辰放松的吁了口气，但是很快又提起了自己的心脏，按理说，这么久的时间，陈宇得到的好处，应该已经可以得到“发放”了啊！但是除了那莫名的元气，帮助陈宇修复身体以外，就没有别的好处了。

　　难道说，这身体的修复，就是陈宇这次好不容易，才办到的事情的最终奖励？

　　这也太坑爹了吧！

　　陆辰不愿意相信这样，于是又等到了几分钟，但是结果依然没有变化，想到陈宇快要醒来了，陆辰觉得不能再等下去了，就算陈宇没有得到什么，修为提升的好处，自己帮助他提升一下修为，难道就不行吗？

　　这样决定后的陆辰，慢慢靠近陈宇，刚将手放到陈宇的身体上，陈宇的身体内，又突然涌出一股气势，不过好在，陆辰这一次有了准备，并没有再次被弹飞出去，不然陆辰可就要尴尬了！

　　“我擦，你玩我是吧！”陆辰骂骂咧咧的走到陈宇的身边，一下子傻眼了，因为就在刚才的一瞬间，陈宇的修为，直接提升到了神帝的中期，达到了陆辰之前，预料到的那个修为水平。

　　现在陈宇的修为，已经比他老婆们的修为，高了很多。至于影王，同样也被抄了一个阶层，看来这一次，陈宇的好处，才算是真正的送达了。

　　陆辰心里忍不住有种骂娘的想法，自己刚才等了那么久，都不见陈宇身体有什么变化，但是就在自己靠近陈宇，准备帮陈宇提升修为的时候，陈宇体内的那个玩意，突然又有了变化，一下子把陈宇的修为，提升了起来。

　　如果说，那玩意不是故意的，陆辰绝对不相信。

　　可问题是，任凭陆辰找遍了陈宇的整个身体，他都没有能够发现，陈宇身体内，到底隐藏了什么东西。

　　这玩意陆辰不找出来，有些不太安心，他怕自己下一次，又会因为陈宇身上，突然胀气的气势，而被弹飞出去。刚才那次也就罢了，反正周围也没有什么人，陆辰也不在乎，但是以后，万一身边有个人，那不就不好玩了。

　　最后，实在没有找到什么的陆辰，只好无奈的耸耸肩膀，放弃了。

　　“唔……啊……”

　　陈宇慢悠悠的醒了过来，一醒过来，他就感觉到自己身体的变化，忍不住，嘴里又想放出一个尖叫，但是被眼疾手快的陆辰，直接给堵住了。刚才陈宇尖叫陆辰能够忍受，但是现在，陆辰可就忍受不了了。

　　“小宇子，我说你尖叫叫的上瘾了是吧！有事没事都想来一下？”陆辰一巴掌趴在陈宇的脑袋上，没好气地说道。

　　陈宇一脸讪笑的对着陆辰歉意的笑了笑，嘴里说道：“不好意思啊，师父，我也不是故意的。我这不是发现自己体内的变化，有些高兴，素以习惯性的，想要来上一声。你大人不记小人过，饶了我这次吧！”

　　“你只要不要在莫名其妙的叫一声，我就不找你事！”陆辰瞪了陈宇一眼，说道。

　　“嘿嘿，不会了，不会了师父！”陈宇傻笑着抓着后脑勺说道。

　　“小子，这次不错了，一下子的了这么大的好处！”陆辰指了指陈宇的身体，意思是说，你小子这次满意了吧，修为一下子越级提升了这么多，影王那家伙都被你超了，你应该已经满足了吧！

　　陈宇摸了摸鼻子，“也就一般般，师父，我现在的修为，好像是神帝中期对吧！虽然比我之前的高了不少，但是总感觉，还有些低啊！真不知道什么时候，我的修为，才能够超过师父你呢？”

　　“神帝期还嫌弃修为低。那你让你的那些老婆们，还有影王那些家伙，以后怎么活？”陆辰白了陈宇一眼，“至于你说的，修为想要超过我，貌似没有什么可能，为师的修为，目前依然在不断的提升着，嘿嘿！”

　　“师父，你笑的好猥琐啊！”陈宇恶心了陆辰一下，然后说道：“我老婆她们修为低，有什么关系。反正我修为高了，也好保护她们。至于影王那家伙，他到哪里活，管我什么鸟事！”

　　陈宇直接无视了陆辰的后面的一句话，他也知道，自己想要超过陆辰的修为，目前至少是不可能了。至于以后，虽然有机会，但是机会也非常的渺茫，刚才陈宇那么说，只不过是小小的抱怨一下下罢了！

　　“对了，陈宇，你知不知道，自己体内，有没有什么特殊的东西啊？”想到刚才莫名其妙出现的气势，陆辰心中又有了一些小九九，于是抬起头，走到陈宇的身边，眼神直愣愣的盯着陈宇，疑惑的问道。

　　被陆辰的眼神，看的有些小怕怕的陈宇，不由自主的后退了一步，突然伸手捂住自己的胸口处，做出了一个娇嗲的媚态，声音很是嗲媚的说道：“哎呦！师父你不要这么看人家嘛！人家会羞涩的！”

　　“羞涩你妹啊！啪！”

　　陆辰听到陈宇的话，顿时感觉一阵鸡皮疙瘩，想也不想，直接一巴掌趴在陈宇的头上，嘴里说道：“我说小宇子，你是不是真想变个性玩玩，上次我就说过，要是再让我听到你这样的声音，就暴揍你一顿，是不是我没有动手，所以不把我的话，当回事啊？”

　　“我……”陈宇我这自己的脑袋，眼泪哗哗的，嘴里支支吾吾了半天，终于开口说道：“师父，我……我这不是想要调节一下咱们两人之间的气氛嘛！你看，刚才的气氛多凝重，改善改善，有益身体健康！”

　　陆辰的手，又一次举了起来，吓得陈宇一下子后退了十几米，一脸警惕的看着陆辰的手掌，眼神中露出一丝怕怕的神色。这怕怕的神色，不是那种装出来的，而是真正的对陆辰有些怕怕。

　　刚才陆辰那一下，可是不轻，就算陈宇有些神帝的修为，依然被陆辰敲得疼了半天，虽然没有消除经脉时，那种疼来的强烈。但是陈宇依然不敢有丝毫，小巧陆辰拿一下，现在他头上的小包包，就是最好的证明！

　　“走了，咱们出去了，反正你的事情，已经解决了！”陆辰转过身，看也不看满脸委屈的陈宇一眼，手一挥，消除了周围的结界，然后踏步向着岩心他们所在的地方走了过去，那摸样好像一小会儿不见，就分外想念一般。

　　陈宇看着陆辰的背影，并没有立刻跟着出去，等到看不到陆辰的时候，陈宇才是一副做贼的摸样，小心翼翼的向着外面走了过去。在经过拐角的地上，陈宇还偷偷的看了陆辰一眼，发现陆辰只是在和岩心师母调情的时候，陈宇慢慢的松了口气，挺直身子，向着自己老婆那边走去！

　　只是陈宇没有发现的是，就在他挺直身子，走出拐角的时候，陆辰的嘴角，流露出一丝笑意！


第1106章  师父，我又错了？

　　“师父，你不是好奇几万年前发生什么事情了吗！我现在就告诉你！”陈宇看到陆辰，准备和影王一起，去暗影一族，不想这么早，就让陆辰离开的陈宇，于是对着陆辰笑了笑，引诱到。

　　果然，陆辰在听到陈宇提起弦月大陆万年之前的事情时，不由的有些好奇了，于是转头对着影王说道：“恩，既然这样的话，那影王，我们等会儿再走，先听听陈宇说一下，关于几万年前的事情！”

　　陈宇听到陆辰同意以后，显得非常的高兴，对着陆辰笑了笑，说道：“师父，你看，时间也不早了，咱们还是先回到陈家山庄，吃个晚饭，咱媳妇们别的不行，但是在做菜上面，还是拿的出手的！等吃完晚饭，我在仔仔细细的说给师父你听！”

　　陆辰点点头，“既然你这么的客气，我这个做师父的，也不好多说什么。再说了，我这次过来，好像就是为了尝尝你老婆们的手艺，要是这都没有尝到，我就离开了，岂不是把正事给忘记了？”

　　陆辰对陈宇说完，又转头对着影王说道：“影王，今天晚上，咱们再到陈家山庄，好好休息一番，明天一早，咱们再去你的暗影一族，怎么样？”

　　“明天我也陪你们一起去，影王你不会不欢迎我吧！”陈宇突然插嘴道。

　　“没问题。主人你决定什么时候走，我都没有问题！”影王对着陆辰说完，又对着陈宇说道：“少主人你想去我们暗影一族，我影王自然举双手欢迎，到时候，我们暗影一族定然会好生招待各位的！”

　　几人笑了笑，由陈宇带头，准备原路返回，回到陈家山庄，但是影王突然招呼陆辰：“主人，你们如果是回到陈家山庄的话，根本没有必要原路返回，我这里有一条捷径，不用四分钟就到了！”

　　“捷径？”陈宇一愣，能不发愣吗！他在陈家山庄生活了这么久，周围几千里的范围内，都已经逛遍了。可偏偏就没有见过这么一个地方，可是影王说，只要十分钟，就能回到陈家山庄。

　　那就说明，这里距离陈家山庄非常的近，这么近的地方，陈宇都从来没有见过，自然要发愣，发愣的同时，陈宇心中不知道在想着什么，看到影王转身，想着圣坛右后方的位置走去，陈宇开口问道：“影王，我们现在这个地方，到底在哪里？为什么我在陈家山庄生活了这么久，却从来没有见到过这么一个地方，可你却说，只要十分钟就能到我们陈家山庄，这就说明这里距离我们陈家山庄，非常非常的近，能不能麻烦你，告诉我，这里到底是什么地方？”

　　影王神秘的笑了笑，嘴里问道：“少主人，其实这里距离你们陈家山庄，确实非常的近，不知道你还记得，你们进来这里的时候，有没有什么比较特别的地方？”

　　“特别的地方？”陈宇想了想，“恩，有啊！我们最开始是进入一个房子的。然后是设置了机关的密道，然后是一个通道，最后就来到了这里。而且我还发现，我们当时好像一直都在往地下走！”

　　影王点点头，“没错，你们就是再往地下走，这下你应该明白，我们现在是在什么地方了吧！”

　　“你说这里是地下？”陈宇震惊地说道。

　　“没错啊！不然我开始见到你的时候，为什么会说住在我上面的小家伙。这里确实就是你们陈家山庄下面。少主人你虽然在陈家山庄生活了很久，但是却从来没有到这地下来查看过，自然没有发现这里了！”影王一副理所当然的摸样说道。

　　“可是……可是这里为什么能够看到天上的太阳……”说着，陈宇抬起头，准备指着头顶的太阳询问影王，可是陈宇抬起头，却傻眼了，自己的头顶上，根本没有什么太阳的存在。

　　“这是怎么回事？”陈宇有些疑惑，眼神转了转，嘴里不确定的问道：“难道这里是个小世界？”

　　影王笑着点点头，“你说的不错，这地方说起来，确实算是一个小世界。只不过这个小世界，并不是普通的小世界，他面积虽然不大，但是却什么东西都有，恩，除了没有太阳，没有月亮！”

　　“恩！真的啊？”陈宇仔细的感应了一下，果然发现这里的不同。

　　影王看到陈宇一脸恍然的摸样，也没有再说什么，带着众人，向着那条捷径走去。

　　绕过圣坛，在他右后方的地方，果然出现了一跳小路。这小路和陆辰他们之前，走的小路一样，也是用鹅卵石一样的小石头铺成的，小路的两边，同样也有种着小黄杨一样的灌木，阻拦住了两边的道路。

　　这条小路并不是很长，而且很直，一眼就能看到头，但是让人吃惊的是，这条小路的尽头，竟然没有路了。出现在众人眼前的，是一出锋利笔直的峭壁，根本就没有什么出路，但是影王为什么会带着陆辰他们，来到这里呢？

　　陆辰疑惑的看着眼前的峭壁，有些不太明白，这是怎么了，但是当陆辰仔细一瞧之后，脸上露出一丝明悟的笑意，陆辰已经明白，眼前的这处峭壁其中的猫腻了。

　　不错，眼前的这处峭壁，并非真正的峭壁，而是一个障眼法。但是这个障眼法比较真实，即使人走在上面，都不会感觉到，自己脚底下的地面，会是虚假的。即使是陈宇他们，都不一定能够发现上面。

　　陈宇看着眼前的峭壁，很是不解，嘴里嘀咕道：“我说影王，你什么意思啊？难道这就是你说的，什么捷径？这明明就是一个绝路好不好？算了，我还是走之前的路，返回吧！被人耍，很没有意思的！”

　　陈宇说完，还招呼陆辰：“师父，咱们回去吧！影王小家伙耍我们的。这里根本就没有什么捷径，你也看到了，这里就是一个绝壁，根本就没有其他的路了！我可不想，再被他耍下去了！”

　　“不长眼色的东西？”尽管陈宇没有能够发现出眼前这个地方的猫腻，毕竟这并不怪陈宇，因为他对阵法没有什么研究，一切和阵法有关的东西，全都靠着小老鼠小米，给解决了，根本就用不到他，去理解阵法。

　　但是现在，陈宇看不出来也就罢了，但偏偏还说出这样大言不惭的话，就算和陈宇没有多大的关系，但是陆辰也感觉脸上有些挂不住，好歹也是自己的徒弟，丢脸丢到这个份上，让他这个做师傅的，还真不好意思。

　　所以陆辰骂了一句后，毫不犹豫的在陈宇的后脑勺上，狠狠的拍了一巴掌，让猝不及防的陈宇，差点一下子直接飞了出去，摔在地上。虽然心中很不爽，但是想到这一巴掌，是陆辰拍的。陈宇就将心中的不爽，狠狠的抛离到脑后，不敢有任何的不满，踉踉跄跄的开始稳住自己的身子。

　　好不容易稳住自己的身子，陈宇有些委屈的转过身，看着陆辰，一脸纳闷的问道：“师父，我又做错了什么不？干嘛你又打我？”陈宇捂着自己的后脑勺，疼的一阵龇牙咧嘴。


第1107章  一怒为红颜！（一）

　　小米看到陈宇的摸样，心中偷笑，用自己的小爪子，捂着自己的小嘴，在陈宇老婆的怀中偷乐。作为一个所有阵法、结界的克星，他自然已经发现，眼前的这个峭壁，其实是一个阵法弄出来的。

　　“小米，看到你主人被打被骂，你竟然还这里偷笑，你也太不地道了吧？”虽然知道，陆辰打骂自己的老公，是有陆辰自己的原因，陈宇的老婆也不敢有什么不满的地方，但是看到小老鼠小米在一旁偷笑，她可就不同意了。于是不满的嘟着嘴说道。

　　“主母啊！这也不能怪我，谁让陈宇实在是太笨了，连眼前这个地方，都没有看出问题来！如果我是陆辰的话，我也会打骂他！”小老鼠对于陈宇虽然不恭敬，但是对于陈宇的老婆们，却是异常的恭敬，这不叫陈宇的时候，直接是名字，而叫陈宇的老婆们，则称呼他们为主母。

　　小米的话，让陈宇的老婆们有些不解，疑惑的抬头看了一眼眼前的峭壁，还是没有发现什么不对，于是问道：“小米，是不是你搞错了，眼前的这个峭壁，好像就是峭壁吧！我也没有发现什么不对的地方啊？”

　　小米撇撇嘴，心中偷偷的说道：“那是因为，你们和陈宇一样笨！”心里这么想，但是小米嘴上可不敢这么说，直接解释道：“眼前的这个峭壁，其实是一个障眼法，也就是一个阵法，根本没有什么实际的作用，你们都可以直接从里面穿过去！”

　　“什么？不可能吧？”陈宇的老婆捂着小嘴惊讶的说道：“小米，你别骗人了，也只有你这个小家伙，是个变态，可以无视任何的阵法，但是我们想要直接穿过阵法，根本没有办法的啊！”

　　小米有些无语的翻了个白眼，“那是要看什么阵法！别的阵法，你们确实过不去，即使想过，也没有办法过去，但是眼前的这个，就是专门让人过的。别说是我们，就是普通人，说不定都能通过！”

　　其实不然，普通人并不能从这里通过，除非是在比较特殊的情况下。想要经过眼前的这个地方，有两个前提条件，一是阵法被人开启，二是体内带有布置阵法人的一些预留的东西，两者结合，才有可能过去。

　　现在眼前的阵法，并没有被影王开启，同时影王也没有给他们，通过这个阵法所要用的东西，所以除了小老鼠小米，本来就不需要任何东西，就能经过任何阵法，还有陆辰和岩心两人，其他人想要通过眼前的地方，是不可能的。

　　听到小米的解释，陈宇的老婆们立刻明白是怎么回事，于是无奈的转头看向陈宇，无可奈何，她们也不好说什么，不然说不定，还会降陆辰的怒火，引到她们身上，让陆辰更加的生气，可就麻烦。

　　“师父，到底是怎么回事？你就告诉我啊！”陈宇现在也算是有些明白，眼前的这个峭壁，肯定又不对劲的地方，转过头，恶狠狠瞪了影王一眼，然后陈宇转过头，一脸哀求的问着陆辰。

　　听到陈宇还要问陆辰这个事情，陈宇的老婆们有些焦急，一个个用眼神思考了两眼后，于是由陈宇的大老婆，传音给陈宇说道：“老公，你不要再问师父了，我们从小米哪里已经知道，我来告诉你。

　　眼前的这个峭壁，其实是一个障眼法，一会儿我们能够直接通过这个障眼法，然后就会回到陈家山庄里面。你没有看出来，也就罢了，但你偏偏还那么说，估计你是把师父惹火了！你还是赶紧给师父认个错吧！”

　　陈宇的老婆，有些担忧的将自己从小米哪里，听到的东西，一字不落的告诉了陈宇。陈宇听到自己老婆的传音，脸上哀求的神色，渐渐消失，笑容一点一点，再次回到他的脸颊上。

　　其实陈宇的老婆给他传音的事情，陆辰哪里会不清楚，不过陆辰知道，陈宇没有看出眼前的事情，并不是陈宇的错，所以陆辰并没有真的生气。既然陈宇的老婆想要传音告诉他结果，陆辰也就睁一只眼闭一只眼了。

　　从自己老婆哪里得到结论以后，陈宇赶忙回头看了一眼身后的那个峭壁，虽然依然没有看出来什么东西，但是他也已经知道，那个峭壁是个障眼法，于是站起身，连忙对着陆辰说道：“师父，我已经明白是怎么回事了！眼前的这个峭壁，是不是一个障眼法啊？”

　　“恩！还算不错，想明白了？”陆辰装模作样的问道。

　　“额，师父，不是我想到的……”陈宇还算诚实，并没有准备骗陆辰。陈宇的老婆听到陈宇这么说，懊恼的瞪了陈宇一眼，但是也无可奈何，陈宇都这么说了，她难不成还要帮其辩解不成？

　　陈宇笑着继续说道：“这个不是我想到的，我其实到现在，依然没有看出什么。是小米告诉我老婆，然后我老婆告诉我的。小米能够识别所有的阵法，所以我想，他应该没有必要骗我！”

　　陆辰点点头，“不错，眼前的这个峭壁，确实就是一个和障眼法类似的阵法。只不过比起障眼法来说，要高级许多倍。一般也只有到了岩心这个水准的人，才能够看出来其中的奥秘。想必，岩心你应该已经看出来了吧！”

　　说着，陆辰突然转过头，看向一边的岩心。

　　岩心笑眯眯的点点头，她刚开始看到这个地方的时候，确实有些吃惊，不明白这是怎么回事，但是和陆辰一样，仔细的瞧了瞧，就明白其中的关键，后来也就明白，这个峭壁，是怎么回事了！

　　“是的，陆辰，我已经明白，是怎么回事了！”岩心对着陆辰甜甜的笑了笑，“这里确实是一个障眼法，但是好像需要影王开启他，不然的话，我即使能够发现，好像也没有办法，通过！”

　　陆辰脸上的笑意更浓了，“不错，这都看出来了！好了，影王，你现在可以把这个阵法开启了！”

　　影王其实早就想开启阵法的，但是暗中被陆辰阻止了。虽然不太明白，陆辰的意思，但是他还是毫不犹豫的按照陆辰的吩咐去做了。并没有立刻开启阵法，而是一脸笑意的站在一边，看着陆辰等人。

　　影王走到阵法前，双手抚摸着那处笔直的峭壁，好像从体内打进去了两团什么东西，然后手从峭壁上，收了回来，站在峭壁前，做起了一些动作，良久以后，影王回过头，对着陆辰说道：“好了，主人，已经开启了！现在我给你们一点我自己的能量，你们只要捏在手里，就能从这里通过了！”

　　陆辰点点头，示意影王可以开始。

　　影王从自己手掌心慢慢攒聚起一个巨大的圆球，然后分成无数个小圆球，送到陆辰等人的手中，虽然陆辰并不需要，但还是在手掌心中，捏了一个。等到轮到小米的时候，小米撇撇嘴，说道：“影王，我就不需要了！反正你这个阵法，也不能阻挡住我的脚步，呵呵！”

　　影王听到小老鼠的话，点点头，想了想，也确实是这样，于是直接收回了，放到小米身前的那圈元气小球。


第1108章  一怒为红颜！（二）

　　跟在影王的身后，陆辰等人果然直接穿过那层峭壁，进入到山体之中。在进入峭壁的时候，仅仅在进入的时候，感觉到周围有些不对，好像从什么东西里面穿过去一般，而进入到山体之中后，除了黑暗，也就跟走在平常的空气中，没有区别。

　　“额，这里面好黑啊！”陈宇嘀咕一声，刚准备弄出个小火球，照照亮。但是影王的声音就直接传了过来：“不要弄出照明的东西，这里面就是这样，就算你弄了，依然也是黑暗的一片，说不定，还会弄出什么幺蛾子出来！”

　　“这里面还能有什么幺蛾子出来吗！”陈宇没好气的回了一句，不过还是很听话的，并没有弄出小火球，来照明。

　　“别忘记了，这里是个阵法里面。里面为了防止有人意外进入，还有弄出了一些攻击的方式。知道的人，不会照明，不照明就不会引起那些攻击，但是不知道的，就会用照明工具，就会引起那些攻击！”影王解释道。

　　听到影王这么说，陈宇也没有在多说什么。

　　众人就这么沉默着，不知道走了多久，眼前终于有了亮光，影王声音再次传来：“好了，出口马上就到了！”

　　众人不由的加快了一下脚步，两分钟口，从那个亮着的地方，走了出去。陈宇走出去以后，也没有注意到周围的空气，高兴的一声欢呼，然后边飞快的向着前方，冲了过去，那摸样，简直像个孩子。

　　但是冲了一段距离后，陈宇感觉有些不对劲了，为什么自己的脚下，空荡荡的，好像根本不再陆地上呢？陈宇低头一看，吓了一跳，自己哪里在上面地面上，根本就是在半空之中。

　　怪叫了一声，陈宇在半空中控制好自己的身体，回过头，看了一眼身后，哈哈大笑的众人，陈宇懊恼的飞回到众人的身边，恶狠狠的瞪了影王一眼，嘴里说道：“影王，这外面是悬崖，为什么你不告诉我一声？”

　　“我……我想提醒你来着，但是谁知道你跑的那么快，我的修为，现在可是比你低的！”影王很是委屈的回到。

　　陈宇被影王的话，噎住了，张张嘴，啊了半天，最后还是没有说出一句话来，然后再次飞到半空之中，观察起周围来。

　　“咦，怎么会在这里？”陈宇飞到之前的半空中，向着四周看去，这才发现，自己的陈家山庄，就在自己脚下不远处的地方，从自己这个角度看去，那里显得很小，说明自己距离那里的位置，很远很远。

　　而且陈宇也已经知道，自己现在所在的这个山峰，到底是在什么地方了。这是陈家山庄后面的一座巨大山峰，具体有多高，陈宇也没有测量过，但是绝对不会低于一万米的高度，也是这附近，最高的一座山脉。

　　当初陈宇将陈家山庄建在这个地方，一是因为这里的环境比较好，第二个就是因为这个山峰，因为这个山峰上面，有很多灵气比较充足的地方，同时还有许多无主的药地，陈宇就是看在那些药地的份上，选择了这里。

　　但是当陈宇仔细看向自己陈家山庄的时候，突然发现，自己陈家山庄前面，多了一大票的人。尽管距离很远，但是陈宇还是发现，这票人面目凶恶，一看就不是什么好人，同时叫着陈宇的名字，好似要把陈家山庄给砸了似的。

　　陈宇的脸色，顿时阴沉起来。自己的陈家山庄，还是第一次遇到这种情况，要是换成其他时候，陈宇也就不会在意，逼近只有自己以及自己的老婆们在，但是偏偏，这个时候，自己的师父也在，这让陈宇的面子，很过不去。

　　“师父，你们在这里等一会儿，我先会山庄处理一些事情！”陈宇将自己脸上的冰冷，强忍着了起来，硬挤出一丝笑意，回到陆辰的身边，对着陆辰说道。

　　陆辰有些不解陈宇这脸色怎么这么的不对劲，于是伸头看了看，一下子就发现了陈家山庄的情况，于是说道：“算了，不就是遇到点事情了，咱们一起回去吧！我倒要看看，这是群什么家伙！”

　　陆辰的脸色，也不太好。虽然自己并没有在陈家山庄呆多久，但是毕竟这是自己徒弟住的地方，现在人家都打上自己徒弟家的门口了，自己这个做师父的，要是没有点表示，就实在有些不好了！

　　“不用了吧！师父！”陈宇有些为难，不愿意让陆辰下去。因为陈宇知道，下面的那些人，今天绝对不会过来游玩的。要是自己师父下去了，那么岩心也必然会下去，岩心下去的话，那么事情就不知道会发展成什么影子了！

　　岩心的漂亮，陈宇可是见识到了。虽然不明白，岩心为什么会这么的漂亮，但是在弦月大陆，闯荡这么就的陈宇，却明白一点，整个弦月大陆，能够比得上岩心的，绝对没有哪一个，能够比得上岩心的。

　　这里女人的水准，也就自己老婆们这样，要是让底下的那些人，发现了岩心的话。那么说不定，今天来找自己麻烦的他们，就会把目光，转移到岩心的身上。尽管陈宇相信，这么多人，没有哪一个人，能够为难岩心，即使他们一起上，也不可能把岩心怎么样，但是一些侮辱的话，绝对能够从他们嘴里放出，这是陈宇不允许的。

　　“一起去！”陆辰依然淡淡地说道。

　　陈宇有些为难的看向岩心，希望岩心能够劝劝陆辰。

　　但是哪里知道，陈宇看向岩心的时候，岩心先是看了陆辰一眼，然后回过头对着陈宇说道：“不用了，小宇子，我知道你考虑的什么。根本没有问题，咱们一起过去吧！我要看看，那些人，能够把握怎么样！”

　　陈宇有些骇人，自己心中考虑的事情，岩心竟然能够看出来，相比自己师父应该也能看出来。既然陆辰能够看出来，却还坚持要去，那就必然有陆辰的想法，陈宇最后考虑了一下，还是决定，不再劝陆辰，转身直接向着自己的陈家山庄飞去。

　　陈宇飞过去以后，陆辰等人也接连跟上。陆辰飞在半空中，心中则在思考，这些人，到底是谁，他们的目的有什么。陆辰之所以这么思考，是因为他在那群人中，赫然发现了之前，被他虐了一顿的老色狼楚然。

　　“陆辰，楚然那个老色鬼好像也出现了！”岩心飞在陆辰的身边，她同样也仔细的看了一眼，围在陈家山庄门口的众人一眼，然后慢慢的转过头，在陆辰的耳边，轻声的说了一句。

　　“你也看到了！”陆辰淡淡的回了一句，低头沉默了一下，说道：“岩心啊！现在你看到了吧！当时，我就决定要把那个老色鬼给干掉的，可你偏要放过他。现在好了，这老色鬼找上门来，咱们又要麻烦了！”

　　岩心嘟嘟嘴，有些不高兴的回答道：“我哪里知道，这个老色鬼，竟然这么不知好歹，要是我知道，他是这样的人，我当时也不应该劝你放过他。不好意思啊，陆辰，给你惹麻烦了！”


第1109章  一怒为红颜！（三）

　　陆辰摆摆手，“惹什么麻烦啊！没关系的，这也是因为你太过善良才会这么样做的。但是我希望，下次不要在发生类似的事情了！”陆辰说完，又转过头，直愣愣的盯着人群中的老色鬼楚然。

　　站在人群中的老色鬼，心中还有些得意，虽然陈宇很厉害，但是自己这次召集了这么多人过来，就算是陈宇他，也肯定抵抗不了。到时候，自己沉水摸鱼，希望能够得到那个未知名的女人吧！

　　楚然的心中还暗暗想着：“真不知道陈宇的那个师父怎么想的，那么漂亮的一个女人，竟然一直留着，没想到我楚然竟然会有这么好的运气，也不知道那个女人是谁，能够和她干一场，吃掉她的第一次，咱楚然这辈子也满足了！”

　　楚然心中的肮脏思想，外人并不知道，他想着想着，嘴角就不由流出了口水。但是就在这个时候，楚然突然感觉一道冰冷的目光，看向自己，吓得他浑身猛的一颤，然后抬头向着天空看去。

　　当楚然看到天空中的陈宇等人的时候，尤其是陆辰那杀死人的目光，楚然吓得差点一屁股坐在地上，要不是因为他身后有人挡着，接住了他，不然的话，他现在恐怕已经倒在地上了。

　　楚然就想不明白了，一个人的眼神，为什么就那么的凶恶，那么的冰冷，刚刚不小心和陆辰对视了一眼，他就差点被陆辰吓得肝胆俱裂，脑海中时不时的想起，陆辰那双让人心惊胆战的目光。

　　但是楚然哪里知道，此时陆辰则更是气的差点吐血。刚才他不过就是想要看看，楚然这次过来，想要干什么。无意间探查了一下楚然的想法，但是哪里知道，楚然心里竟然会有那么肮脏的想法，竟然会对岩心有那种想法。

　　于是陆辰也不顾陈宇等人惊吓的目光，“嗖”的一下，直接瞬移到人群中，楚然的身边，一把掐住楚然的脖子，目光显得无比的冰冷，嘴里说道：“很好！老子刚才放过你，你竟然不识好，还想过来沉水摸鱼，老子今天不好好虐死你，老子不姓陆！”

　　于是在众人没有一个人反应过来的情况下，楚然被陆辰抓在手中，用拳头死死的虐待了半天的时间，不大一会儿的功夫，楚然就变得面目全非，整个身体没有一块骨头，还是完整的。

　　“这位兄弟，你做的是不是有些过了？”终于，和楚然一起过来的那些人中，一个穿着黑色长衫的中年男子，用手中的扇子，指着陆辰说道。

　　“过了？”陆辰转过头去，恶狠狠的瞪了那人一眼，嘴里幽幽的说道：“虽然我不知道你是谁？但是相比这个老混蛋是什么德行，你应该比我清楚。试问，如果他心中盘算着打你老婆主意的时候，你会怎么想？”

　　陆辰的话，让那个家伙，顿时气得脸色变得通红，拿着扇子指着陆辰的那只手，一直不断的颤抖着，嘴里也哆哆嗦嗦说不出来话。

　　要是其他人，被陆辰这么问着，恐怕别人都不会有这么强烈的反应，毕竟这是因为，他们都知道楚然的个性。也清楚要是楚然的性趣来了，还真有可能这么做，所以他们一直都放着楚然。

　　但是问题是，这个穿着黑色长衫的家伙，只楚然的亲哥哥——楚天，这是陆辰在骂楚然偷自己的嫂子，恩，这也不算什么问题，但问题是，陆辰随口说的一句话，竟然还被陆辰真的说中了。

　　这个大胆好色的楚然，一次趁着楚天外出的机会，勾引了自己的嫂子，而他嫂子本来就不是什么贞女烈妇，反而特别的淫荡，所以被自己的小叔子这么一勾引，两人一拍即合，还就给勾搭上了。

　　不过嘛！楚然比较怕自己的这个哥哥，所以一改之前的作风，并没有将这个事情，公布出去。所以这个事情，只有楚然、楚天以及楚天的媳妇知道。当然，楚天是一次意外，撞见两人的好事，要不然他就一直被蒙在鼓里。

　　但是虽然撞见了，可偏偏楚天的修为根本没有楚然高，而且楚天也并不知道，自己的这个弟弟，很怕自己。所以在撞见这件事情以后，楚天只能装出一副不知道的样子，心中暗恨，一直想要找机会，干掉自己的弟弟。

　　所以说，这件事情，根本就是楚天心中的奇耻大辱，现在被陆辰这么一说，让他面子有些挂不住，尽管他知道，陆辰这只是随口一说，并不是真的知道，楚然和自己媳妇的那件事情。

　　“啊，哥，救我……”楚然听到自己哥哥帮自己说话，嘴里忍不住叫了出来。

　　楚天虽然心中巴不得楚然被干掉，但是自己作为楚然的哥哥，面子上的功夫也得做到，于是说道：“这位兄弟，我这个弟弟不是没有做什么吗！你刚才已经把他打得这么惨了，是不是可以放过他了？”

　　“放过他？哼……今天楚然必须死！”陆辰的声音，犹如地狱的幽灵，让在场的所有人，身子都不由的颤抖起来。

　　陆辰的话，让楚天心中无比的得意，但是嘴里却依然说道：“兄弟，你这么做可就不对了。不要把我们这里的人，都当成吃干饭的好不好！放过我弟弟，这次就算了。要是再有下次的话，我绝对不拦你！”

　　楚天这么做，也是给楚然看的，“你自己看到了吧！我已经做到这个份上了，要是人家放你，就是你的运气，赶紧给我滚蛋，滚得越远越好，但是如果人家不放你，这就是你的命，谁让你不知好歹，要招惹人家女人的！”

　　楚然心中无比的后悔，但是同时又非常的生气，楚天的做法，他哪里不明白，心中恶狠狠的想到：“你就算要做，也总得做出个样子，让你的那些人，围上来不是，可你不仅没有这么做，反而还带头后退了一步，你……你什么意思啊！”

　　“没有听到我说的话吗？我已经说了，今天楚然必须死！至于你们，我根本没有放在眼里！”陆辰话一说完，身体骤然放出强大的气势，将周围楚天的那些人，统统都给笼罩了起来。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　清脆的响声，不时的从，被陆辰放出的气势，死死压住的楚天等人身上传出。

　　楚天等人此时算是感觉到了陆辰的恐怖之处，只不过一个气势，就让自己这么多人，被压得一点反驳之力都没有，楚天非常的疑惑，陆辰这么个人，到底是从什么地方，冒出来，为什么一直都没有听说过。

　　楚天等人此时因为陆辰气势的缘故，双眼暴突，七窍流出丝丝的鲜血，嘴里也根本不能呼吸，耳朵里面的耳膜，也膨胀的快要爆炸开来，一个个掐着自己的嗓子，看起来显得非常的恐怖。

　　陆辰根本没有在意这些人的状况，目光再次回到楚然的身上，看着楚然已经识别不出本来面目的样子，以及瘫软无比的身躯，陆辰心中依然无比的愤恨，掐住楚然脖子的手，再次加重了几分，仿佛不把楚然的脖子捏断，他就不甘心似的！


第1110章  发飙了！（一）

　　“师父，发生什么事情了？”就在这个时候，陈宇以及众人终于赶了过来。看到陆辰这么一副生气的摸样，陈宇等人都感觉到很是莫名其妙，就算之前楚然对岩心做了些什么，但是也不至于陆辰这个样子吧！

　　“没什么，只是看这个家伙不爽！”陆辰面无表情，嘴里发出淡淡的回应，让陈宇以及岩心等人，吓了一跳。不至于吧！就是因为看人家不爽，竟然直接让楚然变成了这幅人不人鬼不鬼的摸样。

　　楚天等人更是被陆辰的这句话，气的没有差点被直接弄出个脑淤血。楚天更是一副恶狠狠的摸样，看着陆辰。刚才他就莫名奇妙，不知道突然出现陆辰，到底是怎么回事，为什么会将自己的弟弟，变成这幅摸样。

　　同时又因为陆辰的一句话，狠狠的刺痛了他心中的那个痛，所以对于陆辰的恨，更是来的强烈。现在因为陆辰的一句话，让他感觉非常的委屈，自己到底是招谁惹谁了，凭什么什么罪，都要自己来承担。

　　其实更加无语的，还是楚然。楚然也没有搞明白，陆辰怎么一出现，就抓住自己，一副往死里打的样子。他本来以为，还是因为自己想的东西，被陆辰发现了，如果是那样，也就罢了。

　　但是偏偏，陆辰的回答，竟然是这个样子的。根本就和自己刚才想象的东西，没有搭边。完全是因为看自己不爽，就打自己一顿。楚然心中很无语的想着：就算你修为高，也不至于这样对我吧！

　　“陆辰，到底是怎么回事？”岩心听了陆辰的话，开始也是任务陆辰有些无理取闹，但是想到，陆辰绝对不会是这样的小孩子心性，所以肯定还有其他的原因，于是岩心便走到陆辰的身边轻声的问道。

　　陆辰想了想，还是说道：“这个家伙，在心里YY你，把你……”陆辰还是决定，让岩心知道他从楚然脑海中，发现的一些东西。当然陆辰说话的声音，很小很小，只有岩心一个人能够听到。

　　岩心听到陆辰的解释，顿时眼神中冒出愤怒的火焰，整个人的身体，都开始颤抖起来，看着楚然的目光，简直就是在看着四人的目光，就连陆辰，看到岩心的这个表情，也不禁也感觉到一阵心寒。

　　“我擦，岩心竟然还有这么一面！太恐怖了！”陆辰看着岩心的表情，心中暗暗的嘀咕道。

　　“嘿嘿！主人，你发现这个事情的时候，都是这个样子的，何况是岩心主母她这个当事人，你想不想知道，岩心主母现在心中的想法啊？很劲爆的哦？”小灵的声音，突然响了起来，带着一丝丝魅惑的声音，诱惑到。

　　陆辰听到小灵的话，心中一阵激动，说实话，他确实很想知道，岩心现在心中的想法，但是觉得，自己这样做的话，实在有些不地道，抬头看了一眼岩心的表情，最后还是决定，不看了。

　　但是不等他说话，小灵的声音又一次想起，笑呵呵的说道：“少爷，岩心主母现在心中的想法是：这个该死的老色鬼，姑奶奶我的身体，连陆辰都没有碰过，你竟然敢在心中YY，哼哼，老娘让你永远都别想再做那种事情！”

　　陆辰一听小灵这么说，差点没有憋住，直接笑了出来，他怎么都没有想到，岩心表面是一副如此生气的摸样，心中竟然会是这个想法，要不是因为，觉得自己要是那么做的话，不太好，陆辰真的很想直接笑出来。

　　岩心慢慢的降落到地上，一步一步的走向软到在地上的楚然，那冰冷的目光，可以看出岩心现在非常的生气，紧握的拳头，不时发出清脆的“嘎巴”声，那是岩心握紧拳头以后，太过生气，关节处发出的声音。

　　“你……你想要干什么？”楚然有些怕怕的看着岩心，很想后退，但是全身骨头都已经被陆辰全都打碎，让他根本就不能让自己的身体后退，所以只能恐惧的看着岩心，一点一点靠近自己。

　　“我想干什么？难道你不应该解释一下，之前你心中在想些什么吗？”岩心此时的语气，再也没有平时那种甜蜜，让人醉倒内心深处的娇嗲之音，完全是散发着寒气的冰冷，就是陆辰听了，也忍不住打了个寒颤。

　　“我……我没有想什么……”楚然依然在辩解着，但是回答他的，是岩心狠狠的一脚，直接将他踹飞了出去，装在旁边的一个大树上，依然未能阻止他的飞射，直到又连续撞断了几棵树，楚然才皱皱巴巴的停了下来。

　　“咳咳……”楚然艰难的咳嗽了几下，小强命格的他，在如此残忍的虐待下，依然没有一点事情。不过不等他有反应的机会，岩心手一挥儿，楚然再一次，飞回到她的身边，狠狠的摔在地上。

　　岩心并没有理会，躺在自己身边的楚然，突然闭上了眼睛，手里做着很是怪异的动作，嘴里发出一阵阵饶舌的怪异话音，除了陆辰意外的其他人，都不明白，岩心现在这么做，到底是为了什么。

　　但是陆辰一看到岩心的动作，眼神中顿时显得异常的惊讶，他怎么都想不明白，岩心为了惩罚楚然，竟然连她刚刚掌握的法则之力，都给使用了出来。而用在楚然身上的，就是岩心的本源法则之力，速度！

　　没错！岩心的本源法则之力，就是速度。现在的她，速度达到极致以后，比起瞬移，还要快上很多。在整个弦月大路上，岩心如果想要绕这个星球一圈，那么仅仅需要不到一秒钟，就足够了。

　　“轰”的一声，楚然的周身，出现了一个结界一样的东西，将他紧紧的笼罩起来。代表着速度的法则之力，从岩心的手中，源源不断的，输送到了这个结界之中，而被笼罩在结界内的楚然，开始慢慢的旋转起来。

　　渐渐的，楚然旋转的速度，越来越快，楚天等人机会都已经看不见，楚然的身影了。就是陈宇等人，看到结界内的楚然的身影，也开始变得模糊起来，但是他们能够看到，楚然在这个速度下，脸上的皮肉，已经拉扯的仿佛要分离了一般。

　　终于，等到陈宇等人，仅仅只有陆辰以及岩心两人，能够看清楚结界内，楚然快速旋转的身体时，突然整个结界的内部表面，出现了鲜红的雾气一样的东西，将整个结界内，渲染的异常骇人。

　　此时陆辰的眼中，楚然的身体表面的皮肤，已经和他的身体彻底的分离开来，但是那层皮，还没有分离多久，就被高速旋转的空气，直接化成了漫天的血雾。结界内，那血红的雾气，就是楚然的皮肤，被高速旋转的雾气，弄出来的效果。

　　而楚然，则变成了一个仅仅只有肉体，没有皮肤的血人。没有了皮肤保护的肉身，每经过几圈旋转以后，就有一层血肉，被高速旋转的空气，剥离开来，化成血雾，不到短短几秒钟，整个结界内，楚然留下来的只有一个骨头架子了！

　　但是，这个骨头架子，并不是楚然最终的结局，因为这个时候，岩心并没有停止自己法则之力的控制！


第1111章  发飙了！（二）

　　只剩下一个骨头架子的楚然，岩心之所以没有放过他，那是因为，对于楚然这个等级的修炼者来说，灵魂以及元神才是最为重要的。紧紧一个肉身没有了，只要元神以及灵魂，能够保留住，以后依然能够复活。

　　现在，结界内，虽然空气的旋转速度非常非常的快，但是对于修为还算可以的楚然来说，并不能对他的灵魂以及元神，造成什么影响。陆辰以及岩心，能够清楚的看到，楚然的灵魂以及他的元神，呆在结界内，安然无恙。

　　就像陆辰刚才，虽然把楚然虐的很惨很惨，全身的骨头都已经碎掉了，但是就在岩心将他放进结界内，不到五秒钟的时间，他的骨头，又再次恢复。不然，现在结界内，也不可能出现一副完整的骨头架子。

　　“哼！”

　　岩心的嘴里，发出一声冷哼，不知道是有意还是无意，陈宇等人并没有收到什么伤害，但是站在陈宇等人身边的楚天等人，因为这一声冷哼，直接抱头惨叫着摔在了地上，如果仔细发现，就能看出，他们的双眼以及耳朵里，流出了一些鲜血。

　　至于结界内的楚然，更是不堪，当然是他的灵魂以及元神，在岩心的这声冷哼过后，灵魂以及元神的双手，一把抱住自己的脑袋，紧紧捂住自己的耳朵，脸上露出一副异常痛苦的神色。

　　而与此同时，楚然完整的骨头架子，开始渐渐的破碎，一层层如同白粉一样的东西，渐渐从上面脱离开来。而随着这层白粉一样的东西脱离开来，楚然的骨头架子，开始变得越来越小。

　　终于，在坚持了几秒钟之后，整个结界内，除了楚然的灵魂以及元神以外，就没有其他东西了。当然，如果漂浮在空气中，已经化成血雾的那些东西，不算的话！

　　“加速！”

　　岩心嘴里发出一声小小的低喝，结界内空气的旋转速度，开始渐渐加速。

　　而空气的再一次加速，让原本并没有受到什么影响的楚然灵魂以及元神，被拉扯的有些变形，但是能够修炼到这种地步的楚然，灵魂以及元神，自然不弱，尽管如此，但是实际上，两者并没有受到什么严重的伤害。

　　岩心眼神中的冷芒，更胜了。显然很是不服气，在自己已经加速到这种情况下，竟然还不能对楚然的灵魂以及元神，造成什么伤害，于是岩心没有多做考虑，速度再一次加倍的增长。

　　一倍！没有事情！

　　二倍！依然没有事情！

　　当速度达到之前的三倍时，楚然的灵魂以及元神，已经被拉扯的不像样子了，可以说，整个结界内，已经布满了楚然的灵魂以及元神。

　　如果说，一开始楚然灵魂的密度为一，那么现在楚然灵魂的密度恐怕连之前的百分之一，甚至是千分之一都已经没有了。一下子膨胀那么大，楚然的灵魂以及元神，以及明显开始有些受不了了。

　　“啊！”

　　结界内，隐约传来一声声惨叫，那是楚然的灵魂发出来的，在这一声声惨叫过后，楚然的灵魂以及元神，骤然碎裂成一块一块的样子，而楚然灵魂以及元神带有的意识，渐渐的消散了。

　　可是到了这个程度以后，岩心好像依然没有满足，恐怕她的打算是，非要让楚然的灵魂以及元神，在结界内，直接灰飞烟灭，才能让她心中的不爽，彻底的发泄出来。现在才这样，根本就不够！

　　不得不说，女人发起飙来，真的相当的恐怖。尤其是对于岩心这样，修为很高的女人，那是更加的不能招惹。不然楚然就是为好的例子，所以奉劝各位，要是遇到岩心这样的女人，还是赶紧逃命要紧！

　　“够了吧！”陆辰走到岩心的身边，淡淡的说了一句。

　　陆辰这么说，并不是因为可怜楚然，而是因为，他不想让岩心变成这幅样子。如果岩心直接一个速度法则，将楚然直接灭掉，陆辰绝对不会说什么，但是这么残忍的虐待，陆辰和她相比，都弱爆了，陆辰实在不想看到。

　　“可是，你不是说，让我不要太过善良吗？就是因为我之前太过善良，所以让这个家伙，才有了那种想法，现在更是找上门来？”岩心说话的语气，还没有回过来，依然是那副冰冷无比的摸样。

　　陆辰听到岩心的话，再次打了一个寒颤，眼神中也露出一些恐惧的目光。倒不是因为陆辰很怕岩心，而是因为说起来，陆辰现在的修为，其实并没有达到圣人期，虽然他和岩心打起来，绝对是岩心输。

　　但是境界上没有达到，陆辰现在仅仅算是神，而岩心已经是真正的圣了。在任何神，面对圣人的时候，都会有一种无力感。更何况，现在岩心这个圣人，是生气、愤怒、暴怒中的圣人。

　　“好吧！”陆辰有些无奈的后退到自己之前的位置，他知道自己就算在劝，也没有办法让岩心改变主意，与其浪费口舌，还不如看岩心继续虐待下去，等这件事情过去了，再想办法，好好的开导他。

　　岩心嘴角露出一丝笑意，只是这个笑容，显然非常诡异，让任何人看了，都有种后背发凉的感觉，仿佛不久之后，自己就会被死神召唤的那种感觉一般。至少，陈宇等人看到岩心的这个笑容，就是这种感觉。

　　慢慢转过头，岩心再次向着结界内的楚然看去，哦，这个时候，已经不能称之为楚然了，因为现在结界内的楚然，恩，他的灵魂以及元神，已经破碎的更加小了，他那残留的一点点意识，也彻底的消散。

　　“速度！泯灭！”

　　岩心手轻轻的一抬，手中代表着速度的法则之力，轰然向着结界内飞去，“砰”的一声巨响，结界直接“咔嚓咔嚓”的碎裂开来，而在结界内，楚然的灵魂以及元神，根本没有任何的停顿，就直接变成了灰灰，消失在天地间。

　　看到岩心这个摸样，陆辰脸上露出一丝微笑，他明白岩心之所以这么做，就是因为她还是听从了陆辰的建议，不然的话，恐怕岩心还要继续虐待楚然下去，直到他的灵魂以及元神，在结界中变成灰灰，才会停止，而不像现在这样，毁掉结界，一招灭掉他的灵魂以及元神。

　　做完这些，岩心慢慢的松了口气，但是并没有直接转过身，她感觉自己的语气，现在还有些不对劲，并没有恢复过来，她不希望自己用现在这种冰冷的口气，和陆辰说话，所以她准备等自己恢复归来以后，在回到陆辰的身边。

　　陆辰有些莫名其妙的看着岩心的背影，不明白岩心到底在干什么，很是疑惑的想要询问一下岩心，但是就在这个时候，岩心终于转过身来，脸上带着甜甜的笑意，嘴里轻声的喊道：“陆辰……”

　　看到岩心这样，陆辰脸上也露出笑意，他知道岩心已经恢复了。刚才岩心再和他说话的时候，语气异常冰冷时，他还有些担心，现在岩心已经恢复过来，语气还是那么的甜，笑容还是那么的发自内心，让陆辰很是高兴！


第1112章  真乃红颜祸水也！（一）

　　岩心走到陆辰的身边，陆辰笑眯眯的看着岩心，一把搂住岩心，说道：“做的不错，下次这种事情，就交给我了，你不要再做这种事情了！”

　　岩心听到陆辰的话，瞪了陆辰一眼，娇蛮的在陆辰怀中扭动着自己，火爆的娇躯，不满的说道：“怎么，你还希望有下次啊！哼，要是再有下次的话，我就……”

　　“你就什么……”陆辰笑嘻嘻的看着岩心，嘴里说道：“谁让我家岩心这么漂亮，这种事情，必然会有下次的。你信不信，就算你刚才把楚然狠狠的惩罚了，但是那些家伙里面，依然在心中想那些事情！”

　　“哼！那些家伙敢！”岩心偏头看了一下楚天那些人，吓得楚天等人急忙后退了一步，嘴里齐声说道：“不敢，不敢，我们绝对没有多想！”

　　“怎么样，我说他们不敢吧！”岩心得意的嘟嘟嘴，说道。

　　看着岩心嘟起的嘴唇，陆辰恨不得好好的品尝一番，这美味的娇唇，但是想到身后还有很多不相干的人，陆辰不希望被他们看到，岩心和自己做的这些亲密事情，最后还是忍住了。

　　陆辰拍了拍岩心的后背，转过身，走到楚天等人的身边，慢悠悠的说道：“好了！楚然的事情，现在已经解决完毕。下面该处理你们这些人的事情，不知道各位，今天到我徒弟家门口闹事，是什么意思啊？”

　　陆辰的笑容显得很是阴险，一副笑里藏刀的摸样，让岩心没好气的在陆辰腰间软肉处，轻轻的掐了一下。

　　陆辰有些无语，不明白自己这么做，到底哪里招惹了岩心，让岩心这么做，无奈的转头看了一眼岩心，示意岩心不要搞怪，然后转过头，再次看向了楚天等人，等待着楚天等人的回答。

　　“我……我们……”楚天等人刚才见识到陆辰以及岩心暴虐的一面，现在听到陆辰的问话，根本就不敢随便回答陆辰的问题，生怕因为自己一个不小心，把陆辰得罪了，自己也会像楚然那般，就完了。

　　“你们什么，我不想浪费时间！”陆辰冷冷地说道。

　　“我们都是被楚然那个混蛋骗来的，他说陈宇找他麻烦，希望我们能够过来帮他讨个说法！要是我们知道，是这个混蛋，找的陈宇麻烦，我说什么也不会过来，还会狠狠的教训他一顿！”楚天赶忙说道。

　　楚天的话，说的很顺溜，也很快，不假思索就直接说了出来。根本没有一副说谎的样子，但是陆辰知道，这个家伙，绝对是在说谎，因为他的眼神，在说这话的时候，根本就不敢和陆辰对视。

　　“真的吗？”陆辰语气很冰冷。

　　其实楚天之所以会过来，完全是因为岩心的缘故。楚然回去以后，不死心碰到这么绝世的女人，自己却没有机会。于是回去以后，和楚天密探一番，最后两人决定，过来看看，多拉点人，看看能不能浑水摸鱼。

　　但是刚才楚天看到岩心这幅摸样，现在根本就不敢再打岩心的注意，他知道，自己要是把真实情况说出来，那么自己的下场，绝对会和楚然一样，被岩心狠狠的虐死，不留下一点灰灰！

　　“真的，绝对是真的！我不敢骗大人您！”楚天被吓得，连敬词都直接冒出来了。

　　“我不希望被骗！”陆辰已经从楚天的识海中，知道他们这次过来的目的，陆辰转头看了一眼岩心，心中嘀咕了一句：“真乃红颜祸水也！”然后手一挥，让众人感觉很是熟悉的一幕，再次上演。

　　“啊……”一声声凄厉的惨叫，从楚天的口中传出，不一会儿，楚天再次变成楚然第二，他整个身体中的骨头，同样也已经碎成粉末，从外表上看去，已经没有任何，完好的地方了！

　　众人有些不忍心的转过头去，不想再看楚天一眼，至于岩心他们更是直接无视了，因为他们也都知道，自己这次过来的目的，如果被岩心知道，恐怕楚天的下场，就是步楚然的后尘了吧！

　　但是出乎意料的是，岩心虽然已经从陆辰的动作中，猜到了楚天他们这次过来的目的，但是依然笑眯眯的看着凄惨无比的楚天，没有任何的动作，因为她明白，这次不用自己动手，陆辰就能帮助自己解决楚天的问题。

　　“你们应该也和他的目的一样吧！”陆辰一脚踩在楚天的肚子上，让楚天直翻白眼，然后面对着和楚天一起过来的人，问道。

　　那些和楚天一起过来的人，面面相觑，不知道该怎么回答陆辰，虽然他们不想骗陆辰，但是如果不骗他，那么自己肯定会死，可是如此自己骗了他，那么下场就会和被陆辰踩在脚底下的楚天一样。

　　于是一时间，人群彻底沉默了！

　　但是谁也没有想到，就在这个时候，陆辰突然一个转身，脚后跟一提，将楚天直接提到人群之中，然后对着陈宇以及陈宇的老婆们说道：“恩。运动了这么一下，肚子饿了，小宇子，让你老婆们去做饭，咱们进山庄吃饭去！”

　　陈宇等人很是不明白陆辰的意思，看了看陈宇身后的那群人，嘴里张了张，没有说出话来，最后一起跟在陆辰的身后，向着山庄中走去，只是脑海中，留下了一个大大的疑问号，搞不清楚陆辰的目的。

　　看着陆辰的身影，消失在山庄的大门口，楚天等人再次愣住了，他们也想不明白陆辰这么做，是到底放过了自己呢？还是没有放过自己？为什么，突然间，就不理会自己这些人了，难道直接把他们遗忘了？

　　“我们现在怎么办？”一直跟在楚天身边，一副狗腿子摸样的一个中年男人，傻傻的问着周围的人。

　　“不知道？我觉得我们应该可以走了，刚才那个大人，应该是放过我们了？”狗腿子身边的一个家伙，说道。

　　“应该不会吧！我怎么有种不祥的预感，那位大人不可能就这么放过我们！我觉得我们应该还是等在这里，等到大人填饱了肚子，然后再来处置我们，说不定我们还有一条活路！”一个看似很是睿智的年轻人说道。

　　这个看似睿智的年轻人，其实确实挺聪明的，一直跟在楚天的身边，担当着类似于军师一样的职务，但是因为有个特点，那就是特别的好色，而且最为喜欢的就是有妇之夫，还是当着人家丈夫的面，干女人。

　　所以被他破坏的家庭，不知几何。可以说，这群人群，除了已经死去的楚然以外，就他最该死了。今天楚天过来，也是在他听到楚然说到的美女以后，在背后退了几把火，才把楚天引过来的，不然楚天才不会参合这个事情。

　　“你们想死那你们在这里等着吧！我还不想死呢！我先走了！”一个猥琐的老头，样貌不必楚然好到哪去，在听到军师的话以后，冷冷的哼了一声，然后就直接飞到半空中，想要往回赶。

　　但是就在他刚刚飞出去不到十米的距离，突然他的整个身体，在半空中，骤然爆炸开来，而更让人惊讶的是，他爆炸开来的身体，直接碎裂成一块块如同玻璃珠一样大小的肉块，射向下面的楚天等人！


第1113章  真乃红颜祸水也！（二）

　　底下的众人，都不明白到底是怎么回事，傻傻的看着天空中，那个家伙，身体碎裂开来的肉块，射向自己等人。就连那些血雾，喷洒在自己的脸上，他们都没有反应过来，好像忘记了似的。

　　终于，有人反应过来，他们感觉到喷洒在自己脸上的那些鲜血中，传来一阵阵腐蚀般的疼痛，自己身体表面的护体之气，根本就不能阻挡住，鲜血中含有的腐蚀性，不一会儿，就感觉到自己脸上、身上，传来的火辣辣的疼痛感！

　　因为之前所有人都么有注意到那人的爆炸，所以每个人的身上，都或多或少的沾上了一些血液，以及那些碎裂的肉块，而相比较那些碎裂的肉块，血液喷洒在众人身上的面积，要大的多。

　　所有人这才反应过来，肯定是因为之前，那人身体突然爆炸，是陆辰做的一些手脚。而现在他身体碎裂开来，那些喷洒出来的血液、肉块，更是被陆辰做了手脚，不然也不会这么的厉害！

　　醒悟过来的他们，一个个开始急忙忙的想要将身体表面的那些血液，以及碎肉块之类的东西，想要清除掉。可是他们恐怖的发现，不管他们用什么方法，自己身体表面的鲜血以及碎肉块，都不能清除掉，反而里面含有的腐蚀性，变得越来越大。

　　甚至有些地方，都已经看见骨头了。而这些强烈腐蚀性的血液以及肉块，根本就没有被他们的骨头抵挡住，不一会儿的时间，他们的骨头，也同样被腐蚀掉。有些人，甚至因为这个，直接断腿断脚了！

　　“师父，你为什么要放过他们啊？”陈宇走在陆辰的身后，脑海中一直在思考着陆辰放过那些人的原因，但是最后实在没有想出来，于是不得不出声询问道。

　　“放过他们，我什么时候放过他们了？”陆辰一脸疑惑的转过头，很是纳闷的询问陈宇。

　　陈宇被陆辰的回答给愣住了，有些不明白的看着陆辰，“可是……可是你什么都没有对他们做，他们现在岂不是已经全都逃走了？”陈宇指了指自己山庄大门口，更加疑惑的询问道。

　　“那你自己过去看看，他们现在有没有走啊？”陆辰没好气的白了陈宇一眼，然后一甩头说道。

　　陈宇疑惑的看着陆辰，最后还是很好奇，陆辰为什么这么肯定，那些人没有离开陈家山庄大门口，于是飞快的转过身，向着自己山庄门口跑去，想要看看，那些人，到底留在山庄门口，在干什么。

　　而在陈宇离开以后，陈宇的老婆们也相当好奇的想要跟着，一起去看看。陆辰看到陈宇的老婆们也想过去，于是不由的出声提醒了一句：“如果女的也想过去看的话，最好事先做好准备。不然一会儿吐得要死要活的，我可不负责！”

　　陆辰淡淡的语气，让陈宇的老婆们，脚步顿时停止，有些拿不定主意，到底应不应该去看看。而就在这个时候，影王的好奇心，也被陆辰勾起来了，于是对着陆辰说了一声，也转身向着山庄外跑去。

　　“陆辰，你到底做了什么啊？”岩心好奇的问道。

　　“你自己看一下不就知道了！不过我劝你，还是不要去看的好！不然怕你受不了！”陆辰说道。

　　岩心点点头，最后还是决定过去看看，于是想着山庄门口跑去，但是被陆辰一把给拉住。岩心好奇的转过头，看向陆辰，嘴里问道：“怎么了？”

　　“难道你不知道，可是直接用神识查看山庄门口的事情吗？”陆辰无奈地说道。

　　“额！”岩心不好意思的吐了吐舌头，在陆辰身边站好，放出自己的神识，瞬间笼罩整个陈家山庄，自然，陈家山庄门口的事情，也被岩心看在眼里。尽管已经被陆辰提醒，做好了准备，但是岩心还是忍不住，差点吐了出来。

　　被陆辰那么一提醒，陈宇的老婆们也一一放出自己的神识，开始查看山庄门口的事情。但是当看到山庄门口的事情，她们的忍耐力，可没有岩心那么强，直接“哇”的一声，吐了出来。

　　而本来就有些忍不住的岩心，在看到陈宇老婆们吐掉之后，也再也没有能够忍住，“哇”的一下，吐了出来。

　　看到身边的众女，一个个难过的呕吐摸样，陆辰耸耸肩膀，伸出手无奈的摊了摊，嘴里说道：“我都提醒你们了，最好不好看，场面太过残忍，你们根本就受不了。可你们不听，不怪我吧！”

　　众女同样也非常的无奈，虽然已经被陆辰提醒过，可是他们根本就忍不住自己的好奇心，所以现在变成这幅样子，也不能怪陆辰，要怪只能怪她们自己好奇心太重。唉！真是好奇心害死猫啊！

　　不久之后，陈宇和影王两人，都跑了回来，脸色显然也不怎么好。

　　之前，岩心虐待楚然的方法，因为他们修为不到，所以根本就看不到结界内，后来发生的事情。所以他们根本就不清楚，楚然到底是怎么被虐死的。尽管那比陆辰的做法，要血腥太多。

　　但是，陆辰的做法，并不会因为主人修为，而看不到。即使是普通人，都能看见。所以陈宇以及影王两个人，看到那些人的惨状，都有些忍不住，要突出来。不过好在他们毕竟是男性，而且成长到现在，经历的血腥事件，不说一万，也有八千。

　　所能承受的自然也就强一些，但是看到陆辰的惩罚方法，还是让他们有些受不了。

　　“怎么了，这都变成这幅摸样了？”看到陈宇以及影王的摸样，陆辰脸色有些不好看，如果仅仅这样的情景，就让两个人变成这样，陆辰都不知道，以后遇到更加惨烈的情况，这两人会是怎么样的反应。

　　听到陆辰的问话，陈宇以及影王两人抬头看向陆辰，发现陆辰脸色有些不好，转念一想，便明白是因为什么了，于是脸上露出一副不好意思的神色，低下脑袋，不敢再看陆辰一眼。

　　陆辰微微的叹了口气，挥了挥手，也不再说什么，虽然陈宇两人的反应，他确实很不满意。但是想了想，也有些明白，到了这个程度以后，一般的打斗，根本就不会发生这样，惨烈的事情，一个不小心，要不就是直接轰成渣渣，要不就是缺胳膊断腿、受重伤之类的，也不会这么惨。

　　能够真正虐人的事情，很少见，陆辰不得不在心中暗骂了一下自己变态，然后手一挥儿，一团乳白色的光泽，笼罩在众人的身上，几秒钟过后，众人的脸色，都已经彻底恢复正常了！

　　陆辰知道，虽然众人已经恢复正常，但是现在想让陈宇的老婆们，去做饭显然有些不大可能。于是陆辰只能无奈的看了看四周，发现自己不远处有一块漂亮的草坪，于是一边往那边走，一边说道：“你们不是说，很希望吃我给你们烤的东西吗！反正陈宇你老婆们，现在也不可能去做饭了！都过来吧！我在当回苦力，做回厨师，给你们烤一些东西东西吃！”

　　陆辰的话，先是让陈宇等人一愣，然后高兴的欢呼起来，飞快的向着旁边的草坪跑了过去！


第1114章  讨厌，有人！（一）

　　当天晚上，陆辰以及陈宇等人在陈家山庄的一个小密室中，咱开了讨论。

　　说是密室，其实就是一个小型的会客厅，几张带有扶手的椅子，椅子旁边，还有一张用来放置茶水、果品的小桌子，等到陈宇的老婆们，帮助每个人沏了一壶茶，然后听书活动，就开始了！

　　不错，在陆辰等人眼中看来，听陈宇讲解数万年前的事情，就是一件听书活动。陆辰饶有兴趣的抱着岩心，坐在一张椅子上，舒服的靠在椅背上，一只手无意识的在岩心的身体上，随意的抚摸着。

　　岩心被陆辰在自己身上作怪的手，抚摸的全身发软，两眼放出春意，一脸渴望的看着陆辰。可是此时陆辰，根本就没有在意岩心的摸样，一脸笑眯眯的看着陈宇，等待着陈宇开始讲述！

　　岩心不满的瞪了陆辰一眼，一双小手慢慢的伸到陆辰的腰间软肉，恶狠狠的在上面掐了一下，然后嘟着气嘴，将头转到一边，不再理会陆辰，那生气的可爱摸样，显得非常诱惑人。

　　“怎么了？”陆辰疑惑的转过头，看向岩心。正好看到岩心脸上，那副可爱的摸样，心中不由有些意动，放在岩心身上的手，慢慢的向着岩心的双峰，移动过去，但是还没有靠近双峰，岩心便瞪着眼，一手拍掉了陆辰的魔手。

　　“额！”陆辰感觉有些莫名奇妙，不明白岩心这是怎么了，为什么刚才还是好好地，现在自己想要摸一摸岩心的双峰，就直接被岩心恨上了，难道自己刚才，做了什么让岩心生气的事情吗？

　　陆辰有些无奈的撇撇嘴，轻轻的将嘴凑到岩心的耳朵边上，不知道到底发生了什么事情。然后慢慢的说道：“小心心，怎么了，哥哥我刚才做错了什么，你告诉哥哥我呗，你要是不告诉我，我也不明白是不是！”

　　“你没有做错什么？”岩心淡淡的回答着陆辰的问题，但是陆辰能够清晰的感觉到岩心的语气中，含有的那种幽怨的语气，这让陆辰感觉更加的不解，心中更加的疑惑，自己到底做错了什么。

　　“小心心，你就告诉我啊，不要憋在心里，会把身体憋坏了的！”陆辰趁着岩心不注意，慢慢的将手向着岩心的双峰移去，因为担心被其他人看到，所以陆辰还故意在自己以及岩心的身上，设置了一个小小的障眼法。

　　在外人看来，岩心就是坐在自己的怀里，小脸靠在自己的胸膛上，一脸幸福的听着陈宇讲话，而陆辰同样也很是舒服的抱着岩心，双手很规矩的放在岩心的小肚肚上，看着陈宇讲话。

　　岩心在陆辰把两人身上设置了障眼法以后，就被她给发现了。心中也不知道怎么想的，脸上突然变得红彤彤的，很是好看，让陆辰忍不住，想要将岩心的小嘴，伸过来，好好的品味一番。

　　“讨厌，你干什么？好多人在呢？”岩心娇媚的白了陆辰一眼，然后轻声地说道。

　　陆辰嘿嘿一笑，说道：“难道你不知道，我在咱俩的身上，设置了一个障眼法。他们根本就看不到我们，现在做的事情吗？嘿嘿！小妮子，你就告诉我，刚才你为什么，会突然生气吧！”

　　陆辰现在的摸样，简直就像是一个怪“蜀黍”，拿着一根棒棒糖，想要引诱一个小萝莉时，露出的那种摸样，让岩心看了，心中虽然有些痒痒的，但是脸上却白了陆辰一眼，好像很不高兴。

　　“都说了没有什么了，你怎么就不相信人家呢？”岩心皱着小鼻子，小嘴里慢悠悠地说道。

　　“不要骗我了，我还不知道你吗！肯定是因为我做了什么事情，所以你才会生气，告诉我，如果我真的做的不对了，我一定改正。保证好好的补偿你！”陆辰脸上露出一丝淫淫的怪笑。

　　“啐！”

　　看着陆辰脸上，淫淫的怪笑，岩心不由轻“啐”了陆辰以后，然后嘴里娇羞的说道：“你……你刚才弄的人家，心里痒痒的，人家想要和你那个……可是你……你根本就不理会人家，人家当然生气了！”

　　如果明显的话，陆辰哪里听不出来，心中顿时涌起无限的激情，坏笑着说道：“小妮子，不是吧！哥哥我刚才好像什么都没有做，你怎么就心里痒痒的了，不会是因为哥哥我太帅，所以你……”

　　“你才不帅呢！你就是个大臭蛋！”岩心轻声的一声，慢慢的将自己的嘴巴，凑到陆辰的嘴边，轻轻的嘟了起来，明显是想让陆辰亲吻自己，陆辰的手，已经抚上她的双峰，她自然感觉自己有些受不了了！

　　再说了，她也知道，因为陆辰设置的障眼法的缘故，根本不用担心，在场的其他人，看到自己和陆辰做的事情，所以她一下子也变得大胆了起来，直接非常主动的，仰头向着陆辰索吻。

　　陆辰哪里会放过送上手的肥肉，想也不想，就直接低头含住岩心的嘴唇，用力的吮吸起来，自己的舌头，并没有急于突破岩心的几道关卡，仅仅是不是，伸出来，在岩心的红唇上，舔一舔，然后立刻收了回去。

　　陆辰知道，现在岩心已经非常的动情了，根本不用自己主动，岩心就会把自己想做的一些事情，做出来。因为陆辰才会一反常态，并没有急于突破，而是集结于突破之前的等待。

　　果然不出陆辰的预料，岩心根本就有些等不及陆辰的等待，看到陆辰没有把大舌伸过来，有些不满的睁开眼睛，眼神很是幽怨的瞪了陆辰一眼，然后将自己的小香舌，缓缓的向着陆辰的嘴里伸了过来。

　　陆辰微微张开自己的嘴，但是并没有让岩心的小香舌进入，伸出自己的舌头，挑逗般的舔一下岩心的小香舌，然后立马收回自己的嘴里，就这样一来一回，数十次，岩心终于有些等待不计了。

　　“哼！”

　　一声轻哼，岩心伸手抚上陆辰的腰间软肉，恶狠狠的掐了一把，然后趁此机会，直接将自己的小香舌，送进陆辰的口中，然后转过身，一副要把陆辰，直接逆推倒在椅子上的举动。

　　陆辰心中有些无奈，自己平时对待其他人的方法，现在被岩心用在自己的身上。如果不是知道，岩心真的纯洁的犹如一张白纸，不然看到岩心现在的这种举动，陆辰还以为岩心是一个黑木耳！

　　如果岩心知道，自己的举动，差点让陆辰误会自己是个黑木耳一定会相当的生气，恶狠狠的踹陆辰一脚，然后脱掉自己的衣服，在自己的下面，赤裸裸的显露在陆辰的面前，嘴里恶狠狠的说道：“你自己看看，这到底是黑木耳，还是粉木耳！”

　　当然，如果真的是这样的话，我想陆辰肯定会好不犹豫的，直接把自己的想法，告诉岩心，然后让岩心生气，接着再让岩心主动，把她自己的下面，袒露给陆辰看。那样一定爽呆呆了吧！

　　只可惜，陆辰并不知道这个事情，所以很是无奈的，陆辰错过了一次非常好的机会！不过机会对于陆辰来说，就像天上的雨水，多的接不完！


第1115章  讨厌，有人！（二）

　　面对着此时的岩心，陆辰自然只能甘拜下风。然后无奈的张开嘴，让岩心的小香舌，送进自己的嘴里，和自己的大舌纠缠起来。

　　良久以后，岩心有些气喘吁吁的，一副好像快要受不了的样子，但是陆辰知道，岩心其实根本一点事都没有，只是有些力不从心罢了。于是陆辰知道，自己发威的时刻，就要到了。

　　自己嘴里的舌头，轻轻的一弹，便好像突然涌出无限的精力，接着便是岩心的小香舌，好像有些畏惧的想要退回自己的地盘，但是陆辰的大舌，被压制了这么久，哪里能够让她如愿。

　　于是乘胜追击，便成了陆辰现在要做的。大舌一路紧跟着岩心的小香舌，不断的收回失地，并占领岩心的地盘，即使岩心很想摆脱陆辰的追击，但是依然无奈的发现，自己根本就不能逃脱。

　　纵使自己设置了连三层的关卡，但是在陆辰用上自己，刚才对待他的相同办法后，也相继沦陷，于是大舌与小香舌两人的战斗地点，一下子从陆辰的地盘上，直接转移到岩心的地盘上。

　　“呜呜……”岩心的脸上，再一次露出不满的神色，只是这次的不满神色中，还带着一些欣喜，一些高兴，相比较刚才的不满中，带有的幽怨，这次岩心可谓是相当的满意了陆辰的行动了。

　　看样子，岩心还是一个喜欢被动，不喜欢主动的女人。当然，对于男人来说，这样的女人，虽然没有喜欢主动的女人，来的要激情，来的要刺激一些，但是却没有被动的女人，带给男人的一种虚荣感，来的强烈。

　　刚才岩心的主动，虽然让陆辰感觉到大大的刺激，但是同样的，并没有给陆辰一种应该有的感觉出来，除了刺激以外，陆辰根本就感觉不到其他的想法，所以陆辰实际上，并不喜欢，刚才的那种情况。

　　而现在岩心带给陆辰的感觉，却让陆辰相当的满足，手一提，直接让岩心转了个身，面对面坐在了自己的怀中。

　　岩心的个子虽然不高，但是坐到陆辰的怀中以后，陆辰的脸，也刚刚巧顶在岩心的双峰上。闻着眼前双峰上，不断传来的淡淡的幽香，以及让人迷醉的乳香，陆辰很得意的闭上眼睛，深深的吸了一口。

　　而穿着裙子的岩心，因为面对面坐在陆辰的腿上，所以她下面，仅仅是隔着一层小裤裤，还有陆辰的裤子，和陆辰接触在一起。不知道为何，这样坐在陆辰身上的岩心，忍不住想要在陆辰的裤子上，不断的摩擦着自己的……

　　在这种异样的摩擦下，岩心脸上的绯红，越来越浓郁，小蜜穴中，也渐渐流露出丝丝滑腻的液体，浸湿了岩心的小裤裤，透过小裤裤，然后传递到陆辰的裤子上，接着再顺着陆辰的裤子，穿透其中，润湿陆辰腿上的皮肤。

　　一直在品味岩心双峰上带来的触感的陆辰，突然感觉到自己腿上，有些异样的湿润，疑惑的睁开眼睛，抬头看了一眼岩心，只见岩心右手伸出一只手指头，放在嘴里，轻轻的喊着，脸上露出一副娇羞无比的容颜。

　　小脸、脖颈以及胸前的一大片肌肤，此时都由一开始的白皙，转变成了现在的绯红。眼角的媚意与春情，让陆辰看的心情大跳，不断地咽着口水，好让自己干燥的喉咙，能够变得舒服点。

　　陆辰此时，要是还不明白，岩心这是怎么回事，他的那些女人，岂不是白干了。

　　邪笑再次出现在陆辰的脸上，搂着岩心腰肢的一只手，慢慢的向着下面滑去。往下……往下……再往下……

　　横穿平原、越过高山、勇过原始森林，陆辰的魔手，终于来到掩藏在盆地深处的洞穴前面。

　　感觉着咕咕流淌着滑腻溪水的洞口，陆辰脸上的笑容，显得很是淫荡，只可惜在场的只有岩心一个人，而岩心又闭着眼睛，羞涩的指挥着自己的下体，不断的在陆辰双腿上，摩擦着，根本没有发现陆辰脸上的表情。

　　而其他人，更是因为陆辰障眼法的缘故，也同样不可能看到陆辰现在的表情。现在他们能够从陆辰脸上，看到的表情，就是淡淡的笑意，以及是不是会变化的复杂眼神。这让一直注意着陆辰的陈宇，很是疑惑，陆辰到底有没有在听自己讲“故事”，自己的故事到现在好像都是平淡如水，没必要流露出那么丰富的眼神吧！

　　“恩！”

　　陆辰伸出一根手指头，贴在洞口两边的，两处凸起的地方，慢慢的摩擦着，揉捏着，从下面传来的舒适感，让岩心忍不住发出哼唧哼唧的声音，幸好有障眼法的存在，不然岩心这个声音，绝对会引诱的陈宇，以及影王两个人，气血膨胀，鼻血喷个几百升，都不是没有可能！

　　而岩心这个声音的想起，也让陆辰的身体，猛不丁的，突然颤抖了一下。

　　岩心的声音，带给人的刺激，实在是太过强烈了。就算陆辰已经饱经此事，但是突然听到岩心的这声娇喘，依然让他有种受不了的感觉，颤抖的身体，仅仅是最明显的表现，而不明显的表现，则被岩心的裙摆，给遮挡了起来。

　　被岩心裙摆遮挡住的，是陆辰身体下半部分。一开始的时候，陆辰并没有感觉什么，摸着岩心的娇躯，陆辰只有一种享受的感觉，并没有那种想法产生，毕竟这里的位置，实在不好。

　　陆辰就算有那种想法，也不好和岩心做什么。所以就强忍着自己的欲望，还就真的没有让自己的小弟，发生一点反应。即使有，也很小，而且还迅速被陆辰镇压住，没有完全的反应过来。

　　但是这一次，岩心的娇哼，却不一样了。带给陆辰的刺激，那突然颤抖起来的身体，就让陆辰好不容易，忍住的欲望，一下子冲破陆辰的忍耐力，直接爆发出来，然后最明显的变化，就是陆辰的小弟，骤然暴涨。

　　“当！”

　　陆辰的小弟，顶在岩心的小腹上，发出一声闷响，恩，这声闷响，是陆辰脑海中幻想的，其实根本没有一点声音，即使有，也仅仅是岩心口中，不时的发出的那些诱惑无比的娇吟声。

　　“额……”

　　突然暴涨的小弟，一下子顶在岩心的小腹上，第一时间传给陆辰的感觉，就是柔软、很有弹性。让陆辰的身体，忍不住向前挺了挺，想要再一次，感觉一下，那种美妙的感觉。

　　但是岩心同样也因为陆辰突然挺起，虽然她并没有反应过来，那到底是什么东西，但是她的身体，却已经反应过来，定在自己小腹上面的东西，到底是什么，于是一下子瘫软在陆辰的怀中。

　　因为这个，所以陆辰的小弟，自然没有办法，继续顶在岩心的小腹上，不过更加刺激暴爽的是，陆辰的小弟，直接被岩心的两座山峰，仅仅的夹在了中间。

　　陆辰一时之间，有些反应不过来，只感觉一股凉气，从自己的小弟上，涌便全身。然后只感觉自己脑海中，突然变得一片空白，几秒钟之后，两个大字，赫然从他脑海中浮现：乳交！


第1116章  陈宇的往事！（一）

　　陈宇坐在位置上，轻轻的端起椅子旁边，小桌子上自己老婆沏的一杯茶，慢慢的品了一口，看到众人已经准备好，一个个都作出一副洗耳恭听的摸样，微笑着点点头，于是慢慢的降速起当年的事情。

　　那个时候，我才刚刚将自己的修为，提升到六星水准。在整个弦月大路上，也仅仅算是小高手的水平。那时候的我，并没有其他的想法，仅仅只是想要不断提升自己的修为，提升到九星顶级，是我那时的唯一目的。

　　但是又一次，我一个人单独历练到一个不是很大的山脉中时，发现了一个奇特的小村庄。这个小村庄与世隔绝，不管什么东西，都是靠的他们自己村内的人，自己动手，制作出来的。

　　当时我因为才不久干掉一只七星的雪豹。整个人累得跟条狗似的，趴在地上一动都不能动。最为严重的是，还是我胸口，被那只雪豹，狠狠的抓出了一个伤口，鲜血直流，我整个人都快因为血流尽而忘了。

　　那道伤口，到现在依然存在。不知道为何，就是没有能够消除掉。当我发现那个小村庄的时候，可谓是万分的高兴。终于坚持到村庄的村口，隐约间看到一个人向我走来，我最后实在忍不住，直接晕了过去。

　　等我醒来以后，发现自己躺在一个小草屋中，身上的伤口已经结疤恢复了，身体的精力，也已经得到恢复。虽然并不知道，我到底在床上，躺了多久，但是我能感觉到，自己在床上躺的时间，绝对不会低于半个月。

　　也确实，从救我的那个人，王乾口中得知，当初他出村准备去砍柴，发现了我。便立刻救了我，而后在他的帮助下，我足足在床上，躺了三个多星期，才终于开始恢复，然后也就醒了过来。

　　因为当时和雪豹的一站，在我伤势恢复过来以后，感觉自己快要突破了。于是我就决定，在这个小村子里面，住下来。同时一边恢复自己伤势，一边找机会，看看能不能够直接突破。

　　但是让我有些奇怪的是，我提出要在这个小村子里面，住一段时间以后，那个救了我的王乾，显得非常的为难，这让我感觉很是奇怪，不明白到底是怎么回事。我就更加好奇，更想在这个小村子里面，住下来了。

　　在我好不容易请求下，王乾终于答应我，让我在这个村庄住下。但是告诉我，到了晚上的时候，绝对不能外出，不管发生了什么事情，都不能外出。更加不能在天黑以后，到村子里面的其他人家串门。

　　我口上自然满嘴答应，但是心中却非常的好奇。于是就在那天晚上，我就偷偷的溜出了自己居住的小草屋，想要看看，晚上的时候，这个小村子里面，到底会发生什么样，恐怖的事情。

　　但是当我偷偷来到王乾的家里，发现王乾的床上，躺着一具骷髅的时候，我吓了一跳。以为王乾被人害了。于是想也不想，就冲进王乾的家里，想要找找痕迹，看看能不能帮助王乾报仇。

　　但是让我吃惊的是，我冲进王乾的屋内，躺在王乾床上的那具骷髅，竟然醒了过来。好像一脸骇然的看着自己，嘴里竟然说出了话，“你……我不是让你晚上不要出来串门吗？你怎么还过来了？”

　　骷髅的声音，明显是王乾的，我怎么也不愿意相信，自己下午的时候，还看见的一个大活人，现在竟然就变成了一个骷髅。而且还是一个会走会动，会说话的，有着自己意识的骷髅。

　　“这……这是怎么回事？”我疑惑的问道。

　　“你……唉……”王乾有些无奈，有些不敢，甚至有些怨恨的叹了口气，最终还是回答了我的问题：“一千年前的时候，这个小村子还很热闹，也没有与外世隔绝，村子里面的村民，都非常的幸福。

　　可是那个时候，突然来了一群穿着白衣长袍的人，他们将所有的村民，霸道的赶到村内的那个小广场上，也不知道做了什么，我们这些人全都晕了过去。等我们醒来以后，那些人已经消失，只留下一个印有小骷髅头的戒指。

　　我们一开始并没有在意，将那个印有小骷髅头的戒指，藏了起来以后。便依然各自各的生活着。可是当天晚上，惨剧发生了，所有人惊讶而又恐惧的发现，自己竟然变成了一具骷髅。

　　从那以后，我们村子所有人白天一直都保持着当年的那个样子，晚上则变成一具骷髅头。再也没有任何的变化，我们所有人为了不让自己的样子，被其他人发现，只能选择与外世隔绝。”

　　“那些人难道就没有再出现过吗？”我心中已经知道，那些穿着白衣外袍的人，绝对和那些自诩为神的使者的光明教离不开关系，但是为了搞清楚一些细节，我又再一次询问王乾。

　　“没有，他们就再也没有出现过，好像把我们忘记了一般。对了，不过每一年，最阴的那一天，我们就会感觉全身，酸痒麻痛，根本就不是人能够忍受下去的。之后，等我们醒来，就会感觉，自己的身体里面，好像会少一些东西似的。”王乾回答我。

　　当时我就知道，光明教的人，肯定在这些村民身上，做了什么手脚，然后想要通过他们，来收集他们需要的东西。

　　其实我不知道的是，就在我发现这个村子不久以后，整个弦月大陆其他许多地方，不管什么种族，都发生过类似的事情。因为这个，不少于一千万的人，被光明教的那些混蛋，施展了这个诅咒一样的东西。

　　王乾同时还告诉我，第二天晚上，就是所谓的这一年的最阴的一天。希望我能够离开，不然的话，因为他们承受不住身体上，传来的那些感觉，会让我受不了，说不定以后晚上都不敢睡觉了。

　　我自然没有同意，还是留了下来。第二天晚上的时候，果然在天黑不久之后，整个村子里面，响起了阵阵鬼哭狼嚎，那种凄惨的叫声，让我不忍心这些村民，继续痛苦下去，于是我决定，找一找光明教的麻烦。

　　尽管那个时候的我，如果想要找光明教的麻烦，根本没有什么可能。作为弦月大陆的第一大势力，光明教的高手很多。像我那样的六星等级的人，在光明教中，顶多也就是一个炮灰的存在。

　　不过我也很庆幸，自己当天晚上，留在了那个小村子里。因为我发现了，王乾他们发现自己身体里面，消失的东西是什么了。那些东西是只有死灵师之类的存在，才会用到的一种能量。

　　不过当时我并没有在意，因为我实在想不到，这些死灵之力，到底和光明教会扯上什么关系。因为光明教的人，仅仅需要的是光之力，其他任何力量，对于他们来说，根本没有任何的作用。

　　第二天一早，打定了要找光明教麻烦的我，就和王乾告辞了。王乾以为我是因为前一天晚上，听到的那些声音，被吓得。所以很是苦涩的对我笑了笑，并没有阻拦我，直接让我离开了这个村庄。


第1117章  陈宇的往事！（二）

　　等我回到外面的世界以后，我才突然发现，原来不止我发现的那个小村庄，就是弦月大陆其他许多地方，都发生了类似的情况。整个大陆，几乎加起来有一千万人，因此受到了影响。

　　不过因为其他地方，光明教的人，都隐藏了自己的身份，并没有被人发现，是他们做出的这件事情。所以，那个时候，整个大路上，除了光明教的人，也只有我一个人，知道事情的真相。

　　于是我便准备一边找找光明教的麻烦，一边找几个志同道合的朋友，一起去找光明教的麻烦。但是我当时，还是小瞧了光明教在弦月大陆的势力，我不过刚刚找到两个和我一起的朋友，就被光明教的人，找上门来。

　　他们威胁我，不让我说出那件事情。给了我两个选择，一个就是加入光明教，而他们做事，一个就是杀掉我。为了探索光明教的秘密，于是我只能和那两个朋友，加入了光明教中。

　　在加入光明教以后，他们给我们三个人身上，也下了一个诅咒，不过这个诅咒仅仅类似于毒药的作用。如果一段时间，没有接受他们的治疗，那么我们三个人，就会全身腐烂致死。

　　虽然加入了光明教，但是他们并没有限制我们的自由，估计是因为我们的修为太低，他们根本就看不上吧！不过我们倒是有了一个好处，那就是能够自由进入，光明教的一些地盘，比如教堂、图书馆之类的地方。

　　我们三个人，进入到光明教以后，并没有停止对光明教的调查，而一次意外的机会，让我惊讶的发现，光明教的教皇，以及他们的九大红衣主教，竟然都是通过吸收，那些邪恶的死灵之气，来修炼的。

　　这一下，我终于明白，王乾他们身上，消失的那些死灵之气，都到哪里去了。原来都是被该死的教皇以及九大红衣主教，吸收进行修炼了。

　　于是我怒不可遏，将自己发现的这些事情，告诉了那些受害的种族。可是他们根本就不相信我的话，不过好在，我就是担心他们不相信，所以把当时发现的情况，通过记忆石，记录下来。

　　当他们看到记忆石中的东西以后，再也没有多说什么，几个种族的族长，密谈了一番，便决定，和我一样，对光明教的教徒，进行猎杀。虽然，光明教的一些教徒，并不邪恶，可是谁让他们加入了光明教。

　　于是一时间，整个大陆上，光明教的教徒，死伤惨重，不到一个星期的时间，整个光明教的教徒，就死去了十分之一。这一重大伤亡，在光明教建立之后，还是有史以来的第一次。

　　不过随着时间的流逝，以及几个种族得背叛，我还是被光明教的人发现了。于是他们准备杀掉我。不过好在，我最开始告诉他们实际情况的那些种族，在最后关头的时候，把我救了过来。

　　一个叫做翳灵族的种族，正巧对诅咒之术比较精通，而他们又是这次收到光明教，除了人族意外，伤害最大的一个种族。所以我很幸运，被光明教加持在身上的诅咒，被他们消除掉了。

　　也不知道为什么，就在我被救之后，本来仅仅是几个种族和光明教之间的事情，竟然发展到全大陆，所有种族之间的战争。于是一时间，整个大陆烽烟四起，战乱不断，整个大陆的人口骤然十分之一。

　　这还是一开始，大路上仅仅是那些普通的人死亡，战争持续到第三年的时候，开始各个种族间的高手们的战斗，而这也就预示着，弦月大陆那些高手中，陨落的开始了！

　　我自己也没有想到，事情竟然会发展到这一步，但是已经到了这里，我也没有能力阻止。于是只能无奈的加入到这场战斗之中，和这些年，找到的一些志同道合的朋友们，继续我们的猎杀。

　　不过光明教不愧是弦月大陆的第一势力，即使大路上大部分的种族，和他们对抗，但是依然没有能够抵抗住光明教的侵袭。就在各大族中的联盟，不断退缩的时候，一个转机突然出现了。

　　恩，也就是在那个时候，一股神秘的力量突然出现。将光明教打了个措手不及。一时间伤亡惨重，之前各大种族干掉的高手如果占据光明教全部高手的百分之二十。那么这个神秘势力的出现后，干掉的高手，就占据了光明教全部高手的百分之五十。

　　这下子，那个突然出现的神秘势力，一下子出名了。

　　光明教的教皇极度震怒，用出了秘法，召唤了一个上界的光明神使。而光明神使的出现，确实让那个神秘势力伤亡惨重，可是让人吃惊的是，他们最后竟然抵挡住了，这个光明神使的袭杀。

　　教皇有些担心那个神秘势力，于是准备继续召唤更多的光明神使，可是谁也不知道，到底发生了什么事情，因为最后，教皇并没有召唤出其他的光明神使。而那唯一一个召唤出来的光明神使，突然宣布消息，要和神秘势力决一死战。

　　这场战斗的赌注就是，如果光明神教赢了，那么整个大陆的所有种族，要臣服于光明教，如果光明教输了，那么就永远退出弦月大陆，再也不进入弦月大陆一步。

　　最后的那种战斗，可谓是相当的激烈，大的昏天黑地，地动山摇，惊天动地……总之，因为那场战斗，弦月大陆好多地貌都发生了改变，原本是山的地方，变成了海，原本是平原的地方，变成了盆地。

　　不过还在最后胜利的一方，属于那个神秘势力。说是神秘势力胜利，其实也是惨胜。因为杀掉光明神使后，他们一方也仅仅只剩下不足五个人。

　　不过好在，邪恶的光明教，虽然此时人数还有不少，但是依然按照赌约，撤离了弦月大陆。从那以后，整个大陆上，就再也看不到一个，属于光明教的人。因为如果出现光明教，就会被人围攻致死。没有一个人敢说自己是光明教的了。

　　而同时，不久之后，那个只剩下五个人的神秘势力。突然消失，有的人说他们死掉了，因为当时他们受到的伤，实在太过严重，确实一副要死的样子。有的人说，他们和光明教一样，同样离开了弦月大陆。

　　不过没有多少人，在意这个事情。因为经过这一场战斗，整个弦月大陆上的高手，水平骤减了一大截，即使到了现在，许多种族都没有恢复过来。想必，这个影王你应该相当的了解吧！

　　“哦！听你说了这么多，我怎么感觉，你好像并没有出到多少力，就是在最开始的时候，有些功劳罢了！”陆辰发现陈宇，已经差不多讲完，当初的那件事情，于是一脸笑意的问道。

　　“谁说的！”陈宇不干了，立马坐直了身子，有些不服气的说道：“师父，我只不过把自己做的一些事情，省略掉了罢了。就说我说的那些，我做的事情，你说说看，那件不是至关整场战斗的。少了我，恐怕现在整个弦月大陆上，那些光明教的混蛋，依然在耀武扬威吧！”


第1118章  晨间香艳！

　　陆辰最后还是没有把岩心怎么样，等到陈宇讲完了当初的事情以后，陆辰没有多说什么，和岩心一起，在陈宇的安排下，两人相拥在一起，在一个房间里安静了睡下了。整个晚上，都没有发生一点香艳的事情。

　　第二天一早，岩心便早早的醒来，仰头看着熟睡中的陆辰，脸上露出一丝甜蜜的笑意。虽然陆辰昨天晚上，并没有把她怎么样，让她心中微微有些失望，但是岩心的心中，对陆辰的爱意，却显得越发浓郁。

　　陆辰在睡梦中，感觉有一股热切的眼神，凝视着自己，不由疑惑的睁开眼睛，看到满脸幸福的岩心，微微露出一丝笑意，轻轻搂紧了一些岩心，嘴里说道：“你醒了，昨天晚上睡得舒服吗？”

　　“恩！”岩心轻点一下颔首，嘴角向上弯了弯，“你睡得怎么样？”

　　“我当然睡得很舒服了。怀里抱着这么一个大美女，睡得能不好吗！”陆辰笑咪咪的看着岩心，低头在岩心的小红唇上，甜蜜的一吻，然后说道：“既然都醒了，那我们现在就起来吧！”

　　“不嘛！人家不想起来！”岩心抱住陆辰的虎腰，不满的嘟了嘟小嘴，微微翘起的小脑袋，圆弧的小下巴，搁在陆辰的胸膛上，不断的蹭来蹭去，让陆辰心中痒痒的，一只手忍不住向着岩心的下面，伸了过去。

　　“啊！不要……”岩心吓了一跳，一下子从陆辰的怀中，跳了起来，翻身站在床遍。而此时，只有小裤裤以及小罩罩的岩心，近乎赤裸的出现在陆辰的眼前，让陆辰怎么能够不激动呢！

　　“不要也可以啊！但是你能不能，先把衣服穿起来，你这个样子，实在太诱惑人了！”陆辰不好意思的指了指岩心的身体，一手捂住自己的鼻孔，生怕因为自己一个不小心，狼狈的喷出鼻血，可就完了。

　　“嘻嘻！”看着陆辰尴尬的摸样，岩心俏皮的吐了吐舌头，转过身，蹲在地上，从地上的衣服堆里面，找到自己的衣服，磨磨蹭蹭的传了起来。

　　背对着陆辰的眼前，肥硕的浑圆，正对着陆辰，因为找寻衣服的缘故，小翘臀不断的晃来晃去，身上那一件窄小的小裤裤，根本就不能遮掩住岩心白皙的皮肤，显得十分香艳诱惑。

　　不知道何时，陆辰已经从床上爬了起来，站立在岩心的身后。两眼放光的看着岩心的小翘臀，喉咙里不断的咽着口水，一双手，在虚空中，一边做着揉捏的动作，一边慢慢向着岩心的小翘臀，伸了过去！

　　“啊！”

　　当陆辰的一双手，慢慢靠近岩心，并贴在岩心的小翘臀上的时候，岩心突然仿佛触电一边，迅速的跳了起来，然后转过身，一脸惊恐的看着身后，当发现身后是站立在床边的陆辰时，不由的松了口气，妩媚的白了陆辰一眼，嘴里说道：“你这个大坏蛋，一大早就吓唬人家！”

　　“我哪有？”陆辰委屈的缩回自己依然在虚空中的手，慢慢说道：“明明就是你自己胆子太小。明知道我就在你身后床上躺着，碰了你一下，你就被吓了一跳。你好歹也是圣人了，胆子怎么还这么小！”

　　“我哪里知道你这么快就起来了！”岩心瞪了陆辰一眼，“就算人家是圣人了。但是又怎么样，别忘了人家还是女孩子，女孩子胆子本来就小。更何况，你这个大色狼，一大早起来，还摸人家那个地方！”

　　“嘿嘿！”陆辰笑了笑，没有再说什么，蹲下身子，从地上捡起自己的衣服，三下五除二的穿好，然后一脸坏笑的说道：“小丫头，要不要我帮你穿衣服啊？”

　　“人家才不要呢！你肯定又要吃人家的豆腐，我自己穿衣服只要五分钟，换成你，绝对要五十分钟！”岩心努努嘴，后退了一步，慢悠悠的将手中的小衬衣，套在自己的身体上，不再理会陆辰。

　　岩心两手高举，慢慢的将小衬衣从脑袋里面，套进去。不知道是不是意外，就在这个时候，岩心身上的小罩罩上，突然传来一声清脆的“咔吧”声，然后只听岩心一阵惊呼，那小罩罩便从岩心的身上，掉了下来。

　　顿时，两只白硕丰满的小白兔，出现在陆辰的眼前。因为小罩罩突然掉下的缘故，两只小白兔，还异常可爱的跳了跳，顶端的两个小红樱桃，如同两个可爱调皮的小孩子，对着陆辰点点头，露出一个微笑。

　　“你看看，我就说帮你穿，你不让……现在怎么样？”陆辰的目光，一直都没有从小白兔上转移开来，蹲下身子，捡起掉在地上的小罩罩，低头看了一眼，发现小罩罩后面的扣子，已经断掉，于是无奈的举了举手中的小罩罩，说道：“哎呀！不好意思了，这个小罩罩好像不能穿了，扣子已经坏了。不知道你还有没有备用的？”

　　“坏了？”岩心也不顾上自己的两只小白兔，依然在微风中晃动着，更加没有注意，陆辰的眼神，随着自己晃动的小白兔，不断的上下转移着，一把从陆辰的手中，抢回了自己那件乳白色，上面印有一个可爱的小熊头像的罩罩。

　　“恩……真的坏了，怎么办，我没有带备用的啊！”岩心脸上露出非常失望的神色，小脸轻轻的皱了起来，无奈地说道。

　　其实这个小罩罩，本来就是陆辰送给岩心的，岩心之前，根本就不知道什么小罩罩，一直用的都是类似于裹胸一样的东西，所以她的身上，怎么可能有备用的小罩罩呢，只是因为事发突然，她一下子忘记了这个小罩罩的来历罢了。

　　陆辰脸上突然露出一丝邪魅的坏笑，从戒指里面，拿出一件黑色的镂空轻纱，还有蕾丝边点缀的，明显像是情趣内衣的小罩罩，摆在岩心的身前，说道：“那就没有办法了，你只能穿着一件了！”

　　其实这一件小罩罩，才是陆辰本来想要给岩心穿的。但是岩心当时看到这件小罩罩，很是害羞，不好意思穿上。问陆辰要了另外那一件，白色卡通的，看上去很是可爱的小罩罩，穿在身上。

　　“这一件啊！难道你就没有别的吗？”岩心有些为难的看着陆辰手中，那一件黑色的，看上去很是性感的小罩罩，她实在有些不好意思，在自己的身上，穿上这么一件小罩罩，尽管只有陆辰一个人，能够看到。

　　“有什么关系呢！现在除了这件，也没有其他的了，你之前的那个裹胸，也被我扔掉了，如果你不穿的话，就只能真空上阵。不过我可不希望，自己的女人，这个样子走上大街！”陆辰露出一副生气的样子，说道。

　　“好……好吧！那我穿了！”岩心慢腾腾的从陆辰手中，接过这件黑色的性感小罩罩，虽然她很为难，但是却更加不想，让陆辰生气。

　　“我帮你穿吧！”陆辰脸上的笑意，很是满足，如果猜得不错的话，这件事情，肯定是陆辰预谋已久的，不然为什么偏偏这个时候，岩心的小罩罩的扣子，会突然坏掉呢！


第1119章  要走了！

　　在陆辰的捣乱下，岩心花了将近一个小时，才终于将自己的衣服穿好，一脸羞涩的跟在陆辰的身后，走出了房间。岩心之所以羞涩，还是因为她身上穿的那件黑色的性感小罩罩，没有穿过这种引诱人的小罩罩，岩心总感觉有些别扭！

　　“师父，起来了？昨晚睡得还好吗？”刚一出门，就遇到站在院子里，不知道干着什么的陈宇。陈宇听到身后传来的响声，转头一看是陆辰，脸上立马露出暧昧的神色，不断的在陆辰以及岩心的身上，转来转去，坏笑着说道。

　　“还不错！”陆辰没有理会陈宇的这幅摸样，拉着岩心的手，对着陈宇说道：“早饭准备好了没有？吃完早饭，咱们应该可以出发了！”

　　“准备好了，早就准备好了，就等师父你起床呢！”陈宇的眼神，还是那么的暧昧，侧过身，指了指不远处的一个房间说道：“师父，那里就是咱们陈家山庄的餐厅，小月她们已经准备好早饭，在餐厅等着我们了！”

　　陆辰点点头，拉着岩心，向着那个房子走去。岩心一直低着头，羞涩的不敢看陈宇一眼，任凭着陆辰拉住自己的手，埋头向前走去。

　　跟在陆辰的身后，陈宇不由的看了一眼岩心，脸上顿时露出诧异的神色，因为他发现，经过这么一晚，岩心竟然还是雏，也就是说，昨天晚上，自己的师父陆辰，根本就没有碰岩心一下。

　　这让陈宇感觉有些惊异不已，自己的师父，忍耐性也太好了。这么一个漂亮的一个女人，孤家寡人和他相处在一个房间里，竟然一点事情都没有发生，难道说……自己的师父，是个那啥无能？

　　要是换成自己，恐怕岩心就被自己给XXOO了吧！

　　想到这里，陈宇的脑海中，突然浮现惨死的楚然等人，不由有些恐惧的摇了摇头，赶紧将这个想法，抛离脑后，嘴里不停的念叨着：“岩心是我师母，我不能对她产生幻想，她是我师母，是我师父的女人，是……”

　　“小宇子，干什么呢？嘴里一直嘀嘀咕咕的说个不停？”走到餐厅门口，陆辰停了下来，突然感觉身后不对劲，往旁边一让，转头发现陈宇好像没有注意到已经到了地方，嘴里嘀咕着什么，依然再往前不断的走着，眼看着就要撞到墙了，陆辰无奈的开口道。

　　“啊！额……”陈宇一下子醒了过来，看到距离自己不到十厘米的墙面，自己的鼻子，几乎都要碰到墙面了，赶忙停下了自己的脚步，嘴里回应着陆辰：“师父，我……我没有想什么，就是有些愣神了！”

　　“哦！”陆辰点点头，并没有在意陈宇的异样，抬头看起眼前建筑。

　　眼前的建筑很精致，淡红色的屋顶，雪白色的墙壁，上面印有各种各样的美味佳肴。即使不知道这个建筑，是什么的人，第一次看到墙壁上的那些美味佳肴，恐怕也能想到，这个建筑是一个餐厅。

　　墙壁上的印有的那些佳肴，看上去很是诱人，即使是再没有胃口的人，看到这样的情况，也会不由自主的有一种饥饿的感觉，想要走进这个建筑里面，美美的饱餐一顿，来弥补自己被引诱出来的食欲。

　　陆辰不由感觉胃口大开，脸上露出笑意，拉着岩心走进餐厅。

　　陈宇也赶忙收起自己的杂念，跟在陆辰的身后，走进餐厅。但是这一次，他却根本再也不敢再看岩心一眼，生怕又把自己不好的念头，引发出来。

　　“都来了！”

　　走进餐厅，陆辰环视了一下整个大厅，和建筑外面的风格一样，周围的墙壁上，用着白色以及绿色的墙泥粉刷着，白色的部分，贴有一些更加诱惑人的佳肴，这样能够更加刺激人的胃口。

　　此时，大厅的餐桌边，影王等人已经站立在这里，等待着陆辰的到来，看到这些人，一副恭敬的摸样，陆辰心中感觉很是高兴，微微笑了笑，挥挥手说道：“人已经来齐了，都坐下吃饭吧！”

　　不知道是因为心情好的缘故，还是建筑的设计风格，陆辰胃口很好，足足吃了两碗瘦肉粥，两根油条一样的食物，还有两枚茶叶蛋一样，不知道用什么蛋煮出来的东西，这才心满意足的放下了手中的筷子。

　　“不错，味道挺好的！”陆辰笑着轻轻拍了拍自己，已经很饱的肚子，对着陈宇说道。

　　“呵呵！那是当然了，师父，这些东西，可是我老婆们的拿手好戏。如果不是因为师父你马上要走，中午我让她们再做一顿午餐，保证你吃的口水直流，这可是整个弦月大陆，唯一能够吃到的美味！”陈宇得意地说道。

　　“以后有机会，今天就算了，一会儿还要去影王他们种族的聚居地！”陆辰摆摆手，拒绝了陈宇的好意。

　　不过从陈宇的话中，陆辰还是听出了一点，那就是这个弦月大陆，也和龙魂大陆一样，都可能因为是个武力至上的世界，所有人对于吃喝、娱乐方面，并没有在意，只要吃饱了就行，其他的根本就不在意，所以这里的菜肴水准，也是一般。根本没有办法，和地球相比。

　　要不要让陈宇，在这里也开个娱乐城的分部呢？陆辰的脑海中，不由的浮现出这么一个想法。

　　但是后来，陆辰还是将自己的这个想法，扼杀掉了。如果要让陈宇开娱乐城，那么自己肯定又要在陈家山庄，耽误一段时间，而目前，开娱乐城分部，对于弦月大陆，并没有什么有用的地方，所以最后陆辰还是放弃了这个想法。

　　“吃饱了吗？吃饱了我们就出发吧！”陆辰转头问着影王。

　　“主人，已经吃饱了，咱们可以出发了！”影王早就已经吃完，一直坐在旁边等着陆辰，听到陆辰的问话，连忙回答道。

　　“好！”陆辰点点头，从座位上站了起来，满脸笑意的对着陈宇的老婆们说道：“恩，各位，打扰了你们一天的时间，如果有机会的话，我以后会让陈宇，带你们到我的地盘去玩玩。最后走之前，再送你们一样东西！”

　　陆辰发现，陈宇他们，除了陈宇以及小米有各自的储存法宝，陈宇的老婆们并没有自己的储存法宝，她们要放什么东西，都得放到随身的小包包里，或者陈宇的储物戒指里面，为了她们方便，陆辰决定送她们每人一个，空间很大的储物戒指。

　　虽然陆辰并不明白，为什么陈宇不给他自己的老婆，每人制作一个储物法宝，按理说，陈宇现在的修为，应该已经能够制作了。但是既然她们没有，想必是有原因的，于是从戒指里面，拿出几十个之前制作的储物戒指，一人给了一个。

　　“这……这是储物戒指？”陈宇的大老婆有些惊讶地说道。

　　“怎么了？送你们了，人人有份，每个人都有一个！”陆辰笑嘻嘻的，眼神中略带着疑惑的问道。

　　“师父，难道你不知道，储物戒指的珍贵吗？整个弦月大陆，估计储物戒指，不足一百个？”陈宇有些惊讶的拿过身边老婆的一枚储物戒指，一边惊喜的看着，嘴里一边回答着陆辰的疑惑。


第1120章  暗影部落！（一）

　　“这东西怎么在你们这里，这么少见？”陆辰有些奇怪，照理说，弦月大陆，应该是一个和源神空间类似的高级大陆，这里人的修为，可不是一般的高，但是也不至于，连储物法宝，也没有吧！

　　“谁让制作储物法宝的空冥石，整个弦月大陆，都实在太过少见。而空间法术，在弦月大陆，根本就很少有人知道，所以这里储物法宝，很少很少。就算是这一百个多个储物法宝，也是弦月大陆，很久以前，流传下来的！”陈宇解释道。

　　陆辰听到陈宇的解释，想了想，这个世界，毕竟是一个小说原图绘制的世界。可能是当初，写这本小说的作者，担心储物戒指的事情，会扰乱剧情的一些发展，才会这么设定的。于是也就释然了。

　　“既然少见，那你们就收着吧！”陆辰根本不在意这么几十个储物戒指，不说他自己戒指里面，就有多的用不完的空冥石，就凭陆辰现在的本事，不用空冥石，都能制作出无数的储物法宝来，他根本就不会心疼这些东西。

　　“谢谢师父！”陈宇很是感动的对着陆辰说到，虽然他通过陆辰的口气知道，这些储物戒指，对于他来说，并不算什么好东西，但是到了陈宇等人的手中，确实少之又少的宝贝，陆辰能够这么大气的，直接送给陈宇，让陈宇非常的高兴。

　　“好了，没必要这样。这些东西，对我没有什么用，你们收着吧！”陆辰摆摆手，“对了，小宇子，你说跟我们一起去暗影部落的，不知道是不是真的啊？还是说，你想在家，陪着自己的娇妻们？”陆辰脸上的坏笑，根本没有一点做师傅的样子。

　　陈宇脸色有些绯红，不好意思的转头看了看自己的妻子们，说到：“当然是和师父你一起了！我也好久没有在大陆上行走，恐怕大陆上的人，都已经忘记了我的存在。不久之后，圣尊门就要成立，我也应该露露面了！”

　　“那她们呢？”陆辰指了指陈宇的老婆们，问道。

　　“她们……”陈宇想了想，说道：“如果她们愿意，可以跟我一起，不愿意的话，就留在家里吧！你们觉得呢？”说着，陈宇转过身，询问自己老婆们的意见。

　　“我们呆在家里吧！”

　　“我们和你一起去……”

　　“我想回娘家去看看……”

　　顿时陈宇的老婆们，兴奋的叽叽喳喳的说了起来。俗话说，一个女人，等于五百只鸭子，这里至少有五十个女人存在，一起叽叽喳喳的说起来，等同于两万五千多只鸭子同时鸣叫，自然显得杂乱无比。

　　不过，陆辰还是从这些杂乱的声音中，听出大概三种意思。明别是，跟着陈宇，留在家里以及回娘家！

　　陆辰现在再一次体会到，女人太多的烦恼之处。虽然他现在老婆的数量，只有陈宇的一半，但是根据凤蒙套装的指示，陆辰以后起码还会遇到一共一百零八个女人，甚至更多。这数量，足足是陈宇的两倍，陆辰不由感觉脑袋有些疼了。

　　因为意见分为三种，陈宇也没有多头疼，按照女人们的建议，最后跟在陈宇身边，一起去影王的暗影部落的女人，只有不到五个。这还是陈宇担心，女人太多，一路上会打扰到陆辰的缘故。

　　至于其他的，没有家人的就留在陈家山庄，想干什么，就干什么。而有家人的，则被陈宇，直接安排她们，回娘家去看看，毕竟说实话，陈宇的老婆们，也已经好久没有会娘家看看了。

　　陆辰一行九个人，离开陈家山庄以后，就向着影王的暗影部落赶去。

　　影王的暗影部落，距离陈家山庄其实并没有多远，但是如果仅仅靠飞，那么也需要一天左右的时间，才能达到。当然如果陆辰以及岩心想的话，根本不需要这么多时间，不用一秒钟，恐怕就能到了。

　　但是因为，陆辰以及岩心，都没有在这个世界待过，所以为了欣赏欣赏沿途的风光，所以最后众人决定，还是直接飞过去算了，反正也不要多久，仅仅一天的时间，就足够他们消耗了。

　　影王的暗影部落，在一个巨大的山脉中，因为暗影部落，从数万年前的那一战，死掉了不少高手以后，就从一个二等的大势力，降为三等的小势力。为了不让自己的仇人找上门来，他们只能从山脉的外围，迁徙到山脉的深处，定居下来。

　　据影王的介绍，暗影部落的人数不多，只有不到十万人。相对于整个弦月大陆上百亿人口来说，实在太过渺小。但是因为暗影一族的族人，除了一些刚刚出生不久的小孩子，其他基本上，修为都在六星级以上，几万个六星级以上的高手，在整个大陆，也是一股不容小瞧的势力。

　　当然，这是现在暗影一族的势力。当初，那场大战过后，整个暗影部落，超过七星级的高手，基本陨落。剩下的都是五星级以下的。六星级的高手，不足一百个。而在当时，他们的二长老，也是暗影一族，唯一的一个七星级高手的带领下，他们才不得不迁徙到他们居住的山脉深处。

　　经过这么多年的发展，暗影部落的势力，终于恢复了一些。但是比起当初。还要差上一点，他们在进步，其他的种族，同样也在进步。再加上已经养成了习惯，所以近几个暗影族的族长，都没有想过，要把暗影族部落，重新迁徙回当初他们居住的地方。

　　暗影一族生育的能力，比较地下，往往一对夫妻，一生只能生下一个孩子，甚至连一个孩子都没有。而且他们的生育周期，还非常的长，并不和人类一样，只需要怀胎十月，就能生下孩子。

　　而他们足足需要怀胎将近十年，才能将孩子生下来。而想要让那些孩子，能够成长到独当一面的程度，更是需要上千、数万年。这也是因为，为什么暗影一族的族人，成年以后，修为都至少是五星级的。

　　因为这个原因，数万年的那场大战后，人数在八万左右的暗影一族，终于花费了这么多年的时间，将人口拉升到十万以上，但是时间不足，人数虽然超过了那场大战之前的人数，但是实力，依然没有回复到当年的程度，主要是因为，超过八星级的高手还是太少了。

　　唯一的几个八星级的高手，还是这么多年来，暗影一族的几个族长，也就是现在的暗影族的长老，想要成为暗影族的长老，必须有一个先天条件，那就是修为必须达到九星级，不然根本没有办法做到长老。

　　要知道，暗影一族虽然是种族式的部落，但是他们的长老权利，可比族长要大得多。只要超过两个族长同意，那么他们可以任意废除现任族长，重新选举其他人，担任暗影族的族长。

　　不过暗影族还有一个规矩，那就是当过族长的人，如果已经成为了长老，那么不能够在重新成为族长。而成为族长，却不能成为长老的，除非修为能够达到九星级，不然永远也不能离开暗影族，相当于被软禁了。


第1121章  暗影部落！（二）

　　当初，影王就差点因为没有在担任族长期间，将修为提升到九星级。就差点在即将退位的时候，被暗影族的那些长老们，给软禁在暗影一族人，更别提什么，来暗影一族的圣地，来守护了。

　　不过好在，或许上天注定了，影王会遇到陆辰这么一个贵人，整个暗影一族的恩人，所以就在他退位的前一天晚上，他终于突破了九星级。当第二天他出现在退位仪式上的时候，还把其他已经决定的长老们，狠狠的震惊了一番。

　　他们怎么都不愿意相信，自己看到的。因为他们之前发现，影王想要突破，达到九星级，是个很难的问题，根本不可能在一天晚上的时间里，进行突破。所以他们早就已经决定好了，甚至连影王的软禁地点，都已经选好。

　　但是偏偏，第二天看到影王的时候，他却突然突破。不相信的暗影一族的各位长老，只能无奈的选择通过打斗的方式，来确认影王的修为，到底是不是，真的已经直接突破，达到了九星级。

　　其实当时，暗影族的那些长老们，并不想那么对待影王，毕竟影王在位的时候，将暗影一族治理的相当好，不管是哪个方面，都提升了一大截。也正是因为这个，所以耽误了影王的修炼，让他没有能够在，在位期间，得到突破。

　　看到影王所作的事情，那些长老们甚至想要讨论一下，给影王一个特例，让他即使不满足九星级的要求，也能够进入长老团中。但是后来在影王退位前一天，他们再次考察了影王，发现影王突破九星级，还是非常困难的。所以他们只能无奈，将这个特例，给抛弃掉。

　　但是事出突然。最后对影王的打斗考验，自然是以影王的胜利而终结，不然他也不能够在暗影族的圣地，见到陆辰等人。能够这样。那些长老们自然非常的高兴，他们并不想为难影王的。

　　“唉！影王，不知道你们暗影一族，有没有漂亮点的女人啊？”陆辰突然飞到影王的身边，一脸猥琐的询问影王。

　　影王有些怪异的看了陆辰一眼，又小心的看了看，正在竖着耳朵，一脸不满，正在偷听自己和陆辰谈话的岩心，影王有些艰难的咽了咽口水，嘴里回答道：“主人，按照我的眼光，我们暗影族，确实有漂亮的女人。

　　但是如果按照岩心主母的水平，那么我们暗影一族还就真的没有漂亮的女人。主人有什么事情吗？如果主人想要认识认识我们暗影一族的美女，到时候我找个机会，会给主人介绍介绍的！”

　　说道后面的时候，影王的声音，已经非常的低了，而且还一直偷偷的看着岩心，生怕因为自己说话不对，而让岩心对自己映像不好，到时候，在陆辰耳边吹吹枕边风什么的，自己就要悲剧了。

　　陆辰听到影王的解释，有些失望的耷拉着脑袋，如果不能达到岩心水准的女人，陆辰现在是真的没有任何的兴趣了，刚才只不过兴趣大起，所以才会突然这么问影王，希望影王能够给自己说说，暗影一族的美女，可是事实，让陆辰失望了。

　　岩心在一旁偷听到影王的回答，面对着影王暗暗的夸奖，岩心还是很高兴的。但是听到影王，要给陆辰介绍介绍暗影一族的美女时，岩心又非常不高兴，恶狠狠的瞪了影王一眼，好像生怕暗影族有美女，把陆辰给抢走了似的。

　　影王感觉有些心寒的看了一眼岩心，正好瞧见岩心，恶狠狠瞪着自己的目光，不由得，身体打了一个寒颤，连忙将头转了回来，看着陆辰，一脸怕怕的样子，嘴里想要说些什么东西。

　　陆辰失望暗影一族没有美女，想要离开，但是突然发现，影王一脸怕怕的看着自己，这让陆辰有些摸不着头脑，自己不就是想让影王，给自己介绍几个暗影一族的美女，怎么他现在却露出这样的表情了。

　　“你怎么了？”陆辰疑惑的问道。

　　“那个……主人，刚才我和你谈话的时候，被岩心主母听到了！”影王有些恐惧地说道。

　　“被岩心听到了怎么了？”陆辰好奇的转过头，并没有理解影王的意思，但是当他看到，岩心瞪着自己的目光时，一下子明白了影王的意思，于是转过头，不好意思的对着影王说道：“那啥！影王啊！和你开个玩笑，你不用当真。我已经有了岩心几个女人，不想再去招惹其他的女人，再说了，我可能从你们暗影一族离开以后，就要离开这个世界，根本就没有机会，和你们一族的美女有什么纠葛，你还是给我说说，你们暗影一族的其他事情吧！”

　　陆辰说话的声音不小，完全能够让岩心听得清楚，他这么做，就是为了弥补自己刚才不小心犯下的错误，希望能够得到岩心的谅解。不过还在，岩心听到陆辰后面的话，心中的怨气，确实消散了不少。

　　影王哪里不知道陆辰的意思，于是赶忙说道：“说起我们暗影一族的趣事，那就不得不说说，我们暗影一族，每过十年，都要举行一次的祭祀活动。主人你不是，我还忘记了。后天，好像就是我们暗影一族，又一次十年的祭祀活动了！”

　　“祭祀活动？”陆辰有些好奇，说实话，这么久以来，陆辰好像还真的没有参加过，任何一次祭祀活动，虽然之前一直听人家说，陆辰也对此很有兴趣，但是因为时间的缘故，每每都错过了，这一次时间赶得刚刚好，说不定真的能够参加暗影族的祭祀活动也说不定哦！

　　“是的！不过我们的这个祭祀活动，并不是祭祀什么祖先、神灵之类的存在，而是祭祀的我们自己……我们自己的灵魂！”影王轻轻的笑了笑，说出了一个让陆辰，更加好奇的答案。

　　陆辰抓了抓头，有些不太明白影王的意思，于是问道：“祭祀自己的灵魂，这又是怎么回事啊？”

　　“我们暗影一族，相信的是自己，而且我们也都清楚，我们修炼，完全靠的是自己的潜力。自己潜力有多大，那么自己的修为就能提升多高，一切的结果，指向的都是自己，所以我们只相信自己。

　　不过这个祭祀，其实和其他的祭祀活动并没有什么区别，但重点是在后面的几天。祭祀活动结束以后，我们整个暗影一族，都会举行一些聚会、表演之类的事情，疯疯狂狂的渡过几天之后，这次的祭祀，就算是完成了！”

　　“听起来，好像挺有意思的！”陆辰摸着自己的下巴，笑眯眯的说到，但是在陆辰的心中，却在暗中腹诽，“祭祀自己？这不是在诅咒自己，早点死吗？这个暗影一族，怎么还有这么怪异的活动，不过好在，后面的几天，应该蛮有意思，去参加参加，希望过程不会让我失望！”

　　陆辰的话，影王自己不会听到，看到陆辰表扬了自己种族的这一活动，他显得很是高兴，乐呵呵的说道：“主人，你真是太英明了。还没有参加我们的那个活动，就知道这个活动有意思，等你参加以后，你一定会找到其中的乐趣的！”


第1122章  温泉！

　　在天空中飞了大概半天的时间，陆辰以及岩心两人，可谓是领略了一番弦月大陆的风景。不过说起来，这弦月大陆和源神空间并没有什么区别，只有一个特点，那就是人少山多，风景好！

　　“咦，陆辰，你看那边？”岩心一边在天空中飞着，一边欣赏着脚下的风光，突然看到不远处，一个风景秀美的地方，几个不规则的小水塘中，不断地有烟雾腾起，水中还泛着泡泡。

　　“是温泉？”陆辰有些欣喜地说道。这么久以来，陆辰虽然每次做完那种事情之后，都会洗个澡，但是一直以来，都因为条件的缘故，所以只能淋浴，根本没有办法泡澡，所以陆辰感觉很难受。

　　现在突然出现的温泉，让陆辰有些意动，自己是不是应该下去，好好的泡上一泡。要么不想，一想陆辰就感觉心痒难耐，恨不得立刻脱光了衣服，跳进那些个温泉中，舒舒服服的泡上一泡。

　　陈宇看出陆辰的想法，于是笑着说道：“师父，你看我们也已经飞了半天了。是不是应该休息休息，你看这个地方就不错，还有温泉，咱们正好下去，泡泡澡，吃点东西，好好休息一下，怎么样？”

　　“当然没有问题了，那还愣着干什么？都下去吧！”陆辰大手一挥，第一个急急忙忙的向着下面的温泉，冲了过去。

　　岩心以及陈宇等人，自然不甘落后，也飞快的向着下面冲了过去。于是一时间，天地间的空气，被陆辰他们的突然加速，引动的震荡起来，不知道的人，看到他们这幅摸样，还以为下面有什么宝贝呢！

　　“这里是我的了！”陆辰站在一个位置很好的小温泉泡旁边，得意地说道。

　　这个小温泉泡被一个巨大的岩石笼罩着，面对着陆辰的温泉上方，又被周围的那个巨大的岩石，给遮盖住，同时旁边还有一个天然形成的两个类似于躺椅一样的地方，可以说，这里最为合适泡温泉了。

　　“不行，这里是我的！”别人不敢和陆辰抢，但是岩心可不会不敢，她看到这个温泉泡的时候，也不由自主的喜欢上了这个地方。一听到陆辰已经宣布这个地方的领土主权，她自然不干了，于是说道。

　　“嘿嘿，咱俩一起泡，还需要分你我吗？”陆辰挑了挑眉头，一把将岩心搂进自己的怀中，坏笑着说道。

　　“谁……谁要和你一起洗啊！我才不和你这个大色狼一起洗呢！”岩心脸色有些绯红，害羞地说道。但是她心中，其实已经迫不及待，想要和陆辰一起，跳进温泉泡中，体会那种鸳鸯浴的感觉了。

　　岩心其实从来没有和人一起共浴过的事情发生，不管是男人，还是女人，当然，小时候不算。所以现在突然要和陆辰面对面的，在一个温泉泡中，一起泡澡，岩心感觉非常的难为情。

　　“嘿嘿，有什么好害羞的，咱都老夫老妻的了，你什么我没有见过不是！”看着岩心害羞的摸样，陆辰将嘴巴凑到岩心的耳边，轻轻的说着，说完以后，还在岩心的耳朵上，轻轻的舔了舔。

　　岩心突然整个身体，颤抖了一下。陆辰刚才突然的刺激，让她差点没有站稳，不过好在陆辰已经考虑到，自己轻舔岩心耳根的后果，所以舔了一下岩心之后，他直接一把抱住了岩心。

　　岩心娇媚的白了陆辰一眼，“什么叫老夫老妻的了，人家……人家还没有和你那个呢？”说道这里，岩心感觉有些委屈，好多次，自己都主动要将自己交给陆辰，可是每次，陆辰到了最后的关头，都选择放弃了。

　　如果不是因为，岩心帮助陆辰，给陆辰“咬”过。知道陆辰的厉害之处，不然的话，岩心肯定要误以为，陆辰是个那啥无能。看着自己这么漂亮的一个女孩子，主动送上门，都不知道吃掉。

　　陆辰自然听出了岩心语气中的委屈，想了想，看了看周围的环境，觉得这里还是挺不错的。如果和岩心做那种事情，让岩心把第一次在这里交给自己，其实也是一件很浪漫的事情。

　　于是陆辰再一次暧昧的将自己的嘴巴，凑到岩心的耳边，吓得岩心误以为，陆辰又要舔舐自己的耳根。想到自己刚才，突然被陆辰舔了一下耳朵，自己身体就软了下来，赶忙偏开了自己的脑袋，不让陆辰舔到。

　　陆辰本来并没有想要舔岩心的耳朵，仅仅是想和岩心说句话，但是看到岩心这幅摸样，陆辰心中不由一动，跟随着岩心的脑袋，嘴巴不停的追击着，仿佛非要舔一舔岩心的耳朵，他才行。

　　岩心最终还是没有能够躲过陆辰的侵袭，毕竟她现在被陆辰抱着，空间就那么一点，她脑袋能够转移的地方，就更少了，而陆辰则不一样，向往那里转，就往那里转，最后岩心的耳朵，自然被陆辰直接含在了嘴里。

　　“恩……不要……”

　　岩心越发感觉自己的身体不断变软，仿佛自己身体中的骨头，变成了弹皮筋一般，只能跟随着自己的肉体，不断的在陆辰的怀中，渐渐软化，直到整个人，变成比面纸还要柔软。

　　“岩心，不知道你躲什么躲啊！我只不过想要和你说句话罢了！你怎么就……你不会是以为我想要对你做什么吧！”陆辰一边轻轻的含着，岩心早就变得滚烫、绯红、柔软的耳朵，一边大言不惭地说道。

　　“什么叫我以为你做什么，难道你现在不是在做什么吗？”岩心在心中暗暗的腹诽道，她可不敢直接说出来，不然她也不能保证，陆辰听到自己的话，会不会做出更加让人羞涩的事情来。

　　“你想说什么？”岩心脸红红的问道。

　　“你不是一直都怨恨我没有吃掉你吗？你说这里怎么了？风景好，还有温泉泡，我设置一个结界，也就不怕其他人打扰，你说呢？”陆辰一脸笑意，缓缓吐出岩心的耳朵，然后说道。

　　“这里？做那种事情？”岩心有些惊讶的看着陆辰，不明白陆辰到底是说真的，还是在和自己开玩笑。不过岩心已经在内心深处，幻想着自己和陆辰，在这个地方，做那种事情的场面了。

　　想着想着，岩心不由感觉自己心中越发的饥渴，下面也传来阵阵骚痒的感觉，让岩心不由自主的，从樱桃一般的小口中，发出一声声呢喃的呻吟，显然，岩心已经开始进入状态了。

　　不用等岩心的回答，陆辰已经明白了岩心的意思，脸上笑了笑，心中也有些迫不及待。

　　之前的几次，陆辰之所以不吃掉岩心，并不是因为，不喜欢岩心之类的原因。而是陆辰总感觉，就那么吃掉岩心，有些不太地道，或者说，陆辰感觉不太刺激，要是能够找到一个更好的地方，陆辰绝对不会放过岩心。

　　而现在，这个更好的地方，已经出现了，就是这个温泉之地。早就已经有些不能忍受，自己身边有一个大美女，自己却不能吃掉的陆辰，现在自然不会有过多的想法，唯一的念头，就是这次一定要让岩心，成为自己的女人！


第1123章  比基尼！

　　陆辰和岩心的对话，虽然声音很小，陈宇等人也确实没有听见，陆辰和岩心谈论的上面东西。但是陈宇作为过来人已经从陆辰和岩心的动作中，看出来两人之间的一些事情。

　　于是便嬉皮笑脸的在旁边打谄道：“师父，你和师母两人打情骂俏的事情，能不能不要当着我们这么多人的面啊！虽然我也有老婆，但是影王他可是一个人，你就不怕他被你们，引发的虚火上升，爆体而亡啊？”

　　影王在发现陆辰以及岩心再做的事情以后，其实就已经低下头，暗暗开始修炼起来。现在突然听到陈宇说话，并且提到自己，连忙睁开眼睛，抬起头看了陆辰一眼，然后慌慌张张的说道：“主人，你和主母做的事情，我根本就没有看见。恩！我觉得，我也应该找个地方，去泡泡温泉，就不在这里打扰你们了！主人要是有什么事情的话，直接高喊我一声，我应该能够听到，立马就会过来，我就先离开了！”

　　说完，影王便飞快的向着旁边窜了出去，心中有些暗恨，陈宇为什么没事，把自己给撤出来。同时还暗恨自己，没有能够早点离开，不然的话，自己也就不用被陈宇给牵扯进来了！

　　看着影王慌张的飞快跑开的摸样，陆辰以及陈宇等人，不由哈哈笑了起来。

　　笑过之后，陆辰没好气的等了陈宇一眼，说道：“我说小宇子，你胆子好像又变大了。现在都敢打趣师父我起来了？怎么，还站在这里干什么？是不是想看看，我和你师母，是怎么亲热的，想要学习学习？”

　　岩心听到陆辰的话，没好气的伸出手，在陆辰的腰间，狠狠的掐了一下。陆辰的脸色，顿时变得怪异起来，强忍着不让陈宇发现什么，不然自己这个做师父的，以后在徒弟面子，就一点面子都没有了。

　　陈宇有些怕怕的看了陆辰一眼，回头看了一眼自己的老婆们，发现自己的老婆们，全都撇过脸，一副不认识自己的摸样，这让陈宇有些尴尬的笑了笑，心中抱怨自己没事，打趣陆辰做什么。

　　“那个，师父啊！我刚才看到那边有个比较大的温泉泡，我就不打扰你和师母亲热了。和影王，有事的话，你直接叫我一声，我立马就会出现！”说着，陈宇拉着自己的老婆们，便准备离开。

　　“等等！”

　　陆辰一下子喊住了，想要拉着自己老婆们离开的陈宇。

　　“师父，我错了……我不该打趣你，下次绝对不会发生这种事情了，我发誓！”陈宇听到陆辰的让自己停住的声音，以为陆辰要怪罪自己，但是陆辰会让自己变得和楚然那样，陈宇赶忙道歉道。

　　陆辰没好气的瞪了陈宇一眼，“我什么时候说要惩罚你了。其实你这样挺好的，我可不希望自己的徒弟，见到我的时候，跟见到鬼似的，一脸恐惧或者敬畏的看着我，那样的生活，实在太没趣了！”

　　听到陆辰不是要怪罪自己，陈宇有些高兴的笑了笑，“那师父你叫住我是什么意思啊？”

　　“你不觉得这里实在太不安全，要是突然有人闯过来，看到你老婆们，赤裸的身体，你准备怎么办？”陆辰考虑到，这里毕竟属于野外，不是每个人都喜欢打野战，所以准备了些东西，要送给陈宇的老婆们。

　　“对啊！我怎么没有想到呢？”陈宇一拍自己的脑袋，好像在怨恨自己，没有想到这个问题，不过他转念一想，就明白了，既然陆辰想到这个问题，那就必然已经有了解决的方法，于是一脸希夷的看着陆辰，嘴里问道：“师父，你是不是已经有了解决的办法啊！赶紧告诉我呗，别说是设置结界啊！我知道师父你肯定不是这个意思。你知道小米那个家伙，能够无视任何结界，我可不想自己的老婆们，给他那个小色鼠给看光了！”

　　“陈宇，你说什么，你才是小色鼠呢？”小米听到陈宇这么说自己，顿时不干了，跳到陈宇的肩膀上，恶狠狠的问道。

　　“是吗？那上次是谁看我老婆要洗澡，偷偷的流口水了？幸好我即使发现，不然就让你占了便宜！”陈宇淡然的说了一句，顿时让叽叽喳喳跳起来准备反驳陈宇的小老鼠小米，一下子熄火了。

　　“给，就是这个东西！”陆辰从自己的戒指里面，拿出了几件，花花绿绿，看起来很是漂亮、性感，但是布料很少的衣服，扔给了陈宇，让陈宇看看这些东西，合不合适陈宇的老婆们穿。

　　不错，陆辰拿给陈宇的东西，就是在地球上，已经相当流行的比基尼泳衣。只要是个女人，只要不是太过夸张的女人，即使再过普通，穿上一件比基尼泳衣以后，也定然会非常的诱惑。

　　当然这些比基尼泳衣，并不是陆辰随身携带的，毕竟陆辰可没有特殊的爱好。只是想到几个女人的缘故，所以陆辰刚才特意从小兰的升级空间中，花费能量点兑换出来的。要不然，怎么可能，陆辰能从戒指里面，拿出比基尼这种东西，要知道，陆辰的戒指，并非哆啦A梦的四次元口袋，想要什么，都能从里面拿出来。

　　不过，陆辰在告诉小兰，要兑换比基尼泳衣的时候，小兰还惊讶的看了陆辰良久，才开始帮助陆辰兑换，在小兰的帮助下，陆辰的这几件比基尼，可是相当适合陈宇的老婆们，以及岩心身材的。

　　小兰的扫描难道还能出问题不成？虽然对于小兰来说，陆辰用能量点，兑换比基尼泳衣，实在是暴殄天物，但是她也知道，陆辰根本不用担心，能量点的事情，于是也就没有多说什么了。

　　陈宇有些疑惑的拿起手中，陆辰扔过来的，不了很少的衣服，看了良久，有些傻眼的问道：“师父……这个东西，真的能够穿在她们身上吗？我怎么总感觉，有些不太合适啊！有没有其他的方法？”

　　“不好意思，没有其他的方法，怎么，这个东西，可是我们那里，最流行的东西。女人在游泳的时候，从来都少不了她。你现在或许觉得它不合适，但是等一会儿，你老婆们穿上这个东西了，你绝对会认为，这个非常的合适！”陆辰笑着说道。

　　“可是……这个东西是在太过暴露了吧！只能把那三个地方遮挡住一点点，我……”陈宇举起手中的比基尼，有些不能接受地说道。

　　“可你刚才还打算让你老婆们，直接赤裸上阵的时候，你怎么没有想过暴露的问题。相比起来，应该是刚才，更加暴露一些吧！”陆辰想也不想，便直接回应了陈宇。

　　陈宇看了看手中的比基尼，又看了看一副跃跃欲试的表情的老婆们，最后还是决定，看看自己老婆们穿上以后的效果，要是实在不行，就想其他的办法呗，于是陈宇说道：“好吧！师父，我接受了！”

　　“恩！这才对嘛！我保证，你一会儿，一定会非常的喜欢！”陆辰听到陈宇的话，笑嘻嘻地说道。


第1124章  泡澡！

　　花街，位于J市的中心地段，一向是J市人的骄傲。对于这个偏僻而又荒凉的小城市，如此繁华而又热闹的街市的确与周围的景象格格不入，就像是一只铁质的指环上镶上了4克拉的钻石一般，让人感觉分外的诡异。

　　传说中花街的繁华自打乾隆那朝就开始了，剧情无非就是好色的皇帝看上了哪个漂亮的小民女，一见倾心什么的，然后美人羞答答的从了，皇上一高兴就……

　　虽说花街是J市的一个另类，不过花街的繁华也的确等够与一线城市相并肩，长长的一条街道上，接近八成都是各类品牌店和各式娱乐会所，星级酒店什么的，在J市人的眼里，能够经常出入花街的非富即贵，普通进去逛一圈，差不多就得花掉几个月的工资。时间一久，花街就成了有钱人的代名词，出入的人非富即贵，基本上都是西装革履的打扮，即使来个打肿脸充胖子的装逼男，也得把自己打扮的正正经经的。

　　不过此时，花街却出现了一个另类中的另类。一个比犀利哥还犀利哥的人物，上身一件破了几个大洞的背心，下面穿着一条辨认不出颜色的大裤衩，脚上及拉着一双人字拖。头发乱蓬蓬的，如果不是一张脸蛋长得还算秀气，估计现在已经被保安丢出去了。

　　王维似乎完全没有感觉到自己百分百的回头率，以及路人那仿佛看外星人的目光，悠哉悠哉的晃荡着，摇头晃脑的哼哼着莫名的曲调。

　　其实王维不是乞丐，也非白痴，当然……更不是变态。猪脚只是一个普普通通的宅男，说白了就是个没工作，没女人，没家庭的三无男人。这身衣服只是王维在家宅了三个多月的成果……而王维的衣柜里大部分都是这类衣服，当然，王维并不是想要装乞丐装变态，穿背心裤衩的唯一理由大概就是……穿着比较舒服，大概……可能还因为这类衣服比较便宜，地摊上二十块钱就能拿下，而且还带买一送一的！

　　宅男的生活是很舒服，但也很枯燥，而且还没经济来源！在小屋里泡了三个多月的王维现在连面汤都喝不起了，于此同时，房东也天天唠唠叨叨的催着房租，连水电都因为没交钱而被强制停掉了！

　　三年前，王维也算是个白领一族，可自从金融危机席卷世界，人际关系极烂的王维一下子就失业了，三年风雨，王维辗转找过许多工作，从超市收银到酒吧保安，甚至是去扫大街，王维都干了，可没有一个工作能够持续两个月，在这碰碰撞撞中王维的锐气也被磨砺的干干净净，干脆呆家里啥都不干了。可是三个月过去，王维才发现，啥都可以没有，就是不能没钞票！抱着试试看的心里，王维衣服都不换就跑来了花街。

　　从街南走到街北，王维感觉非常的失望，这么长的一条街，居然连一张招工的告示都没有！

　　“哎……”王维叹了口气，很是无奈的拍了拍额头，毫不犹豫的转身。既然找不到，那就回家得了。

　　“彭……”

　　随着王维的转身，悲剧发生了，一个不知名物体带着一阵香风将王维狠狠的撞倒在地，于此同时王维还听见了一声伴随着痛苦的娇吟……

　　“美女？艳遇？”王维的脑袋中划过一个幸福的词语，瞬间就把倒地的痛苦冲刷的干干净净……

　　假装挣扎的王维细细感受着还伏在自己身上没反应过来的女人的娇躯，一股股幸福的感觉冲刷着王维的全身。即使是隔着彼此两层衣物，即使不知道身上的女人到底漂亮与否，可王维依旧不能忍住那股冲动，感觉就像是上了天堂一般，飘飘欲仙。

　　摔蒙了的女人终于翻译过来自己身体下面还有一个男人，惊呼一声，埋在王维头上的头终于抬了起来，一张秀丽而又妩媚的脸蛋展现在王维眼前。眼中似乎还有些迷茫，好像还没有完全清醒。

　　一秒，两秒，三秒……冯丽终于恢复了神智，映入眼帘的居然是一张男人的脸，猥琐的笑容，张得大大的眼睛和挂着哈喇子的嘴，标准的花痴形象。

　　冯丽气不打一处来，真想伸手抽上一嘴巴子。奈何左右手都被压住了。冯丽扯了扯右手，却发现右手被包包袋子给缠了个结实，而包包大部分都被压在王维的身下，无可奈何的冯丽只得放弃了右手，转而奋力想要拔出左手。说来也巧，冯丽的左手自肩部全都被她自己压在身下，全身没有着力点的冯丽想要拔出自己的手还真不容易。

　　王维眼巴巴的看着美女在自己身上扭来扭去，其实很想出声提醒她一句：“美女，往旁边翻一下你不就起来了么，有必要这么扭来扭去的折腾么？”感受着冯丽丰满的娇躯，小王维不知不觉就开始充血了，体积也随之膨胀，冯丽奋力挣扎着的左手不经意间就触到了这个邪恶的东东，不知所以然的冯丽好奇的捏捏着，甚至忘了自己还伏在一个男人身上！

　　王维“痛苦”的忍受着下面非人的折磨，终于出声提醒：“小姐，你是不是该起来了？”

　　冯丽一声惊呼，似乎终于反应过来自己还趴在一个男人身上，连滚带爬的翻起了身，看着周围人群的莫名目光，脸刷的一下红了。

　　王维憨憨的抓了抓后脑勺，不好意思的笑了笑：“那个……小姐……你……你没事吧？”

　　冯丽反复没听见王维的问候，只顾埋头拍着自己满裙子的灰尘。王维一边回味着刚才的“激情”，一边讪讪道歉道：“那个小姐，刚才对不起了，如果没事的话，我就先走了？”

　　“恩，我没事……”脾气很好的冯丽抬起了头，看见了转身欲走的王维，话锋急转：“等等！你回来……”

　　王维错愕的转身，心思急转，这个美女不像是那种斤斤计较的八婆啊，难道她看上自己了？

　　“小姐……你还有事？”

　　“哼，你才是小姐呢，你全家都是小姐！”

　　王维愣愣的看着眼前双手叉腰，满脸怒气的美女，满心不解：“怎么忽然就发脾气了，刚刚还那么温柔，怎么前后差距这么大？”

　　“说吧，你是不是经常干这种事？”

　　看着指向自己的那根晶莹的玉指，王维赶紧摇头：“怎么会呢，我也是无心的啊，那个，我也不知道你会在我后面啊！”

　　“是么？”冯丽冷笑：“看看你那样，嗯？要说你是无心的，你自己相信么？一看就知道是每天在大街上……那个啥的痞子流氓大变态！”

　　“我……我冤哪……”王维有苦说不出，自己怎么心血来潮穿着这身就上街了？明明是清清白白的处男却被美女当成是变态，这也太冤枉了吧……

　　冯丽看到王维一脸苦涩，以为是被自己揭穿了真实的身份，满脸得意，似乎忘记刚才自己还趴在这个“变态”的身上来着，大气的一挥手，“遇到我算你运气好，赶紧从老娘视线里消失，不然……哼哼……”

　　王维悻悻的转身，向家的方向走去。在拐进街角一个无人的小巷时候，王维终于憋不住自己被美女当成变态的愤懑，左手叉腰，右手抬起，中指狠狠的戳向天空。

　　“我……”愤怒的王维还没有发出自己的心声，就看见一道淡紫色的闪电慢悠悠的砸下来，顺着中指蔓延王维的全身，只留给这世界一道幽怨的青烟……

　　这个世界的人类的币种已经统一，币值最小的是铜币，再往上便是银币，金币，还有流通极少的宝石币！互相的比值都是一比一百。

　　看着身旁乐呵呵的数着钱的格林大叔，王维很是郁闷，没想到眼前的女孩还挺有钱，十几个银币的酒钱付出去，眼睛都不带眨的，而且看那个哗啦啦直响的钱袋就知道里面还有很多。

　　慢腾腾的跟在艾琳达后面向她家的服装店走去，王维一边观察着周围的建筑，一边烦恼着自己的未来，一副心不在焉的样子。

　　“彭……”王维感觉自己又撞上了什么东西……

　　“小子，你怎么走路的？”抬起头来的王维看见一张狰狞的面孔。

　　为什么要用狰狞这两字呢？王维感觉用狰狞这个词实在是有点侮辱这个名词了，在这张脸前面，所有关于“丑”，“恶心”之类的名词全部都是浮云。

　　强忍着胃中翻滚的酸液，王维很是诚恳的想身前的壮汉微微弯了弯腰：“对不起！”虽然王维并不想向这种恶心的人物道歉，但是初临异界的自己是没法子和这样的草莽佣兵斗的。

　　“哼！一句道歉就完了？你以为我们大蛇佣兵团是这么好惹的，居然敢撞我们劳伦副团长？小子……”壮汉后面的跟班得意洋洋地说道。

　　“王维先生已经道歉了，你们还想怎么样？”这时艾琳达折身走了回来，打断了那个瘦子跟班的话。

　　这是那个长的天怒人怨的劳伦副团长开口了：“小子，看在这小妞的份上，给老子磕两个头，这事就算过去了！”语气平淡而高傲，就好像这两个头是应该的一般。

　　王维心中怒火冲天，士可杀不可辱，王维一向尊崇这句话，鞠躬道歉已经是自己的极限了，想要自己磕头？那还不如杀了自己！王维正想开口，艾琳达的清脆的声音传来：“劳伦副团长未免有点欺人太甚了吧？”

　　劳伦冷哼一声：“这已经够便宜他了，怎么，小妞，你想替他？”话音未落，劳伦身旁的跟班便开始大放阙词：“是啊，只要小妞你肯陪我们玩一玩，这事就算揭过去了，怎么样？”

　　艾琳达毕竟只是个十六七岁的女孩子，气的满脸通红，双手在胸前结起了一个奇怪的手印：“你们不要太过分！”

　　劳伦的手已经按上了剑柄，一副备战的模样，嬉笑着说道：“看不出来么？小妞居然还是一个召唤师呢？看样子才一阶啊？也好意思拿出来显摆？”口气说不出的轻虐。

　　贝琳达贝齿轻咬，淡淡的念起了咒语，身前一个光圈逐渐亮起，是一个六芒星的形状。劳伦见状也利落的拔出了佩剑，银光闪耀的剑身上浮动着斗气的光芒。

　　王维一脸焦急的站在旁边，可却没有能力干涉双方的战斗，心中百般滋味，明眼人都知道只有十五六岁的艾琳达绝对不是满脸横肉的劳伦的对手。

　　要是有把枪就好了！王维心中暗叹，以自己没阶没等的实力，在人级四阶的劳伦面前就是跟只小蚂蚁差不多！

　　嗡……忽然，王维感觉脑中一阵晕眩，一道莫名的声音在脑海中响起：“一级机械文明开启，可召唤一级机械产物！”

　　贝琳达身前的光圈越来越亮，一只摇头晃脑，尖牙利齿的小狗突兀的出现在光圈里面。贝琳达松开结印的双手，抹了把额头的汗，目光坚定看着对面已经松开佩剑，哈哈大笑的劳伦。

　　“居然是训犬，这种召唤兽也好意思放出来出来？你就不嫌丢人？哈哈……”劳伦一脸淫荡，似乎已经看见了眼前的小妞在自己身下婉转娇吟。

　　王维愣愣的看着眼前那张密密麻麻虚拟屏幕，不由愣住了。屏幕上密密麻麻挤满了各种图片！王维瞪大了眼睛，颤抖的右手情不自禁的轻轻点上了其中一张闪烁着亮光的图片！

　　“彭……”

　　惊天动地的一声巨响打断了劳伦淫荡的笑声。劳伦惊恐的看着自己胸膛上一朵逐渐放大的血花，瞪得老大的双眼转向一旁的王维，带着满脸的不可思议倒了下去。

　　四阶武士！就此魂断！

　　王维不可思议的看着自己颤抖的双手上的那柄银色的器械，没错，是一把左轮手枪！

　　左轮手枪（一阶机械产物）

　　攻击力：3。

　　攻击速度：2。

　　攻击距离：45。

　　子弹量：30发。

　　一柄左轮手枪，在这么近的距离下，威力只能用恐怖来形容！

　　艾琳达也是一脸的不可思议：“您是炼金术士么？好厉害……”

　　而劳伦的那票跟班看见自己的头头，身为四阶武士的劳伦团长就这么简单地被放倒了，也是满脸的不可思议，转身就要开溜，一边跑还不忘撂下狠话：“小子，你等着，杀了我们劳伦副团长，我们大蛇佣兵团不会放过你们的！”眨眼间几个人就跑的干干净净，连劳伦的尸体都忘了收。

　　王维根本无暇顾及这票跟班们，作为一个新世纪的三好宅男，忽然一枪放倒了自己的敌人，可是心里的那份恐惧却是很难消失。看着眼前劳伦尸体上触目惊心的血花，王维似乎傻了般愣在那里。

　　“王维先生，您不用自责的，他们都是罪有应得，假使你不杀他们，倒霉的反而会是你呢！”

　　艾琳达的一番话犹如醍醐灌顶，王维转念一想，自己本就不是这个世界的人！在这弱肉强食的世界，道理根本是没有立足之地的，只有强者才能在这个世界立足！

　　王维瞄了一眼劳伦的尸体，暗暗立誓：“我要变强！我要站在这个世界的顶峰！这样的事情绝对不会再发生！”

　　悄悄的把手枪收回契约空间，王维不无担心的问起了艾琳达：“我……我杀了人……会不会有什么刑罚处置我？”

　　艾琳达看出了王维的担心，安慰道：“不会有事的！约徳男爵是个很讲道理的人，只要你把原因说清楚了，应该不会有问题的！放心！我一定会为你作证的！”

　　话虽如此，王维还是放不下心来。心情忐忑的看着四周围观的人群，不知道接下来会有什么样的遭遇等待着自己！按奥卡斯的法律，城中械斗的处罚是非常严厉的！

　　“哗啦啦……”一群穿着青色皮甲的城卫兵迈着整齐的步伐包围了事发点，围观的群众也被驱散。王维丝毫没有抵抗，乖乖的束手就擒。不论在哪里，国家的力量永远是处于金字塔的顶层，与其冒着被通缉的危险跑路，还不如乖乖的接受处罚！

　　令王维安心的是，和地球比起来，异界的这些“警察”简直可以用“和蔼可亲”这四个字来形容！在了解清楚原因之后，城卫队很是礼貌的邀请王维去男爵府进行后续的处理，在留下两个卫兵清理现场之后，卫兵队长带领着王维和艾琳达向男爵府走去。

　　一路上，艾琳达向王维讲述了约徳男爵的事迹。约徳虽然只是一个男爵，领地也只有一个小小的森林镇，但是约同时徳也是一位七阶的炼金术士，曾经还是皇家战备研究院的研究员！

　　没有想象中的审讯和拘禁，卫兵队长伊迪很是客气的邀请王维在会客厅里面喝茶，王维很是疑惑，出声问道：“在城内械斗的处罚应该很严厉吧？为什么伊迪队长会对我这么客气呢？”

　　伊迪笑着说道：“这是约徳男爵的吩咐，男爵正在换装，请您稍等！”说完便转身离开了。

　　“王维先生久等了，我是约徳。”王维刚刚放下茶杯，便看见一位身穿华服的中年男子走进了会客厅。

　　不管是地球还是异界，这是王维见到的第一个当官的，没有想象中的高傲，反倒有种和蔼可亲的感觉。王维赶紧站起身子，伸出右手：“约徳男爵！在下王维，幸会幸会！”

　　约徳看着王维伸出的右手，颇有点莫名其妙的感觉。王维也瞬间感觉到男爵的尴尬，笑着缩回右手，解释道：“这是我们家乡见面的礼仪，刚刚太过激动了，男爵请见谅！”

　　男爵笑着点了点头，在王维的对面坐了下来，为自己倒了一杯茶，笑着说道：“知道为什么我没有计较你在我的领地里面杀人么？”

　　所谓事出反常必有妖，王维知道，约徳不处罚自己必然是因为自己有着可以利用的方面，但是现在自己处于劣势，就算知道约徳有求于己，王维也必须得答应。沉默了半晌，王维开口说道：“还请男爵指教！”

　　男爵笑眯眯的看了王维一眼，说道：“刚刚来之前，我已经看了受害者劳伦的尸体，死亡原因是脏器受损，失血过多而死！而导致他的脏器受损的居然只是一枚小小的铁质弹丸！你能解释一下这是什么原因么？”

　　王维心中惊骇，因为知道，这个世界是没有枪械这种东西的，而自己召唤出来的那柄左轮手枪也应该是地球上的产物！这个劳伦男爵居然在那么短的时间内就判断出劳伦的死因，比较难缠啊！

　　王维正绞尽脑汁地思考着以什么借口把这件事推脱掉，约徳男爵有扔出了一枚重磅炸弹：“依我看，劳伦应该是死于火器吧？”

　　“什么？”王维震惊的看着约徳，知道自己无法掩埋下去了，无奈的说道：“您怎么知道？”

　　约徳一副成竹在胸的样子，笑着说道：“难道没有人和你说过么？我是一名炼金术士！劳伦的伤口有着浓浓的火药味，这是火器伤害的标准体现！只是我很疑惑，什么样的火器能够造成那么大的杀伤？不仅仅穿透了皮甲，还造成了贯穿伤害，而且还只是那么一刻小小的弹丸？据我所知，即使是上古流传下来的地精火枪，在弹丸这么小的情况下，也是不可能达到同等级的伤害的！”

　　听着约徳一个接一个的疑问，王维也很是惊讶，没想到异界的科技也已经达到如此的水平了。知道无法掩饰自己左轮手枪的秘密，王维干脆坦白道：“其实造成劳伦死亡的确是火器，我将它称之为左轮手枪！”说着王维将手伸进大裤衩的裤兜，将契约空间里的左轮手枪掏了出来，并为自己的这件召唤物找了一个很好的理由：“这是我的家传宝物，希望约徳男爵能够为我保密！”

　　当那柄银色的左轮手枪映入约徳的眼帘，这个炼金术士的严重顿时流露出一股炙热的光：“好独特的设计，好流畅的线条，而且体积居然这么小？”

　　不管在那个世界，搞研究的永远都是那么疯狂，在约徳接过手枪的那一刻，王维就知道自己刚刚做出了一个错误的决定！

　　“王维先生！可以让我研究一下这柄……左轮手枪么？”约徳的目光炙热而疯狂：“能够轻而易举杀死四阶战士的火器啊！如果能够全员装备的话，我们奥卡斯帝国一定能够站在艾泽大陆的顶峰！”

　　王维大汗，呐呐的解释道：“其实我是靠偷袭才干掉劳伦的！而且劳伦也只装备了皮甲！而且这左轮手枪攻击范围不长，超出一定范围的话威力就会大大减弱的！”为了保住自己的第一个召唤物品，王维只能把这个左轮手枪的短处全部揭露了出来。

　　“那也难得可贵了，而且，看着构造，这把左轮手枪是可以连发的吧？”约徳推开转轮，看见里面按序排列的八个弹巢和弹巢里面黄澄澄的子弹，激动的地站了起来，连话音都开始颤抖：“弹丸与火药，弹丸与火药……对啊！我怎么没想到呢……”

　　看着如痴如狂的约徳男爵，王维和艾琳达面面相觑，颇有点不知所措的味道。哭笑不得的王维出声提醒男爵：“约徳男爵，我们可以走了么？”

　　男爵一点都不在乎的挥了挥手：“走吧走吧……”

　　王维苦笑着指了指约徳手上的左轮手枪，小声说道：“那……我的……手枪可以还给我了么？”

　　一提手枪这两个字眼，约徳男爵的脸立刻板了起来，一副守财奴的样子：“王维先生，这个……这把左轮手枪可以借给我研究研究么？恩……是借！我一定会还给你的！有什么要求你尽管提！”

　　“其实我也很乐于把这把左轮手枪贡献出来，可是我只是一个普通人必须要靠它防身，要是刚刚没有这把左轮手枪，说不定我就被劳伦给……呵呵，请您理解。”王维笑眯眯的和劳伦打着太极，他可不想把这么宝贵的东西交出去，虽然这只是第一个召唤物品，以后说不定还有更牛逼的，可宅男风格的王维可从来不做吃亏的买卖。


第1125章  快乐温泉！

　　“怎么了？”岩心有些疑惑的抬头看了陆辰一眼，不明白陆辰怎么突然屏住呼吸，并把自己轻轻的推开了，但是抬头看向陆辰的她，并没有从陆辰的脸上发现到什么异样，这让她更加的疑惑了。

　　“没什么，我来帮你解扣子！”这个时候，陆辰体内澎湃的激情，已经冷却下来，小弟也已经被陆辰控制的恢复了平常，所以说，陆辰现在，已经再次恢复到，平常时候的他，即使岩心在诱惑一些，陆辰暂时也不会在膨胀。

　　陆辰的手，慢慢的摸索到岩心的后背，那件性感的黑色小罩罩的口子上。虽然对于陆辰来说，此时想要将岩心的小罩罩脱掉，其实非常的简单，根本不需要磨蹭多久的时间，就足够了。

　　但是当岩心的胸前的两团大白兔，再一次噌到陆辰的胸膛上的时候，陆辰自然再一次无比享受的开始慢慢的拖延时间，只需要花费一秒钟，就能解开的扣子，陆辰足足花了一分钟，才把它解开。

　　岩心也知道陆辰的目的，但是她并没有阻止，依然和刚才那样，掌控着自己的一对小白兔，在陆辰的身体表面，他的胸膛上，不断的上来摩擦着，想要激发陆辰心中的那股澎湃的欲火。

　　“小丫头，你在玩火，你知道吗？”终于，陆辰好不容易将岩心的小罩罩解开，顿时被囚禁在黑色的性感小罩罩里面的那对大白兔，直接跳了出来，出现在陆辰的面前，一晃一晃的，显得煞是可爱。

　　岩心微微一笑，娇媚的抬头看了陆辰一眼，嘴里轻声的说道：“难道这不是你希望的吗？如果你不希望这样的话，那我就不这么做了……”说完，岩心好像真的不想这样下去，直接推开陆辰的胸膛，将手中的比基尼小罩罩，开始往自己的身上穿。

　　“我怎么会不希望呢？”陆辰一把“抢”过，岩心正准备穿到自己身上的比基尼小罩罩，低下头，猛的将一颗长在大白兔头顶的紫葡萄，吸进口中，如同饥饿的小baby，品味到自己母亲的乳汁，不断的吮吸起来！

　　“恩……”岩心的嘴里，再一次发出魅惑的呻吟，舒爽的岩心高高的昂起自己的脑袋，一把抱住陆辰的后脑勺，拼命的将陆辰的脑袋，挤向陆辰正在吮吸的那个大白兔，仿佛要将陆辰，和自己的大白兔，直接融合成一体似的。

　　陆辰的手，在岩心滑腻如同羊脂玉一般的后背上，缓缓的摩擦着，一点一点仿佛这样摩擦，能够从岩心的后背上，摩擦下来一块滑腻的羊脂玉似的，看起来是那么的卖力，那么的……

　　终于得到满足的陆辰，慢慢的将口中的紫葡萄轻轻的吐了出来，抬头看了一眼，媚眼如丝的岩心，目光不由自主的看向了岩心的盆地洞穴，果然如陆辰猜测的一般，那里已经无比滑腻，沁出的液体，早已经将岩心的小裤裤，变得湿透了。

　　“咱们先好好的泡个澡，在继续玩游戏好吗？”陆辰的声音，如同魅惑的魔音，让岩心不由自主的点点头，口中呢喃的说道：“随便你……你想要干什么……就干什么……我任凭你处置！”

　　陆辰呵呵一笑，伸手慢慢的滑向岩心的小翘臀，在那里轻轻的拍了拍，引起了岩心不满的扭动起娇躯，然后嘟起小嘴说道：“不要拍人家的小屁屁，好不好，好痒，好难受的说！”

　　“你刚才不是还说，任凭我处置吗？”陆辰坏笑着问道。

　　“可是……”岩心没有接话了，眯着如丝的媚眼，瞪了陆辰一眼，然后便趴在陆辰的怀中，不再说一句话，显然是因为陆辰那句话的缘故，让她不再说什么，真的准备任凭陆辰处置。

　　陆辰轻轻的笑了笑，伸手将岩心的小裤裤脱了下来，然后放到自己鼻孔前，眯着眼睛陶醉一般的闻着岩心那里的味道，仿佛岩心小裤裤上的味道，是多么的美味一样，会让人有种飘忽不定，舒服无比的虚幻感。

　　“不要……”岩心有些羞涩的抬头看了一眼陆辰，正巧发现陆辰拿着自己的衣服，半眯着眼，陶醉的闻着上面的味道，这让岩心显得非常的害羞，感觉盆地的洞口处，有些异样的感觉，仿佛陆辰此刻，闻得不是她的小裤裤，而是她流水的洞口一般。

　　“呵呵！为什么不要，很好闻，很香啊？”陆辰轻轻的将岩心的小裤裤放到一边，然后将比基尼泳衣拿了起来，慢慢的往岩心的身体上，穿了起来，在岩心的辅助下，陆辰还是花了不少时间，才终于将这些东西，穿好在岩心的身上。

　　当穿着比基尼的岩心，出现在陆辰的面前时，陆辰感觉自己的喉咙口，更加的干燥了。说实话，陆辰到目前为止，除了从网上，看到过穿着比基尼泳衣的女人，还真没有看到，现实中，穿着比基尼泳衣的女人。

　　所以说，现在陆辰看到穿着比基尼泳衣的岩心，还算是陆辰的处女看，或许对于岩心来说，这是不小的荣誉呢！

　　“完美，实在是太完美了？”陆辰看着岩心的摸样，嘴里不由轻声的嘀咕道。

　　“真的很完美吗？”岩心有些羞涩，慢慢的从地上爬了起来，她也不知道为什么，刚才同样穿着小裤裤以及小罩罩，站在陆辰面前，都没有羞涩的感觉，但是现在换了一身衣服，但是同样还是小罩罩、小裤裤，她却感觉很是羞涩。

　　“当然完美了！”陆辰一把抱住岩心，对着岩心的红唇，低头吻了下去。不过这一次，陆辰仅仅持续了不到五秒钟，就离开了岩心的红唇，这让岩心有些不满，嘟着嘴，还想让陆辰吻自己。

　　“不是说好了，先泡澡吗？”陆辰手一挥，自己全身赤裸的出现在岩心的面前，岩心一下子羞涩的闭上了眼睛，不敢看陆辰一眼，其实岩心是害怕看到陆辰那个，让她感觉到恐惧的巨龙。

　　“又不是没有看过，有什么好害羞的！”陆辰拉住岩心的手，也不管这温泉水滚烫的还泛着泡泡，便直接抱着岩心，一下子跳进了温泉之中，激起了一个巨大的浪花，以及扑天的响声。

　　“好舒服啊！”

　　对于陆辰以及岩心来说，这滚烫的沸水，对他们并没有丝毫的影响，反而在他们看来，这滚烫的沸水，对他们身体来说，更加的刺激，可比那什么五六十度，真正的温泉水，要好上很多。

　　“是好舒服啊！”岩心被陆辰抱在怀中，跳进温泉以后，立刻有无数的暖流，扑打着自己的身躯，那股异样的水温，让岩心也忍不住，跟随陆辰的身后，回应了一句。

　　“还好我家小心心眼睛尖，不然这么好的地方，可就错过了！”这个温泉之地，是岩心最先发现的，所以看到岩心这幅享受的摸样，陆辰自然不会吝啬自己的语言，笑呵呵的夸奖到。

　　“那是当然了，你也不看看我是谁！”岩心有些得意的挺了挺大胸脯，听到陆辰的夸奖，让她有种心花怒放的感觉，一脸得意的笑意，显得非常的开心。


第1126章  守护者？（一）

　　但是就在陆辰以及岩心两人，舒服的泡着温泉的时候，陆辰的脸上的表情，突然有了些许变化。看了岩心一眼，岩心也仿佛有感觉一般，和陆辰对视了一眼，脸上同样露出疑惑而又奇怪的表情。

　　“穿好衣服吧！”陆辰轻声的说了一句，便和岩心两人直接从温泉中跳了出来，站立在岸边，飞快的将各自的衣服穿好，然后陆辰准备通知陈宇等人，让他们也不要再泡了，起来迎接客人。

　　“陈宇（影王），起来吧！不要泡了，有人来了！”陆辰的传音同时在陈宇以及影王两人的耳边响起，这让两个赤身裸体的两个男人，一时间没有醒悟过来，有些傻傻的注视着自己的前方。

　　陆辰看到两人傻眼的摸样，有些头疼的伸手拍了拍自己的额头，然后再次无奈的说道：“擦！你们两个混蛋，难道没有听到我说的话吗？赶紧给我起来，一起去迎接客人。小宇子，如果你想自己的老婆，被客人看光光的话，你可以选择继续泡在水里面！”

　　陆辰再一次响起的声音，让两人泡澡的温泉中，顿时惊奇一阵话。那是两人被陆辰的话，吓了一跳之后，鸡飞狗跳般的开始穿衣穿裤子，而正在穿衣服，穿裤子的陈宇，更是一边焦急的和自己老婆们，让她们赶紧也从温泉中起来。

　　看到陈宇的摸样，陈宇的老婆们虽然不解，但是却有些明白，肯定是因为陈宇发现了什么，不然也不会这么急急忙忙的让自己穿好衣服，看到自己身体上的比基尼，陈宇的几个老婆们，想了想，也没有脱下来，直接穿好了外面的衣服！

　　早就已经穿好衣服的陈宇以及岩心两人，在陆辰撤销掉外界的两个结界以后，慢慢看向东南方的不远处，哪里的树林此时因为有人的走动，而传来哗哗的响声，响声不绝于耳，从树木晃动的幅度来看，貌似过来人，不少！

　　又等了一会儿，陈宇以及影王等人，也来到陆辰的身边，因为没有能够舒服的泡好温泉，这让他们有些不满，脸上淡淡的冷光，可以看出他们现在非常的生气，看到陆辰注意的地方，他们也把目光看了过去，眼神中发射出怨恨的表情。

　　不一会儿，东南方向出现的生物，终于显露出他们的本来面貌。

　　和人长的没有多大区别，但是他们他们有着一条雪白色的，如同狐狸一样的尾巴，嘴角的地方，两边分别有三根喵咪一样的胡须，他们的耳朵，同样尖尖竖起，如同小猫咪的耳朵一样。

　　同时他们的皮肤，全都是雪白色的。身上撇着一件件各种兽皮制作的衣服，满脸寒霜的向着陆辰他们看来。当双方距离，仅仅只有不到五十米的时候，他们终于站了下来，而也就在此时，整个空间仿佛全都安静了下来一样。

　　如果寂静的气氛，让双方都没有动一下，就这么静静的看着对方。不知道过了多久以后，那群未知的生物，可能是有些受不了现在的这种诡异气氛了吧！终于站在最开始的一个人，往前走了一步，然后说道：“你们是什么人？为什么私自窜入我们的圣潭，还在里面洗澡？”

　　说话的人看似是个男人，但是说出来的话，却如同女人的声音一般。清脆、悦耳，犹如众鸟空鸣，带给人一种非常美的享受，同时还让“他”身后的那些人，脸上的寒意，更加沉重了几分。

　　陆辰没有见过这些生物，不知道他们是哪一个种族，本以为陈宇以及影王两人会认识，毕竟他们在这个大陆上，混过的时间太久，转悠的地方，也太多，但是谁知道，两人看着陆辰的目光，全都疑惑的摇了摇头。

　　陆辰有些无奈的回过头，看向说话的那人，“咳咳！难道你不知道，问其他人名字之前，需要先做一下自我介绍，才算是礼貌的行为吗？”陆辰的眉毛轻轻的挑了挑，然后一脸淡然的回答道。

　　“哼！对于擅自闯入我族圣潭的外来者，根本不需要什么礼貌。告诉我，你们到底是什么人？为什么要进入我圣潭，有什么目的，如果不说，就别怪我不客气了！”之前说话的人，再次说道。

　　“那好，我倒要看看，你准备对我们怎么不客气了？”陆辰双手环胸一抱，一脸不在乎的看着眼前的未知生物，根本不在意，那未知生物口中，说的对自己不客气，就“他们”那点修为，能够对自己如何不客气？

　　“这是你们找死？”说话的人，脸上充满了怒气，还冲来没有这么和自己说过话，这让“他”自我感觉高傲的灵魂，受到了玷污，手在身后一转，一把闪烁着光芒的飞剑，出现在“他”手中，大叫到：“族民们，今有外来者侵入我族圣潭，用他们那肮脏的身体，玷污了我们的圣潭，你们说怎么办？”

　　“杀……杀……杀……”

　　一声声惊天动地的满含杀气的怒吼，从那群未知的圣物口中冒出，顿时他们那饱含杀气的声音，向着四周扩散出去，惊起了一片片歇息的各种鸟禽，天空中，顿时被那腾飞而起的众多鸟禽，遮掩住，那遮天蔽日的气势，让人感觉不由一阵心寒。

　　未知生物话音落毕，他们的手中，同样也出现一把把飞剑或者弓箭之类的东西。拿着飞剑的人，向着陆辰他们直接冲了过来，准备近身攻击，而拿着弓箭的人，则依次后退，排好整齐的队伍，拉弓搭箭，射向陆辰等人！

　　未知生物的无所畏惧，并没有让他们因为修为地下的缘故，而使攻击力等到什么加成。人群刚一接触到陆辰等人，未等陆辰他们动手，他们就已经因为手中的飞剑，披在陆辰等人的身上，而惊起的反弹力，将他们震落了一大片。

　　第一批攻击的人士，唯一能够站立的，也就一开始那个说话的人。“他”抱着自己手中的飞剑，有些不敢相信，自己看到的是真的。傻愣愣的瞪着陆辰，站在陆辰的门口，一动不动。

　　陆辰有些无奈的看着身前已经傻了的不知是男是女的家伙，嘴里幽幽的说道：“那谁！不知道你站我在面前干嘛？要是没有什么事情的话，麻烦你让一让，我不希望看见碍眼的人出现在我面前。”

　　但是那个傻了的人，仿佛没有听到陆辰的话似的，依然傻傻的看着陆辰，不知道该怎么做才好，嘴里支支吾吾了半天，一句话都没有说出来，依然还是傻傻的看着陆辰，仿佛看奥陆辰，他就直接傻了一般。

　　“擦！这到底是个什么种族，难道他们的族人都是傻子不成。”陆辰看着眼前傻傻的看着自己，以及这人身后那些本来还在进攻的人，此时同样傻傻的看着自己，嘴里不由的小声嘀咕道。

　　“你才是傻子，你们全家都是傻子！”陆辰的这一句话，终于让身前傻愣的家伙，醒了过来，一脸冷光的看着陆辰，握着飞剑的双手，也紧握了一些，好像恨不得，想要立刻将陆辰，用手中的飞剑，大卸八块似的！


第1127章  守护者？（二）

　　这人的回答，让陆辰不由的笑了，要是有其他人看到陆辰被骂，竟然还笑了。肯定会嘲笑陆辰是傻子，但是这里的人，谁都知道，陆辰这个时候笑，肯定有他自己的意思，不可能不明不白被骂了，还没有一点反应也没有！

　　“会骂人就行？还好不是傻子，不是傻子就好！咱们可以正常的沟通！”陆辰满脸笑意的看着眼前的这位，陆辰之所以笑，就是因为目前看来，与身前这个这个种族，进行沟通，还是没有问题的。

　　“你们到底是什么人？”陆辰淡淡的问道。

　　“我……我凭什么要告诉你？”这人让陆辰的回答，气的脸色发红，嘟囔了良久，终于回了一句。

　　“凭什么告诉我？”陆辰笑眯眯的看着这人，脸上一副人畜无害的笑意，但是这人心中却感觉无比的害怕。仿佛隐藏在陆辰着人畜无害的笑容背后，有什么诡异的事情一般，身体一边后退一边颤抖起来。

　　“就凭你们这些人的命，现在全都掌握在我的手中，如果你不告诉我，你们到底是什么人。那么不好意思，我这个人有个毛病，对于不了解的生物，而且还对自己有些敌意的生物，只会有一个选择，那就是……杀……无……赦……”

　　陆辰最后一句话，说的很慢，很重，一字一顿，重重的敲打在这人的心上，让他后退的身体，顿时一屁股坐在了地上，满脸胆颤的看着陆辰，嘴巴已经被吓的，已经有些青黑发紫了。

　　“我……我们是弦狐一族。我叫胡媚儿，是弦狐一族的公主！”摔倒在地的胡媚儿，一脸惊恐，就连她自己也不明白，为什么在被陆辰这么轻轻的威胁了一下，就直接把自己的事情，告诉了陆辰。

　　“弦狐一族的公主？那就说明，你是女的喽？”陆辰眼神有些怪异的看了看胡媚儿，又仔仔细细的在胡媚儿身边，转了一圈，这才慢悠悠的说道：“可是我怎么，根本没有看出一点，你身上有女性的特性啊？哦，声音除外！”

　　“你……”陆辰的话，顿时让胡媚儿脸上布满的怒云，但是却又是敢怒不敢言，因为她的内心中，实在太过惧怕陆辰，生怕自己一个让陆辰不满意，就会让陆辰，把自己以及自己的族民全都杀了。

　　“难道不是吗？你们说说，这位胡媚儿的身上，到底有那点地方，有女性特点的。别和我说她的声音，除了她的声音，我就一点都没有看出来，你们看出来没……”陆辰转过头，一脸笑意的向着影王等人询问道。

　　陈宇和影王等人，也很是配合的张望了两眼，然后同时摇了摇头，异口同声的说道：“没有！”这到不是他们两人有多么的默契，而且从胡媚儿的身上，他们确实没有看到一点女性的特点。

　　就在这个时候，胡媚儿的身上，突然散发出一股白色的光芒，在陆辰几人的目光中，胡媚儿的身体，开始有了一些变化，平坦如同飞机场一样的胸脯，开始慢慢的鼓了起来，而且鼓动的程度，还异常的快夸张，面孔也有了一些些的变化！

　　“刚才那不是我的真身，这才是我的真身。你们都睁大狗眼看看，我到底是不是女人！”等到胡媚儿身上的乳白色光泽，慢慢的消失以后，胡媚儿突然猛地一抬头，然后泪水汪汪的看着陆辰等人。

　　陆辰一看，目光一愣，然后便转为了笑意。

　　现在的胡媚儿，确实已经变成了女儿身。虽然姿色并不能比得上岩心、紫馨儿等人，但是比起陈宇的老婆们，却要好上一些。而且她精致的面孔上，还若有若无的带有丝丝魅惑，让人忍不住会爱上这幅容颜。

　　“不错不错，现在确实变成了女人了。只是这幅容貌，好像有些不咋地！”陆辰丝毫不在意自己的话，会不会严重的打击到胡媚儿，砸吧砸吧嘴唇，然后一脸笑意的在胡媚儿的耳边，嘀咕道。

　　胡媚儿听到陆辰的话，恨不得把陆辰给掐死，心中抱怨道：“我的容貌长的一般？难道你没有看到，你身边两个男人，已经看着我的样子，流口水了吗？至于你，我怀疑你是性冷淡，要不然怎么会这样？”

　　心中的话，让胡媚儿根本说不出口，而且胡媚儿也知道，陆辰说自己容貌一般般，也确实是实话。因为自己的容貌，虽然加上了些许魅惑之力，但是比起陆辰身边的那个漂亮女人，还是相差太多了！

　　想到这里，胡媚儿感觉有些自卑起来，一直以来，她都为自己的容貌，感觉自豪。因为她从来都没有看到过，再有比自己漂亮的女人了，所以她心中，也就认为，自己是这个实际上，最漂亮的女人。

　　至少在到昨天为止，事实似乎也是这样，但是今天……这个胡媚儿不知道幻想了多久的称号，在岩心的面前，被无情的击碎掉了。别说是男人，就是自己作为女人，她都忍不住，喜欢上了岩心漂亮的容颜。

　　“我已经回答了你们的问题了，你们是不是应该也告诉我，你们为什么会出现在我们圣潭之中，还在里面洗澡？”自卑的胡媚儿，不敢再想容颜的事情，她怕自己再想下去，会崩溃掉。于是转移话题问道。

　　“等等，我还有几个问题问一下，再告诉你们的来历！”陆辰伸手止住了胡媚儿继续说话的声音，摆摆手，转过头，疑惑的看了一眼身后的那些温泉泡，有些不解，这东西，怎么就成了弦狐一族的圣潭呢？

　　要是换成其他人和胡媚儿这么说话，恐怕不等胡媚儿动手，身边的守卫，就直接上前，一巴掌将陆辰扇飞了吧！但是现在在陆辰的胁迫下，他们根本就不敢动手，躺在地上装作不知道。

　　胡媚儿气的身体不停的颤抖着，但是却不敢多说什么，只能愤慨的说道：“什么问题，赶紧问！”

　　“你们为什么说这个温泉，是你们的圣潭？”陆辰好奇的问道，其实在刚才泡温泉的时候，他就感觉，这个温泉有些不对劲，里面不断翻滚的小气泡中，含有一种对身体特别好的东西，每当那种气泡里面的气体，被陆辰吸收进身体里面，就会感觉身体一阵轻松，好不舒爽。

　　“因为……因为他们是我们建造的，我们作为它的守护者，它自然是我们的圣潭了！”胡媚儿的回答，有些模棱两可，明眼人一瞧，就知道胡媚儿肯定没有说真话，于是陆辰的脸色有些不太好看了。

　　“胡媚儿，我不希望被骗。即使你现在不说，我已经发现了这些温泉水中，不一样的地方。所以如果你不告诉我，我自己到时候也能查出来。不过如果是我自己查出来的话，那么你们弦狐一族，可就小心了！”陆辰冷声的哼道。

　　本来陆辰以为，自己的这话说完，胡媚儿肯定会一脸担心，但是事实却出乎他的意料，胡媚儿根本就没有在意陆辰的话，反而听到陆辰的话以后，脸上露出一些自信的笑意，“好啊！那你就自己查呗，我倒要看看，你能差到写什么！”


第1128章  奇效温泉水！（一）

　　胡媚儿的反应，让陆辰有些不自然，仿佛他真的不可能从温泉水中，发现到什么不同的地方似的。这让陆辰心中很是不忿，不过倒是对于那温泉，更加的好奇，到底是什么东西，让胡媚儿，对这温泉水，如此的有信心。

　　不过胡媚儿既然这么的有信心，那么陆辰就更加肯定，这个温泉水中翻腾的气泡中，含有的那种气体，绝对是什么好东西。虽然不一定有什么大的效果，但是为了能够让胡媚儿福气，陆辰觉得自己必须要将其中的秘密，发掘出来。

　　陆辰看了一眼胡媚儿，嘴里笑呵呵的说道：“小狐狸，你看好了，既然你不告诉我，里面到底有什么东西，也不相信我，能够从里面发现到什么东西，那我就让你好好看看，我绝对能够发掘其中的秘密！”

　　说着，陆辰走到温泉旁边，收集了一些，温泉中翻腾的气泡中的那些气体，装在一个小瓶子里面。对着岩心等人笑了笑，说道：“我去弄个东西，你们在这里等我一下，我马上就回来！”

　　陆辰说完这些话，便直接消失在原地。

　　看着陆辰消失在原地时，脸上自信的表情，胡媚儿心中有些发慌，其实她也不能够肯定，陆辰到底能不能发现温泉水中的秘密，尤其是看到陆辰，收集的那些水泡中的气体，更是让胡媚儿，心中担忧不止。

　　不过，让胡媚儿微微有些放心的，陆辰收集的那些气泡中的气体，确实或许有些作用，但是实际上，并没有什么太大的作用，陆辰想要从上面，找到其中的奥秘，不是太可能的，因为实际重要的东西，并非那些气泡中的气体，而是……

　　陆辰拿着收集好的气体，先是进入到鸿蒙珠中。看到陆辰再一次出现在鸿蒙珠内，刚刚被陆辰破身的小灵，显然非常的高兴。直接扑到陆辰的怀里，很是高兴的仰起头，嘟起嘴，向着陆辰索吻。

　　陆辰微微一笑，并没有拒绝小灵的索吻，低下头，直接将小灵滑润的小红唇，吮吸进嘴里，轻轻的舔舐着上面的香甜，同时伸出自己的舌头，主动和小灵的小香舌，在小灵的口中纠缠着。

　　良久以后，陆辰松开了小灵，已经有些红肿的小红唇，小灵因为陆辰的亲吻，以及陆辰大手的作怪，脸上洋溢着幸福的春意，身体软软的躺在陆辰的怀中，仿佛整个身体的骨头，都已经酥掉了似的。

　　“小灵，是不是想要了？”陆辰一脸坏笑着说道。

　　“讨厌啊！色狼少爷！明明就是你的错，我哪里想要了。要不是你的那双手，在人家身上作怪，人家会变成现在这幅摸样吗！”小灵眯着含着春水的美眸，伸出舌头，轻轻的舔了舔自己红肿的嘴唇，娇嗔的说道：“少爷，你看看，人家的嘴唇都被你弄的红肿起来了！要是被梦魇那丫头看见，又要被她笑话了！讨厌讨厌……少爷你陪我！”小灵在陆辰的怀中，不满的扭动着自己的纤柳细腰，满是诱惑地说道。

　　“嘿嘿！这不怪我吧！我记得是我进来的时候，某些人诱惑我，主动问我索吻的吧！”陆辰仰着头，嘴角带着一丝坏笑，脸上露出一副疑惑的表情，好像在思考那个主动向自己索吻的人，到底是谁？

　　陆辰的表情，让小灵一阵羞涩，再次不满的扭动着自己的腰肢，硕大的两只丰满，紧紧的挤压在陆辰的胸膛以及手臂上，那柔软充满弹性的感觉，让陆辰身体，不由感觉一阵爽快。

　　“小灵，你又要引火了！”陆辰脸上好似不满，但是眼神的深处，却带着深深的笑意，伸出一只手，“啪”的一下，在小灵的小翘臀上，拍了一下，响起一声清脆的巴掌声，好不悦耳。

　　“啊！”

　　突入起来的疼痛，让小灵不由惊呼了一声，但是惊呼过后，小灵突然感觉到，小屁屁上传来疼痛感的地方，竟然产生一股暖流，缓缓的在疼痛周围，不断的徘徊着，每流转一圈，小灵都会感觉到一阵畅快感，从疼痛处，涌向全身。

　　这种没由来的美妙感觉，让小灵不由自主的闭上眼睛，慢慢体会起那种感觉。小嘴时不时微微张开一下，发出一些魅惑一样的娇吟，身体也随着暖流的运转，时不时扭动一下，显得好不快活。

　　陆辰有些奇怪的看着自己怀中，怪异的小灵，不知道小灵这到底是在干什么，但是又感觉，小灵此时好像正在慢慢体会什么快乐的感觉，以为小灵突然领悟了什么，担心会打扰到小灵体悟的陆辰，便静静的看着小灵，没有说一句话。

　　良久以后，小灵翘臀上疼痛感的地方，已经没有一点疼痛存在，同时那股暖流也渐渐消失，让小灵从那种美妙的感觉中，回味过来。小灵有些失望的睁开美眸，正巧发现陆辰一脸担忧的看着自己。

　　小灵有些奇怪，不明白陆辰为什么一脸担忧的看着自己，难道自己刚才感觉到的暖流，陆辰也发现了，而且那股暖流，对自己并没有什么好处？于是小灵赶忙问道：“陆辰，你怎么了？是不是……”

　　“没怎么了，倒是你，怎么了？刚才是不是体悟到什么了？”陆辰看到小灵醒来，脸上的担忧之色，瞬间消失不见，想到小灵的体悟，陆辰很奇怪，这个器灵的存在，到底能够感悟到什么东西。

　　“体悟？”小灵不解的看着陆辰，“我没有体悟啊！只是刚才……”小灵有些不好意思的看了陆辰一眼，然后说道：“只是刚才，你打我……的那个地方，突然有股暖流产生，好舒服的！”

　　小灵说完，羞涩的低下头，不敢看陆辰一眼。因为小灵感觉，自己被陆辰拍疼了，竟然会有美妙的感觉产生，从陆辰那里知道的一些东西，让小灵不由的想到了受虐，难道自己有受虐倾向？

　　不只是小灵，就是陆辰听到小灵的话，脑海中也不由的想起了“受虐”这个词，而随着“受虐”这个词闪过，陆辰突然又想到“SM”这个词，于是陆辰看着小灵的眼神，显得更加怪异起来。

　　“你确定，我打了你以后，你会感觉很舒服？”陆辰心中歪念四起，看着小灵的身体，脑海中不由的浮现出蜡烛、皮鞭之类的东西，所以嘴里也就忍不住，想要询问小灵，是不是真的。

　　“恩！一开始虽然有些疼，但是很快就会有一股暖流产生。那股暖流产生以后，我疼痛的地方，就会慢慢减缓疼痛。直到最后，就不会感觉到疼痛了！要不……”小灵有些不好意思了。

　　“要不你再打我一下，我看看，我还能不能够感觉到那股暖流的存在。”

　　“好吧！那我试试看！”陆辰并没有拒绝小灵，既然小灵想要试试，陆辰自然也想看看，到底是怎么回事，其实陆辰还是很想确认，小灵是不是真的有“受虐”倾向，要是那样的话，自己“SM”的愿望，就能实现了。

　　想到这里，陆辰的脸上，不由露出一丝得意的笑意，同时还有一丝邪魅的坏笑！


第1129章  奇效温泉水！（二）

　　“啪”的一声，又是一声清脆的巴掌声，从小灵的小翘臀上，响了起来。而且这一次，陆辰使出的力量，比起刚才又大了一些，小灵的眉头，也因为陆辰加大的力道，而微微皱了起来。

　　看着小灵皱起的眉头，陆辰有些担忧，自己刚才的那一巴掌，可是不轻，要是换成一个普通人，恐怕就直接被自己拍碎掉了，于是不好意思的看了看皱着眉头的小灵，然后轻声问道：“小灵，你没有事吧！是不是我用的力太大了，要不要我给你揉揉！”陆辰有些担忧的看着小灵，虽然不太清楚，小灵的修为，按照自己的这种算法，到底属于哪种程度，但是心中觉得，小灵应该不会有太大的问题。

　　果然，如陆辰猜测的一般，小灵虽然没有回答陆辰的问话，但是脸上却又再一次响起，之前那种，好似进入体悟中的享受表情，看到小灵这幅表情，陆辰不由有些讶然：或许小灵，真的有“受虐”倾向，也说不定。

　　小灵的翘臀这一次被陆辰重重的一排，虽然力道之大，有些出乎小灵的意料，让她忍不住皱起了眉头，但是疼痛过后，那股暖流，却又再一次出现，顾不得疼痛，小灵再一次享受起，那种美妙的感觉。

　　因为陆辰力道的加大，所以小灵翘臀上感觉到的疼痛范围，也就扩大了一些。那些暖流，好像也增加了一些，围绕着疼痛的范围一圈，开始流转起来，让小灵不由自主的，嘴里便哼哼出来。

　　看着小灵这幅享受的摸样，陆辰不由有些羡慕，不知道怎么想的，也忍不住，拍了自己手臂一下，好像是为了看看，是不是自己也有“受虐”倾向，不过说实话，在陆辰拍了自己手臂以后，就忍不住笑了。

　　因为陆辰这么久以来，虽然受伤的次数，没有几次。但是被人拍打的机会，却是不少，就说岩心那些女人，她们经常是不是会恰一下陆辰的腰间软肉，要是陆辰有“受虐”倾向的话，早就已经发现了，而不至于等到现在。

　　所以陆辰自嘲的笑自己，竟然会羡慕小灵的“受虐”，脑海中不由再次浮现“SM”的场景，只不过这一次场景中的人物，转换了一下，被绑住、滴蜡的不是小灵，而是陆辰他自己。

　　但是陆辰脸上的笑容，还没有维持多久，就顿时凝固了。就仿佛吃饭吃的正high的时候，突然发现自己嘴里有些苍蝇那般恶心。他有些不敢相信，自己的感觉，是不是出现了一些错误。

　　因为陆辰发现，被自己拍打的手臂，一开始确实有些疼痛，但是疼痛过后，竟然也产生了一些暖流，但是这股暖流实在太过微小，仅仅围绕着疼痛的地方，流转了两圈，手臂上没有疼痛以后，它就消失了。

　　要不是因为陆辰感官敏感，要不是小灵说她被陆辰拍打以后，虽然疼痛，但是却有一股暖流产生，暖流过后，疼痛就会消失，要不是因为这两个原因，陆辰恐怕根本不会在意这股暖流，仅仅以为那是疼痛过后的正常感觉。

　　“擦，这是怎么回事？难道我也有了‘受虐’倾向？”陆辰有些诺诺的看了一眼自己怀中的小灵，脸上露出一副不愿意相信的目光，然后……然后再一次举起手，往自己脸上重重的拍了一下，想要看看会不会也有那股暖流产生。

　　“啪！”

　　陆辰下手很重，清脆的巴掌声过后，陆辰的脸上，出现一个明显的巴掌印。但是陆辰并没有在意这些，就连怀中的小灵，甚至都有些没有管了，将所有的心神，全都放在自己的脸上，想要体会那种暖流是否再次出现。

　　三秒钟过去，暖流没有出现。

　　十秒钟过去，暖流依然没有出现。

　　一分钟过去，暖流还是没有出现。

　　陆辰的松了口气，脸上露出一副既失望又高兴的表情。

　　失望是因为那股暖流没有再次出现，不能够让陆辰好好体会一下，那种暖流到底是怎么感觉，为什么会让小灵如此的享受；高兴的是，脸上依然火辣辣的疼，那就表明，陆辰并不是个“受虐”狂！

　　而刚才出现的那股暖流，只能说明，陆辰感觉出现了错误，他出现幻觉，因为太过注意小灵说的那股暖流，所以把拍打身体，疼痛后，会出现的正常感觉，给误会了，不然现在为啥没有暖流出现！

　　但是……

　　就在陆辰松了口气的时候，脸上突然传来暖流的感觉，让陆辰吓得差点叫了出来。郁闷的嘀咕道：“我擦，不带这么耍人的，我还以为你不会出现了，结果你又出现了，这算什么回事啊！”

　　陆辰哭丧着脸，“难道自己真的有‘受虐’倾向不成？”

　　将这个想法抛离到脑后，陆辰开始慢慢感觉那种暖流的存在，跟随着暖流，陆辰发现暖流每流转一圈，自己脸上的疼痛感，也会消失一点，同时暖流，也会消失一点点，仿佛暖流消耗在了修补陆辰破碎的细胞上面。

　　几秒钟之后，陆辰脸上的疼痛感已经消失，而后那股暖流，也随即消失。不过陆辰除了这个，还发现，暖流消失以后，自己刚才疼痛的地方，好像承受能力比之前，要增强了一些。

　　难道说，这股暖流，还能够增加肉身的强度不成？

　　为了验证自己的想法，陆辰再次用和刚才相同的力道，打向了相同的地方，又是一声清脆的响声。不过没等陆辰开始体悟那种感觉，小灵的声音就响了起来，“陆辰，你在干什么？难道你也想试试那种感觉？”

　　陆辰脸上一红，有些尴尬的低下了头，连脸上的那种疼痛感，都忘记了，“谁谁说的，刚才脸上有蚊子，我想把蚊子拍死！”

　　“拍蚊子？”小灵满脸戏谑的看着陆辰，“就算你是拍蚊子，但是也不至于那么用劲吧！你看，脸上都出现了一个巴掌印。再说了，给我看看，你拍的蚊子哪里去了，别告诉我，蚊子飞了你没有拍到！”

　　陆辰无奈的泛起了白眼，“好吧，我说实话，因为我发现，我拍自己的身体，和你一样，也有那种暖流的出现。发现了一个奇怪的地方，那种暖流好像能够增强我们的体制，我感觉奇怪，就像试试到底是怎么回事！”

　　“那你发现了些什么吗？”小灵顿时瞪大了眼睛，一脸疑惑的看着陆辰，到不是她不相信陆辰，而是因为她真的确实想要知道，陆辰发现了什么东西，是不是真的能够增强肉身的强度。

　　“没有！”陆辰无奈的摇了摇头，“我刚才本来是感觉一下的，但是你一吓我，我给忘记了。没有感觉到自己脸上的不同，那种暖流就消失掉了。你要是不吓我的话，我现在已经感觉出来了！”

　　“额！不好意思啊！那你现在再试试吧！”小灵有些不好意思的低下了头，也知道自己刚才打扰了陆辰，内疚的低下了头，看着自己的双脚，也不知道在想些什么东西。

　　“恩！我知道了！”陆辰点点头，轻轻的拍了拍小灵的肩膀，示意小灵并不用内疚，因为这件事情，其实和她并没有什么关系，再说了，又不是不能够继续实验了！


第1130章  奇效温泉水！（三）

　　同样的力道，同样的位置，陆辰的巴掌，再一次降落到自己的脸颊。为了能够感受到，那种暖流，是否真的能够增强身体的体制，陆辰不得不，第三次将自己的巴掌，对着自己的脸颊，扇了过去。

　　红肿再次浮现于陆辰的面颊，不过陆辰没有在意这个，因为紧接着浮现的疼痛感觉，让陆辰脸上流露出狂喜的神色，果然如他猜测的那般，那种暖流，真的能够增强自己身体的强度。

　　“小灵，是真的，那种暖流，确实能够增强自身的体制，不过有些遗憾的，增强的幅度，实在太小。如果我想用这种方法，增加自己的体制，那么自己必然，会成为一个‘受虐狂’”陆辰显得很是无奈地说道。

　　但是小灵却显得非常的高兴，嬉笑着拉住陆辰的手臂，高兴的说道：“少爷，虽然这样确实会让你成为一个‘受虐狂’，但是你不觉得，现在你的身体，已经很难继续增强下去了，有了这种方法，不是很好嘛？”

　　陆辰叹了一口气，想了想，小灵说的确实不错，自己现在确实因为之前高强度锻炼的缘故，尽管肉身的强度，已经非常高了，堪比一件神器的存在，但是神器之上，还有圣器，圣器之上还有小灵他们这样的，鸿蒙圣器的存在。而在鸿蒙圣器之上，还有更高等级的“无”器的存在，至于还有没有更加高级的，陆辰也不清楚。

　　肉身的强度同样如此，练到极致，也能堪比“无”器的存在，甚至是更高。虽然，陆辰现在的肉身强度，比起一般的圣期的高手，都要厉害。但是同样，比起那些专门通过修炼肉身，来成圣的人，还要弱上一些。

　　陆辰并不甘心自己的肉体强度，止步于现在这个水平。他一直都想继续提升下去，而且陆辰以后想要成为“无”的存在，肉身也是必须提升下去的，否则陆辰根本没有办法，成就“无”之大道。

　　现在有了一个希望，陆辰不想错过，即使这个希望，恩，有些太过不好，很有可能让陆辰真的成为一个“受虐狂”，但是毕竟还是一个希望的存在，陆辰自然不会放过这次的机会，一定会好好的把握住。

　　陆辰笑着点点头，微笑着对小灵说道：“小灵，你放心吧！我怎么可能会放过这次这么好的机会。虽然可能被人看到，有些掉面子。但是为了我的以后着想，我决定了，一定要坚持下去！”

　　小灵听到陆辰的话，高兴的跳了起来，一把抱住陆辰的脖子，亲密的献上自己的香吻，小舌头调皮的在陆辰的面颊上，轻轻舔舐了一下，然后娇笑着，扭过头，躲过了陆辰袭来的大嘴。

　　“小妮子，你这可就不地道了。把哥哥我的火，给引出来了，却不把他给消灭，这就有些太过了吧！”陆辰舔舔嘴唇，有些不满的伸手指了指自己的肚子，脸上露出很是不爽的神色，看着小灵。

　　小灵虽然知道，陆辰是故意和自己开玩笑的，但是听到陆辰的话，小灵也有些微微的担心，生怕陆辰真的生气了，于是主动的将头凑到陆辰的嘴边，羞涩的说都：“对不起嘛！少爷，不要生气了，小灵知道错了，小灵一定负责把少爷的火，给熄灭了！”

　　陆辰嘿嘿一笑，低头吮吸住小灵的红唇，舌头一伸，便定在小灵微闭的红唇上。陆辰在小灵的红唇上，微微摩擦了两下，然后一只手，抚上小灵的丰满，轻轻的握住丰满，两根指头夹住小葡萄，微微一捏。

　　“啊！”

　　小灵诱惑无比的声音，从嘴里哼唧出来，而与此同时，她的小嘴也微微张开，陆辰趁此机会，将自己的舌头，伸进小灵的口腔中，贪婪的吮吸着小灵口中香甜的津液，同时大舌也开始寻找小灵小香舌的存在。

　　陆辰的手，抚在小灵的丰满之上，一边肉着，一边缓缓的晃动着，一只手握不住的爆乳，让陆辰心情激动不已，手一伸一拉，便将小灵身上的衣服，直接撕裂开来，传来一声响亮的“咔嚓”声。

　　“少爷，你又把人家的衣服弄碎了！每次都这么猴急，我又不是不给少爷你……这一次这样，这一次又是这样，少爷你下次要是再把人家的衣服弄坏了，人家就再也不给你这个了！”小灵嘟着嘴，不满地说道。

　　“这不是因为小灵你太漂亮了，少爷我实在忍不住的缘故。要是换成其他人，就算求着让我撕碎她的衣服，我都不干！”陆辰连连抱住小灵的身体，然后嘴里说出一句句肉麻的情话，来安慰小灵。

　　在陆辰的安慰，以及那些肉麻的情话作用下，小灵脸上再一次浮现出笑容。其实本来小灵就不是很生气，陆辰能够这样对她，她反而很高兴。而且，她的衣服本来就是能量化成了，如果不是她同意，陆辰怎么可能，那么轻轻一拉，就把小灵的衣服弄碎了呢！

　　其实陆辰也明白这个，但是为了满足小灵任性的小女人脾气，所以陆辰故意做出一副不知道的摸样，对着小灵说着，他在地球上看别人说，就会感觉很恶心的肉麻情话，丝毫没有在意其他的。

　　情话这种东西，越是肉麻效果越好。虽然看着别人说的时候，或许感觉非常的恶心，甚至有种感觉说情话的那人，有些做作。但是当你面对自己的爱人时，你自己都会忍不住将那些情话，自动的说出来。

　　至于什么恶心、做作之类的，根本就不会在你眼中浮现，于是乎，当别人看到你，在对你的女人，说着肉麻的情话时，感觉你恶心、做作，那么只能说明一个问题，他根本没有真正喜欢的人。

　　“讨厌，少爷，就知道说这些话，来骗我！”小灵脸上的表情，显然非常的高兴，听着陆辰那些能够腻死人的话语，小灵不仅没有任何的反感，反而异常的欣喜，只希望陆辰能够说更多的话，给自己听。

　　“我哪里骗你，我说的明明都是实话。你要是不信的话，我可以把梦魇叫出来，让她作证，看看我说的是不是事实！”陆辰再次发誓，表示自己说的东西，绝对都是天可见地可羡的大实话。

　　“不要……”小灵心中很想和陆辰做那种事情，所以自然不可能让陆辰把梦魇喊出来，她知道如果梦魇出现的话，那么自己和陆辰想要做那种事情，绝对不可能，而且自己还会被梦魇嘲笑，让小灵直接出声阻止了陆辰。

　　陆辰微微的笑着，心中当然明白小灵为什么不让自己把梦魇叫出来，其实就是陆辰自己也不愿意把梦魇叫出来。因为他现在面对梦魇的时候，会感觉到一些尴尬，刚才那么说，只是顺口罢了。

　　于是，接下来的两个人，对视了一眼，没有多余的废话，脑袋慢慢的靠近，一点一点……最后陆辰直接弄出一张大床，然后将小灵扑到在上面。不一会儿，床上便响起了一阵阵诱人无比的呻！吟！


第1131章  奇妙温泉水！（四）

　　一番云雨过后，小灵躺在陆辰的怀中，一边用手指头在陆辰的胸膛上画着圈圈，一边疑惑的问道：“陆辰，你刚刚才进来应该是找我有什么事情吧？到底是什么事情，现在说出来吧？”

　　“事情？”陆辰疑惑了一下，骤然醒悟过来，拍了一下自己的额头，自己明明是进来检查那种温泉水气泡中气体的，结果因为和小灵这么一闹，把这个事情忘记了，竟然和小灵那个起来。

　　于是陆辰赶忙从自己的戒指里面，拿出那个装有温泉水中小气泡的小陶瓷瓶，递给了小灵，然后说道：“小灵，你帮我看看，这个小瓷瓶里面装的那种气体，到底是什么东西，我怎么感觉挺不错的！”

　　“这个里面的气体吗？”小灵疑惑的接过陆辰手中的小瓷瓶，轻轻的拔掉瓶口的塞子，然后将鼻子凑了过去，轻轻的闻了闻，良久以后，小灵再一次抬起头，看向陆辰，眼神中露出一副很是疑惑的表情。

　　看着小灵疑惑的目光，陆辰很是不解，于是问道：“怎么了，小灵，是不是你也不知道这是什么东西？”

　　“少爷，不是我不知道这个东西是什么，只是我有些奇怪，你确定这个里面，真的有东西吗？为什么我感觉，这就是一个空的小瓷瓶，里面根本就没有你说的什么气体？难道你所谓的气体，就是里面的空气？”小灵疑惑的问道。

　　“什么？没有？我明明装在这个里面的！”陆辰惊讶的从小灵的手中，拿过那个瓷器瓶子，凑到自己的鼻子下面，闻了闻，果然发现里面空空如也，根本没有自己之前收集的那些气体，脸色不由一变。

　　看着陆辰的表情，小灵便明白了，于是说道：“少爷，你也发现这个小瓷瓶，是空的！你在看看戒指里面，说不定被你搞混了。说不定，你刚才拿错了，你在仔细的检查检查自己的戒指吧！”

　　陆辰摇了摇头，说道：“不可能，我明明记得就是这个。而且你看这个瓶塞……”陆辰将小灵手中的瓶塞，放到小灵的手上，示意小灵看，然后再次说道：“这个瓶塞，是我刚才收集那些气体的时候，就在附近找的一个木头，弄出来的，不可能有错！”

　　“你就找找看呗！”小灵看到陆辰的表情，说道。

　　“好吧！”陆辰有些无奈，点点头，开始翻找自己的戒指，可是花了不少时间，翻了一下戒指，依然没有找到另外一个，装有气体的小瓷瓶。因为其他的小瓷瓶，陆辰都没有塞上瓶塞。

　　“算了，大不了我在出去收集一些回来！”陆辰无奈地说道。

　　说完，陆辰穿好衣服，从大床上走了下来。然后离开了鸿蒙珠。因为刚才陆辰担忧自己会在鸿蒙珠中，浪费一些时间。所以进入鸿蒙珠以后，就找了一个时间差比较大的地域，才喊出了小灵。

　　所以尽管陆辰和小灵在鸿蒙珠中，浪费了不小时间，恩，是潇洒了不少时间，但是事实上，外界根本没有过去多久，也就不过几分钟罢了。但是虽然只有几分钟，岩心等人却等的有些着急了。

　　“陆辰，有没有发现点什么？”看到陆辰出现，岩心便拉住陆辰的手臂，轻轻的问道。

　　“恩！发现点什么，但是却还要收集一些气体。”陆辰脸色没有丝毫的变化，而且故意将声音说的很大，让胡媚儿能够听到，同时陆辰还特意注意胡媚儿的脸色变化，想要看看胡媚儿到底怎么打算的。

　　“真的发现了什么？”岩心高兴的搂住陆辰，心中很是激动。陆辰和胡媚儿的打赌，让岩心很是担忧，虽然她很相信陆辰，但是胡媚儿的自信，让岩心又有些担心，生怕陆辰不能发现什么。

　　现在陆辰发现了一些东西，岩心怎么能够不高兴。要不是因为这里人实在太多，高兴的岩心，都准备好好的奖赏一番陆辰。当然，你们都应该明白岩心的奖赏，是什么哦！

　　“当然是真的了，我有必要骗你吗？”陆辰嘿嘿一笑，小心的看着胡媚儿的表情。陆辰心中也不知道怎么想的，突然觉得，那些突然产生的暖流，说不定就和这些气体有那么一些关系。

　　“那发现了什么？”岩心也很想知道，陆辰到底发现了什么。所以根本没有注意到，自己的声音变大了许多，周围的人，尤其是那些弦狐一族的人，脸色变得很差很差，他们也有些相信陆辰肯定发现了什么。

　　“不会的，绝对不会的，这些肮脏的外来者，绝对不会发现圣潭的秘密的！”听到陆辰说他发现了一些东西，胡媚儿脸色就突然骤变，一下子黑了起来。心中不停的对着自己说着，不愿意相信这是真的。

　　想着想着，胡媚儿突然有些害怕起来，她也不知道，自己到底在害怕什么东西。可能是因为担心，陆辰发现了圣潭的秘密，然后将那些东西抢走，弦狐一族就要危险。也可能是因为其他什么，总之胡媚儿突然害怕起来。

　　但是害怕的胡媚儿不知道为何，心中却有了一些希望。可能这就是所谓的物极必反吧！现在胡媚儿已经非常相信陆辰发现了什么，但是因为陆辰又没有多说一句，所以她就有了一些的希望。

　　“身体，总之和身体有些关系！”陆辰没有多说什么，因为考虑到这些气体，可能和那种暖流的出现有些关系，但是因为陆辰并没有确认，所以陆辰也没有把话说得太满，和身体有关系，只要随便说个，都能和身体扯上关系。

　　但是，当陆辰的这句话说出来以后，胡媚儿只感觉自己脑海中“哐当”一声，好像什么东西碎掉了一般。两眼无神的看着陆辰，脚一软，然后直接瘫倒在地上，嘴里一直嘀咕着什么东西。

　　看着胡媚儿突然的变化，陆辰脸上洋溢着笑意，他知道，自己猜对了，那些暖流的出现，果然就是和这些气体有关，这也就说明了，小灵为什么会突然变得有些“受虐”倾向，而那个小瓷瓶中，陆辰收集的温泉水中的气体，直接消失不见了。

　　必然是因为陆辰什么时候不注意，所以将那些气体放了出来，而正好，小灵又吸收了这些气体。于是也就导致，她的身体有了那种变化。至于陆辰，在泡温泉的时候，陆辰的身体吸收了不少，自然也会有那种情况产生。

　　既然已经猜到这个，陆辰觉得，自己现在也没有必要，在收集这些气体给小灵看了。陆辰现在想做的就是进入温泉的底部，看看那些气体，到底是怎么产生的。只有找到源头，才能看这种东西，能不能广泛开发。

　　不过最后，陆辰想了想，还是觉得，自己还是有必要，将这种气体收集了，让小灵看看。自己现在虽然已经知道，这种东西的作用，但是依然不知道这个东西，是什么，叫什么的。而且那种暖流产生的作用，还是在自己猜测下，并不能真的证明什么。

　　于是陆辰在一次，蹲下身子，收集起那些气体来。


第1132章  气泡？（一）

　　收集完气体，陆辰没有在意弦狐一族族人的异样，再次对着岩心说了一声，然后又一次消失在众人的身前，回到了鸿蒙珠内。

　　因为担心，这一次收集的这些气体，又莫名其妙的消失，所以陆辰也顾不上和小灵亲热一番，直接把手中的小瓷瓶，递给了小灵，然后说道：“小灵，你赶紧看看，这次别又没有了！”

　　微笑的点点头，小灵直接接过小瓷瓶，拔开塞子，放到自己鼻子下面，仔细的闻了起来，良久以后，小灵的脸上露出一丝淡淡的甜美笑意，让陆辰有些高兴，以为小灵发现了什么，只是陆辰没有看到的是，小灵甜美的笑容中，还藏有一丝丝的疑惑。

　　“小灵，是不是发现了什么？”陆辰又一次迫不及待的询问道，双眼满是希夷的看着小灵，眼神一眨不眨的盯着小灵的嘴唇，希望小灵的口中，能够听到陆辰希望听到的正确答案。

　　小灵被陆辰的目光，看的有些不太好意思，轻轻的低下头，不好意思的说道：“对不起，少爷，我也忍不住来这个东西到底是什么，但是我能够感觉到，这种气体，应该是能够促进人的肉体进化的东西！”

　　“你的意思是？”陆辰听到小灵一开始的话，很是失望，但是等到小灵说道后面，再一次又有了一些些的希望。

　　小灵点点头，“不错，少爷，你和我两个人之所以在被打过之后，疼痛的地方，产生暖流，我想应该就是这种气体造成的。所以根本就不是……就不是因为我们潜意识里，有‘受虐’的倾向！”

　　说道受虐，小灵还是有些不太好意思，脸色微微的红了一下，然后将手中，已经空了的小瓷瓶，还给了陆辰。低着脑袋，也不知道心中到底在想着什么事情，总之应该不会是……什么好的事情。看着小灵时不时颤抖的身体，以及不断摩擦的双腿，就能感觉到。

　　“那这种气体，进入身体以后，会不会消散呢？”陆辰没有注意到小灵的异样，接过小灵递回来的空瓷瓶，低头思考了一番，然后这才缓缓的问道，因为没有抬起脑袋，所以还是没有发现小灵的异样。

　　“应该不会！这种气体好像有再生的功能，但是有一个缺点，就是在没有进入人体内，被人吸收之前，特别容易消散。而且是消散的很彻底的那种。所以我们刚才，才没有发现什么。”小灵解释道。

　　“好吧！谢谢你了，小灵！”陆辰笑了笑，终于抬起头来。不过小灵此时，因为已经没有再想一些坏坏的东西，所以表情看起来很是正常。如果陆辰能够早点抬起头，恐怕又会和小灵大战一场吧！

　　“不用谢，少爷，我是我应该做的！”小灵微微的点点头，对着陆辰说道。

　　陆辰从鸿蒙珠退出以后，并没有直接回到岩心的身边，又趁着众人不注意，再次收集了一些温泉水中的气体，来到升级空间中，想要看看，凭借小兰的广泛知识，能不能知道一些什么。

　　只可惜，让陆辰失望的是，小兰的回答和小灵一样，都只能说出这是一种，能够促进身体进化的气体，但是当说到具体一点的东西时候，小兰也不好意思的对着陆辰笑了笑，没有回答上来。

　　带着略微失望的目光，陆辰回到了岩心的身边。岩心看到陆辰很是失望的表情，以为陆辰没有检查出来什么。于是便小声的安慰陆辰：“陆辰，没有发掘出其中的秘密，也没有什么关系，大不了直接问胡媚儿算了！”

　　陆辰摇摇头，“我不是没有发现什么东西，只是我现在只能知道他的一些作用。并不知道这种作用，是不是它的全部作用，而且也不知道在具体一点的东西，所以我才会有些失望罢了！”

　　“啊！这样啊！貌似你也没有必要知道在具体一点的东西啊！能不能告诉我，你发现了什么？”岩心好奇的问道。

　　陆辰轻轻的笑了笑，点点头“当然可以了，你准备好了，我现在就告诉你，这种泉水的秘密！”说完，陆辰突然举起手，一把拍在岩心的翘臀，清脆的巴掌声，让在场所有人，除了陆辰以外，都愣住了。

　　良久以后，岩心脸色绯红，几乎要滴出血来，“陆辰，你干什么呢？这么多人，你拍人家……那个地方干什么？而且还那么用力，你不知道好疼的！”说着，岩心的脸上，露出一副委屈的神色。

　　“呵呵！这就是我发现的东西啊！”陆辰笑呵呵的回答道。

　　“这就是你发现的东西？哼！不告诉人家就算了，还耍人家，人家不理你了！”岩心嘟起小嘴，很是不高兴的转过身，脸上的绯红依然没有退去，反而……反而显得更加娇艳欲滴，诱人不已了！

　　“这真是我发现的东西，难道你没有感觉到，自己的臀部，有些不对劲的感觉吗？”陆辰有些无奈，轻轻的拍了拍岩心的香肩，让岩心转过身，面对自己，然后提醒岩心，好好的感觉一下，自己屁股上的感觉。

　　“不对劲的感觉？”岩心这下才注意到自己疼痛的臀部，竟然一下子不疼了，有些热热的感觉，就在岩心想要看看，那种热热的感觉，到底是什么东西的时候，那股热热的感觉，却突然消失了。

　　“我的那个地方，竟然这么快就不疼了，而且还有一种热热的感觉！”岩心羞红着脸，微微的扭动了一下自己的翘臀，显然对于和陆辰一起谈论自己翘臀的事情，还是让她有些害羞。

　　“看来你还是没有发现啊！那我就再帮你一次吧！”陆辰轻轻的摇了摇头，岩心虽然已经说出了感觉，但是和陆辰想要岩心知道的东西，并没有什么干系，所以陆辰只好再一次伸手拍向岩心的小翘臀。

　　岩心哭丧着脸，虽然陆辰的手，拍在她的小翘臀上，让她感觉很舒服，但是那只是在没有外人的时候，现在当着这么多人的面，被陆辰三番两次的拍屁股，岩心恨不得找个地缝，直接钻进去。

　　但是陆辰让她感觉的东西，她也不敢不去感觉。生怕因为自己没有回答对，又被陆辰拍一下，那就真的没有面子了。于是岩心，强忍住自己的羞意，很是仔细认真的，开始感觉，自己翘臀上的传来的感觉了。

　　“恩！好像真的有些不一样，有股暖流，在疼痛周围流转，每转一圈，疼痛就减少一点，但是暖流好像也会消失一点。还有就是，我感觉，你拍打的那个地方，承受力好像变大了一点点！不过实在太小，不知道是不是真的！”

　　“恩！”陆辰点点头，脸上露出很是开心的笑意：“不错，这就是我让你感觉的东西，而且这也是我这次发现的东西，你最后一句话，算是说到了重点上了！没有想到，你的观察力这么仔细，两次就发现了，我也是三次以后，才发现这么一回事！”

　　陆辰毫不在意的，将自己也做过同样实验的事情，告诉了岩心，让岩心有些羞涩的心，渐渐恢复了一些。毕竟是实验吗！哪有不牺牲一点的不是！


第1133章  气泡？（二）

　　“岩心，你在旁边等等我，防着那些人一点……”陆辰的手指向以胡媚儿为首的弦狐一族，“我下去看看，那些气泡到底是怎么形成，要是能够发现些什么，那么这种自残的修炼方法，倒是可以推广一下！”

　　陆辰的笑容有些奸诈，虽然并不知道，这种方法，如果用来修炼的话，到底会强悍都那种程度，但是到了陆辰这个境界，依然能够通过这种方法修炼肉身，那就能够看出这玩意，绝对强悍。

　　所以陆辰就忍不住，将这种方法，用到自己的陆家军那些人身上。毕竟他们都是要上战场的，如果能够在战场迅速得到提升，那么以后别说一个小小的龙魂大陆，就是其他星球，陆辰也能保证，被陆家军给攻占下来。

　　虽然陆辰手中，更加厉害的功法，不需要自残的功法，也有很多。但是那些却对资质很重要。而陆家军的人数，却是数十上百万的，这些人中，如果能够找到十几个个，可以修炼那些功法的，陆辰就已经满足了。

　　对于这种，根本不需要什么资质，只要你能够忍受一点痛苦，能够对自己自残，就能够对自己修炼。而能够成为陆家军的人，这点是不可或缺的，毕竟都是要打仗的，所以他们基本上，每个人都能修炼。

　　“好的！你去吧！我帮你防着他们，绝对不会让他们打扰你！”岩心坚定的点点头，然后边转过身，一动不动的注视着胡媚儿那些弦狐一族的人，很有一种，一夫当关万夫莫开的气势。

　　陆辰呵呵一笑，直接在岩心身后，脱掉自己的衣服，然后跳进温泉中，向着温泉泉底，游了过去。

　　突然想起的水声，让那些弦狐一族的人醒悟过来，尤其是瘫倒在地上的胡媚儿，更是立刻恢复过来，一下子跳了起来，然后向着岩心所在的地方，奔了过来，同时嘴里对着岩心喊道：“谁让他又跳下去了，难道他不知道，这样会玷污了我们的圣潭吗？”

　　“你没事啊？原来刚才都是装的！”岩心根本没有理会胡媚儿的质问，脸上露出一副诧异的表情，看着胡媚儿，然后说出了这么一句话。

　　“你……”刚才被陆辰气的说不出话来，胡媚儿也就认了。自认倒霉，说不过那个混蛋。但是现在，到了岩心这里，一个看上去无比圣洁的女人，谁知道她比陆辰更加夸张，一开口，就让自己没话可说了。

　　“我什么我，赶紧退回去！不然不要怪我不客气！”岩心圣洁的面孔上，露出一副严厉的神色，一个眼神瞪向胡媚儿，把胡媚儿吓得，再一次后退一步，然后一屁股直接坐在了地上，目光无神……

　　又傻了！

　　不过这一次，胡媚儿很快就恢复过来，脸色难堪的从地上爬了起来，不知道该说些什么好。自己一次被人眼神吓得瘫倒在地也就罢了，但是第二次又被人的眼神吓得瘫倒在地，而且还是两个不同的人，这让胡媚儿高傲的自尊心，有些受不了。

　　看到岩心和胡媚儿对峙起来，陈宇等人赶忙走到岩心的身边，在岩心的身后，一次排开，很是中心的做出了一个保镖的摸样，似乎要和岩心共进退的摸样。

　　“你们三番两次的玷污我们圣潭，你们到底想要干什么啊？”胡媚儿说话的语气，已经带着一丝的哭腔，委屈的眼眶中，带有丝丝泪花，看上去楚楚可怜，可是在场的岩心等人，没有一个将这楚楚可怜的表情，放在眼中。

　　“玷污玷污……玷污你妹啊！这温泉放在这里是干什么？不就是让人泡的。难道就只准你们弦狐一族的人泡，就不允许我们外人泡了。说起来，在我们看来，你们泡在这些泉水中，才是玷污了泉水！”陈宇一声冷哼，毫不留情的给了弦狐一族的众人，一个大大的耳光子。

　　“小宇子说得对，不过这也不能怪我们，谁让刚才陆辰问你，这个圣潭的秘密的时候，你不告诉他，他就只能自己去查找了。现在他发现了一些东西，想要进入泉底看看，难道不行吗？”岩心脸上再次露出笑意。

　　胡媚儿听到岩心的话，脸上露出后悔的神色，一副气馁的摸样，走到一边，眼神一动不动的看着陆辰进入的那个温泉泡，好像不在准备和岩心等人辩解什么，直接等待着陆辰从里面上来。

　　……

　　进入到温泉泡里面，不想下潜的陆辰，这才发现了，这个温泉泡子真的很深很深，据陆辰自己的目测看来，这个温泉的深度，绝对在一百米以上。而且随着陆辰的下潜，不仅温度变得越来越高，就是水压，也变得异常强大起来。

　　这里的水压，并不等同于一般的海水那种强大，即使陆辰才下潜十米左右，但是这里的水压，已经恐怕等同于一般海水中，下潜一万米的水压同等了。而且从十米之后，陆辰没下潜半米，水压就会有一个很大的变化。

　　终于下降到泉底，陆辰不由苦笑了起来。这里的温度，恐怕已经高于三四千度，按理说，这里的水，应该早就已经蒸发干了，但是不然，它们依然没有丝毫异样的，缓缓的流淌着。

　　而且这里的水压，也已经大到一个陆辰想都不敢想的程度。要不是因为陆辰修为高，要不是因为路车之前，在源神空间的时候，进入到那个神秘的空间，进行了一些身体方面的锻炼，陆辰现在恐怕早就被这强大的水压，压成一块肉饼了吧！

　　这个温泉泡子接近空气的那一面的面积，只有不到十个平米，而且一直到距离泉底十米的地方，一直都是这个面积，但是进入到最后十米，接触泉底的时候，面积赫然增大，至少以陆辰看到的，就有不下于几千平米了。

　　而在泉底，那些翻腾的气泡非常的多，而且非常的杂乱，陆辰一时间，根本就不能找到，到底是什么东西，释放出来的这些气泡。于是陆辰只好无奈的放出神识，通过神识帮助自己寻找。

　　巨大的水压，并没有对陆辰的神识，造成什么影响，一番探查之后，陆辰终于发现，这些气泡来自哪里。不过有些陆辰为难了，因为这些气泡所产生的地方，还在温泉下面数十米的地方。

　　那里……沉睡着一个生物。恩，可以说他是沉睡吧！因为陆辰发现它依然有生命迹象，但是却又没有醒着，其他方面都很好，所以只能无奈的认为，他是在沉睡。而在这个生物沉睡的下面，则有一大团，全都大小的，亮晶晶的东西。

　　那些气泡，就是从这个生物口鼻的地方出来的，也就是说，这些气泡，其实就是这个陆辰也不知道的生物，呼出的气体。想到自己刚才吸收的这些气体，都是这个家伙排出来的废气，陆辰就不由感觉到一阵恶心。

　　不过最后，陆辰还是恢复了过来，因为他已经考虑清楚，就算自己吸收了这个家伙，呼出的废气，但是又能怎么样，只要能够提升修为，不久好了。再说了，那些植物的生长，不都是靠这些东西，自己不依然吃的很享受，这又没有什么区别啊！

　　温泉艳事！

　　依次将陈宇老婆们的比基尼，按照她们的身材型号，发给她们以后，陆辰便赶走了有些为难的陈宇。当然，在赶走陈宇之前，陆辰还做了一件事情，那就是把小老鼠小米，这个家伙，送进了鸿蒙珠中，让小灵好生管教。

　　本来陆辰并没有在意小米的存在，但是当陈宇说道，小米不久之前，偷看陈宇老婆洗澡的事情，陆辰不得不在意小米的存在了。自己今天可是要和岩心做那种事情的，万一被不知趣的小米打扰了，怎么办？

　　等到陈宇以及他的老婆离开后，陆辰想也不想，就将这个温泉泡所在的地方，用结界笼罩起来。因为担心再次出现小米这样的存在，陆辰还故意将这层结界外围两米的地方，又设置了一个警戒的东西，这才心满意足的回到岩心的身边。

　　“陆辰……我……我一会是不是也要穿，刚才你给陈宇老婆的那件衣服啊？”看到陆辰回到自己的身边，岩心想到自己马上就要做那种事情，心中不由有些意乱，不好意思的想要通过一些话题，来转移自己的注意力！

　　陆辰明白岩心现在的情况，自然没有直接说出岩心的情况，听到岩心的问话，于是笑眯眯的回答道：“当然了，我可是特意给你准备了一件，非常非常好看，保证你看了，绝对会喜欢！”

　　说着，陆辰从自己的戒指里面，拿出了一件白蓝相间的条纹比基尼。这件比基尼说起来，比较保守，并不像陆辰交给陈宇其中一个老婆的那样，基本上除了上面两点，有巴掌一般大小的布块，其他地方都是由布条连接而成。

　　而岩心的这一件，恩，应该说是两件，分为小裤裤以及小罩罩，但是后背处，有两条交叉的线连接起来，所以拿起来，其实就是一件。不过陆辰觉得，这后背上的两条交叉的线，根本就是多余的。

　　这件比基尼虽然比较保守，但是却能够非常完美的，将岩心的身材显露出来，不管是饱满的两只小白兔，还是圆滑的小翘臀，更或者说是，精致的没有一点赘肉的小腹，全都显露在了陆辰的面前。

　　恩，或许当岩心穿上这件比基尼的时候，和早上在房间里那样，陆辰看到的岩心一眼，都只剩下小裤裤以及小罩罩，但是毕竟这里是温泉旁边，换了一个环境，那么两者的意味，则就截然不同了。

　　“可是这个东西，真的确实好暴露啊？”岩心有些羞涩，其实心中已经意动，看到这么漂亮的小罩罩以及小裤裤，早就已经忍不住，想要当着陆辰的面，换给陆辰看看了，这衣服穿在自己身上的效果了。

　　“暴露怎么样，我喜欢？难道岩心你不愿意给我看吗？再说了，这里就我们两个人。我又在这附近，设置了结界。唯一能够任意穿梭结界的小米，也被我送去了一个地方，不可能看到你的样子，你就不能满足一下我吗？”

　　陆辰说着，好像很是委屈的摸样，面孔上露出一副丧气的表情，慢慢的转过身去，仿佛对岩心很失望似的。但是谁又发现，就在陆辰转过身的一瞬间，脸上的丧气表情消失不见，出现的则是一副坏笑不已的淫荡表情。

　　看着陆辰背对着自己的身子，显得很是落寞的背影，岩心一下子紧张起来，有些担心，因为自己的犹豫，而让陆辰生气了，慌张的拉住陆辰的手，一把从陆辰的手上，“抢”过比基尼泳衣，然后嘴里说道：“陆辰，我没有不穿，我这就换给你看，你转过来吧！我当着你的面，换上这件衣服。不过你看可以，但是我换衣服的时候，你不要占人家的便宜。等会，你有的是机会，反正你今天也要把我……”

　　岩心不再说下去了，他知道陆辰会明白自己的意思，脸上红彤彤的显得很是害羞，手里开始慢慢的脱掉自己的外衣。只是她的速度很慢很慢，好像要等待陆辰转过身，看着自己，她才会加快速度一样。

　　听到岩心的话，陆辰得意的咧了咧嘴，然后慢慢转过身，脸上又一次变成动情的摸样，深感的一把拉住了岩心的一双小手，然后慢慢的说道：“岩心，你说的是真的吗？你真的愿意穿这种衣服？我不想勉强你！”

　　“我真的愿意，刚才人家并没有说不换，只是有些害羞罢了！”岩心被陆辰“霸道”的拉住手臂，脸上并没有不满的神色显露出来，反而非常高兴的扑进陆辰的怀中，有些委屈的抽了抽小鼻子。

　　“那好吧！你现在还给我看！”陆辰双手扶住岩心的肩膀，将岩心从自己的怀中，拉了出来，然后指了指岩心手中的比基尼，让岩心赶紧开始换给自己看，脸上甚至还露出一副着急不已的神色。

　　“小色狼！”岩心轻声的对了陆辰“啐”了一口，然后脱起了自己的衣服。这一次，速度明显快了起来，刚才或许是真的，因为陆辰没有转过头，看着自己，所以她才迟迟没有把自己的衣服脱掉。

　　岩心一点一点将自己的衣服，剥离自己的娇躯，一寸一寸白皙的肌肤，随着岩心的动作，一点一点显露在陆辰的眼前，不多时，岩心的身体上，已经除了小罩罩还有小裤裤，已经没有其他东西了。

　　陆辰看着岩心身上，那件性感的黑色小罩罩，脸上的表情，要多淫荡，有多淫荡，岩心也感觉到陆辰脸上的怪异表情，抬头看了一眼陆辰，发现陆辰正盯着自己的双峰处，脖子上的喉结，不断的上下耸动着，明显是在咽口水。

　　岩心不哟有些得意的挺了挺自己的胸脯，让自己饱满的一对小白兔，更加满满占据陆辰的眼神，岩心慢慢伸手到自己的后背上，想要将自己这件黑色的小罩罩，脱下来，但是她发现，自己根本没有办法，脱掉这件小罩罩，于是有些无奈的张口喊道：“陆辰，你帮我把后面的扣子解开好不好，我……我不会解！”岩心水汪汪的大眼睛，娇媚的看向陆辰，如春天般的目光，看的陆辰口舌干燥，忍不住想要将岩心，扑到在地，好好的疼爱。

　　“好的！”陆辰轻轻的点点头，然后一把抱住岩心，然后扶住岩心的身体，让一对小白兔，在自己的胸膛上，蹭了蹭，双手则装模作样的伸到岩心的后背，做出一副帮助岩心，解开罩罩的动作。

　　岩心哪里不明白陆辰的坏主意，不过并没有什么不满的地方，反而很是主动的挺动自己的身体，让陆辰能够更加刺激的感觉到，自己一对大白兔的饱满，只可惜因为小罩罩的缘故，岩心并不能让陆辰感觉到，小白兔头顶的两颗紫葡萄的坚挺。

　　被岩心的一对小白兔，摩擦的有些心慌意乱的陆辰，只感觉自己的小弟，有种暴起的感觉，但是现在并不是时候，陆辰哪里敢让自己的小弟，这么快就挺起，于是赶忙收紧心神，控制着快要暴起的小弟，又一次萎缩下去，然后小心翼翼的推开了一下下岩心，让自己暂时的平静一下！


第1134章  气泡？（三）

　　“现在的主要问题，就是查看一下，那个生物到底是什么！”陆辰带着疑惑的目光，整个人突然高速旋转起来，向着那个沉睡在地底深处的生物，变成如同钻头一样的东西，直奔那生物而去。

　　不是陆辰不想直接穿进去，而是因为陆辰觉得，自己到时候，有必要，要把这个生物弄走，弄出这么一个深洞出来，显得方便一些。就算到时候，因为什么意外产生，陆辰也有后路可走不是。

　　不多时，陆辰已经出现在那个神秘生物所在的特殊空间内，这个空间不是很大，大概只有不到五立方米左右的空间。而那个生物，则仅仅占据不到一立方米的空间，在这个神秘的生物四周，还是一圈空着的地盘。

　　陆辰此时就站立在这个空着的地盘，疑惑的看着这个神秘的生物。这个生物怎么说呢？有点类似于地球上，亚马逊河畔独有的那种亚马逊电鳗，浑圆的身躯，带有丝丝闪烁着紫蓝色光泽的胡须。

　　但是陆辰并没有在意这个，因为这个神秘的生物带给陆辰的感觉，实在太过异常。陆辰不敢有丝毫轻举妄动的行为，就将这个神秘的生物，给收起来。陆辰有种感觉，眼前这个沉睡的生物，非常的强大。

　　强大到陆辰看到他，身上若有若无，散发出来的点点气势，都感觉有些恐惧的不行。陆辰都不知道，自己为什么会有这种感觉，或许他觉得，自己并不是真的能够，将这个神秘的生物，给收起来吧！

　　“小灵，帮我看看，这到底是什么东西？”陆辰无奈之下，只能求教小灵。好像这已经成了陆辰的习惯，只要有他不知道的东西，他第一个想到的人，绝对是鸿蒙珠的器灵，同时也是陆辰女人的小灵。

　　当然，小灵对此没有任何不耐烦的行为。先不说她现在已经是陆辰的女人，对于陆辰的疑惑，自然有解释的必须。再者，陆辰又是小灵的主人，陆辰问小灵一些问题，小灵必须毫不犹豫的回答。

　　小灵听到陆辰的问题，直接从鸿蒙珠中，钻了出来。一眼看向了陆辰身前的这个，犹如亚马逊特有的亚马逊电鳗一样的东西，当然，小灵并不知道，什么是亚马逊，更加不知道，什么是亚马逊电鳗。

　　“源游？”小灵盯着这个类似于亚马逊电鳗一样的东西，眼神中慢慢露出一副惊讶异常的表情，紧接着，小灵的眼神中，慢慢的露出恐惧的神色，仿佛眼前的这个东西，是什么非常恐怖的家伙似的。

　　“源游？那是什么东西？”陆辰疑惑的听到小灵的回答，先是看了小灵一眼，但是因为小灵站在陆辰的身前，所以陆辰并没有看到小灵脸上，震惊而略带着恐惧的目光，所以陆辰直接回过头，将目光再一次注意到“源游”的身上，嘴里嘟囔道。

　　“源游是一个相当强大的存在，传说，整个宇宙的所有位面空间中，只可能有一只存在。而且这种生物，一生中，有很大一部分时间，都是在沉睡之中。但是当他从沉睡中，醒来以后，就是宇宙的劫数。

　　他因为沉睡，所以消耗了大量的能量，而他的能量，则是一切所有的东西。所以他只能通过破坏这个宇宙，来吸收其中的能量，从而致使自己进化以后，继续进入沉睡，期待着下一次的醒来。”

　　小灵目光依然注意着身前的“源游”，恐惧的目光，一直没有从小灵的眼神中消散。而随着“源游”好似越来越强烈、明显的呼吸，小灵脸上恐惧的神色，也变得越来越浓郁，让小灵整个心，都战栗起来。

　　“少爷，绝对不能让这只‘源游’苏醒过来，不然对于宇宙回来，会是异常异常恐怖的灾难。少爷，求求你，一定要想办法，将这只‘源游’在他沉睡的时候，就直接消灭它！”小灵带着渴望的目光，求助陆辰。

　　陆辰本来因为听到小灵的解释，而感觉无比震撼的面孔，此时露出一丝丝尴尬的神色：“小灵，虽然我并不知道，这个所谓的‘源游’，威力是不是真的有你说的那么厉害。只要一苏醒，就是整个宇宙的灾难。

　　但是有一点，我想说的是。我之前根本就没有听说过‘源游’的存在。唯一听到的，也是今天从你这里得到的消息。可是现在你自己，根本都不知道，怎么解决这个‘源游’，你让我怎么办？”

　　陆辰脸上带着苦涩的笑意，一是因为小灵的强人所难。二是因为听到小灵，对于‘源游’的解释，让陆辰一时间，不知道该怎么反应可好，毕竟对于陆辰来说，这个所谓的‘源游’真的实在太过恐怖。

　　“我……”小灵张张嘴，脸上露出落寞的神色，慢慢的走到的陆辰身后，从后面，一把搂住了陆辰的虎腰，脸也贴在陆辰的肩膀上，悦耳甜蜜的话语，从后面，传递到陆辰的耳朵中：“主人，对不起。是我没有考虑到问题。但是不管怎么说，我们都必须要赶在这只‘浮游’醒来之前，将他消灭掉。不管用什么方法，我们都必须做到！”小灵的脸上，露出异常坚定的表情，眼神中也微微有些发红，仿佛变得嗜血了一些。

　　陆辰轻轻的摇了摇头，很是明白小灵此时心中的那种孤寂感觉，以及落寞的感觉。

　　明明知道，眼前的这个强大的生物，已经强化到了极致。同时也明白，眼前这个强大的生物，如果醒来，就是这个世界，不，应该说是整个宇宙，所有位面，全部种族的灾难，那个时候，即使所有种族全都联合起来，也不一定，能够干掉这只，目前看来，人畜无害的怪物。

　　所以这种明明知道危险的存在，却无能为力的无力感觉，会让小灵的心中，非常的不舒服。如果不是因为，知道‘源游’的一些资料，小灵现在恐怕已经被打击的，不知道该怎么办才好的地步了吧！

　　陆辰轻轻的拍了拍小灵的肩膀，轻声的安慰道：“小灵，不要伤心了！这件事情，根本和你没有任何的关系，即使我们不能够将眼前的这个‘浮游’，趁着他现在沉睡的时候，将其消灭。

　　但是我相信，既然有人让我们遇到这个东西，那么肯定就能说明，我们有办法，对付这个沉睡中，丝毫不知道危险已经到来自己身边的家伙，所以我们需要团结起来，找到问题的关键所在！”

　　陆辰说话的声音，虽然不是很响亮，但是让人听了，会从内心深处，涌出一阵自信心。即使是再怎么失望，再怎么气馁的人，此时听到陆辰说这些话，恐怕也会从内心深处，涌出一些强大的自信心吧！

　　毕竟怎么说，陆辰都是主角不是！

　　小灵听到陆辰的话以后，微微的抬了一下头，小心翼翼的看了陆辰一眼，发现陆辰的眼前，放射出异常强大的自信光泽，让小灵也因为陆辰这些话的缘故，从内心深处，涌出来的一些自信，而增强了许多。

　　对着陆辰点点头，小灵的目光中，也充满了坚定！


第1135章  被遗忘的小青龙！（一）

　　就在陆辰和小灵，沉浸在这种悲伤的情绪中时，突然一个机敏的小男孩的声音，从陆辰的心底响起，“主人，我能解决这个‘源游’的问题。”陆辰一愣，刹意识的抬头看向身前的‘源游’，但是发现身前的‘源游’依然在沉睡的时候，脸上不由露出疑惑的神色。

　　“什么人在说话？”陆辰疑惑的目光，扫视着四周，并没有发现什么异样的情况，眼神中不由露出丝丝警惕。

　　“少爷，怎么了？”小灵看着陆辰警惕的目光，虽然有些不解的询问了一声，但是同时，也异常警惕的环视起四周，希望看看周围，有没有什么危险的地方，希望能够自己在第一时间，发现异样。

　　“你有没有听到一个小男孩的声音？”陆辰问道。

　　“小男孩的声音？没有啊？如果主人你也算是小男孩的话，那我倒是听见了！”小灵戏谑的看着陆辰，笑眯眯地说道。但是笑眯眯的眼神深处，依然警惕的注意着四周，担心四周有没有什么变化。

　　陆辰有些无奈的看了小灵一眼，没有理会小灵，继续出声询问道：“什么人，你到底是什么人？”

　　“呜呜……”小男孩的声音，再次响起，只是声音中，带着丝丝委屈的哭腔，“主人，人家才沉睡这么点的时间，你就把人家给忘了。呜呜……真是好桑心啊！我怎么会有你这样的主人！”

　　小男孩的性格，和梦魇有些类似，当初梦魇醒来的时候，同样也是这样埋怨陆辰的，陆辰忍不住都有些怀疑，这个用着同样语气的小男孩的声音，会不会就是猛然，故意弄出来的东西。

　　“你是梦魇？”陆辰有些迟疑的问道。

　　“主人，你叫我干什么？”而在陆辰刚刚说完那句话，梦魇的声音，从陆辰的身后响起。陆辰这才想到，梦魇此时貌似并没有在自己的身体里面，而是和小灵一样，都在鸿蒙珠内。

　　于是陆辰迷茫了！

　　“你到底是谁啊？”陆辰皱着眉头，苦恼的询问道。

　　“呜呜……主人，人家是小青龙啊！”那个小男孩此时显得异常的委屈，说话的声音，已经明显带着哭腔，让人听着无人不能感受到，他此时的委屈以及郁闷，从而引起人的注意，让人不会忘记他。

　　“小青龙？”陆辰顿时犹如被电击过一般，怎么都没有想到，现在这个正在和自己说话的小孩子，竟然会是小青龙。那个当初自己在魔武学院，帮其孵化的小青龙，在沉睡了这么久以后，竟然有醒了过啦。

　　“你……你怎么已经醒了？”陆辰有些惊讶的问道。陆辰不能不惊讶，因为他之前，从小源龙以及小蝎子那里得之，小青龙想要醒来过，最起码需要上百年的时间，或者遇到源龙一族，整个庞大的种群以后，才有可能醒过来。

　　“因为你说的这个‘源游’让我有种突破的感觉，我不得不将自己从沉睡中，唤醒过来！”小青龙听到陆辰的疑惑，想也不想，便直接看向眼前，沉睡中的‘源游’，很是兴奋地说道。

　　但是陆辰还是从小青龙兴奋的语气中，听到一点点虚弱的感觉。陆辰先是有些奇怪，但是很快便反应过来，小青龙这次醒来，毕竟是他自己强制性的，所有有一点虚弱的感觉，还是很正常的。

　　“你能解决掉眼前的这个麻烦？”陆辰也有些欣喜，突然想到之前，小青龙说过的，能够解决掉‘源游’的问题，陆辰不由非常的激动，迫不及待的询问着，自己体内的小青龙的解决方法。

　　“吞噬！”

　　小青龙声音很轻，也很缓慢的吐出两个字，便不再说话。

　　而听到小青龙口中吐出的这个词，陆辰也在一时间，沉默下来。看着陆辰低头沉默不语的样子，小灵以及梦魇，并不知道小青龙和陆辰说的话，所以很疑惑的看着陆辰，同样显得非常的沉默。

　　于是一时间，整个场上的气氛，显得非常的诡异。两个女人，眼睛一眨不眨，显得异常沉默的看着陆辰，而陆辰同样也是低头沉默不语的样子，至于陆辰体内的小青龙，更是同样如此！

　　良久以后，陆辰的口中，幽幽的吐出一句话，“你确定，你能够吞噬掉眼前的这个家伙？”

　　陆辰此时说话的生意，和平常根本没有一点相似的地方，阴沉而又有些幽怨，沉着而又有些冷静，让突然听到陆辰这种语气的小灵以及梦魇两人，全都愕然的对视了一眼，有些面面相觑。

　　“如果是醒着的时候的‘源游’，我根本想都不敢想，将他吞噬。可是说，如果那个时候，我傻逼傻逼的说要去吞噬他，那么最后的结果，只有一个，那就是我反而被他吞噬掉。

　　但是现在不一样，这个家伙，现在正在沉睡，根本不可能对我有一点反抗之力。如果我能够趁此机会，吞噬掉他。那么主人你的问题，就能非常容易的解决，而我也能够因为这个，尽早的得以突破！”

　　小青龙掩饰不住的笑意，从陆辰的心底响起。陆辰已经不知道该用何种语言，来形容自己现在的感觉。

　　本来以为，自己根本没有办法，对付眼前这个，沉睡的‘源游’。以为自己只能眼睁睁的看着，这个沉睡中的‘源游’，一点一点的清醒过来，恢复自己的意识，然后一点一点，毁灭掉整个世界。

　　但是现在，早就已经比陆辰遗忘的小青龙，却再一次突然出现。不仅带给了陆辰希望，还让陆辰大大的惊喜了一把。让陆辰有些不知道，自己到底应该怎么谢谢，小青龙的这份情意了！

　　“但是，主人，现在还有个问题！”小青龙的话，让沉浸在喜悦中的陆辰，微微恢复了一些意识。陆辰不知道为何，虽然没有听到小青龙说，到底是什么问题，但是心中却依然，“咯噔”了一下！

　　“怎……怎么了？”陆辰努力将自己的情绪控制住，不让自己因为听到小青龙接下来的话，而爆发出来。

　　“这只‘源游’貌似快要清醒了，如果你不能让我在‘源游’清醒之前，将其百分之八十吞噬掉的话。那么我依然，会有被他反吞噬的可能性。”小青龙不得不把，他自己顾忌的地方说了出来。

　　“如果你现在开始吞噬，能不能在他醒过来之前，吞噬掉他百分之八十？”陆辰的眉头，紧紧的皱了起来，让一旁一直看着陆辰的小灵两人，也紧随着陆辰皱起的眉头，微微皱起了自己的黛眉。

　　“怎么了，主人？”小灵有些担忧的问道。

　　陆辰没有回答小灵的问题，只是在等待着小青龙的回答。

　　“貌似不可能，不过基于大概只有不到百分之三十！”小青龙慢慢的回答了陆辰的问道。

　　陆辰深吸了一口气，听到小青龙的话，陆辰忍不住有种肺部爆炸的感觉，平静了一下自己的情绪，陆辰突然暴口而出，“我擦你妹，既然你知道现在几率这么低，那你还不赶紧行动，浪费什么时间啊？难道你觉得，我们的时间，现在很充沛吗？”


第1136章  被遗忘的小青龙！（二）

　　小青龙有些委屈的瘪起了小嘴，小小的龙头之上，布满了不满的神色，心中小心的嘀咕道：这能怪我吗！我这不是因为，尊敬主人你，在行动之前，想要征求一下，你的意见，看看有没有必要，进行这个吞噬！

　　当然，这些话，小青龙是无论如何，都说不口的。只能无奈的将这个郁闷，憋回到自己的心里去。然后嘴里说道：“那个主人，麻烦你把手，触碰到这只‘源游’的身上，我必须通过你的身体，担当戒指，来吞噬掉这只‘源游’！”

　　陆辰虽然毫不犹豫的将自己的手，放在了这只沉睡中的‘源游’的身上，但是不知道是因为错觉的缘故，还是其他方面啥的，陆辰总感觉，自己的手，在触碰到‘源游’的身体时，沉睡中的源游，好像不满的动了一下身子，然后继续睡了过去。

　　陆辰顿时被这只沉睡中的‘源游’，吓得有些魂飞魄散。不过因为相信小青龙，知道小青龙绝对不会欺骗自己，于是陆辰即使感觉到自己的心，已经到了嗓子口，依然没有松开，放在‘源游’的身上。

　　“吞噬开始！”小青龙的声音，便得有些冷漠，从陆辰看不见的地方，伸出两只透明，依然没有能够让陆辰看见的线条，直接突破陆辰的身体，进入到被护体之气，包裹着的‘源游’身体中。

　　当线条出现在‘源游’的身体中时，陆辰明显的感觉到‘源游’动了一动，陆辰又一次被吓得，差点直接魂飞魄散。不过同样的，这一次，陆辰依然没有将自己的手，从‘源游’的身体上，拿开。

　　陆辰能够明显的感觉到，自己的手臂，暂时已经没有小青龙的影子，不知道小青龙是躲在了一个，自己不知道的地方了呢，还是通过自己接触‘源游’的这双手，进入到了‘源游’的体内。

　　说实话，陆辰的猜测，还是挺对的。因为小青龙此时，确实是直接进入到‘源游’的身体中，而且也是通过手臂的方式，暂且性的进入到‘源游’的体内，然后开始不断的吸收着。

　　吞噬着“源游”身体的小青龙，暂时性的，也和陆辰切断了联系。因为刚才陆辰的谩骂，让小青龙明白，现在时间非常紧急，根本没有多余的时间，让自己去浪费。所以为了能够全力吞噬‘源游’的身体，小青龙只能让自己全身心的投入，切断一切外界的干扰，包括与陆辰的联系。

　　陆辰喊了几声小青龙，并没有得到小青龙的回复，便知道小青龙恐怕已经全力，开始吞噬掉眼前这个，看上去身材没有多么庞大，但是修为，却厉害的根本不能让人相信，这是他的修为。

　　陆辰有些紧张的在心中，给小青龙祈祷了一番，期望小青龙不会辜负众人的期待，能够完美的完成，将‘源游’的身体，给整个吞噬掉，并且能够让他自己的修为，得到一个大跨步的提升。

　　“主人（少爷）到底是怎么回事啊！”看到陆辰一脸紧张，却有些笑意的面孔，小灵以及梦魇，都非常不明白，现在的陆辰，到底是一只什么样的状态，为什么紧张的同时，还有一些笑意。

　　难道说，陆辰的紧张，明明就是假的？

　　当然不是，陆辰之所以紧张，是因为担心小青龙不能够突破。之所以带有一些的笑意，那是因为，小灵、梦魇两人已经猜到陆辰此时的想法，当然，到底他们的想法是不是一直，还需要进一步追求拷问。额，是追查巧问！

　　“小青龙在吞噬眼前的这个大家伙！”陆辰的脸上，带着淡淡的笑意，眼神盯着依然在沉睡者的‘源游’，缓缓地说道。

　　“你……你说什么？小青龙在吞噬眼前的这个大家伙？”梦魇一脸震惊的从陆辰口中，听到这个消息。之前，他已经从小灵那里知道，陆辰这次的目的，同时对于这个小青龙，梦魇住在陆辰的身体里面，自然早就已经发现小青龙的存在。

　　“我们现在怎么办？”三个人面面相觑，有些不太明白，自己现在是不是因该做些什么。不说能够帮助到小青龙，总得让小晴前进的道路上，破坏掉一些障碍，陆辰还是你能够做到的。

　　陆辰也感觉自己有些没有办法，于是只能无奈的看了看对方什么的，然后双手紧紧的贴在“源游”的身上，希望自己能够通过这种算是帮助小青龙，解决前进道路障碍的方法，帮助到小青龙。

　　不知道过去了多久，陆辰也不知道小青龙到底已经吞噬掉“源游”多少的身体。但是就在这个时候，陆辰突然感觉到，自己抚着的‘源游’的身体，竟然开始颤抖起来，而且越来越剧烈了。

　　“难道他要醒了？”陆辰的脑海中，浮现出一个恐怖的画面。如果‘源游’这个时候，突然醒了过来的话，自己是不是，会第一个遭受到‘源游’的攻击，而自己是否又能够接住‘源游’的第一攻击力。

　　陆辰不由将目光，转移到小灵的脸上，小灵静静看着‘源游’的面孔，此时也已经被焦急所替代，她好像也已经发现了，这个沉睡中的‘源游’，好像……好像已经快要苏醒过来了！

　　看到陆辰看向自己的目光，小灵虽然很不想，但是却依然不得不，痛苦的点点脑袋：“主人，你猜的不错，这个‘源游’，确实已经到了，即将苏醒的地步。也不知道，小青龙现在到底吞噬了这‘源游’多少的身体。”

　　小青龙因为是直接钻进‘源游’的身体中，对这个沉睡着的‘源游’进行吞噬的。所以小青龙便是从内由外，开始吞噬的。所以从外面看来，‘源游’好像并没有什么大的变化，身体依然是那副鼓鼓囊囊的摸样。

　　“难道小青龙现在依然没有能够吸收‘源游’太多的身体？”陆辰有些愕然的看着，开始苏醒中的‘源游’，脸上的苦涩，显得更浓了。而眼神中，则多出了一些不自信，以及小小的恐惧。

　　当然，陆辰的恐惧，并不是因为自己，马上就要面对，超级强悍的存在，醒来的‘源游’，其实陆辰说起来，并不怎么害怕，因为他相信自己，即使‘源游’再怎么厉害，都不可能将自己打败。

　　他之所以露出恐惧，是想到‘源游’虽然不一定能够伤害到自己，但是自己……同样也不能对‘源游’。造成什么缓滞的作用，所以想到不久之后，自己的同类，恐怕会一个一个，被这个家伙吞噬，各种居住的星球以及位面，被破坏，陆辰就有些不寒而栗。

　　“现在怎么办？”陆辰的双手，依然紧紧的贴在‘源游’的身体表面，脸上的眉头，已经皱的仿佛变成了一个小山川，让一旁的小灵以及梦魇两人，都不由的有些担忧其陆辰的身体来。

　　“到底应该怎么办？”陆辰口中大声的呼喊了一声，希望有人能够给予自己一点帮助。

　　但是老天爷仿佛此时正在关注着此事，所以听到陆辰的声音后，一个小男孩的声音，慢慢的响了起来，声音有些艰难：“主人，一定要坚持住，还有最后一点点了！坚持……”


第1137章  被遗忘的小青龙！（三）

　　陆辰闻言，知道小青龙也快要受不了了，而此时偏偏又是‘源游’快要醒来的关键时刻，陆辰知道，自己必须在这个时候，更加警惕，保证小青龙能够完美的将‘源游’吞噬完毕才行。

　　虽然说，小青龙已经进入到‘源游’的身体里面，但是问题是，小青龙因为刚刚孵化，虽然已经沉睡了很久的时间，但是对于小青龙来说，他依然不能够离开陆辰的身体，很久的时间。

　　相对于他吞噬‘源游’来说，其实他还是由一部分元神，留在陆辰的身体里面，因为他知道，自己吞噬这个时候的‘源游’，其实非常的困难，为了不让自己出现意外，留着一点元神，在陆辰的体内，以后也好在陆辰的帮助下，复活。

　　正是因为这个原因，所以陆辰想要将自己的手，脱离‘源游’的身体，对于小青龙来说，是个很危险的事情。再者说，面对小青龙独自对抗‘源游’，陆辰当然有责任留下，和小青龙一起对抗‘源游’的存在！

　　此时，‘源游’体内的能量波动，突然聚集变化起来，原本处于平缓运转情况下的能量，竟然开始快速旋转起来，陆辰能够明显的感觉到，小青龙此时，在‘源游’的身体里面，吞噬‘源游’的身体，变得异常困难起来。

　　“碰！”

　　突然一声响，从‘源游’的体内传了出来，同时一股强大的反震力，从‘源游’的身体上，传递到陆辰的手中，陆辰感觉自己体内的气血，被这突然而来的强大反震力，震动的有些澎湃起来，同时感觉喉咙一甜，一口咸腥的液体，从自己嘴里碰了出来，撒在‘源游’的身体上。

　　“主人（少爷）！”看到陆辰一口血喷出，小灵以及梦魇两女同时惊呼起来，飞快的向着陆辰身边跑来，一左一右准备扶住陆辰，但是陆辰看到两女的动作后，连忙说道：“不要过来！”

　　两女的手，硬生生的在距离陆辰手臂，还有不到二十厘米的地方，停了下来，疑惑又有些担忧的询问道：“怎么了？少爷（主人）！”

　　“我没有事！只是没有想到，这只‘源游’竟然这么的厉害。不过一个反震力，就让我身体受了点小伤！没事，没事，一口淤血喷出来，已经好了！”陆辰脸上带着笑意，但是眼神中的凝重，却让人不由自主的感觉此时的气氛，有些严肃。

　　两女听到陆辰的话，转头看向‘浮游’身上的那口血，果然有些黝黑色，确实是一口淤血。但是尽管如此，两女的脸色还是相当的担忧，因为陆辰面对‘源游’的一个反震力，就受了点轻伤，如果当他真正醒来，陆辰会怎么样？

　　不只是两女担忧这个问题，就是陆辰也在担忧这个问题。刚才，‘源游’身体上，突然传来的反震力，虽然有些出乎意料，但是面对着，有鸿蒙之气护体的陆辰，理应是不会让陆辰受伤，可偏偏陆辰却是受伤了。

　　陆辰已经能够感受到，‘源游’的强悍之处。刚才听到小灵说道‘源游’的强悍，陆辰虽然上了心，但是其实并没有多么重视，他心里也不愿意相信，这只‘源游’真的会有那么的厉害。

　　但是现在不同了，被‘源游’身上的反震力，直接受了伤，陆辰不得不开始重视起，眼前的这只‘源游’。心中已经将‘源游’提升到自己的头等大敌，开始想办法，怎么对付这只‘源游’。

　　“嘶……”

　　‘源游’好像已经醒来，口中发出尖锐的吼叫，那强烈的声波，让陆辰、小灵以及梦魇三人，脸色有了变化。即使这声吼叫，并没有让三人受到什么伤害，但是依然让他们震撼不已。

　　尖锐的吼叫，随着水流，传递到温泉泡上方，虽然经过水流的传递，已经弱了许多，但是站在温泉泡岸边的众人，全都不由捂住自己的耳朵，后退或者向前一步，脸上露出痛苦的神色。

　　尤其是背对着温泉泡的岩心等人，岩心毕竟是个圣人，相对好一些，除了感觉两耳有些难受以外，并没有其他的感觉了，但是她还是在第一时间，脸色严峻的转过身，看向了温泉泡中，口中呢喃到：“到底是怎么回事，那个声音，是什么？”

　　而剩下的陈宇等人，那声尖锐的吼叫，急急的刺入他们两耳之中，让他们的耳膜，瞬间破裂开来，一股股鲜血，顺着耳洞，直接流出双耳，脸上的痛苦之色，让他们看起来很是狼狈。

　　至于修为更加低下的弦狐一族众人，除了站在首位的胡媚儿，修为高一点，受到的伤害，和陈宇等人差不多，因为她的修为，也比陈宇等人低上一些，实际上，受到的伤害，还要严重很多。

　　而其他一些弦狐一族的人，有些人的伤势，比胡媚儿严重一点点，有些人则因为那声吼叫，伤害到脑子、神经等地方，说白了就是直接变成了白痴，而这还不算是最为严重的一些。

　　最为严重的一些，先是耳膜破裂，然后脑袋里面的神经受到伤害，然后是脑海，最后则是那声吼叫，引动脑海中的能量，迅速膨胀起来，将整个脑海爆炸开来，脑海爆炸，人自然也就挂掉了！

　　好在，这声尖锐的吼叫，持续的范围并没有多广，仅仅推延到距离温泉泡不到一千米的地方，就直接消散了。要是再远一千米，那么居住在那里的弦狐一族，估计一大半的人，都会直接挂掉吧！

　　“发……发生了什么事情？”几分钟过后，陈宇等人渐渐恢复过来，一脸骇然的转头，询问低头看着温泉泡，一脸迷惑的岩心。

　　岩心摇摇头，“不知道，不过我能感觉到，陆辰现在估计很危险！”岩心确实不知道里面，到底发生了什么事情，但是她心里，却好似和陆辰，有如有若无的联系，能够清晰的感觉到，陆辰现在非常危险。

　　陈宇等人有些疑惑，因为他们发现，自己只能看到岩心嘴巴一张一闭，但是却听不到任何的声音，他们这个时候才明白，刚才的那声尖锐吼叫，不仅让他们很难受，同时他们也变成了听不到任何声音的聋子。

　　陈宇等人脸色顿时有些苍白，一个个赶紧调动自己体内的能量，开始修复自己受伤的耳朵，可是他们艰难的发现，不管自己用什么方法，竟然都不能够将受伤的双耳，给修复过来。

　　“完了……”陈宇两眼无神，脸色变得异常的难看，他怎么都没有想到，自己一辈子没有受到这么严重的伤害，但是却在这里，让自己的双耳，全都失聪，还不能修复，难道自己以后，就要变成一个聋子吗？

　　岩心虽然一直关注着温泉泡里面的情况，但是在说完这句话以后，发现陈宇没有反应，有些奇怪，按理说，按照陈宇的个性，听到自己的话，恐怕已经毫不犹豫的跳起来，直接跳进温泉泡中，准备去帮助陆辰。

　　岩心都已经准备好了，要去拉住陈宇，不让陈宇下去。疑惑的岩心，转过头，看向了陈宇！


第1138章  强悍的‘源游’！（一）

　　转过头去的岩心，立马发现了陈宇等人苍白的脸色，于是疑惑的问道：“你们怎么了？难道是因为担心陆辰，如果是这样的话，其实没有什么好担心的，陆辰虽然危险，但是我能够感觉到，那危险，绝对不会威胁到陆辰的生命，你们放心吧！”

　　为了不让陈宇等人担心，误会了陈宇等人苍白脸色原因的岩心，只好脸上露出微笑，违心的说出了自己，都不相信的话。

　　可是让岩心皱眉的是，自己说完这话以后，陈宇等人竟然依然不说话，还是脸色苍白的低着头，看着地上，仿佛他们脚底下，有什么宝贝似的，他们必须要把那宝贝找到，才能回答岩心的话。

　　“陈宇……”皱眉不爽的岩心，怒喝了一声，想要将陈宇“唤醒”过来。可是让岩心有些想不到的是，自己的怒喝，依然没有能够让陈宇等人中，任何一个人，叫醒过来，岩心的脸色，更加难看了。

　　“我们听不到你的声音！”就在岩心发火，想要暴揍陈宇一顿的时候，耳边突然传来一个女人，弱弱的声音，岩心赶紧顺着声音望去，只见同样脸色苍白的胡媚儿，双眼无神的对着自己说道。

　　“你说什么，你们听不到我的声音？怎么可能？”岩心说道。

　　说完以后，发现胡媚儿对着自己摇了摇头，“我没有必要骗你们，刚才那声不知道什么东西的吼叫，直接破坏了我们的耳膜，我们现在这些人中，可能除了你，没有其他人，能够听到声音了！”

　　“那你怎么知道我说的声音！”岩心皱着眉头问道。

　　“我懂唇语！”胡媚儿说道，“准确的说，我之前经常听别人说话的时候，看着人家的嘴唇。长久以来，我就养成了，看着别人嘴唇，说话的习惯，所以我现在能够看到你嘴巴的动，猜到你说的什么！”

　　岩心脸色异常难看的吐了口气，然后转变成神识，开始联系陈宇，“小宇子，你耳朵是不是不能听到声音了？”

　　陈宇一愣，“师……师母？你怎么知道的？”

　　“胡媚儿给我说的。她能够看着我的嘴唇，知道我说的什么！”岩心简单的说了一句，然后问道：“陈宇，你耳朵怎么回事，你为什么不赶紧治疗一下。别告诉我，现在的你，还不能给自己疗伤！”

　　陈宇脸色露出一副苦涩的笑意，“师母，不是我不疗伤，而是我根本没有办法，治疗好，耳部的伤势。我也不清楚，到底是怎么回事！我也想把自己的耳朵治疗好，这样和你说话，真的很不方便！”

　　“过来，我看看！”岩心有些惊讶，让陈宇走到自己身边以后，开始查看起陈宇的耳朵。

　　当岩心看到陈宇破了一个大洞的耳膜时，脸上露出惊讶的神色，虽然刚才的那声吼叫，也让她有些难过，但是根本没有想到，这声吼叫，竟然会这么的厉害，让陈宇这么高修为的人，都受了这么严重的伤。

　　那如果是其他修为低的人，会怎么样呢？

　　岩心的目光渐渐向着弦狐一族等人身上转移，当她看到，那些脑袋直接爆掉，已经死亡的弦狐一族的人后，脸上露出难过的神色，心中开始思索，刚才发出那声吼叫的东西，到底是什么。

　　“师母，我的耳朵能够治好吗？”陈宇看到岩心，检查了自己的耳朵以后，便转过头，看向其他的地方，心里惴惴不安的他，小心翼翼的出口问道，脸上带着希夷的目光，很希望听到岩心告诉自己，能够治疗好。

　　“啊！我现在给你治，你等等！我也不能够确定，能不能治疗好！”陈宇的声音，让岩心从猜想中，清醒过来，看着陈宇脸上，难过却带有一丝丝期望的目光，岩心心中显得非常的难过。

　　岩心开始将自己的能量，慢慢输送到陈宇的耳朵里，破掉的耳膜上，但是岩心发现，自己的能量，输送到耳膜上，竟然有一些些排斥，但是岩心能够明显感觉到，这股能量，并非陈宇自己的。

　　“这是什么？”岩心小声的嘀咕道，开始查看那股异样的排斥力。

　　“难道是刚才那个声音中含有的？”岩心明显发现，这股异样的排斥力，还在一点一点，破坏着陈宇的耳朵，虽然幅度不大，但是时间一长，这股异样的排斥力，肯定会让陈宇，受到更加严重的伤害。

　　俗话说得好，千里之堤毁于蚁穴，额，虽然不知道岩心，懂不懂这句话，但是这句话说明的意思，岩心还是明白的。岩心将自己的能量，收回到体内，她知道，自己要想修复好陈宇受伤的耳朵，必须将这股异样的能量，清理掉。

　　思索了一番，自己应该怎么消除这股异样的能量，之后岩心将自己带着精神力的圣力，输送到陈宇的耳朵上，开始进行清理工作，虽然不知道有没有，但是岩心还是非常努力，想要帮助陈宇，治疗好耳朵。

　　“啊！”

　　岩心刚刚用自己的圣力，将那些异样的能量包裹住，陈宇就感觉自己耳朵上，传来一股，比刚才更加难受的疼痛，没有丝毫准备的他，嘴里自然发出一声，堪比那尖锐吼叫的惨叫。

　　不过好在，在场的这么多人，除了岩心以外，其他人都因为刚才尖锐的吼叫，耳朵都已经听不见了，所以即使陈宇这声音，同样很厉害，但是并没有让这些人，感觉到什么痛苦的感受。

　　而在温泉低下的陆辰等人，就更加听不到了，陈宇的声音，可没有那么厉害，经过一百多米温泉水的过滤，陈宇的声音，早就已经听不到，在加上，还有十多米厚的土石，陈宇的声音，更加不能传到陆辰的耳中。

　　“怎么了？”岩心不清楚陈宇这到底是怎么回事，疑惑的问道。

　　“疼，好疼！耳朵好疼！”陈宇脸上的痛苦，在耳朵上，再一次传来的痛苦后，就一直没有停止过，如果不是因为岩心在身边，而且身边还有很多其他的人，陈宇估计要捂住自己的耳朵，在地上打滚了！

　　“疼？可是我没有碰你啊！”岩心小声的嘀咕了一下，脸上神色很难看，开始查看，那些被自己圣力包裹住的异样能量，到底是怎么回事，岩心猜测，陈宇之所以这么疼，估计是因为它的缘故。

　　“怎么会这样？”

　　当岩心看清楚怎么回事以后，脸上露出震撼的神色。因为那些能量，正在消除着陈宇的耳朵，所以岩心包裹那些能量以后，还是有一部分耳膜，被岩心的圣力，也同样给包裹住了。

　　就那么一小部分被岩心包裹住的耳朵，估计那些异样的能量，也感觉到自己命已休矣，所以开始疯狂的破坏那一小部分，陈宇的耳朵，就这么一会，那一小部分耳朵，就快要被那些异样的能量，给破坏掉了。因此，陈宇才会感觉到这么的痛苦。

　　“不行，要赶快！”岩心没有再废话，控制好自己的圣力，开始一点一点，蚕食那部分异样的能量，让岩心值得高兴的是，这些异样的能量，消除起来，并没有多么的困难，一点一点，快要被岩心的圣力，给消除掉了！


第1139章  强悍的‘源游’！（二）

　　但是岩心的脸上的笑意，没有维持多久，岩心就感觉自己输送到陈宇耳朵里的圣力，有些控制不了了，好像要脱离自己的控制一般，岩心有些愕然，赶紧把目光，从那些还没有清除掉的异样能量上，转移到自己的圣力上。

　　“怎么会这样？”岩心看到自己的圣力时，愣了一下，嘴里发出不相信的声音，因为岩心发现，自己的圣力，竟然从内部，有一部分也变成了那异样的能量，而且这股能量，明显比刚才自己清除掉的异样能量，多一些。

　　难道这些异样的能量，故意被我清除，其实是为了进入我圣力的内部，进行反吞噬？岩心的脑海中，不由自主的浮现出这么一个念头，而且出现这个念头以后，岩心越发肯定了这个原因，不然这更加多的异样能量，又是怎么出现的？

　　“不行，不能这样！”岩心嘴里嘀咕了一声，暂且不管那些变异的圣力，开始快速将陈宇耳朵里面的变异能量，清除掉，然后修复起陈宇的耳朵。没有了异样能量的陈宇的耳朵，很快就被岩心治疗完毕。

　　但是等到岩心，将陈宇的两只耳朵，都给治疗完毕以后，那团变异的能量，已经有了一开始的十倍左右。如果说一开始，那股能量只有一个玻璃球大小，那么现在已经变成了一个一般大小的苹果了。

　　当然，变异能量一开始并没有一个玻璃球大小，按照面积来算的话，估计连一个玻璃球的万分之一大小，都没有！

　　用圣力将这团异样的能量，带离出陈宇的耳朵后，岩心开始考虑，到底应该怎么才能清除掉这些能量。但是想到最后，那异样的能量，再一次吞噬岩心的圣力，变大了一分后，岩心依然没有想到什么办法。

　　只能很无奈的，将这团能量，放进一个小陶瓷瓶子里，紧紧的将瓶口用东西塞好，防止它从里面出来。岩心知道，这股能够连圣力都可以吞噬掉的能量，必须放好，不然绝对是个灾难。

　　之后，又将其他人的耳朵，也给治疗好，就连弦狐一族等人的耳朵，也不厉害。岩心不会偏心，虽然弦狐一族等人的到来，是为了阻止自己这些人。自己还和他们干了一架，但是善良的岩心，不会放任不管。

　　岩心治疗好这些人以后，除了本来就对岩心，非常感激的陈宇等人，就连弦狐一族，本来把岩心他们当做敌人的，但是现在也用着感激的目光，看着岩心。甚至有一部分人，还流露出一些异样的神色。

　　治疗好这些人，岩心已经收集了几十团大小不一的变异能量，而且每一个都至少要比岩心治疗陈宇的耳朵是，收集的要大，毕竟其他人的修为，都没有陈宇高，停留在他们耳朵上的能量，自然也就多一些。

　　一开始，岩心没有注意，直接将收集起来的变异能量，放进了一开始那个小瓷瓶中。可是治疗到一半的时候，岩心突然想起来，这种变异的能量，既然能够吞噬其他的能量，他们自己是不是可以互相吞噬呢？

　　于是岩心赶紧检查了一下，果然发现，一开始放在一起的那些变异能量，真的已经互相吞噬，变成了一团，更加庞大的变异能量，岩心脸上的神色，很是苦涩，有些怨恨自己，为什么不能早点发现这个。

　　岩心只能在心中期待，等到陆辰看到这么大一团变异的能量之后，依然能够消除掉。不然恐怕自己就直接创造出来，一个恐怖的存在。岩心的脑海中，不由的浮现了，这团变异的能量，毁灭这个世界的场面。

　　不过，岩心并么有想到的是，自己的这个想法，竟然真的在后来，实现了。当然，那个时候，这团能量，并不是现在这个样子的。毁灭的世界，也并不是弦月大陆所在的这个世界。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　陈宇的耳朵恢复以后，脸上出现了笑意，一边看着岩心治疗其他人，一边询问岩心，到底是怎么回事。

　　岩心担心自己说了以后，陈宇会毫不犹豫的跳进温泉泡中，而自己现在治疗这些人，根本没有办法拦住陈宇，于是说道：“等我治疗完毕以后，我再告诉你，到底发生了什么事情！”

　　虽然有些疑惑，但是陈宇还是听话的等到了岩心治疗好所有，才再次问道：“师母，现在你可以告诉我，到底发生了什么事情吧！”

　　“恩！其实……”岩心抬起满是笑意的脑袋，乐呵呵的说道：“其实我也不知道发生了什么事情！”

　　顿时，陈宇感觉自己额头上，涌出颗颗豆大的汗液，脸上的笑意，很是苦涩：“师……师母，不用这么玩我吧！你不知道发生了什么事情，刚才还说等你治疗完毕以后，再告诉我，这不是……不是耍我吗！”

　　“耍你怎么了？”岩心挑了挑黛眉，脸上的笑意消散，浮现出丝丝严肃的表情。

　　看到岩心这幅摸样，陈宇心中咯噔一声，以为自己的话，让岩心生气了，赶忙说道：“对……对不起，师母，我不是故意的。就算师母想要耍我，那也是我笨，我……我就该被师母你耍！”

　　岩心摇了摇头，“没关系，我没有生气。虽然我确实不知道，到底发生了什么事情，但是我能够感觉到，你师父他，现在遇到了很大的危险。而且，估计还有可能，对我们也会有影响！”

　　“什么……师父有危险？我去帮他！”陈宇一听，脸上露出一丝怒意，想也不想，就转过身，准备跳进温泉泡中。岩心已经想到，会发生这个事情，所以直接窜到陈宇的身边，一把拉住了陈宇。

　　“等等……”岩心早就猜到，陈宇会是这幅摸样，所以早就有了准备。看到陈宇要跳进温泉中，所以直接跑到陈宇的身边，拉住了陈宇，用着很是冰冷的语气对着陈宇严肃地说道。

　　“师母，你……你拉住我干嘛！师父有危险，让我去救他啊？”陈宇被岩心拉住，脸上有些着急地说道。

　　“你去救他？”岩心脸上露出嘲笑般的笑意，“不要让我嘲笑你好不好！如果对于你师父来说，都是个危险的话，那么你自己想想看，你下去到底是去救你师父呢？还是给你师父添乱？”

　　“我……”陈宇羞愧的低下头，刚才听到陆辰有危险，他想也不想，就准备跳下温泉泡，去救自己的师父，但是根本就没有想到，自己下去的话，能不能把陆辰给救起来，更加没有想到，自己下去，会不会给陆辰添乱。

　　现在听到岩心的话，陈宇也知道，如果陆辰真的遇到了危险，自己就这样下去的话，肯定不仅不会救下陆辰，反而会把陆辰拖累。陆辰都对付不了的危险，自己下去，也是送死的。

　　“对不起，师母，我不是故意的。我根本没有考虑到这个问题。只是想到师父有危险，我就脑袋一热，想要下去救师父。”陈宇羞愧的看着岩心，很是不好意思，感觉自己要是真的跳下去了，不仅对不起自己的师父，更加对不起自己的这个师母。


第1140章  强悍的‘源游’！（三）

　　岩心看到陈宇羞愧的样子，心中本就没有生气的她，直接拍了拍陈宇的肩膀，说道：“小宇子，不要这样，我没有生气，你也不用对我说对不起。只是你这样的性格，以后一定要改掉！”

　　“知道了，师母，我一定会改掉自己的这个性格！”陈宇的性格，几十万年来，都是这样样子的，因此也受到不少的伤害，如果想要改的话，估计早就已经改掉了，哪里会等到现在。

　　但是之前，陈宇之所以一直没有改掉这个性格，那是因为他不想改。但是今天，如果不是因为自己的岩心师母，估计就已经酿成大祸，所以陈宇，已经下定决心，一定要改掉这个毛病。

　　接着，岩心又说：“你根本不用担心你的师父，虽然我能够感觉到你师父，现在确实有危险。但是这个危险并不会威胁到，你师父的生命安全，咱们还是站在这里等一等，实在不行，我在下去！”

　　岩心的话，说的相当严肃，让陈宇没有丝毫反驳的余地，而且也没有让陈宇，升起任何的不满的地方，点点头，站到岩心的身边，也和岩心一眼，一脸担忧的看着温泉泡之中，等待着……

　　就在这个时候，胡媚儿走到岩心的身边，看了一眼，依然冒着热气，不断有气泡涌现的温泉泡，然后问道：“岩心姐姐，里面到底发生了什么事情，为什么我会有一种，不好的感觉呢？”

　　“我不知道，难道你也不清楚，你们这个所谓的圣潭下面，到底有什么东西吗？”岩心转头看着胡媚儿问道。

　　“不知道啊！当初我们弦狐一族的祖先，也是无意间发现这里，然后在里面泡澡的时候，发现……”胡媚儿看了岩心一眼，不知道自己应不应该，把这个温泉的秘密，告诉岩心，但是最后，胡媚儿还是咬了咬牙，坚定的说道：“后来发现，泡过澡以后，她的身体，被人击打之后，虽然疼痛，但是疼痛的地方，会出现暖流的存在。之后，被人拍打的地方，就能变得强化一些。再者，不远处的地方，有一处很适合我们弦狐一族生活的沼泽。

　　于是我们弦狐一族的祖先，为了把这里的秘密，守护下去，就把这里定位我们弦狐一族的圣潭。因为担心，在里面泡澡过多，会让泉水的那种特点消失，于是只有对弦狐一族，有过贡献的人，才能进入这里面泡澡。而且，只有一次！

　　这个温泉泡，被我们弦狐一族的祖先，封为圣潭以后，虽然之后也有人想要下去看看，这个温泉水中，到底有什么秘密，但是因为种种原因，后来都打消了这个念头。所以至今为止，我们弦狐一族，都没有人知道这其中的秘密！”

　　“既然这里是你们一族的圣潭，为什么没有看到人守护呢？”岩心从胡媚儿的口中，知道了这个秘密以后，并没有说什么，只是将话题转移，她也知道，胡媚儿将这个圣潭的秘密，告诉自己这些人，下了很大的决心。

　　“今天我们族内，召开全族大会，所有人都要到场。而且这么久以来，也没有人到我们这里来，所以就把所有的守卫，全都召了回去。但是谁能想到，你们却在这个时候，出现了！”胡媚儿苦笑一声，无奈地说道。

　　“真的有些不好意思了，我们并不知道这个！”岩心看着胡媚儿脸上表情，也知道她此时的心里，非常的无奈，也知道自己等人，确实做得有些不对，于是不好意思的对着胡媚儿说道。

　　胡媚儿摆摆手，“算了，其实这也怪我们，要是我们之前，即使召开全族大会，也能在这里安排几个护卫的话，估计就不会有这种事情发生了。不过对于你救治我的族人的事情，还是非常感谢你！”

　　“没有什么好感谢的！可能你们之所以会这样，也是因为……因为我老公的缘故。你那些死去的族人，我也不知道该怎么办，真的很抱歉！”岩心也有些内疚的指了指，那些惨死的弦狐一族的族人。

　　提到那些惨死的族人，胡媚儿的脸上，露出一副悲哀的声色，让岩心心中更加的内疚了。想到，可能要不是因为陆辰说要看看温泉低下，到底发生了什么事情，那些人也不会死去。

　　“算了，死了就死了，我们弦狐一族，会好好安葬他们的。其实也不怪你们！”胡媚儿脸上的神色，更加的悲哀了，让岩心看的，有些心疼，不知道该怎么和胡媚儿，说什么，能够让她不再那么的悲伤。

　　……

　　温泉底下，陆辰的手，依然伏在‘源游’的身体上，但是他的嘴角，明显有鲜血源源不断的流出，脸上苍白的神色，很明显的可以看出，陆辰现在非常的难受，刚才意外喷血以后，再次让他受伤了。

　　“陆辰，你没事吧！”岩心和梦魇两人，担忧的看着陆辰，脸上的神色，倒是很好，依然红润有光泽，没有变的苍白，很显然，陆辰的受伤，并没有对岩心以及梦魇两人，造成什么影响。

　　“没事，我还好！”陆辰摆摆手，表情更加的严肃了。

　　刚才陆辰已经从小青龙那里，得到通知，陆辰只需要在坚持两分钟，他就能够将‘源游’吞噬完最后的百分之一。只要这最后的百分之一，陆辰能够坚持住，那么一切都可以结束了。

　　虽然在小青龙说完这些后，陆辰再一次因为‘源游’，受到两次严重的伤害，但是陆辰感觉，自己还是能够坚持住的。但是，嘴角不断涌现的鲜血，他也根本就顾不上去管了，只能让他不断的流着。

　　“擦，这‘源游’怎么就那么的难对付，难道这玩意，真的相当厉害吗？”陆辰一边紧紧将双手贴在‘源游’的身体上，嘴里一边小声的嘀咕着，看着‘看着’源游不断膨胀变大的身体，陆辰有些怀疑，这个不到五立方米的空间，到底能不能承受住，‘源游’在不断的变大。

　　从刚才‘源游’发出一声怒吼之后，这‘源游’不断膨胀的身体，就开始将这个小空间，不断的占据着，这么一会儿的时间，五平米左右的空间，估计也就剩下不到一平米左右，他的身体，已经足足膨胀了四倍。

　　也就只有陆辰以及小灵、梦魇三人站脚的地方。但是如果在继续膨胀下去，不出一分钟，就连陆辰以及小灵、梦魇最后站脚的地方，恐怕都没有了，到时候，他们也就不得不钻进温泉水中，才行。

　　‘源游’身体开始膨胀的时候，陆辰确实被吓了一跳，以为发生了什么事情。吓得忍不住就想拿出鸿蒙剑，试着看看能不能把这个即将醒来的‘源游’给直接干掉，但是在陆辰，等到小青龙的消息后，陆辰才安心下来。

　　原来这只‘源游’的身体，之所以开始膨胀，并不是他自己的原因，而是因为小青龙在吞噬‘源游’的身体，而他自己的身体，则在不断的膨胀，将‘源游’的身体不断撑涨起来。不过说实话，这‘源游’的身体，还真厉害，身体都已经扩大了四倍，都还没有一点破裂开来的意思！


第1141章  硬仗！

　　就在这个时候，‘源游’的一双眼睛，终于缓缓睁开，顿时一股嗜人心弦的血红，直冲陆辰的双眼，涌进他的心底，让陆辰忍不住打了个寒颤，嘴巴变得有些青紫，脸色明显很不好看！

　　“你们赶紧回去！”陆辰不敢有其他的动作，看到两女同样苍白的亮色，陆辰赶紧手一挥，就让两女回到鸿蒙珠内。两女也知道，自己留在这里，就是个累赘，没有废话，直接回到鸿蒙珠内。

　　“小青龙，怎么样了？”陆辰脸色着急，看着‘源游’血红色的眼睛里面，还有些迷茫，知道‘源游’还没有彻底的清醒过来，但是看它的样子，也知道不久了，于是着急的询问道。

　　“主人，还有一点点，最多一分钟！”小青龙的语气很是痛苦，陆辰也知道，小青龙现在根本就已经拼尽了全力，就脸和自己说话，也变得有些艰难了，不然也不会变成他现在这幅样子。

　　陆辰听到小青龙的话以后，虽然知道自己还仅仅需要坚持不到一分钟的时间，但是看‘源游’的样子，别说是一分钟了，估计就是十秒钟，可能都坚持不住，陆辰已经悄悄的，将鸿蒙剑，召唤到自己的身边，停留在半空之中。

　　或许是感觉到鸿蒙剑上，传来的强大杀气，‘源游’张嘴又想大吼一声。陆辰见此，连忙在周围快速的设置起结界，他虽然并不知道温泉外面，岩心等人的情况，但是想到刚才那一声吼叫，就让自己有些痛苦，估计他们也很难受。

　　要是这一声，‘源游’更具威力的吼叫，传出去，陆辰已经不能想象，岩心他们的下场，会变成什么样子！

　　好在，陆辰设置结界的速度，已经达到秒速，在声音出现之间，一道透明的结界，就已经将这地底，方面十米左右的地方，全都笼罩了起来。但是毕竟，是仓促之间，设置下来的。

　　所以‘源游’的吼声一出现，就听见，丝丝‘咔嚓’的声音，而后陆辰变看见，那结界上面，已经出现了一丝丝裂痕，而因为声音没有传递出去，一直在结界内回荡，所以陆辰再一次因为‘源游’声音的缘故，喷出几口鲜血。

　　“擦，亏大了！这次吐了这么多血，要是不把你搞定，真的有些对不起自己的那些血！”陆辰脸色发狠，目光冰冷的看着身前的‘源游’，这一次，陆辰流出的血，比起之前十几年流出的鲜血，多了不知道多少倍。

　　“主人，这个时候，你还有闲心骂人啊！”小灵为了缓解陆辰紧张的情绪，听到陆辰的话以后，笑着和陆辰说道，但是明显，她的语气中，同样带着一丝紧张以及担忧，显然也很担心现在的事情。

　　“最多还要坚持一分钟罢了！没关系的！”陆辰收起自己冰冷的目光，露出丝丝淡淡的笑意，同时一边开始修复，已经有些裂痕的结界，谁知道这只该死的‘源游’会不会再来一次怒吼。

　　果然不出陆辰的所料，就在陆辰刚刚将结界修复完毕，或许是因为知道，自己的声音，被身前那层透明的结界给笼罩住，没有能够传播出去，‘源游’显得有些生气了，一张本来只有杯口大小的嘴巴，竟然一下子长的如同一扇窗户那么大。

　　陆辰眼神一冽，做好了迎接这次‘源游’的声波攻击，果然，陆辰发现，张开的如同一扇窗户大小的‘源游’的嘴巴中，渐渐浮现一圈圈淡白色的光晕，光晕不断的增大，很快便形成了三个篮球大小的圆球，然后……

　　“昂……”的一声轰鸣，那巨大的圆球，顺着‘源游’的嘴巴，直冲向身前的那层透明的结界，陆辰脸上露出丝丝的冷汗，目光紧紧的盯着直冲向结界而去的圆球，防止发生什么意外。

　　圆球毫无意外的撞击在陆辰设置的结界上，但是结界不愧是陆辰设立的，两者接触以后，先是达到了一个平衡点，然后两者竟然开始互相消融，结界开始变薄，圆球则开始不断的减小。

　　“呼……”

　　终于，在结界还有一点点薄的时候，那个圆球终于消失，陆辰设立的结界，经受住了‘源游’的声波打击。在消融掉‘源游’的声波攻击后，开始慢慢的恢复起来，不大一会，那层很薄的结界，终于恢复到原来的样子。

　　“哼！小样，就这德行，还想把爷爷设置的结界给破坏掉，想都别想！”看到这样，陆辰松了口气，对着身前的‘源游’不屑的努了努嘴，然后小声的嘀咕起来，很是看不起这只‘源游’。

　　不过说起来，陆辰的运气还算是很不错的，刚才他并没有站在‘源游’的正前方，不然刚才的那道声波攻击，有当其冲的将会冲击到陆辰的身上，就算陆辰修为不多，身上也有不少的防具，但是依然会让他的耳朵受到一点点小伤。

　　“小青龙，好了没有！”陆辰大概的算了一下，一分钟貌似已经快要到了，于是问道。

　　“等等，主人，刚才出现了一点问题，这只‘源游’攻击的时候，我竟然没有能够进行吞噬，然后差点被反吞噬了，不过好在我控制住了，现在正在继续，大概还需要二十秒钟的时间吧！”小青龙说道。

　　“最后二十秒钟？”陆辰点点头，看着身前的‘源游’眼睛眯成一条缝，嘴里小声的嘀咕道：“‘源游’啊‘源游’，不知道你是不幸呢，还是有幸，在快要苏醒的时候，竟然遇到了我。

　　虽然你不能继续你破坏世界的行动，但是的身体，被我的小青龙吞噬掉以后，促进了他的成长。也就是说，你虽然死掉了，但是却以另一种形式，继续生活了下去，而且以后，也不可能再有生命危险，跟在我陆辰身后，想死都不是一件容易的事情！

　　嘿嘿！你是不是应该感到荣幸呢？……恩，你没有说话，我就当你默认了啊！不错，不错，挺有自知之明的。早应该这样不是，看你在这么‘听话’的份上，我这次吐了这么多血，也就不找你算账了！”

　　其实陆辰不知道的是，虽然现在‘源游’还有些迷糊，但是陆辰的话，他还是听得非常清楚的，当时气得就差点想要暴走，但是想到自己体内，还有一个危险的家伙，他知道，自己要是暴走，绝对会让体内那个家伙，趁机将自己吞噬完毕，自己可就真的没有命活下去了！

　　于是只能无奈的不予理会陆辰，专心治理自己体内，那个危险的家伙。但是后来，也不知道怎么回事，是不是因为听到陆辰后面那句话‘换一个形式，继续生活下去，永远都不会有危险’的话，所以竟然一下子放弃了抵抗。

　　于是乎，本就快要将‘源游’吞噬完毕的小青龙，竟然惊讶的发现，‘源游’竟然放弃了抵抗，让自己很快就将其剩余的百分之二十，全都吞噬完毕。可以说，现在的小青龙就是‘源游’，而同样，‘源游’也就是小青龙。他们已经彻底额融合，变成了一个人！额，不是，应该是一只兽！


第1142章  融合？还是反吞噬？

　　陆辰也发现了奇怪的地方，自己在说完刚刚的那句话以后，便发现身前的‘源游’身体内的一切能量波动，好像都已经停止了，那双嗜血的眼睛，也已经闭了上去，一副已经挂掉的样子。

　　“小青龙，你已经搞定了？”陆辰有些疑惑的问道。就算小青龙将最后不到百分之一的‘源游’身体，给吞噬掉，但是貌似还有百分之二十，没有进行吞噬，但是也不至于让‘源游’变成这幅摸样吧？

　　“貌似已经好了，而且最后的百分之二十，我好想也已经吞噬完毕了！”小青龙也有些不太相信的声音，从陆辰的耳边响起，小青龙现在也在考虑，这到底是怎么回事，为什么最后一下，‘源游’竟然世界停止了放抗呢？

　　“你说的，‘换一个形式，继续生活下去，永远都不会有危险’。我其实也不想破坏这个世界，但是如果不破坏这个世界，我就不能够吸收能量，不能吸收能量，我就要死掉，我不想死！”就在这个时候，陆辰和小青龙的心底，同时响起了一个声音。

　　“小青龙（主人），是你在说话吗？”陆辰和小青龙同时一愣，然后异口同声的问道。

　　“没有啊？”又是同时一起回答，让两人的目光，不由自主的集中到了‘源游’的身体上。

　　“没错，确实是我在说话。‘源游’毁灭之王。”那个声音，再一次响起，肯定了陆辰一人一兽的猜测。

　　“你没有死？”陆辰有些疑惑，听到‘源游’的话，知道他不会伤害自己，于是很是好奇的问道。陆辰不明白，刚刚明明已经没有了声息的‘源游’怎么突然一下子好像又活了过来。

　　“当然没有死，我伟大的毁灭之王，怎么可能这么容易就死掉。只要有我的一股能量，带着一小丝的神识，你就别想我死去！”‘源游’显得很是高傲，听到陆辰的话，冷哼了一声，然后说道。

　　“那你现在的意思是？”陆辰有些搞不明白，这只‘源游’现在到底是想干什么？是准备跟在自己的身边，成为一个打手呢？还是说有其他的目的？不过想到，‘源游’那惊人的食量（吸收的能量），陆辰就有种不寒而栗的，自己可供养不起，这么一个家伙。

　　“当然是和我体内的这只爬虫，融合起来。我刚才醒来的时候，很饿很饿，有一种毁灭世界的欲望，但是当那只小爬虫，将我吞噬的时候，我发现自己竟然没有了饥饿的感觉，毁灭世界的想法，也越来越淡。”‘源游’淡淡地说道。

　　听到‘源游’称呼小青龙竟然为爬虫，陆辰脸上突然很想笑。这只‘源游’竟然称呼伟大的神龙一族，为小爬虫。虽然现在小青龙，确实有点弱小，但是和小爬虫相比起来，还是强大太多了吧！

　　而小青龙听到‘源游’的话，也相当的生气，“我……我不是小爬虫，我是伟大的神龙，是兽族里，至尊的存在！”小青龙气呼呼的在‘源游’体内，大呼小叫起来，虽然没有看到，但是陆辰也能发现，小青龙一定对着‘源游’几乎只剩下一个躯壳的身体，拳打脚踢，来发泄自己的不满。

　　但是‘源游’根本就没有在乎小青龙的拳打脚踢，因为他现在根本就感觉不到，自己身体的存在，于是说道：“可现在的你，在我眼中就是一直小爬虫。除非你能够突破到九天神龙级别……”

　　九天神龙级别，是整个神龙一族，传说中的存在。几乎没有一条神龙，能够突破到这个境界。往往，他们都是卡在了十爪金龙的级别上，但是即使是十爪金龙，但是也是等同于圣尊一般的存在。

　　至于九天神龙，陆辰猜测，估计也就是等同于自己想要突破的‘无’境界，才有可能达到的级别。想到这里，陆辰就不由有些郁闷，难道这只‘源游’竟然就真的这么厉害，只有突破‘无’的境界的人，才能被他放在眼中吗？

　　陆辰苦笑着看着身前的‘源游’，一时间不知道说什么好了！

　　“可是我还吞噬掉你的整个身体！”而一旁的小青龙，还是有些不满的在反驳着，希望‘源游’能够改变他对自己的看法。虽然他也知道，现在的自己，在这只‘源游’的眼中，确实等同于小爬虫。

　　“可是你也别忘记了，我根本没有抵抗。而且你还是在我沉睡的时候，偷袭我的。有本事，咱们正面对抗一下？”‘源游’再一次淡淡的反驳了一句，就让小青龙，直接彻底的熄火了。

　　陆辰耸了耸肩膀，有些无奈的看着两人，“好吧！‘源游’，你刚才说和小青龙融合起来，到底是怎么个融合法？”

　　“他把我的身体吞噬掉了，当然是进行灵魂以及元神的融合了。等我们融合以后，我们以后就是一体的。他就是我，我就是他。相信，对你来说，也算是多了一个帮手吧！”‘源游’笑着说道。

　　“你确定仅仅是融合，而不是……反吞噬？”陆辰突然想到小青龙刚才的想法，于是紧张的问道。

　　“你放心，不用这么紧张。确实是融合，而不是反吞噬。如果我想将它吞噬掉。根本不需要和你们说这么多的废话，刚才我就已经直接把它吞噬掉了，哪里需要等到现在！更加不会让他直接把我的身体，给吞掉了！”‘源游’笑着说道。

　　“小青龙，你看呢？”陆辰虽然被‘源游’说的有些心动了。但是毕竟，小青龙是另外一个当事人，陆辰不想不顾小青龙的想法，就让小青龙和‘源游’直接融合，所以询问小青龙道。

　　“我……”小青龙沉默了一下，“我没有问题！可以选择和他融合？”

　　“那就好那就好！”陆辰的脸上充满了笑意，想到一只强大的‘源游’和自己的小青龙融合以后，以后完全都会听从自己的。这么说来，自己手下又多了一个强悍的打手。只是陆辰不清楚的是，等到他们完全融合以后，他们的修为，到底能够到达何种强悍的程度。最好能够和‘源游’之前一样，直接突破圣尊级别，那是最好不过的了！

　　陆辰在这里偷笑了，小青龙以及‘源游’在那边，其实也都发现了，但是他们都默默的看着陆辰，并没有多说什么。不是他们不想说，而是他们是在不好意思，打断陆辰的YY，不然还不知道，陆辰到底会怎么样对待他们。

　　而且他们还有一点没有说的是，这样的融合，并非能够完美的融合。所以最终的修为，也不可能，达到‘源游’之前的水准。除非奇迹，或者有什么人帮助，不然的话，根本没有可能，得到陆辰的期望。

　　因此他们都有些不好意思的看着陆辰，不知道该说些什么好！


第1143章  高兴的太早了？

　　过了许久以后，陆辰终于从极度幸喜中，恢复过来，想了想，绝对自己的想法，有些不大可能，怎么可能，小青龙把‘源游’的身体吞噬了，然后两人灵魂以及元神的融合，会让他们的修为，直接达到‘源游’的那种程度，哪有这么好的事情。

　　于是陆辰抬起头，表情很是平淡问道：“你们两人实话和我说，你们融合以后，最后的修为，到底能够达到什么程度？”

　　“这个……”小青龙以及‘源游’小心的考虑了一下，由小青龙解释道：“主人，其实吧！我们两人的融合，还是有些方面需要考虑的，比如说契合度啊！受损度之类的情况，除非我们所以方面，都能完美的融合起来，才能达到‘源游’之前的水准，否则根本不可能，有他的水平！”

　　“这样说来的话，你们其实也不能够肯定，自己的修为，最后能够达到那种程度。貌似我有点高兴的太早了！”陆辰的脸色以及与其，依然很是平淡，仿佛根本没有在意这个情况似的。

　　“那你们融合以后，小青龙能够继续吞噬其他东西，进行修为的提升。而‘源游’你，之前的，想要毁灭世界的情况，会不会还会发生？”陆辰有些疑惑，脸上露出不解的神色，询问道。

　　“我吞噬的本能，还是存在的。而且融合了‘源游’以后，吞噬的能量，会更家的强大。而‘源游’之前的那些本能，估计会消失。毕竟刚才‘源游’也说了，我吞噬掉他的身体以后，他就没有饥饿的感觉，同时也没有想要毁灭世界的欲望了！”小青龙慢慢的解释道。

　　陆辰点点头，“那好，你们现在可以开始吞噬了！我想知道，你们之间吞噬，需要多久的时间？”

　　“这个，不能确定，但是至少，几年的时间，是必须的！”

　　“几年的时间吗？”陆辰挑了挑眉头，这么久的时间，陆辰倒是没有想到，还以为他们仅仅需要一小会的时间，就能融合完毕呢，不过想想，也觉得有些不对，逼近他们之间的融合，可不是玩游戏那么简单。

　　不过陆辰暂时也没有需要他们的地方，自己在这个世界里，有足够的力量，进行自保。而且即使自己没有办法对付，但是别忘记了，陆辰的修罗小队，还有不少人的存在，他们加起来，要是陆辰还有危险的话，除非是之前的‘源游’，否则估计没有人能够帮助他。那么纵使小青龙醒着，也没有丝毫的办法。

　　“那么，主人，能不能再问你借个地方呢？”小青龙弱弱的问道。

　　“没有问题，你不会还想继续呆在我的身体里面吧？”陆辰有些无语的问道。

　　“主人你是在太聪明了，我只不过说了一句话，你就已经猜到我的想法，我真是太佩服主人你了。主人你不会不同意吧！呜呜……谁让主人你身体里面，太舒服了，而且很安全，说不定我们融合，就能达到完美呢！”小青龙不经意间的诱惑道。

　　陆辰有些无奈的拍了拍自己的额头，无奈的说道：“好吧！你们都已经说道这个份上了，我要是还不同意，就有些太不尽人意了！算了，小青龙，你们融合的话，还是呆在我身体里面，你原来居住的那个地方！”

　　小青龙点点头，刚准备再次钻进陆辰的身体，陆辰突然看到身前的，‘源游’那只剩下一个躯壳的身体，两个鼻孔里面，依然还断断续续的冒着之前那种气泡，虽然没有之前的多，但是还是有不少的。

　　“等等！‘源游’，之前从你身体里面，涌出的那些气泡中含有的气体，到底是什么东西，怎么我吸收以后，感觉自己的身体，得到一部分的强化呢？”陆辰也不知道他们这次融合，到底需要多久，才能醒来，于是把自己的疑惑，赶紧问了出来。

　　“那个东西啊？”‘源游’的声音，显得很是不在意。“是我这个身体，排出来的一些废气，你不是已经发现了吗！不过虽然是我排出来的废气，但是对你们来说，还是有些作用了。强化身体，就是最明显的一个特点！”

　　“难道说，还有其他的特点？”陆辰双眼放光地说道。

　　“恩！不过对你已经没有什么作用了！能够加快对外界能量的吸收！”‘源游’又说道。

　　“不错不错，那你们融合以后，小青龙身体排出的废气，能不能达到这个效果？”陆辰紧张的问道。

　　“应该可以吧！”‘源游’说的有些迟疑，他自己也不能够肯定，小青龙吞噬掉自己的身体以后，会不会也把自己身体带有的那种特性，也给吸收了，想来应该不会有什么差错，于是说道。

　　陆辰松了口气，脸上露出淡淡的笑意，“如果这么说的话，那我就满足了。还有一个问题，你这个身体，还能冒出多久的废气。毕竟这个温泉是人家的，我也不能彻底的给破坏了不是！”

　　陆辰想到，这个温泉泡是弦狐一族所谓的圣潭，自己虽然有些不对路这个种族，但是毕竟，自己也把人家所谓的圣潭中的东西，给弄走了，那么他们圣潭以后，肯定没有之前的作用了，于是陆辰只能无奈的问道。

　　“大概三十年，没有问题吧！不过现在这个样子，估计只能维持十年左右。十年以后，这些气泡就会越来越小，越老越少，三十年以后，我的这个躯体，估计也就直接化成灰灰，一点作用都没有了！”‘源游’叹了口气，对自己的那个躯壳，还是有些怀念的。

　　“好！我知道了，你们现在进入我身体里面，开始融合吧！”陆辰带着淡淡的笑意，吩咐小青龙以及‘源游’两个家伙，可以进入到自己的身体里面，开始他们的融合行动，只是这一进入，就是好几年的时间了。

　　等到两个家伙，进入到自己的身体里面以后，陆辰并没有直接选择，离开温泉底。而是站在‘源游’巨大的身躯旁边，绕着转了几圈，好似怀念一般的看了几眼，慢慢闭上眼睛，站立住，不知道在想些什么东西。

　　良久以后，陆辰再一次睁开了眼睛，脸上带着淡淡的笑意。口中呢喃的说道：“‘源游’啊！虽然我不能把你的这个身体带走，但是为了能够让你的这具身体，三十年以后，安心入土，我还是做了不少帮助的，你就放心的和小青龙，融合吧！希望，能够完美！”

　　说完以后，陆辰手一挥儿，精光一闪，也不知道陆辰在‘源游’身体周围，做了什么东西。反正明显能够发现，那具已经只剩下空壳的身躯，变得崭新了一些。仿佛一件衣服，被人穿旧了以后，被人仔仔细细清洗了一番似的。

　　之后，陆辰便选择直接离开了，这个温泉泡的泉底！


第1144章  感谢？

　　从温泉泡中，跳出来的陆辰，有些不敢相信，自己眼前看到的。

　　那一滩滩鲜红的血液，一快快碎裂的看不出样子的肉块，一具具没有脑袋的身体，陆辰有些不愿意相信，自己不过就是下去了一趟温泉泡，怎么上来以后，就变成了这幅摸样，难道说，刚才发生了什么危险的事情？

　　“这是怎么回事？”陆辰不等岩心张口说话，便直接直接自己看到的那些，惨烈的情况，疑惑的问道。

　　“刚才从温泉地下，传来一声怒吼。除了我以外，其他人都受了伤，不过后来都被我治疗好了，只是那些人，唉……刚才下面到底发生了什么事情？”岩心也顺着陆辰的目光看去，嘴里有些伤痛地说道。

　　“怒吼？”陆辰一愣，能够造成这种情况的，恐怕就只有‘源游’了。可是“源游”的几次怒吼，都被自己用结界拦下了，难道说，这些人，是‘源游’第一次无意识的怒吼，造成的？

　　“是啊！就是一声怒吼，让这里所有人的耳朵都受了点伤！难道你不知道吗？”岩心有些疑惑的看着陆辰，不解的神色，幽幽的问道。

　　陆辰摇了摇头，“我知道是知道，只是没有想到，那声怒吼，竟然有如此的威力。”陆辰对着岩心说完以后，慢慢的走到胡媚儿的身边，一脸歉意的说道：“对不起，媚儿小姐，都是我们的错，让你们的族人……”

　　胡媚儿摇了摇头，脸上伤痛的表情，已经消失了不少，“你不用和我道歉了。刚才岩心，已经道过谦了。这并不是你们的错，要怪就怪……”胡媚儿看了一眼，那些死掉的族人，“要怪就怪他们，自己修为太低了吧！”

　　陆辰有些漠然，不知道该说什么好，只好无奈的低下头，沉默不已。

　　“对了，你是叫陆辰对吧！我想知道，下面到底发生了什么事情？”胡媚儿有些好奇，温泉地下到底发生了什么事情，刚才的那声怒吼，又是从什么地方而来的，于是一脸不解的问道。

　　“下面……”陆辰回头看了一眼温泉泡，然后说道：“下面隐藏着一只很恐怖的妖兽，不过一只都在沉睡中。我刚下去的时候，不巧正是他醒来的时候，所以就和他打了一仗，把他干掉了！”

　　陆辰很简单的解释了一下，而且还有一半，都是自己瞎说了。下面隐藏了一只恐怖的妖兽，倒是不错，同样他也确实在沉睡，但是如果不是因为陆辰的缘故，恐怕他还需要沉睡很久的时间。至于死，也算是已经死了吧！

　　“那你有没有查到，那种气泡是怎么回事？”胡媚儿紧张的问道。

　　“难道你不知道吗？”陆辰疑惑的看了胡媚儿一眼，不解的问道。

　　胡媚儿苦笑了一下，把自己刚才和岩心的解释，又说了一遍，“我真的不清楚，只是知道那种气泡的作用。之前不是想要骗你，只是……碍于我们的族规，所以我没有办法告诉你。后来你自己也查到了，所以我……”

　　“哦！”陆辰点点头，没有表示什么，他知道，胡媚儿这么做，自然有她自己的道理，所以陆辰也不想听，胡媚儿到底是为了什么，才会告诉自己这些人。

　　“那种气泡，其实是那只恐怖妖兽体内，排出的废气。恐怕你们谁都没有想到，会是这个样子吧！”陆辰苦笑了一笑，想到这个，陆辰有感觉有些无奈，弦狐一族宝贝一样的东西，竟然仅仅是人家不要的废气。

　　“你说什么，那种气泡，是那只恐怖妖兽体内，排出的废气？”胡媚儿听到陆辰的解释，眼神中，露出异样惊讶的目光，怎么也不愿意相信，这是怎么，自己一族的宝贝，怎么能够是人家不要的废气呢！

　　陆辰耸了耸肩膀，做出无奈的表情，“我也没有办法，但是事实确实如此，我一开始的时候，也有些不相信。如果你不相信我的话，你可以自己进入泉底看看，你就会发现，我说的对不对了！”

　　胡媚儿被陆辰说的有些意动，但是最后还是放弃了这个想法，虽然说，现在的圣潭，可能已经不能算是圣潭了。但是毕竟自己一族的族规，还放在那里，就算圣潭已经不算是圣潭了，但是自己作为弦狐一族的族人，而且还是公主，必须遵守弦狐一族的族规。

　　“算了，我还是不看了！我们族规，不允许我们下去查看！”胡媚儿有些无奈，看着温泉泡中的那些气泡出神，不久之后，她突然醒悟过来，“等等，你不是说，那些气泡，是那个恐怖妖兽排出的废气，而这个妖兽，已经被你干掉了吗！可是为什么，圣潭里面，还有那些气泡出现？”

　　“虽然我吧那只妖兽干掉了，但是他的躯壳还在那里。他的那句躯壳依然在排出废气，估计还能坚持三十年的时间吧，三十年以后，你们的这个圣潭，就会变成普通的温泉水！”陆辰解释道。

　　看着胡媚儿听到自己的话以后，脸色有些变化，陆辰说道：“对了，你应该不会怪我，把那只妖兽给干掉吧！其实如果我不干掉，你们弦狐一族肯定要倒大霉，而且从今天起，就没有所谓的圣潭了。

　　但是我帮你们把那只恐怖的妖兽干掉以后，还能让你们圣潭保持三十年的时间。说实话，你们应该感谢我，不过看在因为我们的原因，让你们的那些族人，惨死掉了，互相抵消，我就不用你们感谢了！”

　　“噗嗤！”

　　胡媚儿不由娇笑了起来，她本来就没有想过要怪罪陆辰，先不说陆辰到底有没有做错，就凭陆辰他们这些人的修为，弦狐一族就算是倾尽全族的力量，也休想将他们中的任何一个人怎么样。

　　再者说，陆辰说的不错，他确实算是救了弦狐一族的人。如果不是因为陆辰的存在，恐怕等到那只恐怖的妖兽醒来以后，倒霉的第一个，就是弦狐一族的人，他们可没有办法，解决陆辰口中，都是恐怖级别的存在。

　　陆辰看着胡媚儿脸上的笑意，也露出淡淡的笑容，虽然也因为胡媚儿脸上，淡淡的媚意，有些一愣，但是很快，不到一秒钟的时间里，陆辰就已经恢复过来，脸上没有任何异样的表情。

　　毕竟对于陆辰来说，在源神空间的那个神秘空间里弄到的那三只九尾媚狐一族的三姐妹，比起魅惑来说，身前的胡媚儿，根本就比不上她们三姐妹。在她们三姐妹面前，陆辰都能平淡对待，何况是胡媚儿呢！

　　胡媚儿有些讶然的看着陆辰，她刚才笑的时候，还悄悄地放出了一些自己的魅惑之气，就是想要看看，陆辰反应，凡是没有想到，陆辰仅仅愣了一下，就恢复过来，好像根本没有受到自己的影响，这让胡媚儿感觉到无比的惊讶！


第1145章  变异能量！

　　“陆辰，你过来看看，这个东西！”岩心可不管胡媚儿此时疑惑的心情，想到自己之前，收集的那些变异能量，于是一把拉住陆辰，走到一边，从戒指里面，拿出一个白瓷瓶，递给了陆辰。

　　“什么东西？”陆辰疑惑的接过岩心递来的瓷瓶，疑惑的问道。

　　“你看了，不就知道，是什么东西了！”岩心没有解释，其实不是她不想解释，而是她自己根本就不清楚，到底是什么东西，所以这才要拿给陆辰看看，能不能发现，这个东西到底是什么。

　　陆辰揭开塞在小瓷瓶口上的塞子，顿时一股熟悉的能量，从小瓷瓶中，传了出来。陆辰脸上一边，“这不是……这不是‘源游’身上的那种能量吗！岩心，你怎么会有这个东西呢？”

　　“‘源游’那是什么东西？”岩心有些疑惑的听到陆辰口中，传出这么一个名词，很是疑惑的看着陆辰，不解的询问道。

　　“‘源游’就是我刚才在温泉下面，遇到的那只恐怖的妖兽，要不是有些意外，我估计已经死在下面了吧！你告诉我，这些能量，到底是怎么来的？”陆辰看着岩心，很是严肃的问道。

　　岩心没有立即回答，从戒指脸，将所有装有这种变异能量的小瓷瓶，全都拿了出来，然后递给陆辰说道：“刚才帮助他们疗伤的时候，发现他们耳朵上面，都带有这中变异能量。他们因为能够吞噬我的圣力，所以我有些奇怪，就把他们收集起来了！这么多，全都是的！”

　　“乖乖，原来是这样！”陆辰小声的嘀咕了一下，有些不敢相信，按照岩心的口气，那些人的伤势，应该没有多么的严重，但是就算人很多，也不至于，一下子收集了这么多瓶‘源游’的能量了吧！

　　陆辰手中拿的那个，是岩心最开始忘记了，所以几十团互相吞噬后，留下了的。所以数量相当的多，陆辰误以为，其他的那些小瓷瓶中，同样也装有，这么多‘源游’身上的能量。

　　看到陆辰的脸色，岩心好像明白了陆辰的理解，轻轻的笑了笑，说道：“不用担心，我开始，因为没有注意，所以把一大部分人耳朵里面，收集到的这种能量，都放在了你手中的那个瓶子里面，他们互相吞噬融合后，就有你这么多。

　　其他的几个瓶子里面，估计只有你手中那个瓶子的三十分之一左右的能量。如果不是因为，我没有办法对付他们，在我疗伤的时候，让他们将我的圣力，吞噬掉一些，估计他们所有加起来，也只有你手中那么多能量的十分之一左右吧！”

　　陆辰算是再一次见识到，‘源游’强悍的吞噬力。额，貌似应该是第一次见到，之前都是小青龙一直在吞噬‘源游’。而‘源游’则一直都被动的，让小青龙吞噬着，根本没有在意，小青龙的‘吞噬’。

　　“这些东西我先收着了！”陆辰将所有的小瓷瓶，全都放在了自己的戒指里面，然后从心里，开始联系小灵，“小灵，你看看这个瓶子里面的变异能量，看看有没有办法，把他解决了！总不能一直让他进行吞噬吧！”

　　陆辰说着，将手中装有最多的‘源游’能量的小瓷瓶，放进了鸿蒙珠中。让小灵帮忙检查一下。

　　良久以后，小灵检查了这些变异的能量，笑着说道：“少爷，我倒是觉得，你可以让他继续吞噬能量！”

　　“什么！继续吞噬能量，难道就不怕，再弄出一个恐怖的‘源游’出来，到时候，我可没有办法，解决他们？”陆辰有些不敢相信，小灵的口中竟然会说出这样的话来，撇撇嘴，不满地说道。

　　“难道少爷你，就不会事先做点什么防范吗？”小灵没好气的白了陆辰一眼，然后继续说道：“我发现，这些变异的能量，已经慢慢的开启了自己的灵智，相信不久以后，真的能够变成一只有自己思想的生物！”

　　“你说什么？这一团变异能量中，竟然产生了自己的灵智？”陆辰更加的惊讶了，这就和普通人听到，机器人能够产生自己的灵智，转变成智能机器人，不再需要人控制一样，让人惊讶。

　　“是的，少爷，正是因为这个样子，所以我才推荐，让你给他能量，让他继续吞噬下去。他才能够尽早的提升灵智。因为他现在还很小，少爷你做好防护的话，等他成长以后，绝对是少爷你的一大臂力！”小灵有些兴奋地说道。

　　陆辰被说的有些心动了，“你确定不会发生意外什么的。要是我现在给他提供帮助，让他尽快的成长起来，但是如果他以后，背叛了我，或者成为一个类似于‘源游’那样的存在，根本不能受我控制怎么办？”

　　小灵撇撇嘴，“这些就要看主人你自己，怎么做好防护措施了。其实不说别的，就是你弄出来的那个修罗小队的方法，就很不错。只可惜，那是因为功法的缘故，而这个家伙，显然不可能修炼那种功法，他只需要吞噬！”

　　听到小灵有些幸灾乐祸的语气，陆辰感觉有些不对劲，脑筋一转，顿时明白了，于是笑嘻嘻的问道：“小灵，你是不是已经有什么解决的办法了。赶快告诉少爷我好不好，你也想帮助少爷我是不是！”

　　“没有，我才没有什么解决的办法呢！少爷你自己想吧！”小灵再次翻了个白眼，虽然她确实有解决的办法，但是其实这种办法，陆辰也知道，只是因为陆辰比较懒，没有想到这个办法罢了。

　　“小灵，我的乖乖小灵……”陆辰口中肉麻的话，纵使是小灵听到后来，全身也有些起了鸡皮疙瘩，让小灵无奈的摇了摇头，说道：“好吧！少爷，我告诉你算了。省的听到你的那些话，心烦！”

　　“嘿嘿！我就知道，我家小灵最好了，快告诉我，到底应该怎么做！”陆辰一脸的笑意他早就想到，小灵一定会告诉自己的，所以心中根本一点也不担忧，看着小灵无可奈何的摸样，陆辰显得非常的开心。

　　“但是我说少爷，我知道的这个方法，当初你在拿到鸿蒙珠的时候，其实已经传给你了。只是你太懒，根本没有想过，把我当初传给你的那些资料，仔细的看一看。要是你能够早点看看，现在恐怕也不用这样求我了吧！”小灵嘟着小嘴说道。

　　“小灵啊！花可不是这么说的！”虽然小灵的话，让陆辰有些尴尬，确实当初小灵传给自己一些资料，可是自己根本就没有想过要去看看，现在用到的时候，还要询问小灵，明明自己脑海中已经有些这样东西，但是陆辰也不愿意，就这样被小灵说下去，于是便准备找借口，省的小灵开始啰嗦！


第1146章  灵魂契约！

　　“你看啊！你是我鸿蒙珠的器灵对吧！虽然你给了我一些资料，但是我不是没有时间吗！所以我没有看，那么我有问题的时候，是不是应该询问你呢？反正你都知道，也省的我自己去看不是吗？”陆辰笑呵呵地说道。

　　“万一我不在你身边了呢？”小灵没好气的瞪了陆辰一眼，虽然陆辰说的不错，但是小灵看到陆辰这幅摸样，就是忍不住想要说一说。

　　“怎么可能呢！我家小灵不在我身边，难道还在别人的身边不成？不管以后发生什么事情，小灵我都不会让你离开我的！”陆辰说的很肯定，那坚定的语气，让小灵心中，又是感动不已。

　　陆辰嘿嘿一笑，看着小灵感动的摸样，心中慢慢点点头，然后说道：“小灵，你看，现在你是不是可以，把那种方法告诉我了！这时间也不早了，咱们早点给他弄好，也好让他早点成长不是！”

　　小灵妩媚的白了陆辰一眼，直接说道：“方法很简单，你直接给他弄个灵魂契约不就行了！”

　　“灵魂契约？”陆辰想了想说道：“可是这玩意貌似有些不安全啊！只要他修为，超过我了，他就能够直接摆脱灵魂契约的作用。这家伙只要不断吞噬，以后修为肯定增长的比我快，我这不是找死的吗？”

　　“谁告诉你说，这灵魂契约，他修为高过你，就会被摆脱的？”小灵瞪了陆辰一眼，然后说道：“这灵魂契约，自然是和灵魂有关，除非他的灵魂强大与你，才有可能摆脱契约的作用。而他想要灵魂超过你，是永远不可能的！”

　　“真的吗？”陆辰有些半信半疑。

　　“当然是真的了。他虽然能够不断提升修为，但是灵魂的增长，可以说是非常缓慢的。除非有什么意外。而就算有意外，有了鸿蒙圣器的保护的你，他是根本别想摆脱这灵魂契约的作用了！”小灵缓缓地说道。

　　“那这样的话，就这么着吧！”陆辰点点头，又将其他小瓷瓶拿了出来，放到鸿蒙珠内，然后陆辰开始将自己的灵魂契约，设置在那团还未形成强大灵智的变异能量上面，希望他能够……

　　不大一会功夫，陆辰就已经将设置好的灵魂契约，打在了那团未成形的变异能量上，从今往后，这团能量依然会不断的吞噬能量，但是他现在有了一个主人，而这个主人，自然就是陆辰了。

　　“好了，这些能量你给吞噬了吧！”陆辰将那几十个小白瓷瓶中的能量，全都从小瓷瓶中，释放了出来。不等陆辰说话，那一大团变异的能量，便直接向着那些飘散在空中的小团变异能量涌去。

　　此时，那一大团变异能量，大概只有苹果大小，如同一个小的棉花团，没有任何的五官以及四肢，看上去比较难看，但是陆辰相信，要是这个小家伙，能够一直成长下去，总会有变得可爱的那么一天。

　　“看你的样子，还是挺好玩的，就叫你毛毛吧！”陆辰想也不想，就直接说出了这么一个名字，陆辰之所以说出这么一个名字，是因为上一世，陆辰曾经救过一只受伤的小狗，而那只小狗，就叫毛毛，陆辰也不知道为何，看到眼前的这团变异的能量，陆辰就想到了那只叫做毛毛的小狗，于是就给这个家伙，起名为毛毛。

　　“好了，小灵，谢谢你了，我就先出去了！”陆辰对着小灵挥挥手，离开了鸿蒙珠。

　　小灵并没有阻止陆辰，因为他知道，这仅仅是陆辰的一个元神，就算自己想把它留下了，也不能做什么。与其这样，还不如大方的让他离开，省的到时候耽误了陆辰的其他事情，就不好了！

　　……

　　从鸿蒙珠中，收回自己的一部分元神，陆辰直接把毛毛留在了鸿蒙珠内，让小灵照顾他。如果他想要吞噬什么能量的话，就让小灵给他找点东西吞噬了，反正对毛毛来说，只要是东西，都能吞噬掉。

　　“岩心，咱们在这里耽误了这么久的时间，我想咱们是不是可以走了！本来还说要在晚上的时候，到达暗影一族的地盘呢？”陆辰走回到岩心的身边，便直接对着岩心，大声地说道。

　　“好的！我没有问题！”岩心点点头，很好奇陆辰到底是怎么处理那些变异的能量的，于是又小声的问道：“陆辰，那些变异的能量，你是怎么处理的。我有些好奇啊！难道你把他们直接消灭了？”

　　陆辰咧咧嘴，“我可没有本事把他们消灭了！那一小团能量，产生了一些灵智，所以我就准备，养着他。让他成长起来，说不定以后，还能对我又很大的帮助。怎么了，有什么不对劲的地方吗？”

　　陆辰说着，突然发现岩心的脸色，骤然变得很是苍白，有些惊讶，连忙一把拉住岩心的手臂，将岩心搂进自己的怀中，开始帮助岩心检查身体，以为岩心的身体，突然怎么样了似的。

　　“我……我没事！”岩心有些不好意思，脸色红了一下，说道：“那些变异的能量，实在太过诡异，听到你说你要养着他，我才会变成这样。陆辰，没有关系吗？他们要是真的成长起来，恐怕是个大灾难啊！”

　　“没关系的，我已经有了处理的办法了！你根本就不用担心这个！其实我开始这和你有一样的想打，但是后来想了想，只要我做好防备工作，绝对不会让他变成大的灾难，反而会变成我的一大助力！”陆辰脸上，洋溢着开心的笑容。

　　“好吧！既然你说没有关系，那就一定没有关系！”岩心的脸色虽然依然有些苍白，但是既然陆辰都已经这么肯定，绝对不会有意外发生了，岩心当然选择相信陆辰，毕竟在她心中，陆辰可不是一般人。

　　“那么，岩心，你去给胡媚儿打个招呼吧！就说我们要离开了！”陆辰抬头，看了一眼一旁不远处的胡媚儿，自己这些人，带给弦狐一族，不少的麻烦，这走之前打声招呼，也是应该的。

　　“好的，我知道了！”岩心点点头，松开抓住陆辰的手，然后想着胡媚儿走去。

　　“媚儿，真是抱歉，我们给你们带来了这么多的麻烦，我们马上就要走了。这些东西，就当是我们的补偿吧！”岩心从自己的戒指里面，又拿出了一个储物戒指，然后递给了一脸疑惑的胡媚儿。

　　“你……你们要走了？这怎么能行呢！我们弦狐一族的聚居地就在那边，你们还是到我们聚居地玩玩吧！不说别，吃个饭总是要的吧！”胡媚儿一听岩心要离开，立刻有些着急了，连忙拉住岩心的手臂说道。

　　至于岩心手中，递给胡媚儿的那个储物戒指，岩心根本看都没有看一眼，好像根本没有在意，里面到底装的是什么东西。不过要是胡媚儿知道，里面的东西，一定会无比的兴奋！


第1147章  胡媚儿的邀请！

　　“这……”胡媚儿的邀请，让岩心有些迟疑，不知道该不该答应她，于是回头看了陆辰一眼，然后再次对着胡媚儿说道：“媚儿，这个你先收着，我去问问陆辰，如果他同意的话，我们就去族内看看，好吧！”

　　胡媚儿点点头，她也知道，陆辰是这些人的头头，只有陆辰同意了，他们才能够去自己的族内，至于岩心递过来的储物戒指，胡媚儿还是看都没有看一眼，直接推了回去，嘴里说道：“岩心姐姐，我们之前不是都已经说了吗！今天发生的事情，和你们没有什么关系，你这是做什么。赶紧收回去，这些东西我不能要。不然要是被我母亲知道了，她要怪罪我的。你赶紧收起来吧！”

　　胡媚儿的话，让岩心很是不满，脸色顿时阴沉了下来，说道：“媚儿，如果你不把这些东西收起来，那么我们就直接走了，不会去你们族内的。这是我们的一点意思，难道这点面子，你都不能给我吗？”

　　胡媚儿有些为难了，岩心的话，让她显得很纠结。她要是不收的话，就算是得罪了岩心。但是如果收下了的话，就显得她好像是个贪财的人。胡媚儿咬着牙，皱着眉头，心中不知道在思考着什么。

　　一旁的陆辰，看到岩心拿出一枚戒指，递给胡媚儿。就知道岩心想给一些东西，当做补偿弦狐一族。陆辰笑着点点头，很是满意岩心的做法，即使岩心不做，到时候陆辰肯定也会这么做。

　　但是让陆辰有些吃惊的是，岩心送出这些东西以后，那个胡媚儿竟然看都没有看，就直接推了回去。脸上的表情也很是自然，根本就不像是装出来的表情，这让陆辰有些奇怪，难道弦狐一族的人，都这么品行好吗？

　　陆辰转头又看了一下弦狐一族的其他人，发现他们同样，看都不看一眼那个储物戒指，仿佛那根本就不是一枚珍贵的储物戒指，更不用说里面放的东西了。而是一颗，随处可见的野草一般。

　　“你就收下吧！”陆辰走到胡媚儿的身边，直接把岩心手中的储物戒指，拿了过来，然后一把塞进胡媚儿的手中，然后拉住岩心的手，转身一边走，一边说道：“好了，胡媚儿后会有期，咱们就先走了！”

　　“等等！”胡媚儿拿着手中的储物戒指，依然没有看一眼，很是不满的对着陆辰，嘟嘟嘴说道：“你这人难道就这么讨厌吗？人家不要的东西，你偏要塞给人家。哪有你这个样子的嘛！”

　　“难道你不要吗？”陆辰笑着回过头，说道。

　　“哼！”胡媚儿冷哼一声，然后说道：“陆辰，你让我收下这些东西可以，但是你要答应我一个要求，不然这个东西，你还是收回去。我们弦狐一族，从来不收人家施舍的东西。怎么样？”

　　陆辰听到胡媚儿的话，饶有兴趣的看了胡媚儿一眼，笑嘻嘻的说道：“你说我这个怪。我看你们才叫怪呢？送给你的东西，你都不要。还说是我施舍的。难道作为朋友，我送你点东西，就不行吗？算了，不和你废话了，说吧！什么要求？”

　　“到我们弦狐一族的聚居地做客！”胡媚儿说道。

　　“这样啊！好吧！我没有问题，你们呢？”陆辰毫不在意的点点头，去弦狐一族看看，也是好的。虽然自己今天的做法，在弦狐一族某些人看来，只有一死才能谢罪，但是陆辰根本不担心，自己倒了弦狐一族之后，会有人能够把自己怎么样！

　　“我们也没有说没问题。我还从来没有听说过这个所谓的弦狐一族，去看看，也是好的！”陈宇笑嘻嘻地说道。

　　“我们也是……”

　　“我也没有问题，反正我随时跟在主人的身边，你去什么地方，我也去什么地方！”影王也随即说道。

　　“那好吧！他们都同意了！胡媚儿麻烦你带路，我们过去看看！”陆辰指了指胡媚儿等人来的地方，说道。

　　胡媚儿的弦狐一族，聚居地在一个巨大的沼泽地里。虽然对于其他人来说，这沼泽地可能是个巨大的危险之地，但是对于弦狐一族的人来说，这里可是个绝对好的生存之地，他们祖祖辈辈，都生活在沼泽地里。

　　弦狐一族的聚居地，就在距离圣潭不远处，大概两三千公里的地方。这一片都是巨大的森林，只有那里是一大片沼泽地。弦狐一族的人，一般都居住在树上，但是他们更加喜欢，在沼泽地里的生活。

　　大概走了半个多小时的功夫，陆辰一行人，终于来到了沼泽地的边缘。按理说，这里已经算是弦狐一族的地盘了，但是站在沼泽的边缘，陆辰根本就没有看到，任何守护的存在。难道弦狐一族的人，就这么不担心自身的安全吗？

　　“怎么一个守卫都没有啊？”陆辰有些疑惑，直接空荡荡的沼泽地边缘，疑惑的问道。

　　“之前不是说了吗！今天我们弦狐一族的人开全族大会，所以没有任何的守卫存在，圣潭对我们来说，比较重要，而接下来的会议又不是什么重要的事情。所以我们这些圣潭的守卫，就先离开了。”胡媚儿娇媚的白了陆辰一眼，说道。

　　陆辰就更加的奇怪了，说起来这胡媚儿据她自己说的，是弦狐一族的族长的女儿。但是她作为族长的女儿，不应该在自己的族内享受生活吗！怎么还会被发配到所谓的圣潭，去做守卫呢？

　　难道是因为，这个胡媚儿做错了什么事情，所以被罚的？陆辰看着胡媚儿的目光，不由有些怪异了！虽然没有看到陆辰的表情，但是走在陆辰身前的胡媚儿，还是能够感觉到，自己身后有一双怪异的眼神，盯着自己。

　　但是胡媚儿并没有在意，她知道那对眼神，肯定是陆辰的。所以并没有在意，以为陆辰只是因为看到其他的东西，所以才会流露出这样的目光。可是过了好一会儿，胡媚儿还是感觉，自己身后的目光依然存在，这让她不由有些恼火的转过头，对着陆辰，冷声的说道：“难道你不觉得，自己那样看着一个女士的臀部，很没有礼貌吗？”

　　“有吗？我什么时候盯着一个女士的臀部了？”陆辰装模作样的环视了一下周围，好像在说，“我怎么没有发现，自己看了什么女士的臀部了？”

　　“你……”胡媚儿被陆辰的摸样，气的有些说不出来话。但是想到陆辰是自己请来的客人，最后胡媚儿只好无奈的撇撇嘴，将自己的怒气，藏进心中，省的到时候让陆辰没有脸色可看。

　　“我觉得吧！你要是生气了，还是发泄出来比较好！这样憋在心里，会很不舒服的，而且这样，对身体也不好！”好死不死的，陆辰再次多嘴，气的胡媚儿差点一巴掌，拍了过来！


第1148章  弦狐一族部落！

　　一行人又前行了一段路程，一栋栋依着生长在沼泽地中的粗壮树木，建造而成的房子，出现在陆辰等人的眼前。

　　这一棵棵粗壮的树木，起码需要四五个人，手拉手才能合抱住。看着这些建筑，陆辰不由的想起了小丫头殷离的老家——源蛛城，那里的人的建筑，大部分也都是用这种粗大的树木，建立而成的。

　　只是两者区别在于，源蛛城的树木，都是生长在陆地上，形成了一个庞大的城市。而这里，弦狐一族的树木，则是生长在沼泽中。形成的顶多算是一个村子，就连一个城镇，都不能算上吧！

　　不过想想也是，源蛛城的人口，起码是按照亿来计算的。而弦狐一族，就算他们的人数，能够比得上暗影族，也就不过十万人左右。不过看建筑的面积，貌似别说十万，就是五万人，可能都没有！

　　“胡媚儿，你们弦狐一族有多少人口啊？”陆辰疑惑的问道。

　　“你想干嘛？问这个做什么？”不知道为何，听到陆辰这么问话，胡媚儿脸上突然闪现警惕的神色，前进的脚步，也立刻停止了，手上无意识的做出了，攻击的举动，好像陆辰的这句话，很有威胁力似的。

　　陆辰有些纳闷，自己不过就是随口问了一句话，怎么胡媚儿一下子就变成这个样子了。还是说，她故意的，想把自己这些人，带到他们聚居地，然后一网打尽。只是一直没有动手的借口，藉此而借口的？

　　不过想想，陆辰又否认了自己的猜想，觉得自己有些多疑了，于是说道：“我只是有些好奇的想要问问罢了。如果你不方便告诉我，那就算了。我也无所谓，反正知不知道，我都行！”

　　听到陆辰的解释，胡媚儿松了口气，警惕的动作，也随之不见，口中说道：“只有大概两万人不到。”

　　“额！你怎么又告诉我了？”陆辰被胡媚儿的样子，弄得有些无语，这一会儿不告诉自己，一会儿又告诉自己。不知道的人，还以为胡媚儿是个神经病呢！

　　“没什么，想告诉你呗！”胡媚儿的话，又把陆辰给狠狠的噎了一下。

　　“那件房子，就是我的家，咱们过去吧！”胡媚儿给陆辰等人指了指不远处，一棵看上去很是普通的大树，然后又对着身后，弦狐一族的那些圣潭守卫们说道：“你们先去我族的门口站岗吧！这里没有你们什么事情了！”

　　在胡媚儿所说的那棵树旁边不远处，有一个巨大的水潭，水潭里面，游动着很多很多，各式各样的鱼。很多很多，拥挤不堪，就和捕鱼的时候，在渔网中，看到的那种情况一模一样的。

　　“这是怎么回事？”陆辰有些好奇的指了指那个水潭，说道。

　　“我们弦狐一族，都是以吃这种，生活在沼泽中的鱼类为食。”胡媚儿看了一眼那个水塘，以为陆辰问的是那是什么鱼，于是便随口说了一句，然后带着众人，向着自己的家里走了过去。

　　“不是！我的意思是问，那些个水塘中，怎么有那么多的鱼，难道你们不知道，那样很容易造成这些鱼死掉吗？”陆辰摇了摇头，很是疑惑额问道。

　　“不会的！他们已经习惯了这样。要是鱼少了，他们才会反而不习惯，容易死掉。所以每次，只要这个水塘里面，一没有鱼了，我们就会从其他地方，找来一些，放进去！”胡媚儿笑着说道。

　　陆辰愣住了，这个世界上，竟然还有这么奇怪的鱼。

　　摇了摇头，跟在胡媚儿的身后，陆辰等人走进了胡媚儿的家里。

　　胡媚儿的家看上去很是普通，走进里面，同样也很普通。和殷离的家一样，因为是依着树木所建，所以根本不可能有太大的空间，所以只能多分几层。这样，才算是看上去不是那么的拥挤。

　　胡媚儿的家，有三层，第一层就是做饭的地方。第二层则是客厅，以及餐厅。至于第三层，就是卧室、浴室之类的地方了。总之陆辰这些男人，进入到胡媚儿的家以后，只被允许进入前两层，至于最后一层，完全不允许上去。

　　郁闷的陆辰以及陈宇、影王三个男人，只好无奈的坐在二楼的客厅里，眼巴巴的看着通往三楼的楼梯口，好像那里有什么吸引这些男人存在的东西似的。也好像只有这样做，才能打发无聊的时间。

　　不久之后，胡媚儿带着众女走下楼，看到陆辰三人的表情，不由咯咯笑了出来。捂着小嘴，对着陆辰说道：“你们几个等着啊！我现在下去给你们做饭，中午咱们吃全鱼宴，保证你们吃的舌头都吞下去了！”

　　“真的，你这个大小姐，难道真的会做饭？我很怀疑啊！”陆辰撇撇嘴，脸上一副很是不屑的摸样，说道。

　　“那好吧！你要是不相信的话，你一会儿可以选择不吃！”胡媚儿随即的无奈的挥挥手，然后给了陆辰一个背影，那小翘臀一扭一扭的走下了楼。显得很是诱惑。

　　“陆辰，好看吗？”就在陆辰看的入迷的时候，突然听到耳边传来一个幽怨的声音，陆辰转头一看，发现岩心一脸委屈的站在自己的身边，脸上带着很浓的不满之意，让陆辰不由的打了一个寒颤。

　　陆辰赶紧装出一副不解的摸样，疑惑的看着岩心，“岩心，你说什么呢？什么东西好看不好看啊？”

　　陆辰一脸迷惑的摸样，让岩心又气又恨，冷哼了一声，一股坐在陆辰的身边，然后伸出一只手，直接在陆辰的腰间软肉处，狠狠的掐了一下。然后一个人懊恼的坐在一边，生着闷气。

　　但是岩心貌似忘记了，陆辰的身体，吸收了‘源游’排除的废气以后，任何肉体上的攻击，对他来说，都是一种提升修为的方法，这不，陆辰只感觉腰间轻轻疼了一下，然后一股暖流，就从那里升起，舒服的在陆辰的腰间软肉处，不断的流转着。

　　不过陆辰当然不会让岩心独自一个人，坐在一边生闷气，一脸坏笑的从岩心的身后，搂住了岩心，嘴里笑眯眯的说道：“岩心啊！我刚才确实没有看什么东西，再说了，她的东西，哪有你的好看！”

　　说着，陆辰的手，在岩心的小翘臀上摸了一把，让岩心顿时脸色羞红了起来，不满的在陆辰的怀中，扭动了一下自己的柳腰，然后说道：“好说没有看，要是没有看，你那里知道……知道我的比她的好看！”

　　“嘿嘿，这不是因为你能摸，她不能摸，能摸得当然要更加好看一些了！”陆辰一脸坏笑的对着岩心说道。

　　“那你的意思是不是在说，你也想摸一摸她的！”岩心幽幽的声音，让陆辰背后涌起阵阵寒意，看着岩心微微眯起的双眼，陆辰恨不得给自己一个巴掌！


第1149章  胡婉约！

　　“你说什么，你把玷污我们圣潭的那些人，带到我们族内来了？”在一个房间内，胡媚儿栖身跪在地上，脑袋低着，不敢看身前正在发火的这个女人，嘴里不知道说些什么，一直在小声的嘀咕着。

　　“你说什么？说大声点？”坐在房间中，唯一一个位置上的女生，看起来和胡媚儿有些相似，但是媚意比起胡媚儿要强上几分，虽然少了胡媚儿脸上那隐约的青涩，但是却多了几分成熟性感。

　　这个女人，正是弦狐一族现任族长胡婉约，同时也是胡媚儿的母亲。当她知道，自己族内的圣潭，竟然被一群外来者玷污，而且自己的女儿，不仅没有惩罚他们，反而将他们带到自己族内做客，胡婉约显得非常的生气。

　　“母亲，我……”胡媚儿张张嘴，不知道该不该说话，但是最后想了想，胡媚儿咬了咬牙说道：“母亲，玷污圣潭，并不是他们的错，因为当时并没有守卫在那里，所以他们根本就不知道，那里是我们一族的圣潭……”

　　“你给我闭嘴！他们到底给了你什么好处，让你这样处处为他们说好话？”胡婉约不耐烦的打断了自己女儿的声音，显得很是愤怒的一挥手，气的差点想要站起身，给自己的女儿一巴掌，不过最后还是忍住了。

　　“你给我好好说说，当时到底发生了什么事情？”胡婉约叹了口气，一副恨铁不成钢的摸样，看着胡媚儿，最后还是指了指自己身边，然后说道：“算了，你先站起来吧！跪在地上，成什么样子！”

　　胡媚儿点点头，站起身，踱步走到胡婉约的身边，开始娓娓动听的将发生的事情，告诉了胡婉约。自然，对于陆辰进入温泉泡底下，发生的事情，她也不清楚，所以只能一语带过。

　　“你说，那个叫陆辰的男人，进入到圣潭的潭底，发现了一直恐怖的妖兽？”胡婉约脸上，带着满是不相信的神色。对于圣潭，她还是有些了解的，但是怎么也不愿意相信，圣潭的低下，竟然会有一只妖兽沉睡着。

　　“这是真的，他是亲口和我说的。我想他应该不会骗我。而且，之前确实有妖兽的声音，从泉底传出。仅仅是那个声音，就让我们很多人受了伤，而且……要不是岩心救了我们，恐怕我现在根本没有办法，和母亲你讲话吧！”

　　“等等，而且什么？”胡婉约从胡媚儿的口中，听到一些不对劲的地方，疑惑的看着胡媚儿，打断了胡媚儿的话题。

　　“而且……”胡媚儿因为担心，自己把事实情况告诉自己的母亲，会让自己的母亲，憎恨陆辰他们，从而要把他们赶走，甚至要对他们动手。陆辰他们是自己请来的客人，说好了自己要请他们吃个饭，结果现在饭都没有吃，这让胡媚儿的面子，往哪里搁！

　　胡媚儿现在也有些后悔，当初陆辰他们要走的时候，早知道自己就应该让他们直接离开了。可是任性的自己，根本就没有考虑到，把他们带回族内的后果，就冒冒失失的将他们带了回来。

　　“而且什么，你快说啊！”胡婉约的脸色顿时变得异常不好看，她已经有些猜到，事情到底是怎么回事了！

　　被自己母亲，突然的怒吼，吓了一跳的胡媚儿，慌慌张张，赶忙说道：“而且，还有几个族人，因为修为太低，根本就没有能够承受住那妖兽的声波攻击，当场就直接死亡了！而且死亡的样子，非常的惨。脑袋……脑袋直接炸没有了！”

　　“你……”胡婉约被气得顿时脸色变得无比的苍白，虽然已经想到，肯定有些人死掉了，但是绝对没有想到，会死的这么惨，竟然连脑袋都已经没有了。这让胡婉约这个族人，有些不知道该怎么办可好。

　　弦狐一族对于死去的族人，有个规定，那就是即使身体没有了，脑袋也要保住。这对于死者，也是一种安慰。所以，弦狐一族的人，就算要死，也绝对会保护好自己的脑袋，不让自己的脑袋，出现什么危险。

　　可是现在的问题是，几个死去的人，竟然是直接脑袋爆掉了。这让胡婉约根本没有办法，去处理这些人。难道就让这些人这么憋屈的死去。想要报仇，即使自己打得过，也没有办法，因为那只妖兽，已经被陆辰干掉了。

　　“他们的尸体呢？”胡婉约很快就镇定下来，疑惑的问道。

　　“我让人处理好，带回到族内。但是还没有决定应该怎么做，所以我才把陆辰他们，带回家里以后，就直接赶到你这里来了！”胡媚儿小心翼翼的看了一眼，暴怒中的母亲，紧张地说道。

　　原来，胡媚儿从自己家的二楼离开以后，并没有直接给陆辰他们做饭，而是来到自己母亲所住的地方，把事情汇报给自己的母亲，希望自己的母亲，能够有方法解决，这些人的问题。

　　“你……去叫几个人，把那些玷污圣潭的人，都给我绑起来。要入地牢内，听候发落！”胡婉约思考了良久，然后对着自己的女儿胡媚儿，怒火冲冲的说道，让胡媚儿听了，心中顿时一凉。

　　“不要，母亲，你千万不要这么做！”胡媚儿紧张地说道。

　　“为什么？”胡婉约眼神中，射出冰冷的目光，直射向胡媚儿，好像只要胡媚儿不说出个所以然出来，连她也要一起被绑进地牢似的。

　　“他们非常厉害，即使我们全族人一起，都没有办法，战胜他们。如果母亲你这么做的话，根本就是再让族人送死！”胡媚儿说的很肯定，坚定的语气，让胡婉约也不由的感觉到，自己的女儿，和往常有些不一样了。

　　“他们很厉害？难道都是九星级的高手不成？”胡婉约有些不屑的说道，她自己是一个八星级的高手，在弦月大陆已经算是非常厉害的存在了，他可不相信，虽然碰到的一群人，都是九星级的存在。

　　“恐怕不止如此。在母亲面前，我还能有还手的余力。但是在他们那些人面前，我根本脸还手的想法，都不敢生出。如果他们愿意，我相信，只需要一个人，就能把我们所有人全都干掉！”胡媚儿说道。

　　“不可能，绝对不可能，就算是九星级的强者，也不可能一个人，就把我们全族所有人全都干掉！”胡婉约自然不相信自己女儿的话，虽然说九星级的强者确实很厉害，但是好汉架不住人多，就算在厉害，也对付不了几万人的攻击吧！

　　“我说了，他们不仅仅是九星级的强者。我能够感觉到，九星级的强者，在他们面前，都算是渣一样的存在。”胡媚儿想到之前的情况，脸上不由浮现出一丝恐惧的神色，让胡婉约看后，心中有些不安！


第1150章  胡婉约的决定！（一）

　　“你确定，你没有说谎？”胡婉约的脸色，突然变得相当的严肃，一下子站立起来，徐徐走到自己女儿的身边，看着自己女儿的眼神一眨都不眨的，顿时让胡媚儿，感觉到很深的压力。

　　虽然胡婉约给胡媚儿很大的压力，但是胡媚儿依然想都不想，直接说道：“母亲，你是我唯一的亲人，而且这件事情，关系到我们整个部落，我没有必要和你说谎，没有必要去骗你！”

　　“好吧！”胡婉约点点头，挥挥手，说道：“你不是还要给他们做全鱼宴吗！赶紧去吧！一会他们要是等着急了，该出来找你了！以后，你就把他们当成你的好朋友对待，这件事情，你不用管了！”

　　“母亲，我……”胡媚儿张张嘴，想要说什么，但是再一次被胡婉约打断，说道：“去吧！这件事情，没有你什么事情了。赶紧给他们做你的全鱼宴去吧！说实话，母亲我好久都没有吃到你做的全鱼宴了，说不定一会儿也会过去哦！”

　　胡婉约俏皮的对着自己的女儿眨眨眼睛，根本没有一点做母亲的样子，俏皮可爱的摸样，性感诱惑的少妇风情，要是陆辰此时在这里，一定会看直了眼，口中口水肆意横流，恨不得直接扑上去。

　　看着自己母亲的样子，胡媚儿同样委婉的一笑，点点头，走出了这个房间，她知道，母亲既然已经露出这么一个摸样，那就肯定已经有了自己的决定，而且这个绝对，对于陆辰他们来说，绝对不会有什么坏处。

　　但是让胡媚儿想不到的是，就在她离开这个房间以后，他母亲胡婉约的脸上，再次垮了下来，一脸痛苦的用手支撑着自己的额头，嘴里小声的嘀咕道：“真是头疼啊！他们这些人，到底应该怎么解决才好呢？”

　　“算了，不想了，先去看看那些死去的族人吧！真不知道，该怎么和他们的家人说！”胡婉约叹了口气，从座位上站了起来，脸上痛苦的神色，也在一时间，直接消散不见，露出一副平易近人的恬淡笑意的目光，走出了房间。

　　“族长，到底发生了什么事情，刚才媚儿那么着急的找你！”胡婉约刚刚走出小房间，便发现自己族内的几大族长，全都一脸着急的站在门外，胡婉约再一抬头，果然发现，自己的女儿的背影，刚刚离开不久，现在刚才就被这群长老们，拦住了。

　　“难道你们没有从我女儿，口中知道一些东西吗？”胡婉约淡淡的问道。

　　几个长老有些不好意思的笑了笑，她们之前正是因为，没有从胡媚儿的口中，得到任何的消息，但是想到之前，胡媚儿急急忙忙的把，还在开会的胡婉约找到，就知道肯定发生了不好的事情，这才担忧的看向了胡婉约。

　　“跟我一起走吧！刚才发生了一些意外，我们圣潭的几个守卫，死掉了！”胡婉约淡淡的说了一句，然后想着自己女儿，胡媚儿说的那个，放置那些死去族人尸体的地方，走了过去，根本没有理会身边的众多长老！

　　“什么，圣潭的守卫死掉了？怎么会这样！难道有人入侵圣潭？”问话的大长老一听，顿时脸上浮现紧张的神色，其实她能不紧张吗！因为他自己的儿子，同样也是圣潭守卫的一员，听到有人死，生怕会有自己的儿子在里面。

　　“放心吧！大长老，你儿子还活着！”胡婉约哪里不知道大长老的想法，好不给面子的，将大长老担忧的问题，直接说了出来。

　　听到胡婉约这么说，大长老松了口气，但是脸上也露出不好意思的绯红色，听胡婉约的意思，自己之所以担忧那些死去的族人，完全是因为自己儿子的缘故，而不是担忧其他人的安危，这样她这个大长老，做的有些不称职啊！

　　“族人，我……”大长老低下头，不知道说什么好。

　　“不用说了，咱们先去看看那些人在说吧！希望到时候看到那些人的惨状，你们不要惊讶！”胡婉约担心她们到时候，看到那些人的脑袋全都爆掉以后，会发生一些不好的事情，于是提前说道。

　　虽然有些好奇，胡婉约这么说，到底是什么意思，但是她们都很聪明的没有询问下去。反正一会儿，都能看到是怎么回事了，现在问出来，估计胡婉约也不会告诉她们，所以一个个都很明确的没有问这个话题，到底让他们有什么惊讶的！

　　“族人，你能不能告诉我们，到底发生了什么事情？”三长老是个同样风情少妇，不过要是陆辰在这里的话，肯定能够猜到，这个风情少妇，绝对不只二三十岁的样子，年龄恐怕再翻个十倍、百倍都不只。

　　当然，其他人也是同样如此，至少她们这些个长老级别的任务，一个个看上去都是挺漂亮、性感的少妇，但是他们的年龄，一个个恐怕至少，都要以千来计算的。甚至以万来计算，也不是不可能。

　　“到了，你们就知道了！”胡婉约还是没有说话，指了指正前方的位置，一个类似于墓地一样的地方，然后对着身边的众多长老说道。

　　来到放置那些尸体的地方，出现在众人眼前的是一块块竖立的墓碑。但是仅仅只有墓碑的存在，根本没有类似于人类墓地一样，微微凸起的小土堆，有的只是一个圈圈有个一圈圈的小水潭。

　　而那些墓碑，就竖立在这些小圈圈的正前方，如果猜得不错的话，这些小圈圈中，虽然装的全都是水，但是里面，肯定就是弦狐一族，那些死去人的尸体。恩，当然，也有可能是骨灰！

　　“族人，你来了！”就在这个时候，从不远处的地方，窜出来一个人影，陆辰如果在场的话，一定会发现，这个人，就是当初一直站在胡媚儿身边，寸步不离的那个男人，好似护花使者一般，时刻守护着胡媚儿。

　　“他们呢！”胡婉约点点头，然后问道。

　　“族长，这边走！”男人侧过身，指了指自己来的地方，然后快速的窜了出去，给胡婉约他们带路。胡婉约等人，也没有丝毫落后，直接踮起身形，向着男人消失的地方，窜了出去。

　　虽然胡婉约之前，已经得知，那几个族人，死的样子很惨很惨，但是当她真的看到这些人的样子的时候，还是不由有些愣住了，脸上的目光有些呆滞，眼神中放射出冰冷的寒意，让胡婉约不知道怎么办才好。

　　至于那几个长老们，更是有些呆愣了。她们只是得到胡婉约的提醒，不要惊讶，但是并不清楚，这些人死的样子，竟然会如此的惨烈，如果不是因为经历的事情已经多了，恐怕她们这些长老们，看到这些人死的样子，估计已经直接恶心的吐了出来，也是说不定的！


第1151章  胡婉约的决定！（二）

　　“这……这到底是怎么回事？为什么会发生这种事情？”大长老目瞪口呆的看着眼前的一切，转头看向胡婉约，发现胡婉约也一副震惊的摸样，看着眼前的事情，好似根本也不了解，到底发生了什么事情。

　　于是最后，大长老只能将目光，看向自己的儿子，也就是那个，一直守护在胡媚儿身边，想要做护花使者的那个男人。

　　“天星，这到底是怎么回事？”大长老问道。

　　“我……”胡天星虽然也很想告诉自己母亲，到底发生了什么事情，但是想到之前，要不是因为岩心的帮助，自己现在恐怕已经是个聋子了，最后还是有些无奈，摇了摇头，说道：“妈！我想族长应该已经从媚儿那里，知道发生了什么事情，你还是直接问族长吧！我不方便告诉你！”胡天星显得非常的无奈，为了不让自己母亲误会，尽管不知道，胡媚儿到底是怎么喝胡婉约说的，但是相比，胡媚儿既然把陆辰他们邀请过来做客，肯定不会说什么坏话。

　　“你这孩子，难道我都不能告诉吗？”大长老也有些懊恼，不满的看了自己儿子一样，明白自己儿子性格的她，很清楚，自己即使在怎么询问，也不可能从自己的儿子这里，得到任何的消息，于是无奈的转过头，看向胡婉约。

　　“族长，现在，你是不是能够告诉我们，到底发生了什么事情呢？”

　　“圣潭发生意外，潭底沉睡的一直妖兽，对他们进行了攻击，如果不是因为正好有人路过，恐怕不只这些人，就是你的儿子，还有我的女儿，甚至是我们这些人，都要死在那只妖兽的手中！”

　　胡婉约思考了良久，最好还是决定，将陆辰他们玷污圣潭的事情，隐藏起来。因为她本来有些顾忌，自己如果隐藏的话，还有其他的圣潭守卫知道原因，可是当她看到，胡天星也不愿意说出实话以后，边将错就错，直接隐藏了事实！

　　胡婉约善意的谎言，让胡天星脸上露出一丝笑意，看到自己母亲，大长老疑惑的看向了自己，于是点点头，说道：“没错，妈！当时确实是这样，圣潭里面，突然出现一只恐怖的妖兽，我们所有人，都因为那只妖兽，受了伤。

　　要不是路过的人，救了我们，恐怕你儿子我，现在起码已经是个聋子了。而这些人，就是因为修为太低，没有承受住，妖兽的第一波攻击，直接爆脑而亡！”胡天星叹了口气，也开始编起故事来。

　　“真的是这样吗？”大长老有些不解，总感觉其中好像有什么不对劲的地方，但是最后想到，既然自己的儿子，以及胡婉约族长，都是这么说的，那么自己好像也没有道理，去怀疑不是，最后点点头，算是同意了这么一个说法。

　　“讨论一下，这些人怎么安葬吧？”胡婉约看到所有人脸上，都一副原来如此的摸样，心中微微松了一口气，虽然知道，自己这样不说实话，有些不对，但是为了某些人着想，她还是决定这么做了。

　　“自然要厚葬。不过我觉得，应该再次划分出一块地方，让他们下葬，毕竟他们是因为守护我们的圣潭，所以才变成这样的！”大长老想了想，然后说道，不过显然，和胡媚儿的意见一样，要厚葬这些人。

　　“你们怎么看？”胡婉约点了点头，想到自己女儿之前，提出的要求，要厚葬这些人，胡婉约其实已经这么决定了。但是毕竟，弦狐一族不是她的一言堂，就算要厚葬，也需要经过长老们的讨论，才能执行下去！

　　“我们也同意厚葬！”剩余的几个长老，微微对视了一眼，全都同意了大长老的做法，选择厚葬这些人。不过说实话，他们做的也不错，这些人，确实需要厚葬，不然其他的族人恐怕也会不满意。

　　“那么在什么东西呢？”胡婉约又问道。

　　“就这么吧！”大长老突然指了指，放置这些人尸体的这片空地。

　　这是这片沼泽地中，少有的空地。但是对于弦狐一族的人来说，这并不是个好地方，因为他们不喜欢陆地，沼泽才是他们最喜欢的地方。这里靠近那片沼泽墓地，两者的距离不过几十米左右。

　　“这里吗？”胡婉约有些迟疑，对于弦狐一族的人来说，沼泽才是他们最爱的。而这些人，又是因为守护圣潭，从而牺牲的。他们就应该更加需要安葬在沼泽中。大长老不应该不会不明白这个道理，但是她为什么要这么做呢？

　　胡婉约疑惑的看向大长老，没有出声询问，但是目光中已经带有了，“麻烦你解释一下”的意思。

　　大长老看到胡婉约的目光，自然明白了胡婉约的意思，于是说道：“我觉得，这里很特殊！被我们弦狐一族的墓地包围着，虽然没有沼泽，但是我们也可以将这里，变成一个沼泽，一定会让那些族人满意的！”

　　“这样吗！原来还是要弄成沼泽！”胡婉约小声的嘀咕了一下，心中微微思考了一番，有转头小心的看了其他长老几人的脸色，发现她们全都一副，若有所思的摸样，于是点点头说道：“不错，你这个建议倒是挺不错的！那么大长老，就麻烦你了，这个事情，就交给你处理了，你找个时间，全族人一起，把他们厚葬了。那几位救了媚儿她们的恩人，现在正在媚儿的家里，我需要去照看一下。”说着，胡婉约便直接转过头，走开了。

　　等到胡婉约离开以后，其他几个长老，也找了各种各样的借口，一一离开，最后只剩下大长老，以及他的儿子。大长老看了看周围，发现确实所有人都已经离开了以后，才看向自己的儿子。

　　“儿子，你给我说实话，到底发生了什么事情，我总感觉你和族长说的话，有些不太对头！”大长老拉住自己儿子的衣服，一脸严肃的看着自己的儿子，希望自己的儿子，能够和自己说实话。

　　胡天星脸上露出苦涩的笑意，“妈，我刚才和你说的都是实话！难道你儿子我的话，你都不愿意相信了吗！要我说啊！妈，你就是太敏感了！明明很简单的一件事情，就是因为你这么弄，所以弄得非常复杂了！”

　　“小子，翅膀硬了是吧！都开始教训起你老妈我了！”大长老听到自己儿子的话，没好气的在胡天星的脑袋上，敲了一下，让胡天星顿时捂住自己的脑袋，痛苦的叫了起来，脸上露出委屈的神色。

　　“算了，既然你小子不愿意说，那就赶紧给我滚蛋，老娘我还要处理这些人。唉！……”大长老叹了口气，脸上装出一副落寞的样子，一副无可奈何的摸样，摇摇头，白了自己儿子一眼，让胡天星赶紧滚蛋。


第1152章  厨房白痴！

　　胡媚儿离开自己母亲的地盘以后，便直接赶回去自己的家。进过那个满是鱼的水塘边，胡媚儿随手一会儿，四五条鱼便出现在她手边的一个用木头，做成的盆子里，然后胡媚儿这才走进自己的家里。

　　“回来了！”听到下面传来的响声，坐在二楼的陆辰，口中突然呢喃了一句，便再次闭上眼睛，闭目养神起来。

　　陈宇等人听到陆辰口中的声音，很是疑惑的看了陆辰一眼，然后问道：“陆辰，你说什么呢？什么回来了？”

　　“胡媚儿回来了呗！还能有什么回来了！”陆辰撇着嘴，眼睛也不睁开，便嘟囔道。

　　“恩，你还在想着她啊？”岩心不满的看了陆辰一眼，“陆辰，你说着胡媚儿刚才出去干什么？她不是说给我们做全鱼宴去了吗！怎么突然离开了。而且这么久，才回来？她不会是去喊人了吧？”

　　“喊人？你以为是打群架呢？”陆辰睁开眼睛，没好气的白了岩心一眼，然后说道：“肯定是找她那族长的母亲去了。出了这么大的事情，她肯定是要和她的母亲，汇报一下的。不然恐怕下场很严重的！”

　　“她母亲？”岩心皱着眉头，嘴里轻声的嘀咕了一下，“真不知道，我们到底应不应该过来，要是他们族内的人，有人拿我们在他们圣潭中，泡澡的事情做文章的话，恐怕就有些麻烦了！”

　　“现在才想到这个问题吗？反正我们来都已经来了，管他会有什么麻烦事情呢！”陆辰轻轻笑了笑，脸上露出一副自信的目光，然后说道：“不过我估计，胡媚儿应该不会把这件事情，告诉她母亲的。”

　　岩心白了陆辰一眼，“你怎么知道人家不会，难道你和她已经很熟悉了吗？”岩心嘟着小嘴，又有些吃醋了！

　　“猜的，完全是猜的！”看到岩心这个摸样，陆辰心中苦笑一笑，然后嘴里连忙说道。

　　岩心这个醋坛子，让陆辰有些无奈，自己不过随口说的一些事情，就能让她吃起醋来。要不是因为，自己已经对岩心那样了，恐怕陆辰会因为岩心的这个原因，而选择抛弃岩心，不让岩心留在自己的身边。

　　女人吃醋，陆辰不是不喜欢，但是如果什么事情都吃醋的话，那么陆辰就不喜欢了。而且相当的讨厌。所以别看陆辰女人很多，但是事实上，这些女人，都很识大体，就算吃醋，也绝对不会表现出来，这是陆辰最喜欢他们的地方。

　　“你们下去看看吧！”当楼下响起“叮叮当当”锅碗瓢盆的声音后，陆辰对着岩心，以及陈宇的老婆们指了指楼下，然后说道。

　　其实岩心几女在听到楼下传来的声音时，就已经有些忍不住，想要下去看看了，现在听到陆辰的话，自然毫不犹豫，直接飞快的向着下面，跑了过去，看都不看一脸苦笑的陆辰等人。

　　陆辰之所以苦笑，完全是因为，对于岩心的厨艺，他是见识过的。那做的东西，简直就不能入口，陆辰就有些不明白了，这做饭其实应该是很简单的事情，怎么到了岩心的手中，就变成那么难了呢！

　　岩心几女的出现，自然让胡媚儿高兴不已，在几女主动帮助的情况下，胡媚儿自然将所需要处理的一些东西，一一嘱咐给岩心等人，但是不久之后，胡媚儿就知道，自己这么做，是么多愚蠢的一件事情了！

　　“岩心，不要，不是那样的……”

　　“唉！你……你又弄错了……”

　　“我说，岩心姐姐，你……你还是上楼去吧！你自己看看，这里被你弄成什么样子了？”胡媚儿一脸苦笑的指了指自己，已经变得乱七八糟的厨房，有些无可奈何的对着岩心，苦笑着说道。

　　岩心也有些不好意思的低下了头，心中尴尬不已，虽然她知道自己的厨艺很烂很烂，但是想到不过就是帮帮忙，应该不会有什么问题吧！所以在一开始的时候，做的相当的努力，也很认真。

　　但是当她发现，自己认真做出东西，根本就是在给胡媚儿等人添乱的时候，岩心知道，自己这辈子，是不用进厨房了。因为这里根本不属于自己，也不适合自己，自己在这里面，不仅不能帮忙，反而还会把事情弄糟，比如现在这个样子！

　　“对不起啊！媚儿，我不是故意的！”岩心不仅将厨房弄得乱七八糟的，就是她自己，现在看起来也狼狈不已，不像是进入厨房走了一趟，倒像是，上了战场，干掉好多敌人的摸样。

　　“算了，岩心姐姐，你还是上去陪陆辰吧！这里没有你的事情了！”胡媚儿说道。

　　“那我上去了！”岩心吐了吐舌头，然后想着楼上走去。

　　“对了岩心姐姐，你现在的样子，还是到三楼去洗一洗吧！反正你也知道，洗澡的地方在哪里，我就不带你过去了！”看到岩心的摸样，胡媚儿在岩心身后喊道，让岩心去把自己洗一洗。

　　岩心听到胡媚儿的话，看了看自己的身上，已经变得好脏好脏，于是点点头，说道：“媚儿，我知道了，谢谢你啊！”

　　“不用谢，只要你不把我的洗澡间，也弄成这样，我就满足了！”胡媚儿笑着看到岩心离开以后，小声的嘀咕道。

　　听到胡媚儿的嘀咕，站在胡媚儿旁边，同样看着岩心，一脸无可奈何的陈宇老婆等人，先是一愣，然后哈哈大笑起来。然后看了看其他人，开始蹲下身子收拾被岩心，弄得乱七八糟的厨房。

　　岩心走到二楼的时候，陆辰虽然已经听到刚才胡媚儿对岩心说的话，但是看到岩心的摸样，还是愣了一下，嘴里不由自主的问道：“岩心，你这到底是去厨房帮忙啊！还是刚刚打了败仗，从战场上下来啊！”

　　岩心很是懊恼的瞪了陆辰一眼，也不理会陆辰的嘲笑，直接“蹬蹬蹬”的跑上三楼，准备洗澡了。

　　“师父，师母难道不会做饭？”等到岩心消失以后，陈宇乐呵呵的走到陆辰的身边，小声的问道。

　　听到陈宇提到岩心的厨艺，陆辰叹了口气，说道：“你不是已经看到了吗！不过就是下去帮个忙，都能变成这个摸样，还被人家赶了上来，你认为，她可能会做饭吗！上次吃了一次，她做的饭，我差点没有被毒死！”

　　看着陆辰煞有其事的摸样，陈宇不由自主的打了个寒颤，小声的嘀咕道：“看来这个世界上，还是没有完美的女人。看师母的样子，那么漂亮，我还以为，师母的厨艺，应该也会相当的不错，但是没有想到，做出来的东西，竟然是等同于毒药一样的存在……”

　　说道这里，陈宇露出一副“我很同情你”的目光，看向陆辰，嘴里说道：“师父，你真的要保重啊！说不定什么时候，师母厨兴大发……你的下场可就悲惨了！”


第1153章  胡婉约的秘密！（一）

　　“诸位好啊！”就在陆辰等人乐呵呵的聊天打屁的时候，突然一个柔和的带有微微媚意的女音，从众人身后传来。众人不约而同的赚过头，看向身后，有些疑惑的看向了，说话的那个女人。

　　“你是……”陆辰有些奇怪，这个女人到底是什么人，怎么会出现在这里。女人的身上，带有一丝丝高贵的之气，一看就知道不是普通人，是那种长久居高位，才能培养出的这种气势。

　　不过不等女人说话，陆辰就从女人的脸上，看到一丝胡媚儿的影子，想到胡媚儿说过，自己是弦狐一族族长的女儿，那么这么说来，眼前的这个女人，很有可能，就是胡媚儿的母亲，弦狐一族的族长了？

　　“你是胡媚儿的母亲，弦狐一族的族长？”陆辰有些好奇的问道。

　　胡婉约轻轻一笑，脸上带着甜甜的晕意，小嘴轻启，缓缓说道：“你应该就是我女儿说过的陆辰吧？真是谢谢你了，如果不是因为你，救了我女儿，还有我的族人，恐怕他们现在已经命丧黄泉了！”

　　陆辰有些不太理解，胡婉约说这话的意思，但是口中还是谦虚的说道：“哪里哪里，我只不过刚巧路过罢了，相信不管是我，还是其他人，只要是遇到这种事情的，都会毫不犹豫的帮忙的！”

　　听到陆辰的话，众人心中都不由小小的鄙视了一番：还刚巧路过。如果不是因为你在人家圣潭中泡澡，如果不是因为你想要看看人家圣潭的秘密，如果不是因为你进入圣潭底下探秘，会发生这种事情吗？

　　“陆辰先生真是客气了！咱们弦狐一族也没有什么好招待各位的，真是有些抱歉了。不过我女儿现在做的全鱼宴，可以说是一绝，就连我这个做母亲的，都没有吃过几次，你们这次算是享福了！”

　　胡婉约笑了笑，慢慢走到陆辰的身边，坐了下来。没有办法，胡媚儿的房间本来就不是很大，正巧岩心上去洗澡了，留下这么一个空位，如果不是因为这个，胡婉约恐怕就要站在和众人说话了。

　　当胡婉约缓缓坐在陆辰的身边时，一股淡雅的清香，从胡婉约的身上，传到陆辰的鼻中，那股淡然的诱惑，让陆辰忍不住轻吸了一口气，微微闭上眼睛，想要慢慢体会这股好闻的幽香。

　　陆辰不知道的是，胡婉约看到陆辰的这个动作，脸色有些羞红的低下了额头，那小女人的风情，显得无比的诱惑，可惜此时没有一个人，注意到胡婉约的这个动作，不然可就要惊讶了！

　　不断的有香气，从胡婉约的身上，传到陆辰的鼻子里面。一开始，陆辰还是淡淡的享受，但是闻着闻着，就感觉有些不太对劲了。胡婉约身上的这股幽香，怎么就那么的像是……像是处女幽香？

　　“擦，这是怎么回事？不是说，胡媚儿是她的女儿吗！怎么她还是一个处女，难道是我感觉错误了？”陆辰一下子睁开眼睛，很是诧异的看向胡婉约，脑海中也不知道在思索着什么。

　　胡婉约被陆辰怪异的眼神，看的有些心虚，不安的扭动了一下自己的身体，嘴里说道：“真是抱歉了，各位，我好像没有做个自我介绍！在下胡婉约，是胡媚儿的母亲，同时也是弦狐一族的族长！”

　　陆辰仅仅听到胡婉约介绍自己的名字，叫做胡婉约，就没有注意到其他的东西，因为他突然有些好奇，胡婉约到底是不是个处女的问题了。不过陆辰不愧是个大色狼，注意到的问题，都和一般人不一样。

　　要是胡婉约知道，陆辰现在心中的想法，恐怕会羞愧的想要找个地缝，直接钻进去吧！不过这里没有地缝让胡婉约去钻，所以就算胡婉约知道陆辰的想法，最多也就是郁闷而又羞涩的逃跑掉吧！

　　对胡婉约产生了好奇的陆辰，一双贼溜溜的眼睛，隐晦的在胡婉约的身体上，不断地扫描着。但是因为胡婉约坐的方式不太好，所以陆辰尽管看了许久，除了大概猜出胡婉约的三围，根本就没有看出胡婉约到底是不是雏。

　　虽然陆辰的目光，很是隐晦，但是胡婉约毕竟作为当事人，还是能够是不是感觉到，一股犀利的目光，注意到自己的身上，让她有种鸡皮疙瘩不断往下掉的感觉，那种感觉，真的非常不舒服。

　　一开始因为陆辰的目光很犀利，很隐晦，所以胡婉约并没有发现，这双犀利目光的主人，是陆辰的。但是后来，胡婉约隐约感觉到，这双目光，只从自己左边右边传来的，而自己右边只有一个人，那就是陆辰，所以结果就不言而喻了。

　　胡婉约在知道是陆辰以后，小心的看了陆辰一眼，看到陆辰那双隐晦的双眼里，隐藏着好奇以及一丝丝的冲动，让胡婉约心中羞涩不已，同时也很好奇，陆辰为什么会对自己这么好奇。

　　于是胡婉约便委婉而又小声的问道：“那个，陆辰先生，我不知道，已经是残花败柳的我，到底有哪一点值得你这么好奇。所以陆辰先生，能否告诉我，你好奇我哪一点，我说不定可以直接告诉陆辰先生你哦！”

　　被人发现自己的偷窥行为，让陆辰感觉有些尴尬，但是看到胡婉约如此小声的说话，便知道胡婉约也有些不好意思，最后想了想，陆辰还是硬着头皮问道：“那个，婉约族长，我很好奇，胡媚儿真的是你的亲身女儿吗？”

　　听到陆辰这么问，胡婉约的身体猛地一颤，脸上闪过一丝慌乱，然后飞快的整理好自己的情绪，然后笑着说道：“陆辰先生的这个问题，真是好笑，媚儿不是我的亲身女儿，那还能是谁的？”

　　陆辰淡淡的笑了笑，然后说道：“婉约族长，你还是直接叫我陆辰就行了，不要在后面加上先生两个字，我听到很不习惯。”陆辰说完，不好意思的抓了抓自己的后脑勺，脸上露出一丝苦笑。

　　看着陆辰的摸样，胡婉约不由扑哧一笑，捂着小嘴的，一副黄花大闺女的摸样，让陆辰更加肯定，胡婉约绝对是雏，不然你看见哪个结婚生孩子不知道少多年的女人，还露出这样的摸样，除非她是装纯，不过陆辰从胡婉约的身上，看不到任何装纯做作的表现，所以异常的肯定。

　　“可以啊！那陆辰你也可以直接叫我婉约，不用叫我婉约族长。”胡婉约轻轻的笑了笑，也同样说道。

　　“那怎么能行呢？你是一族族长，我直接叫你婉约的话，未免有些太……”

　　“太暧昧了是吗？”胡婉约轻轻一笑，“小女子我都不怕，难道陆辰你害怕人家说闲话。咱们就这么说定了，你叫我婉约，我叫你陆辰。不然我就只能叫你陆辰先生了！”

　　“好吧！”陆辰无奈，只能同意！


第1154章  胡婉约的秘密！（二）

　　“这样才对吧！”胡婉约调皮的一笑，如同拍宠物狗一般，在陆辰的脑袋上，亲昵的揉捏了一番，让陆辰的脑袋上的头发，顿时变得乱糟糟的，不过陆辰这样，反而显露出一种，颓废的感觉。

　　看着陆辰和胡婉约两人的亲昵摸样，陈宇等人大为惊讶，如果不是之前，他们发现，陆辰确实和这个胡婉约没有一点关系，不然看他们现在的摸样，肯定会以为，他们是认识好久的朋友了呢！

　　“陆辰，你刚才不是说，有问题问我么，现在你问吧！”胡婉约看着陆辰身上带有的颓废感，不知道为何，心中有些慌乱，好不容易整理好自己慌乱的情绪，胡婉约赶忙将自己的注意力，转移到其他方面！

　　“这个……”陆辰并没有注意到胡婉约的慌乱，抬头看了一眼胡婉约，然后不好意思的说道：“这个，婉约啊！这个话题，可能牵扯到你的隐私，我不知道，应该不应该问出来。你看……要不算了，我就不问了！”

　　听到陆辰这么说，胡婉约突然想到陆辰刚才的那个问题，‘胡媚儿是不是自己的亲生女儿’，一下子刚刚收拢的慌乱心情，又一次乱了起来，因为她已经能够感觉到，陆辰想问的问题，到底是什么了。

　　这一刻，胡婉约无比的后悔，自己没事干，干嘛要往陆辰的身边坐。肯定是因为自己刚才坐在他身边的时候，让他发现了什么。不然为什么，他的目光，一直都在自己的身上，不断的徘徊着呢！

　　要是胡婉约知道，陆辰之所以发现自己身上不对劲的地方，完全是因为自己身体上，散发出来的那股淡淡幽香，不知道会是一种什么样的表情，估计也是哭笑不得，不知道该不该骂陆辰，“流氓”！

　　但是现在已经到了这个地步，胡婉约也知道，自己没有办法，不继续下去，不然被陆辰猜到什么东西，到时候和胡媚儿说了些什么的乎，那恐怕就有些完了，这可是关系到弦狐一族的秘闻的。

　　“陆辰，你也太不够意思了吧！这都把我的好奇心勾引起来了，现在却突然不过了。是不是非要我自己动手，你才能说啊！”胡婉约脸上露出一副幽怨的神色，看着陆辰，双手已经慢慢的举了起来。

　　“好吧！我说了！”看着胡婉约那双算不上纤细，但是却很有肉感的双手，陆辰虽然很想看看，胡婉约到底是怎么亲自动作，逼迫自己说出来，但是嘴里还是很无奈的选择自己说出来，不让胡婉约动手。

　　毕竟这里人太多，有陈宇还有影王在，陆辰也不好意思让胡婉约那么做，不然被岩心这个醋坛子知道了，又麻烦了。要是现在没有人，陆辰肯定会毫不在意，先让胡婉约动手了再说。

　　陆辰此时不由有些后悔，自己为什么就不能管好自己的嘴。到时候找个没有人的地方，然后再问胡婉约这个问题，恐怕到了那个时候以后，陆辰就能尝试一下，胡婉约那双丰满小手的抚慰了！

　　不过陆辰也不想想，如果换了一个地方，先不说胡婉约能不能和他这么亲密的继续聊下去，就算真的能够这样，但是那个时候，没有人的情况下，胡婉约到底是选择用手，还是用武器呢，恐怕就不好说了！

　　“你确定胡媚儿真的是你的亲身女儿？”陆辰在询问那个问题之前，不得已下，再次询问了一次胡婉约这个问题，想要看看，胡婉约到底是一种什么样的态度，不然陆辰也不好继续问下去。

　　“当然是了！不是我的，难不成还是你的？”胡婉约白了陆辰一眼，不屑的撇过头去。其实她是想通过撇头的一瞬间，将自己脸上流露的表情，给掩饰掉，省的被陆辰发现了什么东西。

　　但是胡婉约显然小瞧了陆辰，就算她转头很快，但是脸上露出的表情，还是被陆辰发现了，让陆辰心中更加的肯定，于是点点头，刚准备说话，把自己的问题说出来，就被胡婉约直接一句话给打断了：“我说陆辰，你怎么这么婆婆妈妈的，还没有我这个女人利索，到底什么事情，赶紧说啊！不就是一句话的事情吗！”胡婉约的手，已经慢慢靠近陆辰的身体，好像陆辰要是再是不说，就要‘噌’上去了！

　　只是让陆辰有些胆战心惊的是，为什么胡婉约的手，伸过去的地方，不是别处，而是他小兄弟的鸟巢呢？难道胡婉约这个看上却很是委婉贤惠的女人，竟然是一个爱好断子绝孙手的暴力女！

　　不敢多想，陆辰刚忙说道：“你说胡媚儿是你的女儿，可是为什么，我发现你……你好像还是处女呢？难道说，你们弦狐一族生育的方法很特别，那些过程中，都不用把那个破坏掉？”

　　陆辰因为担忧，所有说话的声音比较小，而胡婉约又有些慌乱，所以并没有听清楚，路车到底说了什么，于是瞪了陆辰一眼，说道：“我说陆辰，你到底怎么回事，故意耍我是不是，你说话的声音，难道就不能大一点！”

　　“我……我已经很大声了，只是你耳朵不好使罢了！”陆辰有些委屈的在心中嘀咕了一声，只能无奈的加大了一点声音，再次将刚才的问题，说了一遍，这次算是完完全全的传递到胡婉约的耳朵里了。

　　只是这一次陆辰的声音，貌似有些过大，就连坐在陆辰身边两三米远的陈宇，都隐约听到了些什么，不过只是断断续续的，但就是这断断续续的话，还是让陈宇感觉到无比的惊讶。

　　同时心中很是佩服陆辰，在心里小声的嘀咕道：师父不愧是师父，有了师母那么漂亮的女人，现在看到胡婉约这么一个性感风骚的少妇后，竟然也忍不住要动手了，而且看胡婉约的样子，竟然……

　　要是陆辰知道，陈宇在隐约听到几个词后，竟然如此浮想联翩，不知道会不会郁闷的将陈宇，打回到他娘胎中，让他在回炉重新酿造一番，省的思想这么邪恶，误会一些事情，让岩心知道，就不好玩了！

　　“陆辰，我不得不说你是个大色狼，大流氓！难道你和女人搭讪，都是用的这么邪恶的借口吗？”胡婉约脸上一副生气的摸样，看着陆辰，但是眼神中略带着羞涩以及慌乱，显然陆辰已经猜对了！

　　“婉约，你这话就说的不对了，我这不过是说出了实话罢了！你刚才还让我赶紧说，现在我说出来了，你又不承认，你是不是有些太不应该了！”陆辰已经胸有成竹，所以脸上带着自信的笑意。

　　“承认什么承认，我有什么好承认的。胡媚儿本来就是我的亲身女儿，还有谁告诉你，我不是……不是处女的！”胡婉约狡辩道！


第1155章  胡婉约的秘密！（三）

　　胡婉约气急败坏的有些控制不住自己的情绪，声音一下子大了起来，让陈宇以及影王两人顿时愣住了，他们有些没有想到，看起来温柔恬静的胡婉约，竟然有这么……这么狂野的一面，毫不在意的说出了那样的话。

　　陆辰虽然有些尴尬，但是却更加为胡婉约感觉尴尬，因为难道他不知道，这里还有其他人，并非只有他们两个在吗！这么大的声音，让别人听到会怎么想。唉！陆辰无奈的叹了口气，小声的嘀咕道。

　　“你……你说什么！你怎么不说大声点？”胡婉约已经忘记了周围的一切，看到陆辰小声的嘀咕着什么，以为他在说自己的坏话，有些恼火的掠起袖子，一副泼妇的摸样，指着陆辰说道。

　　“擦！这……这真的是胡婉约吗？”陆辰有些讶然的看着胡婉约这幅摸样，怎么都不能理解，一个看上去很是文静的，恩，或许文静用在胡婉约身上有些不太合适，但是陆辰确实觉得，胡婉约很是文静，但是这么文静的女人，怎么会这么的强悍呢？

　　但是陆辰或许忘记了，女人的性格都是相反的。往往表面看上去温柔文静的女人，内心中肯定必然是泼妇一位，只不过时机不对，没有触发罢了，当他们隐藏在内心中的火气，彻底爆发出来以后，根本不是那些看上去的泼辣女子，能够比得上的。

　　“我没有说什么啊？”陆辰当然要狡辩，胡婉约的这幅摸样，让陆辰心中有些怕怕，根本不敢把自己说的那些话，直接说出来，不然他能够想象的到，自己的结局，会是多么的悲惨。

　　“怎么回事？”就在这个时候，岩心终于洗好澡，哼着小曲走下了楼。刚刚洗完澡的岩心，看上去是那样的干净纯洁，飘香四溢的身体，让任何一个男人看了，都会觉得无比的勾人。

　　站在楼梯口的陆辰，突然看到这些人，箭弩拔张的摸样，还有突然出现的那个风骚狐媚的女人，让岩心有些不知所措，不明白下面到底发生了什么事情，为什么自己不过去洗了个澡，就成了这幅样子。

　　听到岩心的身影，胡婉约转过头，看向了这个岩心，当胡婉约看到岩心的俏丽摸样时，不由有些呆了，她没有想到，这个世界上，竟然会有这么漂亮的女人，虽然胡婉约知道，这个世界上，比自己漂亮的女人，肯定还有不少。

　　但是能够让自己都感觉到惭愧，站在岩心身前，让她有种凤凰和麻雀相比较的感觉，这还是第一次。胡婉约一时间，沉默了下来，低着头，也不知道在思考着什么，总之肯定是和自己的容貌，有关系的。

　　“岩心，你洗好了！”看到胡婉约沉默下来，陆辰松了口气，连忙从自己的位置上，站了起来，然后飞快的走到岩心的身边，也不在意周围的人，一把抱住岩心，将头深深的埋进岩心的双峰之中，美美的深呼吸了一口气，嘴里说道：“真香啊！不愧是我家岩心！”

　　岩心有些哭笑不得的看着陆辰，有些无奈于陆辰的猥琐，但是稍微一想，她就有些明白，陆辰之所以这么做，估计不是有感而发，而是故意的。于是岩心的目光，不由自主的看向了，低头沉思中的胡婉约。

　　“陆辰这是怎么回事？她是谁啊？”岩心拉住陆辰的手臂，轻轻的在陆辰耳边询问道，温柔湿润的气息，顺着陆辰的耳朵，涌进陆辰的体内，让陆辰忍不住打了一个寒颤，脸上露出邪邪的坏笑。

　　“她啊！”陆辰看了胡婉约一眼，然后说道：“她是胡媚儿的母亲，也就是弦狐一族的族长！”

　　“哦！她就是弦狐一族的族长？怎么看起来有些不像呢？”岩心有些纳闷，在她印象中，作为族长一类的存在，不是应该稳重一些吗！可是刚才胡婉约的那副摸样，哪里有一点稳重，简直就是泼妇啊！

　　“额，刚才那应该算是意外吧！其实她还是挺像个族长的！”陆辰有些尴尬，哪里会不知道岩心的意思，胡婉约之所以变成这样，完全都是自己的错，自己总不能再给她继续抹黑不是。

　　岩心疑惑的转过头，从陆辰的话语中，感觉到一点点不对劲，眼神中满是狐疑的神色，“老实交代，你是不是对人家做了什么，不然的话，一个堂堂的族长，怎么变成这幅摸样，说实话哦，不然……”

　　岩心伸出一只手，做出了一个三百六十度大旋转的意思，虽然陆辰现在根本不怕这个，反而还很享受，因为能够提升身体的强度不是，但是陆辰脸上，还是露出一副怕怕的神色，嘴里说道：“我……真的没有对他做什么。只不过问了她一个问题，而且那个问题，还是已经被我证实了的。只是她不愿意承认，我想让她承认，然后你就看到……她就变成这样了！”陆辰无奈地说道。

　　“你问的人家什么问题？”岩心对此很是好奇，不过她已经想到了，陆辰问的问题，肯定不是什么好话，不然一个族长，既然能够做族长，那么心境肯定是很高的，绝对不会被陆辰一个普通的问题，逼成这幅模样！

　　“这个！”陆辰真的有些不太好意思说出来，其实他现在也有些后悔，当初自己真不知道是怎么想的，怎么会问出那么一个问题，要是换成现在，陆辰绝对不会问出口，他不好意思啊！

　　“快说！你怎么婆婆妈妈的，这不是你啊！”岩心不耐烦地说道。

　　“你怎么也说我婆婆妈妈的！”陆辰嘀咕道。

　　“难道还有谁说？”岩心有些疑惑，不解的问道。

　　陆辰撇撇头，看了一眼胡婉约，嘴里说道：“还能有谁，不就是她吗？如果不是因为她说我婆婆妈妈的，我才不会问那样的问题呢！说实话，她变成这个摸样，还是因为她自己的错，根本没有什么关系！”

　　岩心不屑的看着陆辰，“错了就是错了，你找什么借口。就算是她逼你的，但是那问题肯定也是你问出来的吧！这不就完了，你一个大男人，敢做不敢当，算什么事情嘛！不要让我鄙视你啊！”

　　“鄙视就鄙视吧！反正我不在乎！”陆辰心中无所谓的小声说道：“被鄙视又能怎么样，哥能被人鄙视，说明哥有这个本事。你看看陈宇那家伙，有谁去鄙视他。人家根本就不屑于去鄙视他！”

　　“我说你，到底是不是男人啊！赶紧说，刚才被你摆了一道，让你扯开了话题，现在可不行，你必须给我说，你到底问了什么问题，不然我怎么好去劝人家！”岩心有些恼火，气冲冲地说道。

　　岩心的话，让陆辰有些感动，自己惹下的祸事，还要岩心去帮忙处理，让她帮自己擦屁股，陆辰真的感觉有些羞愧了！


第1156章  胡婉约的秘密！（四）

　　最后，陆辰还是横了横心，小心的看了胡婉约一眼，然后凑到岩心的耳边，小声的说道：“我问她，她是不是处女！”

　　陆辰的嘴唇，凑到岩心的耳边，湿润的气息，扑打在岩心柔嫩的耳夹上，不由自主间，岩心想起了陆辰舔舐自己耳朵时的那种感觉，让岩心一时间心中有些慌乱，身体也不由自主的软了下来。

　　但是当她，挺清楚陆辰的话以后，这一切的感觉，顿时消失，取而代之的只有恼怒以及羞愤，“你……你怎么能够问人家这种问题呢？再说了，你这问的不是废话吗！人家都有女儿了，怎么可能还是处女！”

　　“可是我真的看出来，她还是处女啊！”陆辰有些委屈，指了指胡婉约，“你要是不相信的话，你可以自己看看，或者问问她也想。我有必要在这个无聊的问题上，骗你吗！她绝对还是处女！”

　　“你……”岩心气的身体一颤一颤的，“我真的有些无法理解你，你怎么就这么的无聊，还这么的好色呢！就算人家是处女，和你有什么关系，而且，你又是怎么看出来，人家是处女的，难不成你……”

　　岩心的目光，有些冰冷，让陆辰慌忙的摆摆手，“你……你不要误会，我绝对没有偷窥她的身体，我只是从她身体上，传来的味道，还有我问她这句话的时候的表情，猜出来她还是处女的！”

　　“陆辰，我实在对你无语了！”岩心握紧了拳头，脸上露出一副无可奈何的摸样，让陆辰不知道该怎么办，但是就在陆辰思考，怎么解决这个问题的时候，岩心突然脸色一变，小声的问道：“难道你真的发现，她还是处女？不会吧！她都已经有女儿了！怎么可能还是处女？？而且我看，胡婉约和胡媚儿长的很像，她们应该的确是母女俩啊！这个不会有什么错误吧！”

　　岩心的突然转变，让陆辰有些反应不过来，不过最后看到岩心眼神中，熊熊燃烧的八卦火焰的时候，陆辰算是明白了，微微叹了口气，心中暗道：“唉！看来无论什么女人，对于八卦都是很感兴趣的！”

　　“这又什么不可能的，说不定胡媚儿是胡婉约姐姐或者妹妹的孩子。只是因为一些隐秘的缘故，所以不想让胡媚儿知道，于是她胡婉约就承担起，照顾胡媚儿的责任，也说不定哦！”反应过来的陆辰随口说道。

　　但是陆辰不知道的是，因为他的声音有些大了，所以站在他身后，低头沉思的胡婉约，听到陆辰的话以后，身体突然剧烈的颤抖起来，体内的气息无比的絮乱，好像因此，发生了什么事情一般。

　　不过很快，胡婉约身上的变化，一下子全都消失不见。而胡婉约依然低着头，默默地沉思着什么东西。仿佛刚才路车说的话，她根本没有听到似的。不得不感慨，女人对于情绪的控制，真的很不错！

　　“你怎么知道这些的？”岩心有些好奇，八卦之心迅速膨胀，饶有兴趣的看着陆辰，想要陆辰解释一下，这些问题。

　　“这有什么，小说上不都是这么写的吗！”陆辰小声的嘀咕了一下，当然不会这么说，嘴里则是说道：“这个我是猜的。我就是因为好奇，所以才想问胡婉约那个问题的吗！谁知道她的反应竟然会这么的大。”

　　“碰”岩心没好气的在陆辰脑袋上重重的敲了一下，嘴里说道：“你这不是废话吗！不管是哪个女人，碰到你问这样的问题，都会变成这幅摸样。难道你就不能委婉一点，婉约一点吗？”

　　“很抱歉，我……我当时只想知道事实，根本没有考虑到这个问题，我哪里能够想到这个。要不……要不你过去问问？”陆辰有些内疚的摸了摸自己的额头，然后一脸笑意的对着岩心说道。

　　岩心撇撇嘴，虽然心里有些意动，但是还是说道：“算了吧！我可没有你那么猥琐，我可没有那么厚的脸皮，问人家这样的问题！我现在想想办法，帮你把胡婉约安慰好，才是最重要的！”

　　“但是你真的不想知道吗？”陆辰诱惑到，因为他也很想知道，这个问题的结果，是不是和小说上，写的一样！

　　“我……我确实想知道，但是我问不出口！”岩心一摆脑袋，口中毫不犹豫地说道。

　　就在陆辰这边讨论到底怎么着的时候，胡婉约突然抬起头，脸上再次露出那副温柔婉约的笑意，对着谈话的陆辰两人说道：“你好，你就是岩心对吧！这次多亏了你救了我女儿他们。我叫胡婉约，是弦狐一族的族长！”

　　胡婉约突然响起的声音，让陆辰两人吓了一跳，有些慌乱，好似正在偷东西的小偷，被主人家刚巧发现了似的，那种尴尬感觉。

　　“你好！我就是岩心。”岩心慌乱中对胡婉约回了一句，然后迅速恢复自己有些失控的情绪，再次带着淡淡的笑意，说道：“胡族长，你真是太客气了。举手之劳的事情，有什么好感谢的！”

　　“呵呵！”胡婉约轻轻一笑，“岩心，你就和陆辰一样，直接叫我婉约就可以了。别什么族长不族长的。听着多见外啊！”说着，胡婉约又转头看向陆辰，眼神中闪过一丝羞涩的媚意，嘴里说道：“陆辰，刚才很是不好意思，让你见笑了。婉约没有控制好自己的情绪，结果变成那样！”

　　“不碍事不碍事！”陆辰看到胡婉约这么说，有些惊讶她的态度，但是很快反应过来，说道：“婉约，刚才那事，其实都怪我，如果不是因为我，问了那么一个无聊的问题，你也不会这样！”

　　“陆辰，算了，过去的事情那个，就让它过去吧！咱们没有必要再去谈论了！而且，我已经忘记了刚才的事情！”胡婉约淡淡的一条，一个娇艳的媚眼，抛向陆辰，让陆辰有些脑袋发晕。

　　看到陆辰的摸样，岩心心中暗恨，在陆辰后腰上狠狠的掐了一下，陆辰这才反应过来，转过头不好意思的看了岩心一眼，心中也有些暗恨，自己刚才差点被胡婉约的媚术给给迷住了，真是太不谨慎了！

　　虽然陆辰知道，胡婉约刚才的媚术，是无意间发出的。可以说，胡婉约的身上，处处都带着媚意，无时无刻都在对着外面释放她强大的媚术，如果自己真的一个不小心，说不定就找了道。

　　看着陆辰，因为自己的媚术，而顿了一下，胡婉约心中有些得意，“哼！臭男人，就算你修为高又怎么样，就算你身边的女人漂亮，又怎么样！还不是躲不过老娘的媚术，要不是因为，你是我们弦狐一族的恩人，老娘今天晚上就把你吸成人干！”

　　要是陆辰知道，胡婉约此时心中竟然是这种想法的话，不知道会不会哭笑不得！


第1157章  竟然真的是这样！（一）

　　要是让陆辰知道，胡婉约此时的心中，竟然会是这么想的话，不知道会不会激动的直接一把抱住胡婉约，然后暧昧的笑道：“小妞，敢这么和大爷说话，是不是想要尝尝，大爷长枪的威力？”

　　可惜的是，陆辰并不知道胡婉约此时心中的想法，所以白白的浪费了一次，品尝美味“珍品”的机会，不得不说陆辰这个家伙的运气，有时候还是很烂的！

　　“你们在干什么？收拾收拾桌子，可以开始吃饭了。咦，母亲？你怎么在这里，什么时候来的！”就在这个时候，胡媚儿从一楼的厨房，“蹭蹭蹭”的跑了上来，看到自己的母亲竟然也在这里，不由感觉有些疑惑。

　　“我来已经好一会儿了，难道你刚才没有注意到我？我貌似和你打过招呼了吧！”胡婉约有些无语，自己刚才从楼下上来的时候，明明还和胡媚儿打过招呼的，但是哪里想到，这么一会儿功夫，胡媚儿竟然就把自己给忘记了！

　　“有吗？”胡媚儿不好意思的抹了一下额头上的刘海，脑海中实在没有什么印象，于是无奈的说道：“不管他了！既然母亲你也来了，就留下吃了饭再走吧！今天我做的可是全鱼宴，你期待好久的东西！”

　　“呵呵！那是当然，我可是听说今天女儿你要做全鱼宴，所以特意过来蹭饭的！”胡婉约委婉的一笑，然后走到餐桌旁边，开始慢慢的整理起，杂乱无比的餐桌。此时的她，身上没有一点上位者的高贵气势，有的只是贤妻良母的甜美温柔。

　　在众女的帮助下，胡媚儿做的全鱼宴算是全都被端上了餐桌。虽然没有尝到味道，但是看着这些鱼菜的样子，陆辰就已经能够猜到，味道绝对不错。再加上飘香四溢的香味，更是引得众人口水直流。

　　什么鲤鱼跳龙门二龙戏珠、鲤鱼三献、家常熬鲫鱼、梅花鲤鱼、油浸鲤鱼、鲤鱼甩子、松鼠鲤鱼、芙蓉荷花鲤鱼、湖水煮鱼、清蒸银边鱼、葡萄鱼、葱花鲤鱼、金狮鲤鱼，这全鱼宴的花样简直多的没边，当然这些名字，都是陆辰给它取得，胡媚儿可没有给陆辰介绍，这些菜的名字！

　　“大家都赶紧坐下尝尝吧！”胡媚儿穿着一个围裙，一双油乎乎的手，在围裙上一边擦着，一边指挥着众人赶紧上桌坐下，等到所有人坐下以后，她才笑呵呵的对着众人说道：“你们先吃着，我去洗个手，马上就上来！”

　　等到胡媚儿洗完手回来，发现所有人依然坐在位置上，没有动筷子，不由有些好奇的问道：“你们都坐着干什么？赶紧动筷子吃啊！难道……”胡媚儿脸上带着一丝委屈的神色，说道：“难道我做的全鱼宴，不好吃吗？”

　　“没有，没有，闻着味道，就知道已经很好吃！这不，你这个主人还没有到，我们这些客人，怎么能够先动筷子呢！”陆辰听到胡媚儿的话，轻轻的摆了摆手，笑着说道。

　　“什么叫我这个主人没有到，我母亲不是也坐在你们其中，陪着你们吗！难道她这个做母亲的，还不能代表我这个女儿，陪你们吗？”胡媚儿笑嘻嘻的，在陆辰身边唯一的空位，坐了下来。

　　“娜可不一样，女儿你现在已经独立出来，我这个做母亲的，到你家里来，自然也算是客人了！”胡婉约就坐在胡媚儿的另一边，听到胡媚儿的话以后，不由自主的看了陆辰一眼，然后笑呵呵地说道。

　　胡媚儿有些无奈的摆摆手，说道：“好吧好吧！你们都是客人，就我是主人。我说不过你们行了吧！现在我这个主人已经来了，我们是不是已经可以开吃了！你们不吃的话，我就先动手了，我可是早就已经饿了！”

　　胡媚儿说完，毫不犹豫的举起自己的筷子，伸向自己身前的一盘鱼，夹了一筷子，塞进自己的嘴里，微微的眯着眼，嘴里缓缓的咀嚼着，好像在慢慢品味，自己的鱼，做的到底怎么样！

　　胡媚儿动手以后，陈宇等人也不甘落后，拿起筷子，伸向自己身前的盘子。陆辰和岩心对视了一眼，微微一眼，然后同样也拿起筷子，只不过两人夹了鱼之后，并不是喂向自己的嘴巴里，而是伸向对方的嘴里。

　　陆辰和岩心甜蜜的互相喂饭，让一旁的几个人，看的羡慕不已。尤其是陈宇的老婆，看到陆辰和岩心这幅摸样，更是嘟起小嘴，不满的看着陈宇，好像不满意陈宇，这点浪漫都不知道。

　　陈宇有些无奈的苦笑了一下，心中暗暗抱怨自己的师父，吃饭就吃饭，干嘛要弄出这样的事情，现在好了，让自己老婆们看到了，嫌弃自己不知道浪漫，这让陈宇真的有些感觉无奈。

　　“哦！对了，你们要喝酒吗？”吃了好一会儿，胡媚儿突然感觉，桌子上，好像少了点什么东西，于是转念想了想，终于反应过来，酒这种重要的东西，竟然没有从桌子上看见，不由懊恼的拍了拍自己的额头，然后问道。

　　“对啊！怎么忘记了，没有酒呢！”经过胡媚儿这么一提醒，胡婉约也顿时醒悟归来，于是赶忙站起身，走到一旁的一个柜子里面，拿出一坛很大的泥陶罐，嘴里说道：“真是不好意思啊，陆辰，忘记给你们拿酒了！”

　　“不碍事，不碍事，反正我们喝的很少！”说实话，陆辰自己，也没有想到酒这个问题，要不是因为胡媚儿想起来，突然提出，陆辰就是吃完了这顿饭，都不一定能够想到，餐桌上还没有酒。

　　毕竟对于陆辰来说，他吃饭的时候，喝不喝酒都无所谓。除非是烧烤的时候，不然陆辰根本不会想到会喝酒。

　　陆辰没有注意，不代表陈宇没有注意。陈宇可是个酒鬼，一顿不喝酒，就心里不舒服。其实菜一上来，他就注意到桌子上没有酒，虽然很想说这个问题，但是想到，这里毕竟是人家的地盘，自己要是说了的话，不仅人家会尴尬，自己也会不好意思。

　　所以最后只能苦苦的忍住，不停的夹着鱼吃，让自己忘掉酒虫。但是因为一直苦苦忍着，所以尽管胡媚儿做的全鱼宴确实相当的好吃，但是在陈宇迟来，却有些无味，少了酒的感觉，就是不一样。

　　现在，胡媚儿提到酒的问题，陈宇自然高兴不已。看到那个巨大的泥陶罐，已经迫不及待的端起自己的酒杯了。不过正巧被陈宇的老婆看见，没好气的在他腿上掐了一下，他才反应过来，尴尬的将酒杯放回到桌子上，脸上露出一副眼馋的摸样，看着那一大坛泥陶罐的酒水。

　　陈宇的摸样，陆辰其实已经发现了，看到陈宇这幅摸样，陆辰不由感觉无比的好笑，怎么也想不到，陈宇竟然会爱酒爱成这样了！


第1158章  竟然真的是这样！（二）

　　酒水上来以后，餐桌上的气氛，就显得更加热烈了。本来还是各自吃各自的，但是酒水上来以后，自然需要你敬我我敬你的，所以不一会儿的功夫，餐桌上的人，便三三两两的凑在一起，开始热烈的讨论起来，一个个脸上红光满面，看上去倒是潇洒不少！

　　胡婉约以及胡媚儿母女俩，显然不是经常喝酒，虽然修为已经很高了，但是几杯酒下肚，脸色便变得红扑扑的，看上去煞是可爱。尤其是胡婉约，那少妇一般的性感风情中，突然多了一些慵懒醉意，更是无比的勾人。

　　陆辰本就和两人紧靠在一起，所以自然喝了几杯酒以后，陆辰又和胡媚儿以及胡婉约母女俩谈论起来，不知道是陆辰故意的，还是真的喝多了，陆辰不由自主间，竟然又扯出了那个话题。

　　“媚儿啊！胡婉约真的是你的母亲吗？”陆辰眯着眼睛，好似一幅醉眼的，迷迷糊糊的看着胡媚儿，口中的话也有些模糊不清，但是还是让胡媚儿以及胡婉约两人，挺清楚了陆辰的问题。

　　“当然是了！她不是我母亲，难道还是你的吗？”听到胡媚儿这么说，陆辰不由有些相信，她们两人是真的亲身母女俩了，因为她们两人的回答，竟然惊人的相似，除了称呼换了罢了！

　　胡婉约或许已经真的醉了，对于陆辰问出这么一个问题，并没有怎么在意，脸上但这妩媚的笑意，说道：“陆辰，你怎么又问这个问题了。告诉姐姐我，是不是看上姐姐我了，还是看上姐姐我的女儿了，或者说，你两个都看上，想要母女通吃啊？”

　　胡婉约妩媚的说完，还娇艳的给了陆辰一个媚眼，她无比勾人的摸样，让陆辰忍不住咽了口口水，心中有些心动。虽然胡婉约以及胡媚儿母女俩比不上岩心她们，但是也是种享受不是。

　　但是陆辰嘴上可不会这么说，“怎么可能呢！我不过就是好奇罢了！媚儿啊！告诉你一个秘密，你耳朵过来点，不能让你母亲听到，不然她又要……又要发飙了！刚才差点就让我被你母亲，给暴揍一顿！”

　　胡媚儿有些好奇的看了自己母亲一眼，发现自己母亲的脸上，并没有什么神色的变化，依然是那副淡淡的甜美笑意，于是再次转过头，看向陆辰，慢慢的将自己的耳朵，凑到陆辰的嘴边。

　　看着主动凑过来的美女脸颊，一股淡淡的幽香，从胡媚儿的身上，传到陆辰的鼻中。这种气息，和胡婉约身上的那种幽香，非常的相似。只有处女身上，才会特有的香味，所以陆辰更加肯定，胡婉约是个雏了！

　　“啵……”不知道是不是陆辰故意的，本来对着胡媚儿耳朵的嘴巴，突然晃动了一下，顿时一下贴在了胡媚儿的脸上，滑滑的，柔软满是弹性的感觉，顿时从嘴上，涌便陆辰的全身。

　　而胡媚儿的感觉更是强烈，只感觉一个湿润柔软的东西，贴在自己的脸上，胡媚儿一开始没有明白是什么东西，于是下意识的想要准过头，看一眼，陆辰到底把什么东西，贴在了自己的脸上。

　　但是她忘记了，陆辰的脸，就靠着她，当她转过头，想要看一看这边的时候，顿时感觉，刚才那个湿润柔软的东西，直接贴在自己的嘴唇上，而面对这的就是陆辰的两只眼睛，要是这个时候，胡媚儿还不知道是什么东西的话，他她就白活了！

　　可更让胡媚儿羞涩的还不是这个，而是在她发现，自己的嘴唇和陆辰的嘴唇，贴在一起之后，她的心中，竟然有些不忍离开陆辰的嘴，于是就这样，两人一直嘴对嘴贴着，完全忘记了此时的场合。

　　陆辰此时心如明镜，但是也被胡媚儿的举动吓住了，其实他根本没有想到会发生这种意外。他仅仅故意想要占个便宜，问一下胡媚儿的脸，就已经足够了，哪里会想到，竟然中大奖一送一，脸吻到了，嘴巴竟然也闻到了！

　　后来，看到胡媚儿没有离开自己嘴唇的意思，陆辰的歪念一下子没有忍住，于是伸出舌头，涌向胡媚儿的嘴唇，一直呆傻不知道怎么办的胡媚儿，只知道仅仅的闭着嘴，根本没有反应到陆辰竟然会这么做。

　　感觉到陆辰的舌头，快要伸到自己的嘴里，胡媚儿吓了一跳，慌张的想要后退一下，将自己的脑袋让过陆辰的脑袋，不让陆辰的舌头，进入到自己的嘴巴里，她不想，至少目前不想，做这种“恶心”的事情。

　　但是让胡媚儿感觉到惊讶的是，她突然发现，自己想要将脑袋，挣脱开陆辰的嘴唇，貌似已经有些问题了。虽然陆辰的手，并没有扶住自己的脑袋，就放在他自己身体两边，但是胡媚儿依然不能让自己的嘴巴，和陆辰的嘴巴分离开来。

　　周围的人，依然在自顾自的喝着酒，或者向人敬酒，没有发现到这里的情况，就算是坐在陆辰另一边的岩心，同样也没有发现这个问题，她只顾着和陈宇的一位老婆，凑在一起，窃窃私语。

　　但是其他人没有发现，不代表胡婉约没有发现，要知道，胡婉约可是一直都注意着陆辰以及胡媚儿两人，当她看到陆辰和自己女儿胡媚儿的嘴唇，贴在一起的时候，显然感觉无比的惊讶。

　　但后来想了想，胡婉约的脸上，露出淡淡的笑意，并没有打扰两人的亲密接触，反而一副饶有趣味的看着两人，嘴角带着带带的坏笑，如果陆辰能够发现胡婉约此时的笑容，一定会惊讶，胡婉约竟然也有如此调皮的一面。

　　最后实在没有能够挣脱陆辰亲吻的胡媚儿，索性心一横，也不向着脱离陆辰了，微微张开小嘴，将陆辰一直徘徊在外面的舌头，放了进来，然后闭起眼睛，小香舌和陆辰的大舌，在自己的嘴巴里面，纠缠起来。

　　“啧啧”的声音以及胡媚儿的哼唧声，从两人接触的地方，传了出来。可惜除了胡婉约听到，其他人都因为嘈杂的环境，根本没有注意到这里的情况，依然在自顾自的喝着酒，尤其是陈宇这个酒鬼，这么一会儿，就干掉泥陶罐中，至少一半的酒水了！

　　而一直注意着两人的胡婉约，在听到这个声音后，脸上顿时涌起鲜艳的绯红色，仿佛吃了春药一般，不安的扭动着自己的身躯，尤其是靠在一起的双腿，更是没完的扭动着，摩擦着，小嘴里发出一声声，诱惑的魅音！

　　可惜陆辰只顾着和自己贴嘴的小美女调情去了，根本没有注意到周围的情况，更加没有注意到，胡婉约此时的变化，要不然的话，陆辰恐怕下巴都要掉到地上，然后毫不客气的将胡婉约搂进怀中，帮助她解决心中的难耐！


第1159章  竟然真的是这样！（三）

　　“陆辰，还说不是看上我女儿了！那你现在是在干嘛？”胡婉约终于将自己从那种感情中解放出来，看到自己的女儿和两人，依然在自顾自的做着那种事情，终于有些忍不住，出声打断了两人。

　　听到自己母亲的声音，胡媚儿终于醒悟过来，伸手一把推开陆辰，羞涩的转过身，一把抱住了胡婉约，嘴里羞涩的说道：“妈，你怎么能够这么说你女儿，我……刚才那只是个意外！”

　　“我的乖女儿啊！我好像并没有说你怎么样！我说的都是这个小子吧！你着急什么？”胡婉约一脸笑意的，看着羞涩的趴在自己腿上，不好意思抬头看自己一眼的女儿，慢慢地说道。

　　“我……”胡媚儿有些不知道怎么说自己的这个母亲好了，看到自己的女儿，被一个大色狼占了便宜，竟然一点反应都没有，也不知道帮一下自己的女儿，反而还在旁边看好戏，你说说看，世上哪有这样做母亲的。

　　“陆辰，你现在总该承认，你看上我女儿了吧！”胡婉约并没有理会自己那羞涩的女儿，她现在只想把话题转移到陆辰的身上，哪里想到，自己的女儿，总是打岔，难道她不知道，自己现在正在帮她吗？

　　胡婉约也能够看到，自己的女儿，对陆辰还是有些好感的。但是面对，她都感觉自行惭愧的女人——岩心的时候，她都没有办法对付，何况是自己的女儿。所以为了能够让胡媚儿能够在陆辰身边站稳脚，胡婉约不得不用上一些卑鄙的手法了。

　　陆辰念头一转，有些明白胡婉约的意思，转头看了一眼自己身后的岩心，发现她并没有注意到这边的情况，依然在和陈宇的老婆聊天，于是眼珠子转溜了几圈，嘴里乐呵呵的说道：“这个，婉约啊！其实吧！你刚才说的不错，我不仅看上你的女儿了，还看上你了。我想要将你们母女通吃，不知道你们是不是同一我这个想法啊！说实话，能够把你们母女俩一起收了，一定很不错！”

　　说完以后，陆辰还像个饥渴的饿狼一般，伸出双手，使劲的搓了搓，舌头舔了舔自己的嘴唇，一脸怪异的看向胡婉约母女俩，要是陆辰再装的像一点，估计就要直接往两女的身上，扑过去了！

　　陆辰的话，让两女吓了一跳。胡媚儿也顾不上自己的羞涩，一下子从胡婉约的腿上，抬起头，一脸诧异的看着陆辰，好像想要知道，陆辰是不是真的想要，将她们母女俩，大小通吃了！

　　两人愣了一会儿，胡婉约突然笑了起来，捂着小嘴，不让自己那副洁白的牙齿，显露在陆辰的眼中，嘴里嗤嗤的笑着说道：“陆辰，你没有开玩笑吧！真的想要通吃我们母女俩，我们虽然没有意见，不过某些人，好像有些不大乐意哦！”

　　胡婉约说着，还对着岩心点了点头，好像再告诉陆辰，“陆辰弟弟，你要是想要把我们母女俩一起收了，那么你还必须先说服岩心，把岩心说服了，只要她同意了，我们两人没有任何问题！”

　　陆辰此时也有些搞不清楚，胡婉约到底是真的这么想的，还是故意这么说。或许在她心中认定，陆辰绝对说不服岩心，所以才会有这样的想法，以此来调戏陆辰这个，她眼中的小弟弟吧！

　　可惜胡婉约根本不清楚，陆辰身边可不止岩心这么一个女人，就算陆辰想要收了胡婉约母女俩，即使岩心不同意，也没有办法，因为她根本做不了这个住，后宫里面的事情，还是需要紫馨儿这个大姐做主了，才行！

　　“是不是我只要说服了岩心同意，你们就真的跟我？”陆辰脸上露出相当自信的神色，看着两女，好像根本就没有把说服岩心的事情，放在心上似的，不过说实话，他确实没有把这个放在心上。

　　胡婉约看着陆辰脸上依然自信的表情，心中有些慌乱，一时间有些不知道怎么回答陆辰的问题了。其实他也是从自己女儿那里，听说岩心比较吃醋，所以根本就不清楚，岩心的吃醋程度，到底是什么样的！

　　“恩？怎么不说话了？”陆辰挑了挑眉头，好像在引诱胡婉约似的，让胡婉约看到陆辰的这幅摸样，心中顿时感觉无比的冲动，忍不住就想要答应下来，但是最后胡婉约还是忍住了。

　　“陆辰弟弟，姐姐我这不是开玩笑嘛！我和媚儿是母女，怎么可能真的让你全收了。即使我们不在意，但是人家看了，要是会说闲话的！”胡婉约心中有些慌乱，只能告诉陆辰，自己刚才是开玩笑的！

　　“姐姐，咱们说话可是要算话的。我都已经把你的话当真了，你现在却又告诉我，你是和我开玩笑的，你这不是打击弟弟我的积极性吗！不过说实话，我真的……真的看上了姐姐你！”陆辰继续说道。

　　陆辰的话，让胡婉约有些不知所措，心中却是感觉到一点点的甜蜜，好似在得意，自己的魅力还是存在的。让拥有岩心这样魅力女人的陆辰，都能吸引住了。胡婉约还是感觉很高兴的。

　　“姐姐你不说话，我就当你是默认了！我这就和岩心说了！”看到胡婉约沉默不再说话，脸上还有一丝丝甜美的羞涩闪现，陆辰做出转过身，要和岩心说的摸样，让胡媚儿看的，心中有些着急。

　　“妈，你倒是说句话啊！”胡媚儿有些心急，她也不知道自己为什么会这样，总之感觉陆辰，要把自己和母亲两个人，都给收了，有些别扭。虽然她心中，好像对陆辰这个大色狼，没有一点的感觉。

　　“乖女儿，你让我说什么啊？”胡婉约被胡媚儿打断了沉思，一下子忘记了之前的事情，有些疑惑的看着自己的女儿，不明白自己的女儿，为什么这么着急。

　　“妈！他说要把我们两人都收了。你看，他现在真的要和岩心去说了！”胡媚儿只能无奈的提醒道。

　　“啊！对啊！”胡婉约赶忙看向陆辰，果然发现陆辰已经慢慢转过一半的身子，目光已经看向了岩心，手也已经距离岩心的身子，不到几十厘米的距离，眼看着就要碰到岩心的身子了。

　　胡婉约赶忙一把拉住陆辰，将陆辰再次拉了回来。而陆辰也好似没有注意到这个问题似的，身子一下子失控，然后整个人，直接扑进胡婉约的怀中，脑袋正好卡在了胡婉约的两个巨大玉女峰之间。

　　软软的……

　　陆辰的脑海中，不由浮现这么一个词语，嘴里好像也不由自主的说了出来。

　　胡婉约听到陆辰的话，顿时感觉无比的羞涩，脸颊通红无比，尤其是陆辰这个猥琐的家伙，将手抚向自己的玉女峰的时候，更是让胡婉约不知道怎么办才好！


第1160章  竟然真的是这样！（四）

　　“陆辰，赶紧起来，不要这个样子！”胡婉约脸色绯红的，双手不知道该摆在那里，胸前因为陆辰的脑袋，卡在自己的玉女峰之间，传来的从来没有体会过的异样感觉，让胡婉约有些不知所措。

　　“怎么了，干嘛要起来，不是你让我这样的吗？”陆辰头也不抬，反而在胡婉约的玉女峰之间，蹭了两下，就这么直接说着，因为闷着，所以声音显得有些闷声闷气的，但是对于胡婉约感觉可就大了。

　　胡婉约的身上，就穿着一层薄薄的纱衣，虽然不是透明的，但是气息这样的东西，还是非常容易就穿透进入的。所以陆辰这样闷着说话，湿润的气息，直接穿透胡婉约那层薄薄的纱衣，打在胡婉约的玉女峰上，让胡婉约顿时感觉心中酥酥麻麻的，感觉好不难受。

　　“不要……不要这样！”胡婉约实在有些忍受不住了，伸出手扶住陆辰的肩膀，想要将陆辰推开，但是陆辰仿佛死了心一般，就要将自己的脑袋卡在胡婉约的玉女峰之间，仿佛只有这样，才会很舒服。

　　胡婉约有些不知道怎么做了，眼神转了转，突然看到依然还在和陈宇的老婆聊天的岩心，嘴里说道：“陆辰，你要是再不起来的话，我就敢岩心的，想必岩心看到你这个样子，一定会非常生气，到时候你就要遭殃了吧！”

　　“你喊吧！反正我也有事情要和她说，就把你们母女俩全都收了！”陆辰无耻地说道。湿润的气息，再一次透过胡婉约，薄薄的轻纱，扑打在胡婉约的玉女峰上满，让胡婉约感觉身体有些软了。

　　胡媚儿看着陆辰和自己母亲的摸样，心中不知道为何，突然有种羡慕嫉妒恨的感觉，有种恨不得将自己的母亲推开，然后让陆辰的脑袋，卡进自己玉女峰之间的想法，让自己也能好好体会一下，那种美感。

　　胡媚儿已经从自己母亲，胡婉约的脸上，感觉到陆辰这样，卡在她的玉女峰之间，一定会非常的享受。不然的话，为什么自己的母亲，明明可以推开陆辰，却迟迟不动手，而且脸上还露出一副快乐的摸样。

　　胡媚儿算是有些误会她的母亲，虽然她现在确实感觉到一点点快乐的意味，但是这还是相当的羞涩啊。！她很想将陆辰推开，但是此时陆辰好像和她粘在一起似的，根本就推不动陆辰。

　　胡婉约听到陆辰的话，显得更加的矛盾了。她知道，凭借陆辰的无耻，要是自己真的把岩心叫过来了，陆辰肯定会和岩心说，要收了她们母女俩的事情，到时候你让她们母女俩怎么办。

　　所以无奈的胡婉约，不敢动手叫岩心了，只能任凭陆辰将脑袋卡在自己的玉女峰之间。其实胡婉约也挺享受这种感觉的，尤其是陆辰说话时，那湿润的气息，扑打自己玉女峰时候的那种感觉。

　　不知道为何，心中如此想着的胡婉约，嘴里竟然真的开口和陆辰说起话来，只是连她自己都不清楚，自己说的到底是什么东西：“陆辰，你……快……你……不要……岩心……看见……”

　　这断断续续的话，即使是胡婉约自己都不明白是什么意思，更不要说陆辰了，疑惑的陆辰不明白什么，自然要询问到底是什么意思，于是说道：“婉约姐姐，你再说什么啊！能不能连起来，你这样，我根本不明白！”

　　陆辰这一次说的话比较所，自然湿润的气息，扑打到胡婉约玉女峰上的气息，也就更多，于是胡婉约只感觉自己身体，一颤一颤的，内心中感觉到无比的兴奋，让她显得非常的快乐！

　　陆辰正奇怪着，胡婉约怎么没有回答自己的话，突然感觉胡婉约的身体，一颤一颤的抖了起来，先是一愣，然后猛然反应过来，嘴角渐渐浮现一道邪恶的笑意，眼神中露出丝丝淫荡的气息！

　　过来人的陆辰，哪里不知道胡婉约这个摸样预示着什么，先是惊讶于胡婉约的敏感，但是随即就明白过来，这不是因为胡婉约敏感，而是因为胡婉约之前，根本就没有接触过男人，所以第一次才会来的这么快。

　　“哼！还说自己不是处女，现在你应该没有话说了吧！”陆辰在心中小声的嘀咕着，不知道是不是手痒的毛病又犯了，原本搂着胡婉约的手，竟然慢慢的向着……向着胡婉约的洞口处，伸了过去。

　　陆辰这边的动作，或许是大了一些，此时已经吸引了其他人的注意，陈宇等人看到陆辰这幅摸样，一个个惊讶的目瞪口呆，嘴巴张的大大的看着陆辰，眼睛一眨也不眨，好似不愿意相信，自己看到的东西似的。

　　岩心和陈宇的老婆正在谈论一些女人的话题，突然感觉陈宇的老婆有些不对劲，目瞪口呆的看着自己身后，这让岩心有些奇怪，自己身后不就是陆辰吗！难道陆辰又做了什么，让人惊讶的事情了？

　　于是岩心也慢慢的想要转过头看去，但是被陈宇老婆发现了，不知道陆辰现在的摸样适不适合被岩心看见，于是赶紧拉住岩心，说道：“师母啊！刚才你说到哪里了，我没有挺清楚，你能不能再说一遍？”

　　虽然有些疑惑陈宇老婆的反应，但是岩心并没有在意，快要转过去的脑袋，又收了回来，然后继续将自己刚才话题，说了一遍，只是让她奇怪的是，自己说这话的时候，总感觉陈宇老婆看着自己的目光，有些躲躲闪闪的。

　　疑惑不解间的岩心，突然感觉到自己眼角的余光，注意到一个东西，于是微微转了头，看向陈宇等人，发现他们也是同样，目瞪口呆的看着自己身后……恩，准确的说，应该就是自己身后的陆辰了。

　　虽然岩心此时的后面，不只是陆辰一个人，还有胡婉约以及胡媚儿两人，但是岩心还是能够感觉到，陈宇他们的目光，绝对是注意在陆辰的身上，这让岩心无比的好奇，也不管陈宇老婆的阻拦，直接将目光转移到自己的身后。

　　“陆……辰……你在干什么？”一转过头，岩心顿时明白是怎么回事了，回头恼怒的看了陈宇的老婆一眼，让陈宇的老婆感觉有些委屈，自己还不是为了岩心师母你的好，才不让你回头看，谁知道你竟然还怪人家，真是吃力不讨好！

　　听到岩心的声音，陆辰知道已经被岩心发现了，但是陆辰并没有在意，又在胡婉约的玉女峰间蹭了两下，这才慢慢的抬起头，一脸笑意的转过头看向岩心，嘴里笑着说道：“我没有干什么啊！”

　　“没有干什么？”岩心显得非常生气，一张脸都黑的如同煤炭一般。陆辰看到岩心的面孔，不由有些诧异，岩心那么白皙的脸颊，到底是怎么变成这么黑的呢！


第1161章  竟然真的是这样！（五）

　　“没有干什么，那你刚才那是在做什么？”岩心气的有些说不出话来，指着陆辰以及胡婉约两人，脸色显得很是难看，如果不是因为有所顾忌，岩心恐怕已经毫不犹豫的，一巴掌扇了过去吧！

　　岩心的突然发火，让现场本就因为陆辰也胡婉约的事情，变得不太热烈的气氛，显得更加的冷淡了。尤其是陈宇等人，看到这一幕，赶忙站起身，一个个以各种各样的选择离开这个地方，免得到时候引起更加的灾难。

　　等到陈宇等人离开以后，现场只剩下陆辰、岩心以及胡婉约母女四人，四人对视了几眼之后，胡婉约以及胡媚儿脸上的醉意，直接消失不见。胡婉约看了胡媚儿一眼，然后站起生，向着一旁的沙发走去，缓缓坐下后，这才张嘴说道：“陆辰，你不是一直都很好奇，胡媚儿到底是不是我女儿吗？很好，你们都过来坐下来，我现在就告诉你们！”胡婉约也有些无奈，只能通过这样的方法，来缓解岩心此时的怒火，免得陆辰遭罪。

　　果然，胡婉约这话一出，岩心脸上的怒容立刻消失，取而代之的则是一副好奇的神色。看到胡婉约对自己招手，让自己坐到她身边去。于是岩心露出一点笑意，屁颠屁颠的跑了过去。

　　陆辰松了口气，心中也有些无奈再一次感慨女人八卦之心的强烈，竟然让岩心，连吃醋的事情，都已经忘记了。

　　胡媚儿听到胡婉约的话，脸上露出好奇的神色，怎么听胡婉约的意思，自己好像并非她的女儿，难道这么多年以来，自己一直叫做母亲的人，并非自己的亲身母亲。而自己亲身母亲，另有其人？

　　胡媚儿一时间显得有些慌乱了，看着胡婉约的眼神，显得有些落寞。胡婉约看到胡媚儿这幅摸样，心中有些难过，微微叹了一口气，但是既然已经决定了要告诉胡媚儿真相了，胡婉约也就不打算停顿下来。

　　“媚儿，你也过来坐吧！”胡婉约同样也拍了拍自己另一边的空位，让胡媚儿赶紧过来坐下。

　　听到胡婉约的声音，胡媚儿此时犹如一具没有了灵魂的肉体，失魂落魄的走到胡婉约的身边，一句话也不说，呆愣愣的直接坐了下来，双眼无神的凝视着前方，眼神没有一点聚焦存在。

　　胡婉约看到胡媚儿这幅摸样，心中更加的痛了，有些头疼的看了陆辰一眼，如果不是因为陆辰的话，胡媚儿也不会变成这样，不过想到，这件事情，不管怎么招，胡媚儿最后都是要知道的，胡婉约只能无奈的叹了口气。

　　陆辰看到胡媚儿的摸样，在被胡婉约瞪了一眼后，心中也有些内疚，不过和胡婉约一样，想到这些事情，作为当事人的胡媚儿肯定需要知道的，只不过是时间的早晚罢了，也就是说，她总有一天会有这样的变化。

　　心中同样无奈的陆辰，走到岩心等人的对面，做了下来。看到身前小桌上还有一壶茶，主动的给每个人，倒了一杯，好似要弥补自己的过错一般，然后端起自己的茶杯，靠在沙发上，等待着胡婉约的讲述。

　　讲之前，胡婉约深深的吸了口气，然后看着陆辰，说道：“陆辰，你说的不错，我现在还是个处女，虽然我不知道你到底是从什么地方看出来的。而媚儿，确实也不是我的亲生女儿！”

　　猜到和亲耳听到的效果，明显不同。仅仅是猜到什么不对劲的地方，就已经让胡媚儿失魂落魄成这样，现在听到真实情况，更是呆愣的变得如同蜡像一般，陆辰明显感觉到，胡媚儿身上的生命气息，竟然在快速的流逝。

　　陆辰吓了一跳，连忙从沙发上跳了起来，一把握住胡媚儿的手臂，满脸严肃的检查起胡媚儿的身体，发现仅仅是生命气息的流逝后，陆辰松了口气。将自己体内的治疗之气，输送到胡媚儿的身体里，同时囚禁住那些流逝掉的生命气息。

　　岩心以及胡婉约两女，并没有发现胡媚儿的情况，看到陆辰突然跳起来，一把握住胡媚儿的手臂，还以为陆辰想要干什么，就准备出声阻止，不过即使发现了陆辰脸上严肃的表情，他们也清楚，肯定是胡媚儿出现了问题。

　　“怎么回事？”等到陆辰重新坐回到原来的位置上以后，两女才异口同声的问道。

　　“我也不知道，可能是她受不了这么大的打击，刚才突然发现，她的生命气息竟然在快速的流逝。要不是即使发现，恐怕不要一个小时的时间，他就变成一具干尸了吧！”陆辰叹了口气说道。

　　“哼，都怪你，要不是你一直缠着婉约姐问她那个问题，媚儿妹妹也不会变成这个样子了！”陆辰被岩心突然而来的指责，弄得有些不太适应，倒不是因为岩心的指责，而是岩心对胡婉约以及胡媚儿又是姐姐，又是妹妹的称呼，让陆辰有些适应不过来。

　　“岩心，不要怪陆辰呢！这事并不怪他，媚儿本来就要知道这件事情，只不过现在因为陆辰的关系，提前了一些罢了。本来我是决定，等到媚儿接任我这个族长以后，把这件事情告诉她的。

　　但是现在看来，提前告诉她，是一件很必要的事情。如果不是因为陆辰在，等我一个独自告诉她的，要是在遇到这种情况，我肯定没有办法解决，真是谢谢你了陆辰。是你救了媚儿！”

　　“不……不用谢，这本来就是我应该做的！”陆辰被胡婉约的夸奖，弄得有些不好意思。讪笑的抓了抓后脑勺，然后把目光注意到胡媚儿的身上，想要看看，经过自己的治疗后，胡媚儿有没有能够恢复一些。

　　陆辰的反应，倒是让胡婉约吃了一惊。本来她以为，陆辰就算不接受自己的感谢，但是也不会露出这样腼腆的表情，完全就像是个刚刚离开校园的青涩学生一般，受不了经历很久风尘女儿的诱惑一般。

　　“陆辰，媚儿现在应该没有事情了吧！”岩心看到陆辰的目光，注意到胡媚儿的身上，也有些担心胡媚儿的安全，于是看了一眼，依然两眼无神的看着前方的胡媚儿，微微有些担心的问道。

　　经过岩心的这么一问，胡婉约也响起胡媚儿的问题，有些担忧，转头看向陆辰，嘴里也问道：“陆辰，媚儿应该不会过不了这一关吧！这是她必须经历的，早知道说之前，我就应该做一下准备了！”

　　“呵呵！你们不用担心！媚儿应该没有事情！”陆辰微微一笑，嘴里说道：“你们都说了，这是媚儿必须度过的一关，先不说有没有危险，但是你们还不相信我，在我的帮助下，媚儿肯定不会有什么事情的！再等一会儿，过会她应该就会醒过来了！”


第1162章  姐姐！妹妹！（一）

　　几人等了一会儿，果然发现胡媚儿的眼睛里，渐渐恢复了清明，只不过一开始还有些迷茫，几分钟过后，胡媚儿算是再次恢复了正常，那水汪汪一般的魅力媚眼，再一次出现在胡媚儿的眼中。

　　恢复过来的胡媚儿，深吸了一口气，目光凝视了胡婉约良久，眼睛又是一眨不眨的，吓得胡婉约又以为胡媚儿怎么了，于是赶紧转过头，看向陆辰，哪知道胡媚儿突然开口问道：“妈，我想知道，我的亲生父母他们的情况！”

　　听到胡媚儿的声音，胡婉约算是松了口气，嘴里说道：“好好，我现在就告诉你亲生父母的情况。媚儿，你应该没有忘记，我给你说的，几万年前的那场大战，那场关系到整个弦月大陆命运的战斗！”

　　陆辰以及岩心听到这里，两人对视了一眼，眼神中露出惊讶的目光，怎么也没有想到，胡媚儿的亲生父母，竟然会和那场大战扯上关系，岂不是说，胡媚儿还有可能和陈宇，有些关系？

　　“知道？您一直告诉我，因为那场大战，让我们族内的许多高手都死掉了，所以我们种族才会变成现在这么弱小。难道说，我的亲身父母，就是在当时被人杀死的？”胡媚儿有些紧张的问道。

　　听到胡媚儿这么说，胡婉约点点头，又摇了摇头，也不知道什么意思。

　　胡媚儿看到胡婉约这样的反应，很是不解，这又是点头又是摇头的，到底是什么意思啊！于是问道：“妈，你这是什么意思，怎么又点头又摇头的。到底是不是，你这样，我根本不明白你的意思啊！”

　　胡婉约无奈的苦笑了一下，说道：“因为我根本不能回答你的问题。虽然你的亲生父母，确实和那场大战有关，但是我并不能确认，他们到底是不是死了。当初他们把你托付给我以后，什么也没有说，就直接离开了，到现在都么有出现！”

　　“什么意思？到底是什么情况，妈，你能不能给我仔细的说说？”听到自己的父母，很有可能没有死掉，胡媚儿的眼神中，突然浮现出一道希夷的光彩，拉住胡婉约的手，紧张的问道。

　　胡媚儿点点头，说道：“当年的那场大战，其实和我们弦狐一族并没有什么关系，因为我们弦狐一族，平时都很低调，显露在外人眼中的实力，很是弱小。不说那些大种族，就是光明教的人，都看不上我们，所以我们一族并没有受到光明教的诅咒，变成那种人不人鬼不鬼的生物。

　　而后来，全大陆所有种族联合起来，共同抵御光明教的时候，我们弦狐一族的人也被排除在外，根本没有人想到过我们。我们也乐得轻松，没有和这件事情扯上关系，当时还是很高兴的。

　　但是我们高兴的似乎太早了，按规矩一部分出去历练的年轻族人，因为隐藏着身份的缘故，外面的人，根本不知道他们的身份。而那个时候，我们族内，想要出去历练，必须达到六星级水准。

　　对于当时来说，六星级水准已经算是小高手的存在，所以那些年轻族人都成了外面一些小势力极力拉拢的对象。而那些年轻的族人，根本没有经历过，外面黑暗的事情，根本不知道人心的险恶，被一些人一忽悠，就上了他们的贼船。

　　但我们族内的一些长老、族长知道，外面历练的年轻族人，全都被那些人，拉入这场大战的时候，才知道自己的想法有多么的愚蠢。为了不让自己的那些年轻的族人丧命，同时也是为了保护好弦狐一族的下一代。

　　于是族内的高手，无能无奈的离开我们的聚居地，出去保护那些年轻的族人，免得他们听信某些小人的话，没有头脑的直接冲出去，当了人家的炮灰。可惜，我们得到消息还是太晚，当族内的那些高手，赶到外面的时候，那场大战，刚好进入到比较关键的一个时刻。

　　而那些年轻的族人，已经被那些小心，忽悠的上了战场，成了人家的炮灰，已经有一小半的人，在面对强大的光明教的那些高手时，无奈的丧命了。这让那些去迟了的高手，非常的心痛。

　　于是无奈之下，为了给那些丧命的年轻族人报仇，同时也为了守护好剩余的，还活着的族人，族内的那些高手，只能加入到这场大战之中，为保护弦狐一族的下一任，而做出了艰苦的努力。

　　几年的时间，就这样过去了。一开始族内的人，还能和外面的那些人联系上，可是随着时间的退役，双方传递消息的频率，越老越少，很长一段时间，外界的人，已经没有和族内联系了。

　　就在这个时候……”胡婉约说道这里，突然看可胡媚儿一眼，然后继续说道：“就在这个时候，媚儿的父母突然回来了，带着那些死去族人的尸体，以及……以及还是婴儿的媚儿，不过不知道为何，媚儿的父母，只是偷偷的将媚儿交给我了，只是告诉我，这是他们的孩子，让我好生照顾，然后再次离开了族内。

　　因为是偷偷将媚儿交给了我，所以族人根本就不知道，媚儿会是他们的孩子。虽然不知道他们为什么做，但是我知道，肯定又他们这么做的道理，不想让族人，知道媚儿是他们的孩子。

　　为了掩饰住，媚儿的真实来历，于是我申请外出历练，同时也是为了寻找媚儿的父母，想要看看他们到底是出去干什么了。因为外界大战的缘故，我求了当时在族内照顾族人的三长老好久，才终于同意了我的请求。

　　于是就这样，我一走，就是五年，五年的时间，也让媚儿从一个婴儿，变成了一个可爱的小女孩。但是我依然没有打听到一点，关于媚儿父母的消息，仿佛他们从这个世界上，消失了一般。

　　我知道，这个时候，我要是再不回家，三长老估计就要派人出来找我……”说道这里，胡婉约微微停顿了一下，抬头看了陆辰一眼，“对了，忘记和你们说了，三长老是我的母亲，同时也是媚儿母亲的母亲，媚儿的亲身母亲，是我姐姐！”

　　陆辰听到这里，不由感觉唏嘘不已，因为这剧情，实在有些狗血，和自己猜想的果然一样。胡媚儿的亲身母亲，还真就是胡婉约的姐姐，陆辰不得不感慨，自己是不是可以去做个预言家了！

　　岩心也有些惊讶这个结果，看了胡婉约一眼，然后转头看向陆辰，显然她也想到，陆辰刚才的那个猜测，虽然之前就好奇，但是绝对没有想过，胡媚儿的母亲，会和胡婉约有这样的关系。

　　“你们怎么了？怎么这样一副摸样？”胡婉约有些疑惑的看向陆辰以及岩心，很是疑惑，他们两人为什么一副想笑不敢笑的表情！


第1163章  姐姐！妹妹！（二）

　　听到胡婉约疑惑的问话，陆辰和岩心两人，再也忍不住，终于直接笑了出来，两人乐呵呵的说道：“我们在笑啊！陆辰之前就猜测，媚儿的亲身母亲，可能是你的姐姐或者妹妹，没有想到，竟然是真的！”

　　陆辰的回答，让胡婉约有些哭笑不得。看着陆辰的眼神，不由显得很是怪异，心中有些怀疑，陆辰是不是知道当年的那件事情，不然的话，为什么竟然“猜”的这么准，啥都知道了！

　　想着，胡婉约的目光，不由看向了嬉笑的岩心，有些猜测，陆辰应该是知道当年的那件事情，之所以装出一副不明白的样子，可能就是为了……为了他身边的岩心，做一些不为外人知道的事情吧！

　　如果陆辰知道，胡婉约心中这么猜测自己的话，一定会无奈的苦笑。这种狗血的情节，自己已经看到过不知道多好次，可是面对胡婉约她们，她们自然是第一次经历，哪里知道陆辰的想法。

　　经过陆辰这么一闹，胡媚儿也不再那么的伤心了。脸上同样带着淡淡的笑意，继续问道：“妈，你继续说吧！接下来怎么样了？还有你怎么知道，我父母没有死的？”胡媚儿看着胡婉约。

　　胡婉约有些苦笑不已，说道：“媚儿，我可没有说，你的父母没有死，我只是说，你的父母可能没有死。当然也有可能……因为当时我回到族内以后，族内的人，并没有发现你父母他们的尸体！”

　　陆辰三人有些不解的看着胡婉约，没有发现他们的尸体，就不能肯定他们没有死吗？

　　胡婉约自然清楚，三个人为什么这幅摸样，于是说道：“媚儿，你应该清楚，我们弦狐一族有个魂碑堂的存在吧！那里存放在弦狐一族所有族人的魂碑，只要人一死，魂碑就会碎裂开来！你也是应该明白的吧！”

　　“是啊！怎么了？难道说，我父母的魂碑，并没有碎裂？那不就是我，我父母却是没有死？”胡媚儿紧张的问道。

　　“你先听我讲下去，你就知道了！”胡婉约轻轻的摇了摇头，缓缓说道：“当时我回到族内以后，你的出现让我母亲已经所有族人显得很是惊讶，但是却没有多说什么，就承认了你的存在。

　　而于此同时，外界的战争，也差不多已经结束，族内出去的人，也已经陆陆续续回到族内。那些回到族内的人，不仅带回了在外界收集到的东西，同时也带回了那些死去族人的尸体。

　　进过一段时间的核算，发现除了你的父母两人以外，其他人不论是尸体也好，人也罢，都算是回到了族内。而那些尸体回来的人，自然，放在魂碑堂的魂碑，也已经全都碎裂，包括你父母的魂碑，在那个时候，也已经碎裂了！

　　知道这个消息的我们，非常的伤心，因为你母亲那个时候，已经被选为了定为了下一任族人，只要我母亲下任以后，她就会继任为新的族长，这一下让全族的人，都伤心悲痛不已。

　　但是就在所有人都以为你的父母必死无疑的时候，处理完那些死去族人事情，我的母亲无意间来到魂碑堂，赫然发现，之前你父母碎裂的魂碑，竟然莫名其妙的再一次……再一次融合起来，再次变成为了两个完整的魂碑。

　　不过虽然形成了两个完整的魂碑，但是明显和之前有些变化。之前的魂碑，因为灵魂的缘故，所以看上去有些灰暗粗糙，但是他们两人的魂碑，却明洁光滑，很不同于其他人的魂碑。

　　这在弦狐一族的历史上，都是从来没有发生过的事情。即使是我的母亲，也不清楚，这到底是因为什么。全组人一起，查询了相当多的资料，依然没有查明白到底是因为什么，才会这样。

　　不过倒是有了几个猜测，你的父母本来已经死了，但是却又被人救活了，这是最大的可能。还有就是你的父母可能已经投胎，但是他们上一世的记忆，并没有消失，这个也有可能，但是可能相对小一些。最后一个可能就是，你的父母确实已经死了，但是他们的尸体，被人炼化了！”

　　“原来那一对与众不同的魂碑，是我父母的。我说为什么，每次我问你那对魂碑的时候，你总是不愿意告诉我实话！”胡媚儿听到胡婉约的话，脸上露出一副恍然大悟的神色，嘴里小声的嘀咕道。

　　“抱歉，媚儿，不是我不想告诉你实话，只是那个时候，我真的没有办法，告诉你真实情况，今天要不是陆辰，我可能也会等到你继任我的位置后，我才会告诉你！希望你不要怪罪我！”胡婉约一脸歉意地说道。

　　胡媚儿轻轻的摇了摇头，说道：“妈，我不会怪你的。你养育我这么久的时间，我感谢你都来不及，怎么会怪罪你呢！再说了，当初我父母偷偷将我给你的时候，明显不想让族人发现我的存在，所以在他们没有回来之前，我依然是你的亲生女儿。”

　　胡婉约听到胡媚儿的话，脸上的神色，很是欣慰，胡媚儿能够如此懂事，让胡婉约感到很是高兴。胡婉约之所以一直不告诉胡媚儿实情，还有一个原因，就是担心胡媚儿知道实情后，会不小心说出去。

　　陆辰现在并不关心胡婉约以及胡媚儿之间，今后的关系会怎么样，他现在很是好奇，这胡媚儿的真实身份，到底是什么。陆辰猜测，这个胡媚儿可能根本就不是，那个现在胡婉约两人口中的亲生父母所生的，而是另有隐情。

　　陆辰之所以会这么想，一是因为无聊，二是因为受到上一世，在地球上看的那些小说中的情节的影响，猜测到接下来的剧情，可能会是这样的发展，三则是因为，陆辰猛然想到，现在这个世界，本来就是一个小说为背影的世界。

　　而陆辰又从胡婉约那里得知，胡媚儿的出现，完全是因为几万年前的那场大战引起的。而那场大战的发生，又是这本小说的主角，陈宇那丫的引发的。这么说来，胡媚儿很有可能和陈宇还有些关系。

　　他们会不会是父女俩呢？陆辰的脑海中不由浮现这样一个场面：处处留情的陈宇，遇到胡媚儿的亲身母亲，但是因为当时胡媚儿的亲身母亲孤身一人，长的又漂亮，于是一下子吸引了陈宇的注意。

　　而胡媚儿的母亲，当时正好和她老公吵架，心情不是很好，被陈宇这么一搭讪，看到陈宇长的还算英俊，于是为了报复自己的老公，不小心犯下了错误，和陈宇一夜激情，于是就诞生了胡媚儿。

　　而当时，胡媚儿的母亲并没有在意这个，在自己老公找到自己以后，一番解释，两人和好如初，于是两人自然因为爱与情的结合，便有了那种冲动。


第1164章  姐姐！妹妹！（三）

　　虽然胡媚儿的母亲，并没有在意和陈宇发生的事情，但是却有些低估了陈宇这个播种机的强悍，仅仅不过一次不小心的意外，竟然就有了胡媚儿这个小生命的出现，而第二天，她又和自己的老公发生了关系。

　　仅仅相隔一天，根本就没有办法查出来，到底是谁的。而胡媚儿的母亲，也不相信，会是陈宇的。于是在得知自己有了身孕以后，夫妻俩显得非常高兴，都为这个出现的小生命，而沾沾自喜。

　　但是胡媚儿出现以后，事情败落，胡媚儿母亲的老公发现，胡媚儿竟然没有一点像自己，一检查发现竟然不是自己的女儿，虽然恼火自己老婆竟然会出去偷人，但是想到那段时间的事情，很是爱护自己老婆的他，决定原谅自己的老婆。

　　虽然原谅自己的老破。但是胡媚儿母亲的老婆可没有大度到，去养活别人的孩子。于是无奈之下，胡媚儿的母亲，只好决定，将自己的女儿，送回到族内，交给自己的妹妹，代以抚养。

　　但是因为胡媚儿出生的缘故，所以让胡媚儿的母亲，不好解释她的存在，只能让自己的妹妹，隐瞒了她的出现。而两人又担心事情败露，所以不好意思生活在弦狐一族，只能选择离开！于是就有了这样的事情。

　　陆辰脑海中的画面，很是丰富，如果被人看到了，一定会大为惊叹陆辰想象力的丰富。但是如果被胡媚儿或者陈宇的老婆知道了，恐怕相当怨恨陆辰，竟然给自己的母亲（老公）头上抹黑吧！

　　“陆辰，你在想什么呢？笑的那么猥琐？”胡婉约说完以后，就一直注意着胡媚儿的反应，在看到胡媚儿的反应比较正常以后，便松了口气，情不自禁的就将自己的目光，看向了陆辰，结果正好看到陆辰的那副表情，便笑着问道。

　　陆辰脑海中还在幻想着陈宇和胡媚儿母亲那段孽情，听到胡婉约的声音，被吓了一跳，清醒过来后，脸上闪过一道不自然的神色，有些心虚的看了胡媚儿一眼，好像生怕胡媚儿看出来，自己的想法。

　　不过陆辰的担忧，明显是多余的。他以为所有人的思想，都和他一样丰富，恩，或者说龌蹉也不为过。想必，要是陆辰不说出来的话，绝对不会有人想到，陆辰刚才那种很是荒唐的想法的。

　　“没……没想什么，我只不过在猜想，你刚才说的那三种可能，到底哪一种，更加可能一些！”陆辰自然不可能说出实话，支支吾吾的掩饰着自己的心虚，不想让胡媚儿等人看出来什么。

　　虽然胡婉约明显能够感觉到陆辰身上的不对劲，但是陆辰既然不想说，她也不想勉强。毕竟她和陆辰的关系，还没有那么的亲密。如果她是岩心的话，肯定是不会，这么轻易放过陆辰，必然会问出个所以然来的。

　　但是岩心现在，对于陆辰刚才想了些什么，并没有在意。因为她心中想到陆辰猥琐的笑容，便已经想到，陆辰可能再想不好的事情。所以她才不愿意知道，陆辰到底想了什么。万一真是不好的事情，岂不是会很难堪！

　　“媚儿，把你的手，递给我一下，好吗？”陆辰看到没有人注意自己，心中不知道为何，关于胡媚儿母亲和陈宇两人之间的孽情，再一次疯狂的从陆辰心中涌了出来，让陆辰忍不住，有一种确定一下，陈宇和胡媚儿是不是真是父女关系！

　　“干什么？”胡媚儿虽然有些疑惑，但是还是伸出了自己的手，在她看来，岩心就在身边，陆辰应该没有大胆到，当着岩心的面，就调戏自己的举动吧！虽然胡媚儿心中，有些渴望陆辰这么做。

　　如果让胡媚儿知道，陆辰之所以要自己伸出手，根本没有一点想要占便宜的意思，而是想要看看，她和陈雨两人，有没有什么关系的话，不知道会不会疯狂的给陆辰几百个巴掌，将他龌蹉的思想，扇得远远地。

　　“帮你检查一下身体，看看有没有什么问题，你现在虽然醒了，但是刚才那种情况，并一定已经消失了！”陆辰的借口很光明正大，让胡媚儿没有任何反驳的理由，只能任凭陆辰握住自己的手，检查自己的身体。

　　陆辰真的帮助胡媚儿检查了身体，不过检查的却是基因方面的东西，检查完毕以后，陆辰觉得还是有必要，问胡媚儿弄出点血，于是便说道：“媚儿，那啥，你给我点血，我要去弄个东西！”

　　“血，你要我的血干什么？”胡媚儿脸上露出怕怕的神色，手虽然没有缩回来，但是陆辰明显能够感觉到一些颤抖，心中不由猜测到：难道胡媚儿这个小妮子，还有血晕或者怕疼的毛病？

　　“说了要弄东西，和你身体有关系就行了！现在不方便告诉你！”陆辰有些迫不及待地说道。

　　“说吧！但是你小心点，我怕疼！”胡媚儿看着陆辰，弱弱地说道。果然，这个看上去坚强的女人，竟然怕疼。

　　“你放心，绝对不疼。”陆辰说着，手一挥，从胡媚儿的手上，取了一点血液，然后再次手一挥儿，胡媚儿手指上，被陆辰划出来的伤口，迅速恢复，一点伤疤都没有留下，而胡媚儿同样也没有感觉到任何的疼痛。

　　“你快点啊！不然我不弄了！”闭着眼睛的胡媚儿，根本没有看到陆辰的动作，所以也不知道，陆辰其实早就已经给她放血完毕了，脸上还有些惊恐的，闭着那双美丽的眼睛，对着陆辰说道。

　　“呵呵！陆辰早就已经弄好了！你睁开眼睛吧！”看着胡媚儿的摸样，胡婉约不由笑着，轻轻拍了拍胡媚儿的肩膀，笑着说道。

　　“什么已经好了？可是我根本没有感觉到疼啊！”说着，胡媚儿还抬起自己的手，仔细的看了看手指上，根本没有发现任何的伤口，这更让胡媚儿相信，陆辰肯定还没有开始行动，不然为什么自己不仅没有感觉到疼，就连手上都没有任何的伤口。

　　陆辰举起装有胡媚儿血液的一根小管子，轻轻的挥了挥，然后说道：“婉约说的不错，我确实已经取好了，你看，这不是你的血，是什么东西。好了，你们先聊会天，我去检查检查！马上就回来！”

　　直到陆辰离开，胡媚儿还惊讶的看着陆辰远去的背影，显然非常的不相信，陆辰竟然已经把自己的血，弄走了。目瞪口呆的看着陆辰远去的背影的摸样，让岩心以及胡婉约两人不由呵呵笑了起来。

　　胡婉约以及岩心两人的笑意，让胡媚儿有些不好意思的低下了头，心中微微有些委屈，暗想：“该死的陆辰，都是你的错，要不是因为你，我也不会出这么大的丑，也不会被妈妈还有岩心姐姐笑话了！哼，这个仇，我记住了！”


第1165章  无奈的陈宇！

　　陆辰完全不知道，因为自己的一个小小的举动，引起了一个女人的怨恨，因爱生恨很常见，但是因恨生爱，也不是没有可能的！

　　陆辰离开胡媚儿的家里以后，便直接在胡媚儿家附近的湖边上，找到了正带着自己的老婆，闲逛的陈宇。陆辰刚准备直接说出来，但是看到陈宇的老婆们，陆辰一时间又有些开不了口了！

　　“师父，你找我有什么事情啊？”陈宇有些疑惑的看着陆辰，不明白陆辰这欲说不说的摸样，到底是在干什么，不过好在陈宇的老婆们还是很识眼色的，看到陆辰这幅摸样，便知道陆辰接下来的话题，不适合自己等人听，于是对着陆辰小小，几人手拉手走到一边，留下陆辰以及陈宇两人。

　　看着陈宇老婆们的离去，陆辰脸上松了一口气，虽然自己找陈宇证实的事情，不过是自己的一个玩笑性质的猜想，但是如果自己玩笑性质的猜想是真的话，那么陆辰已经不能想象，陈宇的老婆等人，会怎么想了！

　　现在陈宇的老婆们很聪明的选择离开，陆辰自然不会再有尴尬，就算直接和陈宇说了，但是也不用担心陈宇的老婆们，会因为这个事情，找自己的麻烦。自己这不是在给陈宇送女儿吗！

　　“师父，现在你可以和我说了，她们已经离开了！”陈宇指了指自己，已经远去的老婆们说道。

　　“恩！”陆辰点点头，脸上猛的露出异常严肃的表情。陆辰严肃的表情，把陈宇吓了一跳，以为发生了什么严重的事情，于是脸上的嬉皮笑脸，顿时收敛起来，同样一脸严肃的，竖起耳朵，听着陆辰的话。

　　“小宇子，你实话和我说，在几万年，那场大战中，你有没有和有夫之妇的女人，那个过？”陆辰嘴里说道。

　　陈宇此时很是严肃，以为陆辰会说什么严重的话题，但是当陆辰的问题出来后，他差点没有直接一屁股坐在地上，很是无语的看着陆辰，嘴里说道：“师父，你怎么突然想到这个问题，我能不能不回答啊？”

　　“不行，这个问题很关键，你必须告诉我！”陆辰瞪了陈宇一眼，说道。

　　陈宇有些无奈，陆辰竟然会问出这样的问题了，但是陆辰既然说了这个问题很关键，陈宇就只好无奈的摆摆手，脑海中开始思考陆辰的问题，几万年前的那场大战，自己到底有没有和什么所谓的有夫之妇那个过。

　　可惜，陈宇是一个比陆辰，还要花心的男人，招惹的女人，不知道有多少，思考了良久，陈雨依然没有能够想起来，几万年前的那场大战中，自己到底有没有招惹什么有夫之妇，所以只能无奈的摇摇头，对着陆辰说道：“师父，时间已经过去太久了，我……我根本就想不起来，您到底有什么事情啊？为什么会突然问到这个问题？你不是在乎弦狐一族的族人他们谈论什么问题吗？怎么会突然想到过来找我，说这个事情了？”

　　“那你仔细想想看，自己之前有没有招惹过弦狐一族的女人？”陆辰冷着脸问道。

　　“弦狐一族的女人？”陈宇愣了一下，然后苦笑着说道：“师父，我之前不是说过吗！这个所谓的弦狐一族，我还是第一次听说，之前根本没有听过，有这样一个种族的存在。自然就更加不可能，招惹他们族内的女人了！”

　　陈宇的回答，让陆辰有些苦恼，不过突然想到，那场大战中，弦狐一族的外出的所有族人，全都隐藏了自己的身份，所以外界根本就不知道，有弦狐一族这样一个种族的存在，陈宇即使接触了，也不一定知道，那就是弦狐一族。

　　于是陆辰微微点点头，脸上露出一丝了然的神色，然后想了一下，说道：“那你再想想，那个时候，你和任何女人那个的时候，有没有发现，他们身上有哪些特征，是和弦狐一族的族人相似的。你参照胡婉约的摸样就行了。”

　　陈宇想了一下，嘴里小声的嘀咕道：“师父，你这不是为难人吗？露在外面的，差不多都是那样，有区别的又被衣服给遮掩了。我陈宇可不是一个喜欢偷窥的小人，怎么参照胡婉约的摸样！”

　　“啪！”

　　听到陈宇的话，陆辰没好气的在陈宇的脑袋上拍了一下，说道：“哼！让你参考，你就参考，哪里来的那么多废话。难道露在外面的那些地方，你就不能找到一点相似的地方吗？赶紧给我想！”

　　陈宇十分无奈，只能闭上眼睛，脑袋里面的发动机，全力旋转了起来，开始回忆着，那场大战中，自己接触的几个女人，以及其中做过那种事情的女人，再把她们身上的特征，和胡婉约进行了对比。

　　“咦……”陈宇想了一会儿，突然一个模糊而又熟悉的身影，浮现在陈宇的奶海之中。

　　可是不知道为何，这个身影异常的模糊，而且陈宇也完全记不住，她的面孔是什么样子了。只能感觉到她的身材，以及红果果后，那些地方的样子，不过……陈宇对这个身影，却感觉异常的熟悉。

　　“怎么，想到了吗？”看到陈宇脸上，突然露出的不对劲的表情，陆辰心中有些惊讶，心中暗暗说道：“难道自己猜对了，胡媚儿还真就是陈宇的女儿，他已经想起来，胡媚儿的亲身母亲了？”

　　陈宇无奈的摇摇头，嘴里说道：“师父，我感觉到一个身影，觉得很熟悉，但是就是想不起来，她长的到底是什么样子，而且我也不能确定，这个是不是，就是你想要让我找出来的那个人！”

　　“我不是让你和胡婉约进行参考吗？你把胡婉约的样子，放到那个你想不起来摸样的面孔上，看看能不能够记起来点什么？”陆辰想了一下，然后指挥着陈宇如此去做，看看能不能让陈宇的记忆进行融合。

　　“哦！”陈宇虽然不解陆辰的意思，但还是完全按照陆辰的吩咐去做了，结果……“啊！对，就……就是这张脸，我想起来了，我终于想起来了，我说怎么一直想不起来，原来她们两人长得太像了，所以我直接忽略掉了！”

　　陈宇顿时大呼小叫起来，简直高兴极了，乐呵呵的摸样，比陆辰还要激动，真不知道，他不过就是想起来一个人，为啥子就这么的高兴呢！

　　而陆辰在看到陈宇这幅摸样的时候，不知道为何，心中突然咯噔一下，有种不好预感从心里涌了出来。脑海中不由的浮现出胡媚儿的摸样，然后低头看向自己手中，装有胡媚儿鲜血的那个小管。

　　“师父，我已经想我来了，你到底让我干什么？赶紧告诉我吧！”陈宇不知道为何，一直脸上都很激动，和陆辰说完，还小声的嘀咕着什么，只是因为陆辰再想事情，所以并没有听到！


第1166章  胡媚儿的父亲？（一）

　　“师父，您到底有什么事情，就赶紧说吧？我一会儿还要找婉约去呢？”陈宇激动的看着陆辰，结果发现陆辰一直看着他自己手中，那个不知道装着什么东西的小管子，于是便提醒道。

　　“找婉约？你找婉约干嘛？等等，你叫人家什么？婉约？婉约是你叫的吗？你应该叫人家族人，她和你师父我，是一辈的？你可不能乱了辈分！”陆辰一开始还没有反应过来，等到反应过来以后，立刻严肃地说道。

　　陈宇听到陆辰的话，表情有些怪异，皱了几次眉头，最后还是说道：“师父，婉约现在应该是和我一辈的。她也应该叫你师父，之前的那种辈分，不能算数的。还有，我找婉约，自然是和她重归于好了！”

　　“重归于好？什么意思？”陆辰皱着眉头，纳闷的看着陈宇。

　　“你看啊！”陈宇看了一下身下，发现都是草坪地，于是一把拉住陆辰，和陆辰一起在草坪地上，做了下来，然后继续说道：“我刚才不是想到一个模糊的身影吗！但是记不起来面孔是谁，但是师父你让我把婉约的样子，和那个身影重合起来，我发现她们是相当完美的融合在一起。

　　这就说明，两者根本就是一个人。这个世界上，虽然有双胞胎的存在，但是即使是双胞胎，但是时间久了，依然会有变化。可是我脑海中的影子，和婉约的样子合在起来，没有一点不恰当的地方，这就说明，我脑海中的那个人，就是婉约。

　　我和胡婉约在一万年前，意外的相逢，双方的都不自觉的爱上了对方，但是后来因为意外，我和她仅仅春宵一度，她就消失在我的世界中，让我很是桑心了一阵子，最后实在找不到，我才失落的，没有继续寻找下去。

　　现在婉约再一次出现在我的面前，我不管她当初到底是为什么要离开我，但是既然我们再次相遇，就说明我们有缘，这一次，我绝对不允许她，再次离开我的身边，我一定要带走她！”

　　听着陈宇想当然的话，陆辰感觉有些头疼，不过陆辰一般有百分之七十能够肯定一点，那就是胡媚儿还真就有可能是陈宇的女儿。只要陆辰检查陈宇的陈宇，把他的血液也化验一下，就知道最终的结果了。

　　“唉！”陆辰拍了拍陈宇的肩膀，说道：“小宇子，我很遗憾的告诉你一个事情，婉约并不是你几万年前，在那场大战中，遇到的那个女人。所以，你刚才的那些幻想，就不要再提了！”

　　“不可能，我能够肯定，绝对是婉约，不然，世界上哪有那么相似的两个人！”陈宇显得很是不福气，抬头挺胸，一脸不满的看着陆辰，仿佛陆辰现在就是一个“棒打鸳鸯”，想要活生生的拆散一对相亲相爱的情侣似的。

　　“可是实际上，确实是另外一个人，因为婉约……”陆辰看了陈宇一眼，然后说道：“因为婉约还是处女，她根本就没有和任何男人，做过那种事情。而你刚才说，那你脑海中的那个人，春宵一度，你自己说说看，胡婉约可能是你那个人吗？”

　　“什么？婉约还是处女？不可能，绝对不能，怎么会是这样，师父，你一定是骗我的对不对？”陈宇一下子，突然变得失魂落魄起来，嘴里一直嘀咕着“不可能”这样的话语，让陆辰感觉很是无奈。

　　“啪！”

　　又是啪的一声，陆辰的一巴掌趴在陈宇的脑门上，让陈宇身体一怔，然后回过神来，看了看陆辰，然后说道：“师父，那你找我到底是为了什么，既然那个人不是胡族长，但是能和胡族长长的这么像的，一定是她姐姐或者妹妹吧！”

　　陈宇能够这么快回复过来，陆辰还是非常的高兴的。不过也对，陈宇要是这点打击，都受不了的话，根本就不适合做陆辰的徒弟。那样的话，陆辰也要考虑考虑，这个徒弟，是不是应该收的问题了！

　　陈宇要是知道，自己要是在疏忽一下，自己作为陆辰大徒弟的这么一个身份，恐怕就要让位了。而他，别说是大徒弟了，就是成为陆辰的徒弟，即使是最小的徒弟，基本上也是不可能的事情了！

　　“我找你是因为胡媚儿的事情！”陆辰说道。

　　“胡媚儿？怎么又和他扯上关系了？”陈宇皱了皱眉头，不过没有多说什么，继续听陆辰说下去，他知道陆辰会给自己解释，到底是和胡媚儿有什么关系，竟然会扯上那么多的话题。

　　陆辰把自己思考的事情，没有一点遗留的全都告诉了陈宇。等到陆辰说完以后，陈宇便是一脸愕然的看着陆辰，好像有些不太相信，眼神的这个人，这个想象力很是丰富的人，竟然就是自己的师父。

　　“师……师父？你不要开玩笑好不好！胡媚儿怎么可能是我的女儿！”陈宇感觉自己的笑容，有些抽搐，他很想控制自己的脸，不再抽搐，但是想到陆辰的那些想法，陈宇就感觉控制不了自己的笑容。

　　“我不是都说了吗？这只是一个猜想，你不要太担心好了！不过就算这个猜想是真的，但是好像对你也没有什么影响吧！我看你现在还没有一个孩子，突然多了一个这么大的孩子，让你烦恼的童年以及少年时期都已经过去了，根本不用你操心。你还有什么不高兴的？”

　　看着陈宇苦笑不已的摸样，陆辰不由有些想要抖一抖这个自己的这个徒弟，于是便拍了拍陈宇的肩膀，然后在草坪地上躺了下来，枕着自己的头，当做枕头，看着蓝蓝的天空，慢悠悠地说道。

　　“师父，你……你不要在开玩笑了。这个玩笑，真的很不好笑。你说的不错，确实，要是突然多了一个这么大的孩子，我真的应该感觉到高兴。不用为自己的孩子操心，是每一个做父母所期待的。

　　但问题是，我根本从来没有想过，自己会多一个这么大的孩子。而且她从小都是人家带大，和我根本没有一点的关系，我现在心中没有一点的高兴，有的只是慌乱，担心你的猜想，变成了现实！”

　　陈宇的担忧，很快就从心中，一点一点在脸上浮现。看着陈宇真的很难受的摸样，陆辰也知道，自己这么做，确实有些过了，不过要是胡媚儿真的是陈宇的女儿，对于他们“父女”两人，他们两家子来说，不都应该是一件，很值得高兴的事情吗？

　　“好吧！我就不和你开玩笑。”陆辰拍了一下陈宇的肩膀，然后将手中装有胡媚儿血液的小管子，举到陈宇的眼前，说道：“好，不过最后还有一个实验，需要做一下，这样就能够确定，胡媚儿到底是不是你的女儿了！怎么样，要不要做这个实验？”


第1167章  胡媚儿的父亲？（二）

　　陆辰现在就是把主动权，放在了陈宇自己的手中。如果陈宇想要面对现实的话，那么他就会选择做这个实验，找到最后的真想，如果他不想面对现实，那么他就选择不做这个事情那个，将真想一直隐藏下去！

　　陈宇对这个问题，思考了很久很久的事情，不过最后他的选择，并没有让陆辰失望。因为陈宇知道，真想迟早有一点，都会被人挖掘出来的。既然如此，那为什么他自己不做，挖掘这个真想的人呢？

　　于是陈宇便镇定的对着陆辰点点头，然后说道：“师父，谢谢你，我已经想好了。我做这个事情，我想知道真想，到底是什么样的。你告诉我，我应该怎么做，是不是也需要……恩，我的鲜血？”

　　陈宇看了一眼，陆辰手中的小管子，已经能够肯定，里面装的，应该就是胡媚儿的鲜血了！

　　“这个等一下，我先帮你看看身体再说！”陆辰摆摆手，想要先确认一下，陈宇和胡媚儿的基因，是否有相似的地方，如果没有的话，陆辰也不用进一步，继续下面的举动，因为他根本就是浪费！

　　“检查我的身体？我的身体很好啊？”陈宇有些疑惑，看了陆辰一眼，发现陆辰一副笑眯眯的摸样。陆辰这样的笑容，本来是很平常的笑，根本就没有任何一点，其他的什么意思。

　　但是在一刻，陈宇看任何的东西，都是不顺眼的。于是在他的眼中，陆辰这种很是平常的笑意，变成了嘲讽的笑意。让陆辰这算是有苦说不出，不过陆辰只能默默承受，他知道陈宇现在的感觉。

　　“不，你的身体确实很健康，但是我检查的并不是他健康不健康的，而是其他的东西！”陆辰微微的摇了摇头，然后看着穿着几件厚衣服，将自己包裹的严严实实，根本看不到多少露出来的地方。

　　“把你的上衣给脱了！”陆辰脸上的表情，又变的比较严肃起来，让陈宇不知道该怎么办才好，看了看远处自己的老婆们陈宇感觉有些委屈，同时有些怕怕的看着陆辰，嘴里轻声的说道：“师父……能不能不脱啊！你看这天气怪冷的。我要是把衣服脱了。冻感冒了怎么办？要是我自己冻感冒了，也是小事。但是这感冒是可以传染的，要是传染给师父你，还有岩心师母，不久完了！”

　　陈宇的话，让陆辰忍不住直接笑了，心中暗暗说道：“不就是脱一件衣服吗？至于这么艰难的样子。还感冒，你看过那个人，进入到先天以后，还生过什么病的，何况是我们这些神人、圣人的存在！”

　　于是陈宇又倒霉了，陆辰的手，再一次“啪”拍在陈宇的脑袋上，恶狠狠的说道：“你到底是个大老爷们，还是个娘们。你自己说说看，这样的天气，可能让你生病感冒这种事情发生吗？”

　　“我……”陈宇张了张嘴，有些不知道该说什么好，最后还好无奈的说道：“那个师父，我脱衣服可以，但是你能不能让我换个地方，或者少脱两件，给我留一件衣服，耷拉在身上，行不？”

　　听到陈宇的话，陆辰感觉自己有些没有耐心了，一把扯住陈宇的一副，“咔嚓”一声，直接撕碎开来，嘴里骂骂咧咧的说道：“真不知道你到底是怎么回事？还是这衣服很值钱，难道现在的你，很舍不得这件衣服吗？”

　　“我……”陈宇感觉有些欲哭无奈，自己的衣服啊！那么好的衣服啊！自己至少已经传了几千年了，而且至少还能在穿个几十年，都没有问题的，可是竟然就这样，被自己的师父，给直接撕碎掉了。

　　“师父，你……我脱还不行吗？你就不要撕人家的衣服行不？这衣服，我穿了好久好久，少说也有上千年的时间了。已经有了很深的感情了，结果师父你……唉！算了，师父，你给我检查身体吧！”陈宇的摸样，到是真的非常伤心。

　　不过陆辰依然根本没有丝毫的在意，因为陆辰发现，虽然陈宇脸上好像很是失落的样子，但是眼神深处，其实还是很高兴的……额，也不能说是高兴，毕竟不管是谁，哪怕是没有用都要扔了的东西，但是要是被人弄坏了，绝对会不高兴的。

　　“你小子，不用装了，我知道你一点事情都没有。再说了，不就是件把两件衣服。我给你还原不久行了！”说着，陆辰手一挥儿，那碎裂开来的几件衣服，果然被光笼罩过后，真的恢复陈原来的样子了。

　　陈宇并没有怎么吃惊，因为他之前已经看到过，陆辰的这一手，刚才之所以露出那样桑心的表情，其实也是为了提升陆辰的同情心，让陆辰帮助自己把这些碎裂的衣服，恢复好罢了！

　　“现在好了吧！我真的有些怀疑，你到底是不是个男人，怎么我发现，你这么的想个娘们呢？唉！算了，不管你了，就算像个娘们也就罢了，反正现在伪娘当道（陆辰说的是地球），看了那么多伪娘，也不少你一个，只要你的性格，也不要变得伪娘化，就行了！

　　不让我绝对把你逐出师门。那么恶心的东西，我可不希望出现在自己徒弟的身上。”陆辰愣愣的目光，看了眼陈宇，然后很重庄严的警告着，让陈宇心中有些心慌的同时，也不由小声的嘀咕道：“师父，你就放心吧！就算我的女人，全都离开了我，但是我也绝对不会对男人感兴趣。即使这个世界，所有的女人都消失了。我也绝对不会找男人，做那种事情。我宁愿找五指姑娘！”

　　陈宇小声嘀咕的话，陆辰自然是听不到，毕竟陆辰没有时刻偷窥人家心里想法的癖好。不过陆辰要是知道陈宇的想法，一定会骂陈宇龌蹉，没事的时候，竟然会想到那种事情，真是让人不可理喻。

　　不过要是那样的话，陆辰貌似也开思考思考，这个问题，到底是谁提出来的。如果不是因为陆辰自己，突然莫名其妙的说出了这样的问题，陈宇也绝对不会，在脑海中，想到了那种事情。

　　“你准备好了没有，我现在开始给你检查身体了！”就在这个时候，陆辰出声直接打断了陈宇的思索，让陈宇清醒了过来，有些不解的看着陆辰，心中暗道：难道检查身体，还会发生什么痛苦的事情吗？不然干嘛要让自己准备好啊！

　　突然想到，之前陆辰帮助朱突破的时候，那种痛不欲生的疼痛，陈宇心中变感觉有些担忧，于是为了自己的安全起见，为了自己的生命着想，陈宇壮着胆子，疑惑而又小声的问着陆辰：“师父，你让我准备什么东西啊！难道说，你帮我检查身体，还会有疼痛产生。就和之前，你帮我突破时候的那种感觉对骂？”问完，陈宇便眼巴巴的看着陆辰，很不希望，从陆辰的口中听到，“对，你猜的没错，疼痛会和上次一样，甚至更加的痛！”


第1168章  胡媚儿的父亲？（三）

　　不过说实话，陈宇的想象力，其实并不比陆辰差到哪里去。还真是不是一家人不进一家门！这句话，真有道理！

　　陆辰听到陈宇的话，嘴巴轻轻一咧，然后笑眯眯的说道：“小宇子，你要像个男人样子嘛！就算有点疼，有什么好怕的。你看看你现在摸样，像个啥，我真的很想鄙视鄙视你，让你知道点羞愧！”

　　“师父，你这就说错了，我怕疼怎么了？难道有什么错吗？”陈宇一挺头，继续说道：“师父！你也知道，每个人都有痛觉神经，但是我之所以怕疼，不是因为我从来都没有干过什么，造成的。

　　而是因为我的痛觉神经，比起一般人要强大很多倍。都说蚊子咬相当于一级的疼痛。那么我要是被蚊子咬了，我所感觉到的疼痛，就相当于人家三级甚至是四级的疼痛，所以这才导致，我比较怕疼！”

　　陈宇说的头头是道，陆辰听得也点头布置，等到陈宇讲完，一脸自信的看着陆辰的时候。陆辰轻轻的抓了抓头发，然后慢慢的说道：“好吧！我承认，你说的确实不错，但问题是，你说的这个东西，好像和我们现在话题，没有什么关系吧！”

　　听到陆辰这么说，陈宇的脑门上，不由的涌现出几条黑道道，让陈宇感觉到无比的郁闷，低头呢喃了几句，然后抬起头，对着陆辰说道：“好了，师父，你给我检查吧！我现在开始，不再废话了！”

　　“恩！这样才对嘛！”陆辰轻轻的笑了笑，“对了，刚才让你做好准备。其实就是让你躺下，没有其他意思。这不过是检查一下你的身体，应该不会出现什么疼痛的事情，如果你担心出现意外，也可以做下准备的！”

　　等到陈宇再一次准备好了以后，陆辰双手贴在陈宇的身体，袒露在外面的后背，眼睛渐渐闭了上去，开始按照检查胡媚儿身体基因的方法，开始检查陈宇体内的基因。陆辰此时心中，可以说有一个期待，又有一个不希望。

　　“好吧！”良久以后，陆辰渐渐的睁开了眼睛，看着陈宇的目光，充满了惊讶，不过惊讶的眼神中，还是有着几分意料之中的意味。陈宇体内的基因，还就真和胡媚儿体内的基本，有些相似。

　　“怎么样，师父？你到底想要检查什么？”感觉到陆辰的手，已经从自己的后背上离开，陈宇便知道陆辰已经检查完毕自己的身体，于是陈宇便好奇的询问陆辰，到底在检查什么东西。

　　陆辰知道，即使自己说出来，陈宇肯定也不会明白，什么基因之类的东西，所以也就不给陈宇解释听。反正听了也是白听，还要自己给他解释，什么是基因，陆辰可没有那么多时间，能够去浪费。

　　“检查你的身体中的某样东西，看看是不是和胡媚儿的想法。如果相似，就说明你们有可能是父女。当然，这种检测，仅仅是有可能，但是不一定，所以一会儿还是需要弄个东西的！”陆辰说道。

　　“什么东西？难道是刚才我说的鲜血？”陈宇的目光，再一次看向了陆辰手中，那个装有胡媚儿血液的小管子。

　　“对，需要你的鲜血……”说着，陆辰又拿出一个同样，没有装任何东西的空管子，准备递给陈宇，不过陈宇动作很快，不等陆辰做完这些动作，就已经把自己的手，给直接划破了一个口气。

　　陆辰有些无奈的苦笑了一下，便直接自己动手，将陈宇的鲜血，也放进那个空管子里面，然后对着陈宇说了一声，“你在这里等我，我马上回来。”话音刚落，陆辰的人影，便消失在陈宇的面前。

　　在陈宇没有任何反应的情况下，陆辰直接消失在陈宇的面前，然后进入到升级空间中，找到了小兰，鉴别陈宇和胡媚儿两人，是不是父女关系，还需要从小兰这里，兑换一些科技的东西，进而才能处理。

　　陆辰可没有办法，弄所谓的滴血验亲。据说，只要是血型相同的人，两滴血滴在一起，都会互相融合在一起，所以根本就不能说明什么。所以说，给位兄弟们，你们可要小心注意了。

　　不要因为一次意外，结果发现自己多了一对父母。要是仅仅多了一对父母，那也就罢了，毕竟可能是干爸干妈不是，虽然不是亲身的，但是不还是自己的爹妈，并没有什么区别，不是吗！

　　但万一因为一次以外，发现自己突然多了无数对的父母，那么久不好意思，你……你恐怕就没有什么好玩的了！呵呵，当然这些都是废话，咱们进入正文。

　　“小兰，帮我兑换一种，能够很方面、快捷的进行亲子鉴定的工具！”陆辰进入升级空间，找到小兰以后，便直接对着小兰说道。

　　“进行亲子鉴定？主人，你要干什么啊？”小兰一边疑惑的问着陆辰，一边帮助陆辰询问，他所需要的那种，又方便，同时又很便捷的亲子鉴定工具。

　　“找到了，主人，你看看这个！”小兰的屏幕上，出现了一个类似于天枰一样的东西，只不过这个天枰还连接着一个电脑，类似于天枰两边的秤台，虽然还在，但是上方却多了两个类似于显微镜一样的东西。

　　“这玩意好用吗？”陆辰有些疑惑。

　　“当然好用了，这是已知，最为先进的亲子鉴定工具。同时也很便捷。出错的概率，低于万亿分之一。这么小的错误率，已经完全能够百分之百的肯定，鉴定者双方的关系，到底是什么了！”小灵解释道。

　　“哦！原来这东西竟然这么的有用，厉害啊！”陆辰笑眯眯的看着小兰，然后说道：“好吧！既然你说，这是最先进的，也是最好的。那我就选择这个了，你帮我兑换一台出来，我需要做个试验！”

　　小兰点点头，很快空白的白色区域，便出现了一台这样的亲子鉴定工具。

　　看着这台亲自鉴定工具，陆辰有些疑惑，不知道该怎么做，于是看向小兰，问道：“小兰，你给我介绍一个，这个东西，应该怎么使用啊！我不知道怎么用！”陆辰的脸色，显得有些尴尬。

　　“呵呵！”俏皮的小兰，从机箱中发出“咯咯”的笑声，接着小兰说道：“主人，这个东西，使用起来，非常的方便。你只需要把鉴定者双方的血液，放在那两个秤台一样的地方，就不用管它了。其他的都是他自动完成的！”

　　“这……这么方便？”陆辰惊讶地说道。

　　“那是当然，主人你别忘记了，这些东西来自于什么样的文明！”小兰显然非常的骄傲，能够有这么发达的科技，可是这个宇宙，唯一的一家。

　　“呵呵！那是……那是……”陆辰呵呵傻笑的看着小兰，嘴里同样乐呵呵地说道。


第1169章  我该怎么办？

　　按照小兰的吩咐，陆辰将两份装有血液的小管，放在了那个如同天枰一样的秤台上，便站立在一般，静静等待着。

　　果然是高科技，等到陆辰后退一米，这机器便自动工作起来。不知道从什么地方，出现两个机械手，灵活的将两个小管中的血液，进行提取、化验、分析，等一系列的繁杂却不可或缺的过程。

　　大概几分钟之后，两个秤台一样东西的中间位置处，出现了一个小嘴一样的东西，里面吐出一张纸条，同时小兰的声音响起，“主人，你把那张纸拿起来看一下吧！上面就是检测的报告了！”

　　“什么，这么快就好了？”陆辰惊讶的走到仪器旁边，将纸条拿了起来，开始仔细的看着上面的报告。

　　报告很繁杂，对于这些正规的医学方面没有多少了解的陆辰，根本不懂上面写的到底是什么东西。但是纸片上的最后一句话，陆辰倒是看清楚了。鉴定结果为：血液双方为父女关系！

　　“擦，陈宇还真是胡媚儿的父亲！”陆辰看到这里，嘴里忍不住直接骂了出来。

　　“怎么了，主人？陈宇不是主人的徒弟吗？这个胡媚儿又是谁？”小兰有些疑惑的看着陆辰，不解的问道。

　　“胡媚儿是我刚刚认识的一个朋友！”陆辰简单的解释了一下小兰的疑惑，便说道：“小兰，这个仪器的检测结果，应该不会有什么东西吧？”陆辰有些拿不准，只能无奈的向着小兰询问。

　　“主人，你应该明白，这个仪器绝对不会出问题的。”小兰笑着说道。

　　“好吧！既然这样的话，那就谢谢小兰你了，我先走了，还有事情！”说完，陆辰便直接离开了升级空间。

　　升级空间中的小兰，看到陆辰这么快就离开，不由嘟起了小嘴，很是不满的说道：“讨厌的主人，每次有事找人家了，才会想着人家。难道你就不能陪陪人家，即使随便的聊聊天也是好的啊！”

　　小兰脸上露出的落寞的表情，陆辰是肯定不看不到了，不然要是陆辰知道小兰的摸样，一定会很是痛心。

　　“小宇子……”回到陈宇的身边，陈宇看到陆辰，便知道陆辰已经弄出了检测的结果，心中不安，着急的问道：“师父，你……你有没有查出什么来？”

　　陆辰吸了一口气，说道：“陈宇，虽然我很不愿意相信，但是我不得不说，你丫的播种能力实在太强悍了，一炮就中，可是为啥我就没有看到你还有其他的孩子呢！这个胡媚儿，经过检测，还真就是你的亲身女儿。”

　　“师父，你说的是真的，媚儿真的是……是我的女儿？”陈宇显得很是激动，眼神中带着激动的泪水。

　　“是的，本来我就已经有些猜测，媚儿可能是你的女儿。经过检测后，已经正证实了我的猜想！”陆辰点点头说道。

　　得到陆辰的肯定，陈宇想也不想，便直接转过身，向着胡媚儿的家里，跑了过去，那激动的摸样，仿佛那里有什么宝贝似的。

　　“喂，小宇子，你这是干什么？”陆辰在后面追着问道。

　　“我有女儿了，我这个做父亲的，当然要去认了！”陈宇头也不回，便说道。

　　听到陈宇这么说，陆辰脸上闪过几条黑线，飞快的追上陈宇，一把拉住陈宇的手臂，陆辰没好气的说道：“你……你就不能动动脑子先吗？你自己看看现在的情况，合适和胡媚儿相认吗？”

　　“有……有什么不合适的，她是我的女儿，我这个做父亲的想要认她，难道还要找个好日子吗？”陈宇的脸上，露出一些愤怒的神色，显然非常的不满，陆辰在这种时刻，拉住自己。

　　“碰！”

　　看到陈宇竟然没有一点悔改的样子，反而还和自己犟嘴，陆辰很是恼火的给了陈宇一下，让陈宇顿时从激动中，清醒过来，能不清醒吗，脑袋上传来的剧痛，可不是一般人，能够忍受的了得。

　　“师父，你到底想要干什么啊？”陈宇哭丧着脸问道。

　　于是接下来，陆辰便开始教育起陈宇来，“小宇子，你自己说说看，从胡媚儿出生以来，你之前照顾过她吗？”

　　陈宇摇了摇头，“我连她的存在，都不知道，怎么可能照顾过他！”

　　“那么她这么多年以来，又是谁照顾她的呢？”陆辰又问道。

　　“胡婉约啊！师父，这个问题你不是知道吗？你怎么还要问我啊！”陈宇有些委屈的看着陆辰说道。

　　陆辰瞪了陈宇一眼，继续说道：“那么，在胡婉约的印象中，她的父母是谁呢？”

　　“应该也是胡婉约以及胡婉约的男人吧！”陈宇想了一下，然后说道。

　　“恩！你说的不错，但是问题是，胡婉约的男人从来都没有出现过。而且就在刚才不久之前，胡媚儿已经知道，胡婉约并非她的亲身母亲。她的亲身母亲是胡婉约的姐姐——胡婉清……”说道这里，陆辰停顿了一下，看向陈宇。

　　陈宇不了解陆辰说这些的意思，一脸迷茫的看着陆辰，准备等待陆辰继续说下去。

　　“难道这些，就不能让你想到一些什么问题吗？”陆辰有些恨铁不成钢的问道。

　　“恩……”陈宇皱着眉头，一只手不断的摩擦着自己的下巴，仿佛只有这样，才能想出问题的答案似的，良久以后，陈宇看了陆辰一眼，诺诺的说道：“这些好像能够说明，胡媚儿已经知道了自己亲身父母了！”

　　陆辰听到陈宇的话，忍不住又想给陈宇一下，但是最后手举起来，看到陈宇捂着头，一脸怕怕的摸样，最后还是无奈的放了下去，很是不解，像陈宇这么笨的人，怎么会成为一个小说的主角的。

　　“刚才胡媚儿知道自己的亲身母亲，并非是胡婉约以后，就有些不对头，差点没有命了，要是现在你再告诉他，哎呀女儿，其实你并不是你妈妈的老公的女儿，而是你妈妈在外人偷人，和我生的。所以我才是你的亲生父亲。”

　　陆辰说着，看向陈宇，发现陈宇脸上也有些变化了，心中才微微有些满意，说道：“你自己说说看，如果你是胡媚儿的话，你会怎么想？是该承认你这个父亲呢？还是憎恨你这个父亲呢？”

　　“我……”陈宇低下了头，脸上露出很是心痛的神色，陆辰知道，自己的话有些打击了陈宇，但是自己说的确实都是实话。陆辰自己都不敢保证，和胡媚儿就这么说了实话以后，她会不会再变成刚才那样。

　　“那……师父，你说我应该怎么办？都是我不好，我当初如果……唉！”陈宇叹了口气，捂住自己的脸，也不管地上脏不脏，就直接一屁股做了上去。然后捂着脸的手，从面孔上，移动到自己的头发上，两手狠狠的抓住自己的头发，不断的揉虐着，根本不注意头上传来的阵阵痛感！


第1170章  劝说！

　　“要不，你先等等吧！我先去试探一下，一点一点把你引出来。这样也省的胡媚儿情绪大变？”陆辰看到陈宇的情绪不是很高，心中也显得非常的无奈，于是只能对陈宇这般说道，总之不能让陈宇现在就跑去，告诉胡媚儿，陈宇是她的亲身父亲。

　　“这样行吗？”苦涩的陈宇，听到陆辰这么说，抬头看了陆辰一眼，然后有些心虚，缓缓问道。

　　“应该没有问题，只要一会儿你不捣乱就行了！”陆辰啧了一下嘴，点点头，然后说道。

　　“好吧！”陈宇现在也没有办法，听到胡媚儿不过就是知道胡婉约，不是她的亲身母亲，就让她差点没命，要是自己过去，告诉她，她是她母亲和陈宇偷情所生的，还不知道会发生什么事情呢！

　　陈宇跟在陆辰的身后，向着胡媚儿的家走去。看着胡媚儿所在的家，陈宇脸上露出期待的神色。虽然陈宇不久之前，就在这里吃了顿饭，但是那个时候，根本不知道胡媚儿的事情，所以陈宇根本没有其他的想法。

　　但是现在不同了，知道胡媚儿就是自己的亲身女儿，让一直没有孩子的陈宇显得非常的生气。虽然这个女儿，按照年龄说来，已经很大了。可是相比较陈宇的岁数，可就笑了不知道多少。

　　“陆辰，你刚才干嘛去了？”走上胡媚儿家的二楼，陆辰看到三个女人谈论的相当的热烈，听到身后传来的声音，三个女人同时转过头，看向了陆辰，脸上露出很是疑惑的表情，尤其是在看到陈宇的时候。

　　因为想的东西不同，所以陈宇再一次看到胡媚儿的时候，眼神中满是亲昵的爱意。胡媚儿根本不知道陈宇的情况，所以突然发现陈宇竟然这样一副表情看着自己，不由感觉有些恶寒，浑身起了一身的鸡皮疙瘩。

　　虽然胡媚儿很想恶狠狠的瞪陈宇几眼，但是想到自己和陈宇，毕竟不是很熟，所以无奈的偏过头，不去看陈宇了。

　　“没有干什么，出去逛逛了！”陆辰笑了笑，直接在三女对面的沙发上做了下来，然后指着身边的空位，同样也让陈宇赶紧坐下。虽然三女不知道陆辰到底是为了什么，但还是很明确的停止了刚才的，女性私密的话题。

　　陈宇即使走向陆辰身边的位置，坐在沙发上，目光依然一动不动的看着胡媚儿。这让胡媚儿显得非常的生气，但是不能对陈宇发火，只能恶狠狠的将目光，瞪向陆辰，谁让陆辰要把陈宇带上来的。

　　陆辰感觉到胡媚儿眼神中的怒意，显然有些无奈，转头看了陈宇一眼，果然发现陈宇那副德行，心中小声的咒骂了两句，便不动声色的掐了陈宇一下，让陈宇赶紧回过神来，不要再丢人了！

　　陈宇只感觉自己腿上一疼，脸上闪过不自然的表情，微微偏头看了陆辰一眼，发现陆辰对自己使得眼色，顿时明白陆辰的意思，有些不好意思的对着陆辰笑了笑，陈宇将自己的目光，转移到其他的地方。

　　陈宇不敢再把自己的目光看向胡媚儿，因为看到胡媚儿的摸样，想到胡媚儿是自己的亲生女儿。陈宇就感觉很是激动，眼神中就会不自然的流露出亲昵的爱意，而完全不知情的胡媚儿，便将陈宇的这个表情，理解成了猥琐的目光。

　　“那个，不知道你们对于女人出轨这个事情，有什么看法！”其实陆辰自己根本不知道该怎么扯开话题，而如果不扯上一些话题，将重点慢慢引出来的话，会对胡媚儿造成一些影响，于是陆辰只能无奈的如此提问。

　　陆辰本人，对于这个话题，绝对是持反对态度的。他的女人，不管是有没有和陆辰发生过那种关系的，但是只要是确定了，陆辰就绝对不允许，她们任何一个人，和其他男人，哪怕是一点暧昧，都不能够发生。

　　虽然不太明白陆辰什么意思，但是三女对视了一眼，然后由岩心第一个开口说道：“陆辰，虽然我不知道，你突然提出这么一个话题，到底是什么意思。但是我觉得，女人出轨的话，是一件很不好的事情。

　　我不理解，那些给自己男人戴绿帽子的女人，到底是怎么想的。但是既然她们都是由老公的人，那么就必须忠诚于自己的老公。如果出轨，那该受到所有人的鄙视。这样的女人，根本不值得生活在这个世界上！”

　　有女性的回答，让陆辰非常的高兴，但是对于陈宇来说，却让陈宇心冒冷汗，身体有些颤抖。现在他最希望的就是，这些女人，尤其是胡媚儿，对于女性出轨这种事情，能够持支持的态度。

　　不知道是不是老天感应到陈宇的祈祷，胡媚儿的声音，随即想起：“岩心姐姐，我就不赞同你的观点的。我绝对，女人出轨的话，并不是一个多么严重的问题。而且应该值得赞扬！”

　　说着，胡媚儿突然莫名其妙的瞪了陆辰一眼，然后在岩心以及胡婉约疑惑的眼神中，继续解释道：“你看啊！某些男人，不是也背着自己的妻子，在外面找女人，对于对人来说，这不是同样是出轨，既然你们男人能够出轨，为什么我们女人不能呢？”

　　胡媚儿说这话的时候，一直都看着陆辰，这让陆辰感觉很是无奈，因为他有种感觉，胡媚儿之所以这么说，完全可能是因为自己花心的缘故，而并非她的本意。同时她也是为了打击自己，才这么做的。

　　胡婉约好像也有些明白，胡媚儿的意思，看着陆辰不由的笑了笑，然后说道：“其实吧！……”但是就在这个时候，陈婉约刚刚准备将自己和岩心一样，反对的意见说出来的时候，眼角的余光突然注意到陈宇脸上，略微有些焦急的神色。

　　看到陈宇的表情，胡婉约心中有些疑惑，暗暗思考：“咦，陆辰这到底是怎么回事，突然会讲到这么一个话题，而且还是在陈宇这么一个外人（得，在胡婉约看来，陈宇就是一个外人，比不得陆辰他们亲近。难道胡婉约忘记了，陈宇还是陆辰目前唯一的徒弟吗！）面前，提到这么一个话题的。

　　难道说这个话题，和陈宇有些关系。但是如果和陈宇有些关系的话，不是应该在陈宇老婆们的面前说嘛？怎么会在我们面前说这些东西，我们和陈宇又没有什么关系。这个陆辰，到底再做什么啊？

　　对了，还有陈宇到底是怎么回事，刚才为什么看着媚儿的眼神，那么的怪异。难道说，这个陈宇喜欢上了媚儿，之所以会让陆辰过来说这些莫名其妙的问题，就是为了把陈宇喜欢胡媚儿的事实，告诉我们。这个该死的陆辰，难道他不知道，媚儿喜欢的是……”


第1171章  矛盾！

　　陆辰自然不知道，和自己面对坐着的这个族长，已经将自己的想法，猜出了个八九不离十。而是一副很疑惑的摸样，看着胡婉约，想要听听看，胡婉约这个当事人的妹妹，到底是怎么一个看法。

　　当然，胡婉约现在还不知道，陆辰口中想说的那个出轨之人，是自己的姐姐！

　　在心中猜测了良久，陆辰到底是什么意思的胡婉约，看着众人期待的目光，尤其是陈宇期待的目光，只好将自己原本的想法，吞了下去，心中猜测，陆辰以及陈宇两人现在应该不希望听到的是，自己的那种真实想法，于是违心的说道：“其实……其实我也赞同媚儿的观点，既然你们男人能够花心，能够喜欢几个女人，同时拥有几个女人，那我为什么我们女人不能呢！而且我们女人有时候也需要发泄，出轨的话，只要不太多，应该是可以的！”

　　在胡婉约说完以后，陆辰以及陈宇两人同时松了口气，岩心的观点他们根本没有必要在意，毕竟这事情和岩心没有任何的关系，岩心能够那么说，对于陆辰来说，让陆辰还是很满意的。

　　而胡婉约以及胡媚儿两个人，才算是当事人，他们要是和一样，反对女人出轨的话，陈宇就该郁闷了。好在，并没有从这两个人口中，听到反对的意见，她们还是比较赞同这一点的。

　　当然，这是因为陆辰以及陈宇两人急于知道胡婉约以及胡媚儿两人的看法，所以他们根本就没有注意到两个人的表情，到底是什么样的，如果陆辰和陈宇两个人能够注意到，两女的表情，估计就高兴不起来了。

　　“哦！那如果说，那个女人不仅出轨了，而且意外的怀了孕，生下了这个孩子，你们绝对，应该怎么对待这个孩子。”陆辰想了想了，然后再次问出了一个问题，接着抬头看向三个女人。

　　“孩子是无辜的。如果父母犯下的错误，那么就应该父母去承担，而不是怪罪于孩子的身上。既然孩子已经出生了。那么就应该好好的将她抚养成人，而不是去考虑，这个孩子到底是怎么来的！”

　　岩心想也不想，便直接回答了陆辰问题，而回答完陆辰的问题以后，岩心很是疑惑的看着陆辰，她心中总感觉陆辰的这些问题，有些不对劲，好像和什么东西有关似的，可是岩心就是想不起来，到底和什么东西有关。

　　“你们呢？”听到岩心的回答，陆辰点点头，微微一笑，然后转头看向胡婉约以及胡媚儿两人，期待的看着两人。

　　“我觉得岩心姐姐说的不错，孩子是无辜的，既然已经被生下来了。就不应该去管，孩子到底是怎么来的。必须将他抚养长大，让她以后不要再犯类似的错误就是了！”胡媚儿点点头说道。

　　“我也赞同岩心以及媚儿的看法，孩子是没有错的！”看到陆辰的目光，胡婉约这次没有丝毫的迟疑，同样也是想都不想，就回答了陆辰的问题，让陆辰倒是放下了心来，能够继续下面的话题。

　　陈宇也挺高兴的，虽然不太明白，陆辰问这个问题的意思，但是看到陆辰满意的点点头，便知道三人的回答，符合了陆辰的想法，于是很期待的看着陆辰，等待着陆辰继续下面的行动。

　　“那么有一天，这个孩子长大了，而他的亲身父亲，找上门来，想要认这个孩子，你们觉得怎么样？这个孩子，应不应该认回他的亲身父亲呢？恩，孩子小的时候，这个亲身父亲，没有尽到一点作为父亲的责任。

　　不是他不想尽到责任，而是根本就不知道，自己有这么一个孩子。知道以后，就立马来找这个孩子了，想要认回自己的孩子。”陆辰小心的看了三女的表情后，这才说出了这么一个问题。

　　而且在说出这个问题的时候，陆辰显得非常的小心，随时做着闭嘴的动作。毕竟再坐的三个女人，都不是笨蛋，反而相当的聪明，陆辰生怕这个时候，她们从自己的问题中，看出来点猫腻。

　　“应该要认的。虽然这个孩子的父亲，在孩子小的时候，没有尽到一点，自己应该做为父亲，需要做到的责任，但是毕竟你也说了，孩子的父亲，一开始并不知道，自己有这么一个孩子。而且再一知道后，就立马想来认回这个孩子，这就说明，这个做父亲的，还是很关心自己的亲身孩子的！”

　　这一次，不等岩心开口，胡婉约就直接抢先说道。只是陆辰感觉有些不对劲的地方是，胡婉约说完这句话的时候，目光一直瞟向陈宇的身上，同时瞟完陈宇以后，目光又会立刻游离到胡媚儿的身上。

　　“难道她已经猜到什么东西了？”看到胡婉约这幅摸样，陆辰不由的在心中暗暗的猜到。同时后背上，情不自禁的涌出很多的汗珠，几乎都快把陆辰，后背上的衣服，给直接汗湿了！

　　陆辰看了陈宇一眼，不知道该说什么好，这个胡婉约实在太过聪明，陆辰感觉，她应该是已经猜到了什么，不然也绝对不会，把自己的目光，一直在陈宇以及胡媚儿两人的身上，不断的徘徊着。

　　陆辰不得不感慨，女人第六感的强大。陆辰可以肯定，胡婉约之所以猜到陈宇和胡媚儿之间的关系，绝对不是她从陆辰说道那些话中，推测出来的。而是……而是凭借她自己强大的第六感，猜出来的。

　　虽然胡婉约这么说，可能真的是她自己的真实想法。但是还有可能，是因为想到陈宇和胡媚儿的关系，为了配合陈宇的认亲，所以特意这么说的。想要引起胡媚儿的观点，毕竟自己养活了胡媚儿这么久，胡媚儿还是挺听她的话的。

　　“自然是需要认的。不管别的，就凭这个人是孩子的亲身父亲。没有这个父亲，这个孩子就不可能出生在这个世界上。”岩心点点头，在听完胡婉约的话以后，对着陆辰，很是肯定地说道。

　　之后，陆辰的目光，看向了胡媚儿。陆辰已经决定了。只要胡媚儿的观点，也是需要认。那么陆辰根本就没有必要，在瞎扯这么话题，直接将实施情况，告诉胡媚儿，就已经可以了。

　　但是让陆辰有些纠结的是，胡媚儿这个时候，好像也已经猜到了一些什么东西。一直低着头，脸上的表情相当的丰富。陆辰看不到胡媚儿的表情，但是也能够猜到，胡媚儿现在一定非常的矛盾。

　　陈宇看着胡媚儿低头沉思的摸样，显得非常的急躁。心中有些不安，不明白自己的这个亲身女儿，到底对这个事情，有何种看法。如果她认为，不应该认这个孩子，那么自己这个做为她亲身的父亲，到底应该怎么做才好！


第1172章  没有这样的想法！

　　“我，我不知道，我不知道应该怎么做！”胡媚儿突然一把捂住自己的耳朵，显得有些疯狂的摇晃起自己的脑袋，那摸样，还是要把陆辰的这个问题，直接甩开，不再去思考，省的自己烦恼似的！

　　“你……”陆辰刚准备劝说一下胡媚儿，但是被旁边的陈宇给拉住了。

　　陆辰疑惑的转过头，看向陈宇，之间陈宇摇了摇头，嘴里说道：“陆辰，不要这个样子。既然媚儿公主，不愿意去考虑这个问题，你就没必要问下去。你们聊吧！我还有点事情，我先走了！”

　　说完，陈宇很是落寞的站起身，向着楼下走去。此时陈宇的背影，显得有些佝偻。根本不像是一个看上去，二十几岁的小伙子应该有的背影，反而像是一个……一个八九十岁，快要挂掉的老头背影一般。

　　随着陈宇的身影，一点一点消失在陆辰的眼中，陆辰的心情显得十分低沉。张嘴想要喊住陈宇，然后直接把事实告诉胡媚儿算了，省的这么麻烦，说不定还有出其不意的效果，让他们父女俩相认。

　　但是最后，陆辰的声音，还是没有喊出来，但是陆辰没有发出声音，不代表其他人，就让陈宇这样离开。

　　只见抱头疯狂甩着的胡媚儿，突然站起身，对着陈宇的背影喊道：“你……你等等，我还有些事情没有搞清楚，你留在这里等我从陆辰这里，知道一些情况以后，我在告诉你们，我这个问题的答案！”

　　陆辰虽然有些搞不明白，胡媚儿怎么突然有这样的改变，但是胡媚儿能够有这样的反应，陆辰还是相当高兴的，于是对着陈宇说道：“小……陈宇，赶紧回来吧！媚儿还有问题问我。”

　　走到一半的陈宇，身影顿了一下身体有些颤抖起来。不过陆辰能够感觉到，陈宇的颤抖，并不是因为落寞，而是因为激动，因为欣喜，因为……自己还是有希望，和胡媚儿相认的。

　　陈宇背对着众人，整理好自己的情绪，转过身看向众人的时候，脸上再次洋溢起灿烂的笑意。尤其是对着胡媚儿的眼神，更是没有丝毫的而变化，反而……好像变得更加的充满了爱意。

　　“陆辰，我想知道，你刚才的那几个问题，到底是什么意思？”胡媚儿走到陆辰的身边，一脸严肃的看着陆辰，嘴里再次说道：“我不希望你骗我，我要听到你，告诉我实话。你知道我的意思！”

　　陆辰苦笑了一笑，嘴巴微微一弯，说道：“难道在你的眼中，我就是一个耍花招，不会说实话的人吗？呜呜……你太让人家伤心了！”说着，陆辰还委屈的，做出一副压趴下痛苦一场的摸样。

　　“啪……”看到陆辰的摸样，胡媚儿有些生气的一把排在了陆辰的头上，说道：“陆辰，我刚才都已经说够了，让你给我说实话。这些玩笑话，我暂时不想听到。希望你，暂时不要再说了！”

　　胡媚儿的严肃，让陆辰有些不知所措，最后还是看了陈宇一眼，在看到陈宇点点头，示意自己可以说出实话后，陆辰点了点头，然后对着胡媚儿指了指她之前的位置，然后继续说道：“媚儿，你先坐回到你的位置上去，我现在就告诉你，我是想要做什么！”

　　胡媚儿疑惑的回到自己的位置上做好，一脸紧张、严肃、期待的看着陆辰。

　　“他……你应该知道是谁吧！”陆辰指着陈宇，看到胡媚儿点点头，继续说道：“那么联想我刚才问的那些问题，你应该也明白，我想告诉你的东西，到底是什么吧！恩，你猜的不错，他其实就是……”

　　陆辰停顿了一下，说道：“他就是我提到的，那个不知道自己有一个亲身女儿，在知道以后，立马想要过来认回自己女儿的那个父亲。而你……就是他想要认回的那个女儿。现在你明白了吗？”

　　胡媚儿沉默了，就在陆辰以为，胡媚儿接受不了这个事实，又变成那副，要死不活的摸样时，胡媚儿的声音突然响起了，“那你的意思就是说，我的母亲，背着他的男人出轨，和他发生了关系，然后有了我！”

　　“这个……”陆辰有些想要沉默，但还是无奈的点点头，说道：“是的！”

　　此时一旁的胡婉约以及岩心两人，已经惊呆了。其实岩心和胡婉约一样，已经有些猜到，陈宇很有可能就是陆辰口中说的那个父亲。但是猜测毕竟是猜测，还是给人一种希望，一种不希望如此的希望。

　　但是现在，从陆辰的口中，得到确认的，却又是另外一回事了。让两人惊讶的目瞪口呆的看着陆辰三人。同时很是担心的又时不时注视着胡媚儿，生怕胡媚儿不能接受这一事实，又发生什么意外。

　　“你能肯定吗？”胡媚儿又问道。

　　“恩！我能肯定，你应该没有忘记，我刚才问你要一点血的事情吧！我就是因为猜测，你和陈宇的关系，所以要了你的血，还有陈宇的血，做了一个检测，得到的结论就是，你们两人就是父女！”陆辰肯定地说道。

　　听完陆辰说的话，胡媚儿抬头看向陈宇，只是看向陈宇的眼神中，显得非常的复杂。不管是什么眼神，都能在此刻，从胡媚儿的而眼神中看到。委屈、激动、高兴、冷漠、厌恶，等等之类的！

　　“你真的是我的父亲吗？”胡媚儿看着陈宇，呢喃道。

　　“是……是的！”陈宇有些激动，说话都有些不连贯了。

　　陈宇的摸样，让陆辰等人看的不由想笑。就算你很想认回这么一个女儿，但是也不需要激动成这幅摸样，简直和刚才胡媚儿丢了魂没有什么区别，都是不能控制好，自己的情绪了！

　　“妈！”胡媚儿突然转头看向胡婉约，脸上显得有些为难，眨巴眨巴迷茫的一对大眼睛，看着胡婉约，显然是想通过胡婉约，来告诉她答案，她到底应该不应该，认回自己的这个亲身父亲。

　　看到胡媚儿向胡婉约求助，正好胡媚儿看不到陈宇的动作，于是陈宇露出一副哀求的神色，对着胡婉约做楫到，希望胡婉约能够劝劝胡媚儿，认回自己这个，从未尽到自己应该做到责任的父亲。

　　“媚儿，你不是一只都很期待，自己的父亲到底是什么样，你还记不记得，你曾今和我说，如果能够一个父亲疼爱你，该有多好啊！现在你的亲生父亲出现在你的面前，难道你不想之前的愿望实现吗？”胡婉约果然如了陈宇的愿，劝解道。

　　胡婉约的话，让胡媚儿脸色有些羞红，不好意思的嘟嘟嘴，一双小手揉捏着自己的衣角，嘴里说道：“妈，你说什么呢！那不是……人家年纪好小，看到其他人有父亲，所以才会羡慕吗！现在……我根本……根本没有这样的想法！”


第1173章  相认吗？

　　陈宇静静的看着胡媚儿，此时并没有说什么，但是眼神中的期待，已经能够非常明显的看出，他此时心中的想法。等待着，静静的等待着，希望胡媚儿能够亲口喊一声自己：“爸爸！”

　　“媚儿，陈宇是你的父亲，这已经是个事实，即使你想要去逃避，也没有办法。纵使因为你不想认陈宇为父亲，陈宇也满足你，不再来打扰你，但是你能保证，你们双方，在今后都不会向着对方吗？”陆辰平静的看着胡媚儿一眼，继续说道：“你不用回答我。我知道，这是不可能的。既然这样平添了双方的相思之苦，为何不能够直接相认，就算你暂时不愿意，离开胡婉约，这个照顾了你这么久的母亲，你同样也可以暂时不离开啊！”

　　“可是我……”胡媚儿听到陆辰的话，抬头看了陆辰一眼，显得非常小心，不知道为何，她现在心中，非常希望陆辰能够给自己一个合理的意见，帮助自己，解决掉眼前的这个烦恼！

　　但是陆辰的意见，至少现在看来，并没有能够带给胡媚儿任何好的用处，反而让胡媚儿显得更加的矛盾了，胡媚儿一时间不知道该怎么做，看向陆辰的目光，渐渐的地下，凝视着自己的双腿，心中更加的纠结！

　　气氛一下子变得无比的凝重。几双眼睛，同时注意在胡媚儿的身上，等待着胡媚儿的回答。而胡媚儿仿佛非要吊人胃口一般，就是这样低着头，一句话都不说，好似……睡着了一般！

　　陆辰有些等不下去了，在他看来一件非常简单的事情，却变得如此的复杂，让陆辰显得非常的生气，看着胡媚儿的眼神中，露出一些不耐烦，剑星一般的眉毛，此时紧紧的皱了起来。

　　“媚儿，我这里还有一个办法，如果你实在不能决定的，要不要听听我这个意见！”陆辰脸上露出一副很是诡异的神色，让除了胡媚儿意外的所有人，看到陆辰的目光时，都有种不寒而栗的感觉，从心头涌现。

　　“什……什么办法？”胡媚儿的声音，此时犹如蚊虫一般，如果不是陆辰听力很好，恐怕也听不见胡媚儿的声音吧！

　　“既然你不想认陈宇这个父亲，那么我就把所有知情人的记忆，全都修改掉。从今以后，你和陈宇就再也没有任何关系了！虽然这个，好像有点自欺欺人！”陆辰摸着自己的下巴，慢慢地说道。

　　“不要！”胡婉约听到陆辰的话，急忙开口劝道，她倒不是想要赶走胡媚儿，而是胡媚儿现在好不容易有个父亲出现了，不认也就罢了，但是毕竟再在那里，心中能够想着这么一个人。

　　但是如果被陆辰这么一弄，胡媚儿的心中，就已经没有父亲这个概念，当然，她脑海中的父亲，只会是……胡婉约曾今口中的那个，已经去世的丈夫。世界上，这个丈夫不仅好胡媚儿没有任何的关系，甚至都不存在的。

　　“还是不要这样的好，陆辰！”岩心也劝阻起陆辰，她和陆辰毕竟关系不同一般，已经从陆辰脸上的表情，看出了陆辰此时的不耐烦，劝阻了陆辰一下，然后转过头，看向胡媚儿说道：“媚儿，你就赶紧决定吧！到底认不认陈宇为父亲。陆辰可是说的实话，他已经……已经等得有些不耐烦了。你要是再不决定，他就要帮你做决定，直接把你的记忆，给全都消除的！”

　　陈宇和胡媚儿两人，在听到陆辰的话以后，反应大同小异，都是身体颤抖了一下，脸上闪现不自然的神色。而有区别的地方就是，胡媚儿的脸上神色，是矛盾。而陈宇，则是一脸的痛苦！

　　“能给我考虑一天的时间吗？明天早上，我一定把我的决定告诉你们！”胡媚儿终于在陆辰的逼迫下，说出了一句话，只是这句话，还是让陆辰很不满足，眉头依然，仅仅的皱在一起。

　　陆辰不满意，陈宇却是已经满足了。在看到胡媚儿的反应以后，他也没有指望，胡媚儿会直接认回自己的父亲。一天的时间，胡媚儿能够给他一个答案，不管答案到底怎么样，陈宇已经满足了。

　　于是陈宇点点头，脸上强挤出一丝笑意，缓缓说道：“媚儿，没有关系，一天的时间，我能够等得起。师父，咱们就在这里，待一个晚上吧！明天一早，知道媚儿的决定后，我们立马出发！”

　　陆辰皱着眉头看了一眼陈宇，看到陈宇眼神中祈求的神色，陆辰心中不由一软，皱起的眉头，渐渐舒展开来，嘴里说道：“好吧！就一个晚上，反正我也没有什么事情。婉约，又要麻烦你了！”

　　“不麻烦，不麻烦，我现在就带你去晚上住的地方！”胡婉约哪里会感到麻烦，陆辰能够在这里住一晚上，胡婉约已经很是满足了。虽然陆辰并不是因为自己住在这里的。但是毕竟陆辰还是留下了。

　　而且胡婉约也知道，陆辰此时并不适合留在胡媚儿的家中，陆辰强硬的态度，会让陈宇以及胡媚儿两人之间的关系，会显得很是矛盾。于是胡婉约，才会毫不犹豫的选择带陆辰去看看，晚上陆辰所住的房子。

　　陆辰对于胡婉约的反应，也没有什么废话，再次看了陈宇以及胡媚儿两人一眼之后，便直接“拉着岩心，向着楼下走去，准备离开胡媚儿的家里，去看一看，这弦狐一族的风景到底怎样。”

　　看着陆辰离去的背影，胡婉约不由的松了口气，对着陈宇做了一个加把劲的动作，便留下孤男寡女的两人，在胡媚儿的客厅中，转过身，“蹭蹭蹭”的跑下楼去，追赶陆辰两人去了。

　　“陆辰，你刚才怎么能够那样对媚儿呢？”下楼走出胡媚儿的家，岩心有些不满的瞪了陆辰一眼，然后嘀咕道。

　　“我怎么了，我哪里做错了。你不觉得媚儿刚才那样子，很矛盾吗？我之所以那么做，就是为了逼迫媚儿赶紧做出决定。你没有看到，我说完那句话以后，媚儿就已经开口说话了吗？”陆辰撇撇嘴，不屑地说道。

　　“是……人家是说话了！但问题是，你这么做，确实是不对的！”岩心还是坚持自己的关心，非常不满的看着陆辰，就差双手叉腰，手指陆辰，如同泼妇一样，破口大骂了！

　　陆辰无奈的看着岩心这幅摸样，心中无奈的摇了摇头，将不爽的心情抛出自己的脑海。

　　而就在这个时候，身后的胡婉约追了上来，对着陆辰两人的背影喊道：“陆辰等等我，你走那么快，我怎么带你去看房间嘛！”

　　胡婉约娇嗔的语气，带着淡淡的媚意，勾人魂魄的声音，传入陆辰的耳中，让陆辰不由有些迷恋，慢慢转过身，看着胡婉约的摸样，不由也感觉有些心动！


第1174章  搞笑游鱼！

　　被陆辰的目光，看的有些不好意思的胡婉约，脸色有些绯红，轻轻一跺玉足，再次娇嗔到：“陆辰，你未免有些太没有礼貌了吧！又用这种……眼光看着我。”

　　胡婉约的可爱摸样，不由让陆辰有些心动，轻轻笑了笑，说道：“我的目光怎么了，我怎么就用你所谓的那种眼光看着你了？”陆辰嘴角带着丝丝邪笑，眼神中流露出淫荡的神色，在胡婉约的身上，不断的扫描着。

　　尤其是在黑三角地带，陆辰更是重点关注了一下！

　　虽然胡婉约知道，陆辰并没有透视过自己的衣服，看到自己的衣服里面的风景。但是陆辰如此灼热的目光，还是让胡婉约忍不住以为，陆辰清楚的看到了，自己的衣内的美妙风光。

　　而更加重要的是，陆辰灼热的目光，同样让胡婉约有了一种，陆辰的手此时就在自己的身体上，不断抚摸着的邪恶思想。这种想法响起，让胡婉约心中暗恨，自己已经被陆辰，给带坏了！

　　“讨厌，你还看！”感觉到神秘地带已经犹如自己居住的沼泽地一般，泥泞不堪，胡婉约脸上如同发烧一般，不仅绯红，而且滚烫。恶狠狠的瞪了陆辰一眼后，胡婉约没好气地说道。

　　胡婉约的娇羞的媚眼，让陆辰忍不住心中一荡，小腹中，渐渐冒出一团火焰。

　　“额！”突然，腰间软肉上，传来的一阵疼痛，让陆辰醒悟过来，虽然疼痛很短暂，就被暖流流淌过腰间时的舒爽代替，但是陆辰依然从迷幻中，清醒了过来，转头看向自己身后的岩心。

　　果然，此时岩心很是不满，一脸不爽的神色，将头瞥向一边，看都不看陆辰一眼。嘟起的小嘴，已经可以挂上油瓶。

　　陆辰微微一笑，转头看了一眼胡婉约，胡婉约已经恢复正常，只是眼神中，已经用着幽怨的目光，看着陆辰。让陆辰心中，差点又是一荡。收整好自己的情绪，陆辰心中暗骂：“真没用，一点点诱惑就变成这幅德行！丢人呐！”

　　接着，陆辰轻轻的拍了拍岩心的肩膀，嘴里并没有说什么，但是陆辰知道，自己这样的动作，应该能够让岩心，明白自己的意思吧！

　　“婉约，先不用带我们去晚上住的地方，你就带我们逛逛，你们弦狐一族的部落吧！既然要在这里呆一天，总不能对这里没有一点了解，是吧！”陆辰轻笑着，对着胡婉约笑着地说道。

　　胡婉约对着陆辰委婉的一笑，双腿有些不自然的摩擦了两下，然后说道：“好的！陆辰，虽然我们弦狐一族的聚居地，并没有多大，但是好玩的地方，倒是不少。比如说，恩，媚儿房子后面的这个池塘？”

　　“这个池塘？”陆辰顺着胡婉约手指的方向，看向小池塘，有些不解，“婉约，这个池塘里面，不就是鱼多点，还能有什么好玩的东西？”

　　“是啊！婉约姐姐，这个池塘我看也没有什么好玩的东西吧！”岩心心中的不满，已经烟消云散，或者是已经被她选择性的遗忘了，听到胡婉约的解释，也很疑惑的看向那个小池塘，一脸不解的问道。

　　“你们跟我过来！”胡婉约摇摇头，转身摆动着纤细的柳腰，风姿嫣然的向着小池塘边，走了过去。

　　陆辰的目光，第一时间，没有注意到那个小池塘，而是胡婉约这圆滑勾人的翘臀，眼神对着翘臀的摇摆，左右晃动着。如果陆辰是个普通人，恐怕就要因为胡婉约的翘臀，而被催眠了吧！

　　虽然陆辰的目光，一直注意着胡婉约的翘臀，但是被岩心拉住后，依然紧紧的更在胡婉约的身后，来到了小池塘边，很是不解的看着看着胡婉约，不知道胡婉约所说的好玩的东西，到底是什么。

　　胡婉约对着身后陆辰两人媚然一笑，不知道从哪里，掏出一个类似于笛子一样的东西，放在嘴边，轻轻的吹奏起来。

　　顿时悠扬悦耳的声音，从笛孔中缓缓流露出来。让陆辰和岩心两人，忍不住有一种迷醉其中的感觉。

　　但是陆辰心中依然有些疑惑，难道胡婉约所谓的好玩的东西，就是吹奏这个类似于笛子一样的东西吗？不过如果是这样的话，难道在其他地方，这个笛子就吹不响，还必须得在这里吹奏才行吗？

　　陆辰疑惑的目光，正好被胡婉约发现，胡婉约一边吹着笛子，一边示意陆辰看池塘中。

　　陆辰轻轻的摇了摇头，不解胡婉约的意思，但是还是将目光看向了小池塘中，等待着胡婉约所谓的好玩的东西，出现在自己的眼前。可惜，等了几分钟，陆辰都没有发现，小池塘里，有什么变化，就在陆辰有些不耐烦，准备打断胡婉约吹奏笛子的时候，突然耳边传来，“哗哗”的水声。

　　立刻，陆辰将目光转移到水声响起了的地方，顿时眼中，很是惊讶。

　　只见池塘中，突然有无数的游鱼，整齐的从池塘中，跃出出面。在半空中，做出各种各样的图案。当然，并非是一条鱼，而是无数条鱼，组成的图案。那些美丽的图案，看上去，是那么的栩栩如生。

　　“这……这是怎么回事？”陆辰嘴里轻轻地说道。

　　“我也不清楚，当初我无意间在这个池塘边上，吹奏胡笛的时候，这些游鱼，就是这样的。当时还吓了我一跳，后来次数多了，也就习惯了。每次我只要一吹奏胡笛，这些游鱼，绝对准时的跳出水面！”胡婉约的传音，直接传到陆辰的耳边。

　　陆辰转头看了一眼胡婉约，胡婉约依然在吹奏着那所谓的胡笛，陆辰静静的看了几眼，此时的胡婉约，心中感觉胡婉约此时异常的美丽，或许不仅仅只有男人，就是女人在很认真的时候，同样也非常的漂亮吧！

　　“陆辰，岩心，下面看好了！”胡婉约的传音，再次传递到陆辰以及岩心两人的耳边，两人正奇怪胡婉约让自己注意什么的时候，突然，悠扬的笛声，突然变得激情澎湃起来，有种动感，让人忍不住，想要摇晃起自己的身子。

　　而就在笛声转变的一刹那，跃出池塘水面的游鱼，突然做出了一个，让陆辰以及岩心惊讶的举动。“哗”的一声巨响，这些游鱼好似突然被冰冻住了一般，身体看上去无比的僵硬，直挺挺的摔进水中。

　　就在陆辰以及岩心，感觉愕然无比，不明白到底怎么回事的时候，摔进水里的游鱼们，突然再次跃出水面，这一次在天空中并非摆出各种各样的图形，而是随着动感的笛音，晃动着渺小的身材，做出各种各样，让人捧腹大笑的舞蹈动作来！

　　“哈哈！这些游鱼也太搞笑了吧！竟然这么有意思。我还从来没有见过这种事情呢！”岩心忍不住，指着空中做着舞蹈动作的游鱼们，哈哈大笑起来！


第1175章  晚餐安排！

　　“怎么样，我说好玩吧！”良久以后，胡婉约终于停止了吹奏胡笛，看着捧腹大笑的陆辰两人，笑眯眯地说道。

　　“好笑，真的很好笑！”岩心捂着自己的已经笑疼的肚子，一边说着，一边擦掉笑出来的眼泪。

　　听到胡婉约的问话，陆辰沉默了一下，调整好自己有些失控的情绪，从地上站了起来，一脸微笑的对着胡婉约说道：“不错，确实挺好玩的。我还以为，这个池塘中的游鱼，只有被你们吃掉的份呢！”

　　“呵呵，本来是的，但是自从发现这些游鱼的这个特点以后，他们就不仅仅只是被吃掉的命了！”胡婉约微笑的点点头说道。

　　虽然实际上说来，胡婉约其实和这些游鱼属于同等存在。都是动物，只不过一个依然是低等动物，还有一个，则已经进化到妖。对于武力至尊的世界，弱小的动物，只有被吞食的份，即使是胡婉约这么一个大美女，同样也不例外！

　　“还有什么好玩的地方呢？”陆辰继续笑着问道。

　　胡婉约并没有立刻回答陆辰的问题，笑着说道：“你们晚上想要吃点什么东西。你也知道，我们弦狐一族的人，一般都是吃这些游鱼为食，很少吃其他的东西，你们要是想吃点其他的东西，我现在先安排人去准备！”

　　“难道你们天天吃鱼，不会感觉腻味吗？”岩心有些惊讶地说道。

　　胡婉约听到岩心的话，轻轻的挑了挑眉毛，笑着说道：“鱼就是我们的主食，和你们人类一样，米是你们的主食。你说说看，你天天吃米的话，你会感觉到腻味吗？应该不会有的吧！”

　　胡婉约并不知道，岩心的真实身份。以为岩心就是一个人类，但是她哪里知道，岩心的本尊，其实和她一样，同样也是妖兽。而且还是和她应该说与同等级别的妖兽。只不过岩心他们，因为已经习惯了自己人类的身份，所以才会以米为主食，但是肉这个东西，是顿顿少不了的！

　　“哪里没有，天天吃米，也会腻味啊！所以我们家经常换着吃，还会吃面！”岩心想也不想就直接说道，她也并不清楚，胡婉约不知道自己的真实身份，以为胡婉约知道，所以就这样回答道。

　　陆辰轻轻的笑了笑，看着两女的问答，让陆辰也忍不住说道：“对啊！婉约，虽然主食这种东西，或许是不可缺少的。但是同样，其他的菜肴，也是不可缺少。就像中午的全鱼宴，虽然味道确实不错，但是实际上，并没有多少营养！”

　　陆辰也不理会，胡婉约到底懂不懂什么叫做营养，就直接说道。

　　果然，胡婉约在听到陆辰说完以后，很是疑惑的看着陆辰，疑惑的问道：“陆辰，你说的这个营养，是什么东西啊？很重要吗？可是我们天天吃鱼，并没有发现，自己的身体，有什么不对劲的地方啊！”

　　岩心同样也不理解，陆辰说的营养到底是什么东西，一脸纳闷的看着陆辰，满脸不解！

　　“额！”陆辰想了想，回答道：“那是因为，你们并不是普通人，就连这所谓的主食，吃不吃都没有任何的关系。因为你们可以通过平时的修炼，来吸收自己身体，所需要的东西。恩，这个营养嘛！

　　简单点来说，就是你们身体所需要的能量中的一种。对于你们，并不是很重要，但是对于普通人来说，就是不可缺少的。如果普通人，缺少了这种营养。那么或许不需要多久的时间，身体就会受不了！”

　　“算了算了，不管这个营养到底是什么东西了，都被你说糊涂了！”胡婉约一脸懊恼的摆摆手，对着嘴，很是不满地说道。

　　虽然陆辰的解释，应该算是比较清楚的了，相对于这个世界来说，已经算是清楚的了。但是毕竟，胡婉约对于这方面的一些知识，根本一点了解都没有，所以陆辰想要她真的明白了，显然是比较困难的。

　　“好吧！那就继续刚才的话题，岩心，你晚上想要吃点什么东西？”陆辰看着岩心问道。

　　“弄点青菜、牛肉之类的东西吧！”岩心想了一下，然后说道。

　　“牛肉？”胡婉约疑惑的看了岩心一眼，然后一脸歉意的说道：“很抱歉，岩心。你说的青菜之类的东西，还是有一些的。但是牛肉的话，我们根本不吃那东西，所以暂时根本就不知道，到什么地方去找！”

　　“啊！那就算了，吃鱼也可以的！”岩心一脸的遗憾，陆辰知道，岩心比较喜欢吃牛肉，但是正是因为岩心比较喜欢吃牛肉，一顿不吃，就不舒服。中午那顿已经没有吃了，要是晚上再不吃，岩心估计要发狂了。

　　所以陆辰准备的大量的牛肉，放在戒指里面，都已经被岩心给吃光了。但是陆辰不想看到岩心可怜的摸样，于是直接放出神识，找到在弦狐一族聚居地中，闲逛的影王，传音给他，让他现在立刻去弄大量的牛肉回来！

　　陆辰的话，影王自然不敢迟疑，毫不犹豫的答应了陆辰，然后边飞快的窜出了弦狐一族的聚居地，向着周围的地方，找了过去。希望能够尽快把陆辰需要的牛肉，给找到。

　　“婉约，你不用为难了。这个牛肉的事情，我已经吩咐人去找了。”陆辰看到胡婉约一脸为难的样子，于是便出声说道。

　　“啊！”胡婉约有些惊讶的看着陆辰，不明白陆辰什么时候，叫人去找了。但是想到陆辰也会传音，看了看四周，并没有发现影王的存在，于是便立马明白，陆辰肯定是吩咐那个家伙，去找牛肉了！

　　“你呢？你需要点什么？”胡婉约问道。

　　“我的话！”陆辰思考了一下，“你们一般除了鱼肉，还有没有吃过其他，比较好吃的肉。如果有的话，可以弄一点。要是没有就算了。我这个人很好对付，即使只有鱼或者青菜，都没有任何的关系！”陆辰笑着回答道。

　　“恩，你这么说，那我就放心了！我们一般确实出了鱼，还会吃一种叫做鹿孜的肉。味道还是很不错的。今天晚上我就让人弄给你们吃！”胡婉约轻轻的笑了笑，看了一眼湖中的游鱼，说道：“好了，下面我再带你们去一个好玩的地方吧！额，不过呢，哪里一般是我们族内，小孩子玩的地方，希望你们去了之后，不过觉得哪地方幼稚啊！”胡婉约对着陆辰轻轻一笑，说道。

　　陆辰听到胡婉约的话，心中有些兴奋。虽然陆辰并不在意，这个所谓小孩子玩的地方，什么幼稚不幼稚的。在陆辰看来，人都是从小孩子成长过来的，都是那么一段时间是很幼稚的，现在能够在弦狐一族，怀念一下那种幼稚的时间，陆辰还是很高兴。

　　于是一脸乐呵呵的笑容，跟在胡婉约的身后，屁颠屁颠的向前走去！


第1176章  突发情况！

　　很快，在胡婉约的带领下，三人渐渐走出了沼泽林，向着沼泽林不远处的一处……一处悬崖走去！

　　“额！”陆辰有些郁闷的看着眼前的悬崖，难道说，胡婉约所谓的，弦狐一族孩子玩的地方，就是这个很高的悬崖？这么危险的地方，竟然被弦狐一族的人，给这些孩子们玩，陆辰实在有些无语了！

　　“就是这里了！”胡婉约走到悬崖便的一个小亭子里，指了指眼前的这个巨大的悬崖，笑眯眯地说道。

　　“婉约，这里就是你说的所谓的那个，你们弦狐一族小孩子玩的地方吗？为什么我连一个孩子都没有看到？而且这么危险的地方，应该也不是小孩子，能够玩的吧？”陆辰在亭子里坐了下来，撇撇嘴说道。

　　“谁说没有小孩子了，悬崖下面不就是！”胡婉约白了陆辰一眼，然后走出小亭子，站在悬崖边上，先是往下看了几眼，然后手指着一个地方，对着陆辰说道：“呐，他们不是都在那里玩吗？”

　　陆辰走到胡婉约的身边，顺着胡婉约的手指的地方看去，果然发现，十几个小孩子摸样的身影，此时正手抓着悬挂在悬崖边上的那些藤蔓上，在悬崖半空中，高兴的晃来晃去，愉悦的笑声，传得很远很远。

　　陆辰疑惑的目光，看向胡婉约，有些不解，难道这就是所谓的，小孩子平时玩的地方？

　　胡婉约看到陆辰疑惑的目光，轻轻的笑了笑，说道：“陆辰，你无须惊讶。这就是我们弦狐一族，小孩子玩的地方。其实我们不仅是为了他们玩，同时也是为了训练他们。至于他们的安全，你根本不用担心，因为在暗中，有人时刻在守护着他们。

　　毕竟是我们弦狐一族的下一代，我们怎么可能，就这样让他们，没有任何大人的陪同下，来这种危险的地方玩。先不说这个悬崖的高度，就是不远处，另外灵蛇一族，我们都必须时刻防备着！”

　　“灵蛇一族？”陆辰疑惑的嘀咕道。

　　“恩！”胡婉约点点头，“这个灵蛇一族的部落，就在那边的山沟沟里，本来这里一大片，都是他们的地盘，但是因为我们族长，发现了圣潭的缘故，所以就把这里占据了下来，从他们手中抢下来的。

　　被抢了地盘的他们，自然对我们很是憎恨。但是我们种族，比起他们灵蛇一族，还是要强大一些的。所以他们很少会对我们进行正面攻击。一般，狡猾的他们，都会趁着我们不注意的时候，偷袭我们的人！”

　　虽然现在，陆辰已经不怕那些爬蛇了，但是依然对那些爬蛇，没有任何的好感。听到胡婉约这么说以后，陆辰对这个灵蛇一族，也没有一点好的印象，心中暗道：“希望在我走之前，你们不要不长眼的跑过来找麻烦，不然我不介意，帮助婉约，解决一个麻烦！”

　　要是灵蛇一族的人知道，就是因为陆辰对蛇没有任何的好感，而对自己自己一族的人，产生灭杀的想法，一定会非常委屈的在陆辰身前哭求道：“大人，我们……我们又没有招惹你，你可不能这么对我们啊！”

　　“这里有什么好玩的地方啊？”陆辰便对这里没有了感觉，于是转头问婉约。

　　“你看见那里了吗？那个瀑布……”胡婉约手指着悬崖对面，一个从山洞内部，流出来的巨大瀑布，对着陆辰说道。

　　因为这个瀑布，距离陆辰的位置比较远，所以陆辰刚才虽然注意到它了，但是仅仅看了一眼，就直接忽略过去，现在听到胡婉约这么问，于是目光再一次注意到瀑布上面，嘴里不解的问道：“怎么了，这个瀑布有什么好玩的？就是有点奇怪，竟然是从半体内部，流出来的！也不知道，那些水，是哪里来的！”

　　“呵呵，我想说的，就是这个！”胡婉约笑了笑，说道：“那个山体内部，有一个巨大的溶洞，溶洞中有一条河流经过，形成了那么一个巨大的瀑布。但是到目前为止，我们都没有搞清楚，那条河流，到底是从什么地方来的！”

　　“那你的意思是？”陆辰歪着头，看向胡婉约，总感觉气氛，好像有些不太对劲。

　　“咱们一起去找找，那个河流到底是从哪里来的吧！”胡婉约一脸期待的看着陆辰。

　　“额！”陆辰脑门上涌现几条黑线，口中说道：“难道你……你把我当成探索员了？竟然让我帮你们，探索那条河流的出处？”陆辰显得很是无奈，一脸无语的看着胡婉约，嘴里默默地说道。

　　“行不行啊！”胡婉约看着陆辰，并没有在意陆辰的无奈，依然一副期待的目光，看着陆辰，让陆辰很是纠结，自己明明是来玩的。怎么到了这里，就变成了帮助胡婉约，找东西的下人了呢！

　　陆辰的意思显然已经明确，于是无奈的说道：“好吧好吧！我就陪你去探索一下，里面的奥秘。哦，对了，岩心你觉得怎么样？要不要一起进去看看！说不定里面有什么好东西！”

　　岩心嘴角轻轻一弯，脸上浮现灿烂的笑意，“你们都准备一起进去了。难道你们还要把我丢在这里不成，我不跟着你们一起进去，我还能到什么地方去？我也很好奇，这里面，到底有什么东西！”

　　“哈哈！谢谢你们！”胡婉约显然非常的高兴，岩心一起进来，胡婉约其实已经想到了。但是陆辰到底进不进来，她不太肯定。她希望的，自然就是陆辰，陪着自己，一起进入。有陆辰在的话，自己想要知道里面的秘密，一定会非常的容易。

　　至于岩心，在这个时候，直接被胡婉约当成了多余的存在，因为在胡婉约看来，岩心就算很厉害，但是绝对也不会比自己厉害到哪里去。自己都不能探索完这个巨大的瀑布溶洞，岩心自然也没有那个可能！

　　但是要是让胡婉约知道，岩心不仅厉害，而且比她厉害不知道多少倍，即使没有陆辰在，只要岩心一个人，就能探索完成那个瀑布溶洞的话，一定会惊讶的长大嘴巴，那嘴巴一定长得，能够塞进一个足球！

　　于是三人便高高兴兴的准备向着那个瀑布溶洞进发，但是就在三人刚刚飞起来，向着瀑布溶洞飞去的时候，飞在第一位置的陆辰，突然转变了方向，向着那些还在半空中，晃荡着蔓藤玩耍的孩子，急速的飞了过去。

　　胡婉约被陆辰突然的举动吓了一跳，因为陆辰想要伤害那些孩子，嘴里刚想大叫不要，但是就看到陆辰飞去的那个地方，出现了一个异外，便知道之误会了陆辰，但是刚刚松了一口气，胡婉约又紧张起来，盯着陆辰的背影，眼神中流露出无比担心的神色，也不知道，到底是在担心陆辰呢，还是在担心其他什么！


第1177章  奇怪的黑色小蛇！

　　胡婉约的眼里出现了这样一幕，一个大概相当于人类十多岁的孩子，正高兴的拉着一根细长的藤蔓，和身边的孩子打闹着，突然不知道从什么地方，窜出来的一条黑色小蛇，一口咬在了孩子，抓住藤蔓的那只手上。

　　于是疼痛的孩子，一下子松开了自己的手，迅速的掉落下去，而与此同时那个孩子的手，迅速的肿胀起来，皮肤从被那条黑色的小蛇，咬住的伤口开始，不断的变化着，一点点乌青发紫的颜色，慢慢显露。

　　陆辰之所以会直接冲过去，就是因为这个情况，小孩子现在非常的危险，陆辰不仅要救下这个孩子，还要将那条黑色的小蛇干掉，以免其他几个孩子，也受到同样的伤害。因为那条黑色的小蛇，已经吐着蛇信子，虎视眈眈的看着其他几位小孩子了。

　　冲到小孩子的身边，陆辰一把接住继续向下掉落的小孩，同时一只手，指向那条黑色的小蛇，一道紫灰色的光芒，瞬间从陆辰的手指中飞射而去，直逼那个小蛇而去。

　　但是黑色小蛇的灵敏，出乎了陆辰的意料，陆辰手中刚刚抬起，还不等陆辰凝聚起鸿蒙之力，那条黑色的小蛇，顿时紧缩起自己的脑袋，身体一扭，从刚刚缠绕的那根藤蔓上，窜到另一条藤蔓上。

　　显然，陆辰的这一次攻击，并没有对黑色小蛇造成什么影响，只听“啪”的一声脆响，陆辰射出的鸿蒙之气，撞击在之前黑色小蛇窜扰的藤蔓上，滕端直接被陆辰的攻击，射成两节，向下掉落。

　　“倒是小瞧你了！”陆辰眼神中闪现讶然的神色，想也不想，抬起手，就像黑色小蛇所在的地方，指了过去，想要再次发射一道紫灰色的鸿蒙之气，但是良久之后，陆辰的手，再一次放了下来。

　　因为这一条藤蔓上，同样有一个孩子存在，而黑色小蛇的位置，又在这个小孩子的头顶上方。陆辰鸿蒙之气的攻击，根本就不是这条藤蔓能够经受得起的。即使陆辰的攻击，毫无偏差的射在黑色小蛇的身上，但是依然不是藤蔓能够承受的。

　　黑色小蛇仿佛知道陆辰心中的估计，血红的双眼，怪气的盯着陆辰，嘴里的蛇信子，不断的吐露着，好似在像陆辰挑衅：“来啊！你这个人类，有本事你就攻击我，我看你还想不想救这个孩子了！”

　　黑色小蛇的挑衅，让陆辰很是不爽，低下的手，突然抬了起来，一道紫灰色的鸿蒙之气，毫无意料的直接射向那条黑色小蛇，于此同时，陆辰飞快的向着那条藤蔓上，那个孩子所在的地方，飞了过去。

　　黑色小蛇显然没有意料到，陆辰竟然会这样做，这一次没有能够躲避过陆辰的攻击，顿时被陆辰的鸿蒙之气攻击到，一道血光闪过，黑色小蛇软软的向下掉落而去，好似已经死了一半。

　　陆辰松了口气，将这条藤蔓上，已经下傻的孩子，抱紧怀中，刚刚准备低头安慰一下，突然感觉头顶传来一丝杀气，陆辰想也不想，飞快的转移自己的身体，飞离到一边的位置，然后想着那股杀气发出的地方看去。

　　陆辰赫然发现，杀气的主人，竟然是刚才那条，好像已经死掉的黑色小蛇。此时，这条黑色的小蛇，眼神中冒着凶光，满是煞气的看着陆辰，盘旋在陆辰刚才位置，不到几十厘米处的地方，不断的吐着蛇信子。

　　“我又一次小瞧你了！”陆辰怎么也没哟想到，自己刚才的鸿蒙之气，对这条黑色小蛇，竟然没有一点作用，看向它刚才流血的地方，此时根本没有一点伤口的存在，黑色的鳞片，在阳光的照射下，闪闪发光，好似在嘲笑陆辰一般。

　　“婉约，岩心过来，你们把这些孩子送上去，我来对付这个家伙！”陆辰头也不转，对着身后不远处的胡婉约以及岩心说道。

　　此时，因为突然出现的黑色小蛇，让在这里玩闹的十几个小孩子，全都傻了。如果不是因为，还有一点念头，知道自己现在很危险，要紧紧抓住手中的藤蔓，估计他们早就已经全都掉下去了。

　　但是，这些孩子依然非常的危险，如果那条黑色小蛇，趁着自己不注意，或者那条黑色小蛇，还有自己的同类存在的话，这些孩子们，受到他们的攻击，孩子们绝对会没有任何选择的，直接掉下去。

　　“恩！”胡婉约和岩心赶紧飞到陆辰的身边，开始将那些孩子救起，送到悬崖上。

　　黑色小蛇因为陆辰一直紧紧的盯着，所以不敢轻举妄动，只能无奈的看着胡婉约以及岩心两人，将那些孩子救离到安全的地方，眼神中的煞气，显得更加浓厚，好似恨不得一口咬住陆辰，直接吞掉陆辰，才能解气。

　　看到胡婉约以及岩心两人，将所有的孩子全都救到安全的地方，陆辰一边盯着黑色小蛇，一边将自己怀中，那个受伤的孩子，体内中的毒素先压制住，然后交给岩心，一会儿在对他进行救治，现在陆辰根本没有时间。

　　这条莫名出现的小蛇，让陆辰不敢有任何的放松。极度的灵敏感觉，强悍的肉体强度，陆辰相信，只要自己一有破绽的地方，绝对会让黑色小蛇抓住机会，进行捣乱，那些孩子，就麻烦了！

　　而等到所有的孩子，都被救到安全的地方之后，黑色小蛇或许也知道，自己的末日即将到来。不满足就这样丧生在陆辰的手上，黑色小蛇决定先下手为强，但并不是所有人，后下手都会遭殃。

　　黑色小蛇摆动起自己那条怪异的尾巴，发出一声声清脆的响声，一道道无形的波动，传递到陆辰的耳中，如果换成别人，恐怕此时已经受此影响，受到重伤了，因为刚才那个，也是黑色小蛇的一种攻击方式。

　　但是换成陆辰，则根本没有这方面的影响。

　　陆辰不屑的挥动着自己的手臂，将那无形的声波攻击，阻挡在自己的身体外十厘米的地方，再次手一挥儿，然后这些无形的声波，直接反弹回去，向着黑色小蛇攻击而去。

　　“嘶嘶嘶……”黑色小蛇口中的蛇信子，吞吐的更加剧烈了，本应该看不出任何变化的脸上，也好似有了一点点急躁的表情，能够放射出声波攻击的尾巴，几乎已经摆动的看不到影子了。

　　“轰轰轰！”

　　黑色小蛇的声波攻击与陆辰反弹回来的声波攻击，撞击在一起，竟然发出巨大的轰鸣声，估计就是黑色小蛇自己也不会想到，声波攻击撞击到一起，竟然会有这样大的反应吧！

　　两道声波撞击，发出巨大的声音，但是同时，也让声波攻击受到了增幅，但是这一次的声波攻击，显然是无意识的，只要是人，都会受到影响。


第1178章  灵蛇一族来袭！（一）

　　但是这一次的增幅后的声波攻击，不仅没有对陆辰造成什么影响，就是黑色小蛇，也仅仅被那声波攻击，带来的空气波动，吹拂的晃动了几下身子，顶多感觉脑袋有些晕乎乎的，也没有其他的影响了。

　　“挺不错的嘛！”陆辰脸上带着淡淡的笑意，但是熟悉陆辰的人，都知道，这是陆辰准备进攻前的预示，“来而不往非礼也，刚刚你攻击我了，现在也应该轮到了我是吧！”陆辰呵呵一笑，手迅速的动了起来。

　　让人眼花缭乱的手势，在陆辰的手中，不到一秒钟，瞬间完成。然后陆辰的手，一握拳头，“碰”的一声，带着空气的爆炸，直接向着黑色小蛇轰击而去，一阵阵灰紫色的光芒乍现，等到光芒消失以后，那条黑色小蛇也已经消失的没影没踪了！

　　但是这条黑色的小蛇，已经被陆辰直接轰击成灰灰了吗？显然不是，陆辰警惕的目光，环视着四周，刚刚的攻击，陆辰明显能够感觉到，自己根本就没有攻击到那黑色的小蛇，但是为什么这条黑色的小蛇，却消失的无影无踪，就连陆辰的神识，都感觉不到了呢！

　　就在陆辰疑惑的寻找黑色小蛇的时候，突然听到悬崖上传来一声女人的尖叫，陆辰明显能够听出，是胡婉约的叫声。陆辰也顾不上这条黑色的小蛇了，身子顿时化作一道影子，向着悬崖上方飞去。

　　而就在陆辰离开不久之后，刚刚黑色小蛇所在的位置，空气产生了一阵微小的波动，刚刚没有陆辰找到的黑色小蛇，赫然出现，除了样子狼狈了一些，依然是不断的吐着蛇信子，眼神中煞气涌现。

　　如果陆辰此时还在旁边，一定会惊讶的听到，这条黑色的小蛇，竟然口吐人语：“他妈的，刚才真是吓死我了。这个家伙到底是什么人，怎么从来没有听说过，不行，我要赶回去汇报一下，不然族人会有危险！”说着黑色小蛇蛇影一晃，便消失在原地。

　　“怎么了，发生什么事情了？”陆辰一赶到胡婉约的身边，便着急的问道，就连身边突然多了一个男人，都没有发觉。

　　突然多出来的那个男人，看上去是个二三十岁的男人，但是他的真实年龄，绝对不下于千岁，甚至万岁都不是没有可能。看到陆辰出现，眼神中闪过一丝警惕，尤其是在陆辰一把拉住胡婉约手的时候，眼神中更是露出一丝的嫉妒。显然这个男人，对胡婉约有些不轨的想法啊！

　　“那些该死的灵蛇一族，竟然突然来攻击我们聚居地！”胡婉约脸上显然很是愤怒，对于一个弱小族群，虽然自己一族，抢了他们的地盘，但是从来都没有想过要攻击他们，而且灵蛇一族屡次偷袭，弦狐一族都没有管，现在竟然敢攻击弦狐一族的聚居地，这让胡婉约这个做族长的很是愤怒。

　　听到胡婉约的话，陆辰不由有些无奈，心中暗暗说道：“原来是这么一回事。好歹你也是一族之长，就算有人攻击你的族人，但是也不至于尖叫吧！素质，素质！”当然，陆辰是不敢把这话说出来的！

　　“那就赶紧回族了去吧！”陆辰嘴里说道。

　　“恩！”胡婉约点点头，然后转身对着那个多出来的男人说道：“胡彦，你去看看今天保护这些孩子的护卫到底怎么了，为什么刚才出了那么大的事情，他们竟然还没有出现？要不是陆辰，这些孩子就危险了！”

　　陆辰这才注意到多出来的这个男人，不由好奇的看了过去。但是看了一眼之后，陆辰就不在理会这个男人了，因为陆辰已经发现，这个男人眼中，看着自己一直拉着胡婉约的手，嫉妒的神色。自然明白他对胡婉约有想法。

　　这样有色心没色胆的男人，陆辰是很看不起的。既然喜欢，那就要主动说出来，只知道嫉妒，一辈子都不可能将自己喜欢的女人追到手。这样的人生有什么意思？所以陆辰根本不想鸟这个家伙。

　　胡彦的男人，虽然很嫉妒陆辰，但是听到胡婉约的话后，直接点点头，然后想着悬崖另一半，那个瀑布溶洞所在的位置，飞了过去。显然，那几个暗中保护这些小孩子的护卫，就藏在那个瀑布溶洞内！

　　看到胡彦离开以后，胡婉约这才感觉到，陆辰的手，一直抓着自己的小手，脸上不由浮现出几点殷红，但是胡婉约不知道为何，并没有选择挣脱出陆辰的手，反而还紧紧的反握住了陆辰的手。

　　陆辰感觉到手上传来的异样，轻轻瞥了一眼，看着胡婉约的身边，便显得有些意味深长了。嘴里没有说什么，但是手在胡婉约的手心中，轻轻的挠了两下，让胡婉约脸上的殷红，更加的明显，然后这才轻轻的扭动了一下，将自己的手，松了开来。

　　被陆辰松开自己的手，胡婉约心中有些失落。但是想到自己族内，正在受到敌人的进攻，立刻明白了陆辰的意思，将这点儿女情长的羞意，隐藏到心中，然后抬起头，微笑的看着陆辰以及岩心，嘴里说道：“不好意思啊！陆辰、岩心，本来说好的，一起去探索那个瀑布的尽头，但是发生这种事情，我现在根本没有时间。不好意思，等我击退了灵蛇一族的进攻之后，再陪你们一起过来！”

　　“没有关系，这种事情，有的是时间！”陆辰轻轻的笑了笑，摆摆手，说道。

　　岩心本来在一旁，看到陆辰和胡婉约手拉手的摸样，心中醋意大发，但是看到胡婉约这样，心中的醋意也消失不见，同样摇摇头说道：“没有关系的，婉约姐姐，这种事情，有的是时间，还是先赶回族内吧！”

　　陆辰也岩心的理解，让胡婉约心中很是感动，心中突然一动，抬头看了陆辰和岩心一眼，然后说道：“那个，陆辰、岩心，我想请你们帮个忙？不知道可不可以！”

　　“帮忙？”陆辰疑惑的看着胡婉约，但是很快就明白了，于是笑着说道：“你是想让我们，帮你干掉那灵蛇一族是吧！没有问题，我对那些爬蛇，本来就没有好感。之前听你提到灵蛇一族的时候，我就在心里说过，要是他们敢来惹麻烦，我就灭了他们。

　　再说了，我们作为你们的客人，现在你们遇到麻烦了，我们自然需要出力帮助。不说别的，一个小小的灵蛇一族，我们还不放在心上。我可以给你做个保证，不灭掉他们灵蛇一族，我陆辰就不走了！”

　　“恩恩！”岩心在一旁也练练点头，帮助胡婉约对付灵蛇一族，岩心本来就有兴趣。在听到陆辰，对爬蛇没有什么好感的时候，更是决定，要和陆辰一起，灭掉这个种族，谁让他们惹陆辰不高兴的饿！


第1179章  灵蛇一族来袭！（二）

　　“谢谢你们，真是太感谢你们了？”胡婉约本来的意思，仅仅是让陆辰，帮助自己，照顾一下弦狐一族的那些孩子，面对灵蛇一族进攻的时候，虽然在弦狐一族的眼中，灵蛇一族很弱小，但是弦狐一族还是没有办法，照顾好这些孩子。

　　要是被灵蛇一族的人偷袭，就和刚才一样，那就麻烦了。胡婉约现在已经能够肯定，刚才那条黑色小蛇的出现，绝非偶然，很有可能就是他们计划中的一项，那么那些守护这些孩子的护卫，胡婉约已经能够想到，他们的下场了。

　　提到孩子，胡婉约突然想到，刚刚被那条黑色小蛇咬了一口而中毒的孩子，于是连忙转头向着，自己刚才安置这个孩子的小亭子走去，走近看到小孩子脸上，依然带着安稳的笑意，沉沉的熟睡着，胡婉约松了口气。

　　“那个，陆辰，麻烦你帮我检查一下这个孩子，我刚才看了一下，根本解决不了他体内的毒素！没有想到，灵蛇一族的人，竟然这么的可恶，竟然派出那样狠毒的一条蛇，来袭击这些孩子！”胡婉约转头看向陆辰，然后对着陆辰说道。

　　胡婉约刚才在从岩心手中，结果这个孩子的时候，就已经检查了这个孩子，想要看看，自己有没有办法，解决掉孩子体内的毒素，但是检查过后，胡婉约颓然的发现，自己竟然对这个孩子体内的毒素，一点办法都没有。

　　其实不仅仅是胡婉约没有办法，就是岩心，同样从陆辰手中，接过孩子的时候，也因为担心孩子的安全，检查了一下孩子。除了发现这个孩子体内的毒素，暂时被陆辰压制住，就根本对着毒素无从下手。

　　倒也不是无从下手，只是因为毒素被陆辰用能量压制住，岩心想要解决这毒素的话，必须要将陆辰的能量，给破除掉。不过面对那些看上去很普通的紫灰色能量，岩心根本一点办法都没有。

　　“哦！对了！”经过胡婉约这么一提醒，陆辰才恍然醒悟，还有一个孩子需要自己救治，不好意思的拍打了一下自己的额头，然后赶忙向着小亭子中，走了过去，来到了小孩子的身边。

　　陆辰栖下身，蹲在小孩子的身边，握住小孩子的一直手臂，用神识探查起小孩子体内的情况。

　　很快，陆辰的脸上，涌出丝丝的笑意，转头对着一脸担心的胡婉约说道：“你不用担心，这毒素很好解，我马上就弄好！”说完，陆辰便再次回过头，眼神专注的盯着小孩子的身体，开始行动了。

　　陆辰先是将自己暂时压制住毒素的鸿蒙之气，解除掉，然后准备消灭这些毒素。但是那些毒素，显然非常的霸道，被陆辰压制住这么久的时间，刚刚没有了压制的感觉，顿时在小孩子的体内，横冲直撞起来。

　　短短几秒钟的时间，就将小孩子脆弱的身体，几处地方，撞击的破碎不堪。小孩子的脸色也因此，变得痛苦不已，一下子因为体内的疼痛，醒了过来，嘴里发出痛苦的呻吟，一口血直接喷了出来。

　　“陆辰……这是怎么回事？”刚刚放松下来的胡婉约的心，再一次被提了起来，看着一脸痛苦的小孩子，脸上也闪现出痛苦之色，仿佛小孩子的疼痛，不仅被小孩子感觉到了，就是她，同样也能感觉到似的。

　　“刚刚出了点小意外，那些毒素太霸道了！不过现在已经没有事情了！”说话的几秒钟，陆辰已经处理好，大部分四处逃窜的速度，剩余的一小部分，已经不能给小孩子，带来什么痛苦的影响了。

　　果然，在陆辰说完这句话以后，小孩子脸上痛苦的神色，渐渐消失，但是依然能够看到，小孩子脸上，还微微略带着一些难过，毕竟陆辰只是将小孩子体内的大部分毒素消灭掉了，那些因为毒素，而受伤的地方，陆辰还没有处理。

　　但是陆辰，好像再一次小瞧了那一小部分，没有被陆辰解决的毒素。

　　那一小部分毒素，因为分成无数份，几乎比细胞大不了多少的微点，窜向小孩子身体的各个部位。然后黏粘在那些细胞上，对细胞进行破坏，同时通过细胞，来壮大自己的身体，一点一点变大。

　　于是当陆辰，将小孩子体内的那些毒素，破坏掉的地方，一点一点清理干净的时候，突然发现小孩子身体的其他地方，竟然也出现了不少，小团小团的毒素，虽然看起来不多，但是数量却相当的庞大。

　　因为陆辰只顾着治疗那些，之前因为毒素横冲直撞，而破坏的地方，所以根本没有注意到这些，而且因为那些毒素很小，对小孩子身体造成的影响，也不足以让小孩子感觉到，顶多就是有些酥麻的感觉，所以陆辰根本就不知道，那些逃窜出去的毒素，这么一会儿，竟然有了这么大的变化。

　　“怎么了，陆辰？”胡婉约看到陆辰脸上变化的神色，有些愣愣的问道。胡婉约从陆辰的脸上，感觉到一点点不对劲的地方，胡婉约心中显得不安起来，看着再次被陆辰弄睡着的小孩子，心中很是痛苦。

　　“没……没什么，你们稍等一下，马上就好了！”陆辰自然不敢将小孩子体内的情况，告诉胡婉约，毕竟那是因为自己的疏忽，造成的。要是让胡婉约知道，因为自己的疏忽，让小孩子遭受了更大的罪，还不知道，胡婉约到底会怎么对待自己呢！

　　“真的吗？”胡婉约显然不太相信陆辰，因为她自己心中实在有些不安，不是因为族内，正在受到灵蛇一族的攻击，而是因为陆辰正在治疗的这个小孩子，她有一种感觉，仿佛这个小孩子，马上就要……就要死掉一般！

　　陆辰暂时因为停止了治疗，一直在观察那些，之前被自己忽视掉的毒素。所以其实胡婉约的感觉，也并没有什么错误的。陆辰要是不继续治疗下去，这个小孩子，还真有可能，在不到一个小时的时间，就会挂掉。

　　当然了，陆辰现在只不过是在观察，不可能不管这个小孩子的死活，所以根本就不可能让这个小孩子就这样死去。如果这个小孩子在自己手上死掉了，不说别的，就是陆辰自己面子上，都会感觉到过意不去。不好意思在面对胡婉约了！

　　又观察了一会儿，陆辰开始治疗。将自己的体内的鸿蒙之力以及生命之力，两小团一份，同样分成了无数份，至少数量上，在那些毒素小团上，要多的多，先是鸿蒙之力包裹住毒素小团，进行消灭，然后生命之力上前，修复小孩子受损的身体。

　　大概就这样，过去了一分钟的时间，陆辰差不多已经将小孩子的身体，恢复的差不多了。陆辰再次检查了一下小孩子的身体，顺手将他体内的一些疾病，全都消除掉，这才满脸笑意的站起了身！


第1180章  灵蛇一族来袭！（三）

　　陆辰笑着站起身，对着担忧的胡婉约说道：“好了，婉约，不用担心了，他已经被我治疗好了！再过几分钟的时间，他应该就会醒来。我顺便将他体内的一些疾病，也给消灭掉。现在他的身体，绝对比他手上之前，健康无数倍！”

　　胡婉约一听陆辰这么说，先是对着陆辰开心的笑了笑，然后立刻蹲下身，握住小孩子被咬的那只手臂，查看起来。倒不是胡婉约，不相信陆辰，只是胡婉约，实在太过担心这个小孩子了。

　　看着胡婉约的摸样，陆辰心中不由有些怪异，一个念头涌了出来：如果不是因为，自己知道胡婉约还是处女，根本就没有和男人做过那种事情，自己都有些怀疑，这个孩子，是不是胡婉约的私生子了！

　　胡婉约自然不明白陆辰的想法，握着小孩子的手臂，果然发现，小孩子的手臂，此时已经变得干干净净的，根本就没有一点受伤的痕迹留下，让胡婉约不由在心中，再一次对陆辰发出惊讶的感叹。

　　发现孩子手上已经没有任何问题后，胡婉约将自己的神识，探入小孩子的体内，检查了一番，果然发现，小孩子的身体里面，同样也已经恢复正常，甚至就和陆辰说的一样，比他没有受伤之前，还要正常的多！

　　“谢谢你，陆辰！”放下心来的胡婉约，慢慢站起身，一脸感激的看着陆辰，虽然或许在陆辰看来，这不过就是做了一件小事，但是胡婉约来说，这件事情，可不是用小，能够来形容的。

　　“没关系，我应该做的！”陆辰摆摆手，连忙扶住胡婉约，看着胡婉约弯腰的作势，好像要给自己鞠躬。陆辰可受不了这个玩意，于是自然一把拉住胡婉约，不让胡婉约的腰，弯下去。

　　陆辰也根本没有想到，自己的口中“应该的”这句话，有什么不对劲的地方，但是在场的另外两个女人，听到这句话的时候，总感觉很是别扭，胡婉约想着想着，脸上更是涌出一丝羞涩的绯红。

　　“他是什么意思，什么叫应该的？难道他把自己当成弦狐一族的人了。他既然把自己当成弦狐一族的人了，是不是说，他已经把我当成他的人了？哎呀……胡婉约，到底在想些什么东西，真是羞死人了！”胡婉约心中不由想到。

　　因为此时胡婉约低着头，所以陆辰并没有看到胡婉约脸上的表情，而在陆辰扶起胡婉约的时候，胡婉约已经恢复正常，脸上的那种羞涩的表情，也已经消失不见，所以陆辰没有能够看到。

　　要是让陆辰看到，胡婉约此时脸上的表情，一定也会也胡婉约一样，浮想联翩。当然，邪恶的陆辰，想的东西自然要比胡婉约邪恶很多，说不定在他想法中，胡婉约一定脱光光，洗白白了，躺在床上等着他的爱抚。

　　一旁的岩心，并不没有理会这两个人的心思。转头看向一旁的，悬崖对面的那个瀑布溶洞，她有些感觉到，那个瀑布溶洞中，一会儿会有人出来，出来的人，自然就是刚才离开的胡彦了！

　　“胡彦回来了！”果然不出岩心的感觉意料。岩心的目光，还没有注视那个瀑布溶洞多久的时间，里面就有一个人影飞了出来，左右手两边，好像还夹着什么东西，但是因为那东西岩心根本没有见过，所以不清楚，到底是什么玩意。

　　听到岩心的声音，陆辰和胡婉约两人转头向着瀑布溶洞的方向看去，果然发现胡彦已经回来了，而且双手中还夹着什么东西。两人和岩心一样，因为没有见过，所以根本不知道，那到底是什么东西。

　　但是随着胡彦的靠近，胡婉约的脸色突然有了变化，因为她已经想到，那两个东西，到底是什么了。不，不能称之为东西，因为胡彦两收抱着的，根本就是两个人，两个专门守护这些孩子们的护卫。

　　“怎么了？婉约？”陆辰站在胡婉约的斜对面，所以胡婉约的俩上刚刚发生了变化，陆辰便立刻发现了。看到胡婉约突然浮现出来的冰冷目光，以及恶狠狠的神色，陆辰心中有些担心。

　　“他们果然死了！”胡婉约嘴里冰冷的吐出这么一句话，就没有了下文。这让陆辰和岩心，都很是不解。到底是谁们死了。不过看胡婉约不好的脸色，估计也是弦狐一族里面的族人吧！

　　但是陆辰和岩心还是忍不住问道：“谁死了！婉约，你倒是说清楚啊！”陆辰和岩心对视了一眼，异口同声的问道。如此的默契，但是在此时的气氛下，根本没有人注意到，陆辰和岩心，自然也顾不上这个。

　　“呼……”胡婉约深深的吸了一口气，将脸上恶狠狠的表情，掩饰掉，然后才转头对着陆辰说到：“陆辰，你应该咩有忘记，我和你说过，我们族内的小孩子，在这里玩耍的时候，会有护卫，在暗地里隐藏着吧！就是那两个护卫，他们死了！”

　　“他们怎么死了？难道是……”陆辰一想便有些明白，转头看了一眼胡彦，因为距离近了，所以陆辰也已经发现，胡彦两手抱住的，果然是两个人，而不是什么东西，陆辰心中恶寒，刚才竟然骂他们东西。

　　“婉约，不要这样，人死了就死了，你也没有办法让他们复活不是。一会儿回到族内的时候，我一定帮你多杀几个灵蛇一族的人！”看着胡婉约脸上难过的神色，陆辰想也不想，就伸手搂住了胡婉约，将其抱进自己的怀中。

　　突然被陆辰搂住，胡婉约的身体猛的一颤，脸上闪过不自然的神色。抬头一看，发现岩心正对着自己挤眉弄眼，好似在和自己说：“婉约，怎么样，陆辰的怀抱很温暖吧！我就先让给你尝尝味道！”

　　挤眉弄眼的岩心，让胡婉约不由感觉异常的羞涩，微微晃了晃脑袋，将自己的脸藏在陆辰的怀里，不让岩心看到，省的再让岩心笑话自己。同时胡婉约心中，也有些疑惑，岩心不是很容易吃醋的吗？怎么这一次这么的大方了？

　　岩心根本不知道胡婉约心中的想法，要是知道了，估计也会说：“我确实很喜欢吃醋。但是你和陆辰之间，已经是明白的事情了。我还有必要再去吃醋吗？就算我继续吃醋下去，又能怎么样，也不能把你从陆辰的身边赶走！

　　再说了，我吃醋，只是吃那些不是自己姐妹的醋，你应该算是我的姐妹了，我当然不会吃你的醋了。我要是还吃自己姐妹儿的醋，陆辰女人还有那么多，我天天还不得酸死了！看着别人和陆辰亲亲我我，我却在一旁吃醋，这样的事情可划不来！”

　　陆辰同样也不知都，自己怀中以及自己身后女人的事情，只是静静的将婉约抱在怀中，没有一点其他的想法！


第1181章  灵蛇一族来袭！（四）

　　胡彦已经看到陆辰等人，所以向着族内飞去的身影，直接一转道，向着陆辰等人这边，飞了过来。只是他心中有些疑惑，族人他们不是已经回去族内，抵御灵蛇一族的侵袭了吗！怎么他们还在这里！

　　飞到小亭子旁边后，胡彦顿时看到，被陆辰抱进怀中的胡婉约，也不知道当时怎么想的，脑子一热，手上抱着的两个人，直接被他扔在了地上，然后一手指着陆辰，嘴里怒气冲冲的喝道：“你……你在干什么？赶紧把族长放开，我们族长是你能够抱得吗？听到没有，我让你放开，你要是再不放开，我可就要动手了！”说着，这货真的把自己的武器，拿了出来，指着陆辰。

　　趴在陆辰怀中，被陆辰抱着的胡婉约，正在体会这种温馨的感觉，根本就没有感觉到胡彦的到来，突然听到胡彦的声音，让她吓了一跳，不过很快就回过神来，抬头看了陆辰一眼，然后轻轻挣脱陆辰的怀抱，转过身，看向胡彦。

　　一看到胡彦，竟然拿出武器指着陆辰，这个让自己心动的男人，顿时胡婉约脸上布满了寒霜，愤怒的对着胡彦问道：“胡彦，你到底再做什么？赶紧给我把武器放下，你真是反了天了！”

　　“族长，我没有错！”胡彦这货，估计是因为被陆辰抱住胡婉约的一幕，给刺激到了。胡婉约的怒喝，根本没有能够将他惊醒，反而更加生气的说道：“族长，你是我们弦狐一族高贵的族长，怎么是他这样一个卑鄙下流的小人，能够侵犯的！”

　　“你还说？”胡婉约显得非常的生气，脸上的寒霜，让身边的陆辰以及岩心两人，都感觉到一阵寒冷，让他们不由的打了一个寒颤。胡婉约想也不想，就走到胡彦的身边，“啪”的一下，给了胡彦一个巴掌。

　　这个巴掌不仅让胡彦惊呆了，就是陆辰以及岩心两人，都被弄呆了。在陆辰他们看来，虽然胡彦的做法，很让人生气，但是也不至于，让胡婉约生气的，直接给他一个巴掌，这有些过了！

　　“婉约，不要这样，胡彦其实也没有错……”陆辰走到胡婉约的身边，轻轻的拉住胡婉约的手，说道。

　　“你给我闭嘴，我不需要你给我求情！”呆住的胡彦，因为陆辰的声音，醒了过来。对着陆辰一声怒吼，眼神中充满了怨恨的目光，这怨恨的目光，不仅是面对陆辰，就是婉约也被他给恨上了。

　　对着陆辰吼完，胡彦怨恨的看了陆辰以及胡婉约一想，想也不想，就直接转身飞了出去。而他飞出去的方向，根本不是弦狐一族的聚居地，而是灵蛇一族的聚居地，只是此时，陆辰和胡婉约等人，都没有注意到这个。

　　陆辰是因为根本就不知道，灵蛇一族的聚居地，是在那个方向。如果他知道，他肯定会毫不犹豫的将胡彦射杀，因为他知道，胡彦的这一离去，对自己或许没有什么影响，但是对于弦狐一族，危害却打了。

　　而知道那个方向是灵蛇一族的胡婉约，则因为被胡彦气呆了。所以根本没有注意到这个问题。如果注意到，她也会和陆辰有一样的选择，将胡彦射杀。这种人，实在不值得胡婉约去头疼。

　　“婉约，别生气了，不值得！”陆辰扶着胡婉约的肩膀，轻轻地说道。

　　“我知道，我不会生气了！”胡婉约嘴里虽然这么说着，但是脸上的怒容，陆辰和岩心都能很明显的看出来。陆辰只能无奈的摇了摇头，转头看向，那两个被胡彦扔下的人，恩，或者说两具尸体，也没有什么不对的！

　　看到陆辰的目光，胡婉约也响起这两个族人，于是急忙向着两人倒地的方向，跑了过去。蹲下身子，开始查看两人的情况，只是两人的情况，让查看的胡婉约，显然有些震惊了。这两人，此时实在太过恐怖。

　　“怎么了？”陆辰看到胡婉约脸上震惊的表情，连忙走到胡婉约的身边，顺着胡婉约的目光看去，不由也有些惊呆了，因为这两人的情况实在太过恐怖，不，应该说，实在是太过恶心了。

　　“你们都怎么了？”岩心也有些好奇，向着陆辰这边走了过来。看到岩心过来，陆辰赶紧制止了岩心，嘴里说道：“岩心，你不要过来，这些人实在太恶心了。我怕你看了，晚上吃不下饭！”

　　“没关系的！”俗话说好奇心害死猫，固执的岩心，根本没有理会陆辰的劝阻，走到陆辰的身边，也顺着陆辰两人的目光看去，果然，修为虽高，但是岩心一看到那情况，就直接转过头，跑到一边干呕去了。

　　原来，那两个族人，此时全身发黑，布满了一个个白色的小点点，这些小点点不是别的东西，正是那已经化脓的疮疱。而这两人的脸上，更是恐怖无比，脓疱还算轻的，腐烂的血肉，才叫个恶心！

　　“都说了让你别看了！”陆辰看到岩心干呕的摸样，有些无奈的摇了摇头，走到岩心的身边，轻轻的拍了拍岩心的后背，几道清心咒拍进岩心的身体，岩心这才感觉到恶心要吐的感觉，消失了一些。

　　“陆辰，他们这是怎么回事？”胡婉约也回过神来，脸上带着恶心的表情，不过比起岩心要好一些，至少她没有干呕起来。看到陆辰转头看向自己，于是一脸疑惑不解的问着陆辰。

　　“如果我猜的不错，这两个人，应该也是被刚才的那条黑色小蛇，咬了一口，所以变成这样了！没有想到，那蛇的毒，竟然这么厉害。应该没有一个小时，他们两人就变成这样了！”陆辰摇了摇头，感叹道。

　　“对了，说起那条黑色的小蛇，你刚才有没有消灭掉他？”岩心在一旁好奇的问道。

　　陆辰脸上闪过一丝尴尬，抓了抓后脑勺说道：“没有，我攻击它了一次，结果他就突然消失不见了。本来我想找它的，但是听到你的尖叫，就把它给忘记了，直接找了过来。但是我能感觉，它绝对还活着！”

　　“那东西还活着？而且已经消失了？不行，咱们必要赶回族里，要是它也加入到进攻我族的队伍中，恐怕我的族民就危险了！”胡婉约一听陆辰这么说，立马有些紧张，转身就准备向着自己族内的方向飞去。

　　“对了，婉约，你知道那种黑色小蛇，到底是什么东西吗？难道你之前，没有见过那种小蛇？”陆辰有些疑惑的问道。

　　“没有，我估计就是灵蛇一族，不知道从哪里弄来了那种小蛇，所以才会对我们进攻的。这种小蛇实在太恐怖了，而且毒素也太强悍了，一个小时，人就变成这幅摸样！陆辰我们还是赶紧回去吧，不然族里的那些人，恐怕就有危险了！”胡婉约一脸紧张地说道。


第1182章  抵抗！

　　岩心看到陆辰和胡婉约两人，根本没有在理会躺在地上的那两具尸体，有些无奈的提醒道：“你们先别走啊！这两个人怎么办？”

　　“他们？”胡婉约听到岩心的声音，转头看了一眼地上的两具尸体，然后环视了一下周围，然后说道：“就先放在这里吧！反正这里也挺安全的。等击退灵蛇一族的进攻后，我在派人过来处理他们！”

　　胡婉约说完，再次转过头，拉住陆辰的手臂，向着弦狐一族的聚居地飞去，同时还对着岩心喊道：“岩心，赶紧跟上！你别留在这里，要是那种黑色小蛇再在这里出现，你就有麻烦了！”

　　岩心有些无奈的看着急躁躁的胡婉约，对着地上的两具尸体，摆摆手，嘴里说道：“两位，听到你们族长的话了吧！你们两位就先躺在这里‘睡会觉’，等我们解决了灵蛇一族后，再来处理你们！”

　　要是陆辰和胡婉约听到岩心对两具尸体说的话，肯定会大笑不已。岩心对着地上的两具尸体，说完以后，便直接转身，向着陆辰追了过去。岩心确实不想留在这里，面对那条黑色的小蛇，尤其是看到那两句中毒的尸体，岩心更是不愿意，面对那条黑色的小蛇了。

　　三人还没有接近树林内的沼泽地，就听到阵阵轰鸣、片片杀声，从弦狐一族的聚居地传来。而且不少地方，更是冒起了浓密的黑烟，能够很明显的看出，弦狐一族的聚居地，此时受到的攻击，绝对不小。

　　于是三人赶忙加紧了速度，向着弦狐一族聚居地赶去。

　　刚刚靠近沼泽地，陆辰便看见不少弦狐一族的族人，同时自然也看到那所谓的灵蛇一族。不过，那些灵蛇一族的人，除了长相比较阴险意外，也就喜欢时不时的吐出舌头，舔一下嘴唇这个毛病，其他的和普通人类，也没有什么区别。

　　“轰轰轰！”

　　胡婉约可不管陆辰的心思，看到灵蛇一族的人，就直接几圈轰了过去，一个个由能量形成的带着拳风的巨大拳头，直接向着那些灵蛇一族的族人，冲击过去。那些灵蛇一族的族人，自然没有办法躲过胡婉约的攻击，惨叫一声，直接倒地挂了！

　　看到跟自己战斗的灵蛇一族的族人，突然倒地死亡，让弦狐一族的族人愣住了，然后抬头便看见胡婉约，于是高兴的举起自己手中的武器，嘴里喊道：“族长回来喽，族长回来喽！”

　　从这里，陆辰变能够看出，胡婉约在弦狐一族的族人眼中，还是很有信服力的。至少在听到胡婉约出现以后，陆辰能够明显感觉到，那些战斗中的弦狐一族的族人，战斗力明显增加了不少。

　　胡婉约没有停顿，一直想着弦狐一族的中心冲了过去，但是凡是看见的灵蛇一族的族人，她都会随手轰出几拳，也不看有没有打死，就继续向前冲去。让跟在她身后的陆辰，不由有些无奈。

　　陆辰和岩心两人也和胡婉约一样，一直想着弦狐一族的中心飞去，看到灵蛇一族的族人，就会攻击一下。他们两人的攻击，可不是胡婉约能够比的，这些普通的灵蛇一族的族人，根本没有一个，能够在他们攻击下，不丧命的！

　　不多时，陆辰三人便已经来到弦狐一族的中心，也就是距离胡媚儿家不远处的一个地方。

　　此时这里，更是聚集了不少弦狐一族以及灵蛇一族的存在，就是陈宇以及胡媚儿两人也在其中。他们两人和弦狐一族的其他长老人，都各自有着一个对手，在半空中，各自战斗着。

　　看到如此，胡婉约也没有废话，直接冲了过去，飞到胡媚儿的身边，和胡媚儿共同对付对手。

　　本来胡媚儿在灵蛇一族三长老的攻击下，有些吃不消，毕竟她的修为目前来说，还有些太低，但是等到自己母亲，胡婉约一出现，胡媚儿受到的压力，顿时消失不少，激动的看了自己母亲一眼，再次进攻到。

　　看到胡婉约的出现，灵蛇一族的三长老显然有些惊讶，不过很快，脸上露出一副淫荡的表情，嘴里不干不净的说道：“吆喝，这不是咱们亲爱的弦狐一族的族长吗？刚才和哪个小情人欢爱去了，这才出现啊！”

　　“你嘴巴给我放干净点！”胡婉约本就生气，灵蛇一族三长老的这句话，更是犹如点燃的引火线一般，更是让胡婉约这个火药桶，直接点燃，手中的攻击，不要命死的，往灵蛇一族三长老的身上扔。

　　“怎么，弦狐一族的族长这么生气，不会是被我说中了吧！”虽然感觉胡婉约的攻击，有些太过犀利，但是灵蛇一族的三长老嘴巴里，还是忍不住继续讽刺到，看样子想要将胡婉约这个火药桶，彻底引爆啊！

　　陆辰和岩心来到这里以后，并没有直接加入战团，而是站在一边，看了几眼，准备等到哪位实在受不了的时候，在去帮助一把。毕竟陆辰和岩心两人的修为，相比较这些人，实在太过恐怖了一些。

　　仅仅陆辰一个人上场的话，整个灵蛇一族的人，估计都有些吃不消，更不要说再加上一个岩心了。

　　陆辰之所以这么做，就是因为不想让弦狐一族的人，依赖上自己。就算自己能够把胡婉约这个弦狐一族的现任族长，给拐跑了。但是陆辰根本就没有多少时间，会带着胡婉约回到这个地方，所以以后弦狐一族的人，还是需要靠他们自己。

　　已经低调了几万年的弦狐一族，没有经历战争的洗礼，虽然仅仅只有那么一小段陆辰，但是就从沼泽地外围，到陆辰现在站的这个地方，这么远的路程中，陆辰还是明显发现，年轻一代的人，就算修为比那些老人高，但是他们杀敌的时候，却比那些老人们，要吃力很多！

　　就像胡媚儿，虽然她对面的那个人，是灵蛇一族的三长老，但是他们两人的修为，其实并没有相差多少，胡媚儿仅仅比他低一点点，如果胡媚儿战斗经验丰富一些的话，绝对不会被那个三长老攻击的那么吃力，干掉那个三长老，也是很简单的事情。

　　所以陆辰，就是想要痛苦这次的战斗，让弦狐一族的年轻一代，经历一次战争的洗礼。虽然陆辰说过，要灭掉灵蛇一族，但是陆辰也是在弦狐一族人动手，自己辅助的这种情况下，发生的！

　　至于岩心，虽然很想加入到战斗，其实她也没有经历太多的战斗，但是岩心的修为，毕竟放在那里，这些人，根本不会给她提升多少的战斗力，所以看到岩心想要冲进战团之中，陆辰就一把拉住了岩心，没有让她冲进去。

　　岩心有些不满的嘟着嘴，低着头显得很是委屈。但是她自己也知道，要是自己上场了，那些弦狐一族的族人，还真就没有的玩了！所以只能无奈的站立在一边！


第1183章  杀！

　　本来陆辰，确实暂时不想进入战团，但是听到和胡婉约战斗的那个灵蛇一族的三长老的话后，让陆辰非常的生气，而且那个灵蛇一族三长老的样子，也让陆辰看的很是不爽，于是陆辰“嗖”的一下，消失在原地，等到再一次出现的时候，已经来到那灵蛇一族的三长老身边。

　　“碰”的一声，陆辰一拳狠狠的砸在了这个灵蛇一族的三长老眼眶上，顿时灵蛇一族的三长老，被砸中的那个眼眶，眼球爆裂开来，鲜红的血液，顺着眼角，缓缓流下，看起来很是恐怖。

　　陆辰的攻击来的出其不意，让那三长老根本没有任何的反应，就直接被攻击到了。知道陆辰的拳头，已经离开好久，眼角的血液，已经顺着脸庞，滴落到地上，这灵蛇一族的三长老，才幡然醒悟。

　　于是……

　　一声惨叫，从这灵蛇一族的三长老口中传了出来。他捂着自己已经眼珠子破碎掉右眼，一脸痛苦之色，嘴里阴毒的对着突然出现的陆辰说道：“你……你是什么人，竟然敢打我，我要杀了你！”

　　“我是什么人？”陆辰不屑的撇撇嘴，“我是什么人，和你有什么关系。我打你又怎么样，你现在不是同样再打我的女人嘛？既然你能够打我的女人，我为什么就不能打你呢？你真是个白痴！”

　　陆辰那句我的女人，顿时让胡婉约以及胡媚儿母女俩，脸色“噌”的一下，显得羞红无比。胡婉约知道，陆辰说的是自己，虽然心中感觉很幸福，但是当着这么多人，尤其是这么多，弦狐一族的高层的面，还是让他感觉羞涩不已的。

　　而胡媚儿，则是因为心中对陆辰有些感觉，而且之前发生的那些暧昧事情，已经让她把自己当成了陆辰的女人，也以为陆辰心中同样是这么想的。于是就以为陆辰说的是自己，自然会感觉无比的羞涩了。

　　“你的女人？”灵蛇一族的三长老有些疑惑的看了一眼胡婉约以及胡媚儿母女俩，发现两人竟然都一副羞涩的摸样，低下了头，于是心中惊讶无比，没有想到陆辰竟然把这美艳的母女俩，都弄到手了，不由有些羡慕嫉妒恨，嘴里说道：“哼！我还以为你们母女俩是什么清高的人呢？原来也是骚货一对，竟然愿意同时服侍一个男人。既然你们喜欢这个调调，为什么不早点来找我吗？对于3P，尤其是母女，我还是很喜欢的！”

　　灵蛇一族三长老胆大妄为的话，让陆辰不由笑了，“你很好！胆子竟然这么得大，当着我的面，竟然还敢这么说我的女人，说吧，你想怎么死？看在你冒犯我的份上，我给你一个机会，让你自己选择！”

　　“你……”灵蛇一族的三长老，被陆辰的话，气的咬牙切齿的，但是想到刚才陆辰的那一拳，灵蛇一族的三长老，也知道自己确实不是陆辰的对手，独自面对陆辰的话，自己还真只有选择死这条路可走！

　　但问题是，现在自己并不是一个人，而且灵蛇一族的三长老，还么有底牌没有量出来，所以根本不惧怕陆辰，恶狠狠的瞪了陆辰一眼，低下头，右手在自己左手的一个戒指上，轻轻的摩擦起来。

　　陆辰自然发现了整个家伙的动作。但是并没有在意。他倒是想要看看，这个家伙，到底有什么本事，也想看看，这个家伙的底牌，到底是什么，竟然让他有信心，面对自己不会死去！

　　“piu……”的一声轻响，从灵蛇一族三长老的手中，射出一道黑光，直逼陆辰的门面，陆辰根本没有在意，因为陆辰已经看清楚了，那道黑光的主人是什么。那东西不是别的，正是之前陆辰遇到的那条黑色小蛇。

　　“你终于出现了，我还以为，你不敢再出现了呢！”看着这条黑色的小蛇，陆辰笑着说了一句，手上迅速被一团鸿蒙之气包裹住，然后陆辰伸手，直接向着拿道黑色的光芒，伸了过去。

　　灵蛇一族的三长老，并不知道陆辰手上，已经包裹住一层鸿蒙之气。看到陆辰竟然就这么直接伸手，去抓自己的那个宠物黑色小蛇，脸上不由露出一丝喜色，仿佛已经看见，陆辰被自己宠物咬中，中毒而亡的场景了。

　　胡婉约和胡媚儿两女，看到陆辰这一动作，也不由吓了一跳，一脸担忧的看着陆辰。虽然她们并不知道，没有能够看清楚，那道黑色的光芒，到底是什么东西，但还是能够感觉到，这道黑光，很危险。

　　尤其是胡婉约在发现，灵蛇一族三长老脸上，露出的那副奸笑的时候，更是理解，到那黑色的光芒，绝对不是什么好东西，于是赶紧张嘴喊道：“陆辰不要用手去碰，拿东西危险！”

　　“嘎嘎，晚了……”难听的笑声，从灵蛇一族三长老的口中，发了出来，让陆辰皱了皱眉头，嘴里轻声的说道：“坬躁！”说完，陆辰另外一只手，轻轻一挥，然后便听见“啪”的一声，一个红彤彤的巴掌印，出现在灵蛇一族三长老的脸上。

　　“你……”感觉到同样右脸上，传来的痛意，让灵蛇一族的三长老，眼神中闪过一丝狠毒，但是很快，这丝狠毒就被惊讶所替代，原来他恐惧的发现，自己引以为傲的宠物，竟然直接被陆辰一把抓在了手上，而且……

　　而且就这么直接一把紧紧捏住，断成了两节，“啪”的一声摔在地上，显然是死的不能再死了！

　　而灵蛇一族的三长老，则与此同时，直接喷出了一口鲜血，脸色顿时变得无比的苍白。显然那只已经死掉的宠物，和他签订了契约，不然的话，宠物的死去，绝对不会让他，一下子受了这么严重的伤。

　　“不可能，小黑怎么就死了，绝对不可能！”受伤的灵蛇一族的三长老，有些不能接受自己宠物死去的事实，眼神呆滞的盯着地上，变成两节黑色小蛇，嘴里一直呢喃自语，仿佛疯子一般。

　　陆辰有些不爽的看着失魂落魄的灵蛇一族三长老，尤其是他口中的呢喃自语，更是让陆辰感觉吵得不行，于是手上顿时出现一团紫色的火焰，嘴里说道：“真是个麻烦的家伙，早就让你选择死法了，你却不相信我，我现在只好自己决定了！”

　　于是说完，陆辰手中的火焰，直接被陆辰甩到灵蛇一族三长老的身上。火苗先是一点点烧着了灵蛇一族三长老的衣服，让他醒悟过来，但是还没有等他有任何的反应，火苗突然窜大，“轰”的一下过后，火苗直接消失，留下的只是一地的灰灰！

　　于是灵蛇一族的三长老，成为了陆辰手中，第一个死掉的灵蛇一族的高层。不过他的死，到没有多少的痛苦。被陆辰一次性解决了，他的运气，还是很不错的！


第1184章  再杀！

　　陆辰就这样轻描淡写的将灵蛇一族的一名长老杀掉，顿时让周围的所有人，全都停止了战斗，一脸愕然的看着陆辰。除了几个少数认识陆辰的，其他全都惊讶而又恐惧的看着陆辰，不明白这到底是个什么人。

　　“你……你是什么人？”灵蛇一族的族长，强忍住自己心中的恐惧，撇下自己的对手，走到陆辰的面前，呆愣愣的看了一眼，已经变成灰灰的灵蛇一族的三长老，然后惊讶的问着陆辰。

　　“你要是灵蛇一族的人对吧！怪不得和刚才的那个白痴问一样的问题！”陆辰依然不屑的看了这人一眼，嘴里说道：“我还是那句话，我是谁，和你们有什么关系。不要在我面前，露出你现在这幅，自以为是的表情，我很不喜欢！”

　　陆辰说完以后，也像对待灵蛇一族的三长老一般，赏了这灵蛇一族族长一拳。虽然陆辰的出拳，看样子很缓慢，但是灵蛇一族的族长，恐惧的发现，自己根本就无法躲过陆辰这一拳，于是硬生生的感觉到，陆辰的手，撞击到自己右眼的触感，以及眼球碎裂痛楚！

　　捂着自己碎掉眼球右眼的灵蛇一族的族长，此时几乎成了刚刚，已经死掉的，灵蛇一族三长老的翻版。除了长相不同以外，捂着眼睛的摸样，都是那么的相似，陆辰有些疑惑，难道他们是机器人，就算自己打得地方相同，但是也没有必要，这么相似吧！

　　灵蛇一族的族长，忍住右眼的痛楚，一边悄悄的修复着自己的眼睛，一边抬头看着陆辰问道：“既然你不说自己谁，那么能不能麻烦你，告诉我，你来弦狐一族干什么？我们灵蛇一族应该和你没有什么仇吧！”

　　灵蛇一族族长的意思，就是再向陆辰求饶，现在仅仅是我们灵蛇一族和弦狐一族的事情，要是你没有事情的话，麻烦你不要干扰我们，站在一边看着都行！我们可经不起你这么玩弄！

　　“我刚才的话，难道你没有听到吗？”陆辰没有理会灵蛇一族族长的求饶。当然陆辰暂时也不知道，这个家伙，是灵蛇一族的族长。指了指身边的胡婉约……恩，还有胡媚儿继续说道：“这是我的女人，你们现在要攻击我女人的种族，你说我可能站在一边，干看着他们被你们干掉吗？当然了，现在看来，你们也并非能够将他们杀掉，我就不明白了，你是不是长了个猪脑子，竟然会选择来进攻弦狐一族！”

　　陆辰的话，已经表明了自己的立场，听到陆辰话的人。弦狐一族的人，自然非常的高兴，有了陆辰这么一个强大的帮手存在，自己还会担心生命不保吗？而灵蛇一族的人，则就有些苦恼了，有陆辰这么一个强大的敌人，自己还打个屁啊！

　　“你他妈的，以为我们好欺负是吧！都给我拿出底牌，死命进攻！”得到陆辰的回答，灵蛇一族的族长，好像已经想通了，知道自己打不过陆辰，陆辰也绝对不会放过自己，于是决定破罐子破摔，和陆辰死拼到底。

　　灵蛇一族的那些人，也明白自己族长的意思，知道自己现在要是不拼命，绝对没有命可活。但是如果自己拼命的话，有那些底牌的帮助，说不定还有一条活路。不想死的灵蛇一族，自然开始拼劲全力了！

　　但是灵蛇一族的族长，绝对没有想到，自己愤慨中的一句话，就断送了自己的命，直接送他上了绝路。他还没有来得及，将自己所谓的底牌，给弄出来，就看见一团熟悉的火焰，从陆辰手中出现，耳边同时传来陆辰的声音：“我这个人，很讨厌别人骂我的父母。所以不好意思，这样游戏，你出局了！”说完，陆辰又是手一挥，这团让灵蛇一族族长，胆战心惊的火焰，直接冲到他的身上，将他彻底的焚烧干净。

　　于是在灵蛇一族三长老骨灰的旁边，再次多了一堆灰灰。

　　陆辰的动作，让那些灵蛇一族的人，心中再次增了几分寒意。但是他们已经顾不上这个了，拿出底牌的他们，全都一脸视死如归的摸样，冲向自己的对手，不要命的打法，确实让弦狐一族的人，吃了不少的小亏。

　　不过因为陆辰的存在的缘故，他们的攻击力度，也显得超水品发挥，所以他们并没有担心什么。很快回过神来，尽管对手的气势，好像增加了一分，但是同样的，他们的气势，也增加了不少。

　　而陆辰这个时候，才发现，原来灵蛇一族所谓的底牌，就是和自己之前，遇到的那种黑色小蛇一样，顿时这些黑色的小蛇，密密麻麻的出现在各自主人的身边，准备共同对付敌人。

　　陆辰大概的算了一下，这里的小蛇，起码有一百多条，而这些黑色的小蛇，根本就不是这些弦狐一族的人，能够对付的了得。于是陆辰脸上的笑意，顿时收了起来，有些焦急的对着弦狐一族的众人喊道：“大家小心，这些黑色的小蛇，非常的危险，千万不要被他们咬到。或者被他们的毒液，喷到伤口或者嘴里！你们来对付灵蛇一族的人，我来对付这些黑色的小蛇。等我解决了这些黑色的小蛇，再来帮助你们！”

　　陆辰话说完，便直接向着那些黑色的小蛇冲了过去，手中不知道什么时候，突然多了一个戒指。

　　陆辰没有办法一下子解决这么多，藏在人堆中的黑色小蛇，所以只能先将它们一一收集起来，放进储物戒指里面，如果她们运气不好，就在里面被憋死，如果它们运气好，就等着陆辰把他们一次性解决。

　　或者这些黑色的小蛇，也感觉到陆辰的威胁。所以在陆辰冲向它们的时候，一个个疯狂的四散开来。根本顾不上自己主人的对手，更不用说，帮助自己的主人，对付他们的对手了。

　　因为一开始的时候，那些黑色的小蛇，比较集中，所谓为了方便起见，陆辰随手在这一圈弄出了一个结界，然后便在结界中，追着那些黑色的小蛇，将他们一一扔进手里的储物戒指中。

　　大概不到五分钟的时间，陆辰的戒指里面，已经有了七八十条黑色的小蛇。而剩余的二十多条黑色的小蛇，应该都是灵蛇一族，高层拥有的。他们的智力，相对来说，更加的聪明一些，所以躲避陆辰，也就更加灵敏一些！

　　一旁的岩心，在看到陆辰冲进黑色的小蛇堆中，虽然也很想去帮助陆辰，但是想到之前，看到的那两具恶心的尸体，岩心还是止住了自己的脚步，心中有了一点点阴影，让岩心显得有些不太痛快，只能无奈的站在一边看着陆辰行动。

　　其他人同样很无奈的看着陆辰，尤其是灵蛇一族的人，看到自己的底牌，根本没有尽到一点用处，就这样被陆辰直接收了起来，心中想自杀的心，都有了！


第1185章  灭！

　　底牌全部被陆辰给干掉的灵蛇一族的族人，一时间好像受了什么特别大的打击一般，整个人精神劲顿时消失，面对势如破竹的弦狐一族的族人，他们只有无力还手之气，不大一会儿的功夫，就有许多人被弦狐一族的人干掉。

　　陆辰看了一眼，这里的人超不多都被干掉，神识瞬间放射出去，找寻到灵蛇一族的聚居地，哪里现在除了一小部分能够战斗的人意外，其他人都是女人以及小孩子，让陆辰惊讶的是，一个老年人的摸样，都没有看到。

　　不过想想，陆辰也就明白了，蛇都是好淫的，你认为，除了地球上的某些败类以外，还有几个人，喜欢做那种事情的时候，面对一个老年人。所以灵蛇一族看不到老年人，也就说的过去了。

　　而且还有一点，那就是灵蛇一族的女人，看上去都是蛮有味道的。虽然不一定长得很漂亮，但是打扮起来，都显得非常的风骚，如果换成一个纯情小处男，估计来到这里，羞涩的连看都不敢看，灵蛇一族那些穿着暴露的女人一眼吧！

　　陆辰之前就说过，灵蛇一族的人，要是敢来找麻烦，那么他就会灭掉灵蛇一族。可是当陆辰来到灵蛇一族的族聚居的时候，突然发现，自己又下不了手了。因为看着这些女人以及小孩子，陆辰的心还是狠不下来。

　　陆辰有些暗恨，自己干嘛要过来，找知道这样，刚才发现这些人的时候，直接灭掉他们算了。省的自己现在看到他们的时候，为难。陆辰站在灵蛇一族聚居地门口外，有些无奈的摇了摇头。

　　“什么人……”陆辰显露出自己的身影，立刻被灵蛇一族的守卫发现。现在灵蛇一族族内，除了……其他人都已经去攻击弦狐一族，先不说能不能把弦狐一族攻击下来，灵蛇一族也受不了，突然出现的外人的攻击，所以他们一个个都很担忧。

　　陆辰没有理会这几个灵蛇一族的护卫，好像没有听见他们的话似的。显露出自己的身影后，便直接向着灵蛇一族的内部，走了进去。陆辰现在已经有办法，解决这些灵蛇一族的族人了。

　　“站住，听到没有，再不站住，我们要动手了！”灵蛇一族的几个护卫，很不想和陆辰打起来，因为他们已经从陆辰的身上，感觉到一股恐怖的气息，根本就不是他们几个，小小的护卫能够对付得了的。

　　但是现在，如果他们不阻拦陆辰，让陆辰进入到灵蛇一族的内部，而陆辰的目的，又是为了破坏灵蛇一族。那么等到灵蛇一族的几个族长、长老回来以后，自己同样也会相当的麻烦。

　　但是这些护卫永远也想不到，他们的族长、长老，再也不可能回来了！

　　“烦人！”陆辰听到身后几个护卫的话，眉头皱了皱，右手轻轻一转，五根手指头上，立刻出现了五团玻璃球大小的火焰，陆辰的手一摆，那五团火焰，便直接向着那五个护卫飞了过去。

　　一阵噼里啪啦过后，灵蛇一族的大门口，只剩下五团灰灰，至于那五个护卫，已经没有了影踪！

　　“本来还想放过你们几个的，结果你们不听话，我只好动手了！”现在灵蛇一族整个族内，除了陆辰没有发现的，也就这么几个男人了，陆辰一开始还想留他们一条命，但是现在这些人想要送死，陆辰也没有办法了。

　　现在灵蛇一族族内，除了女人就是小孩子，而且这些小孩子，还是以女孩子居多。陆辰就不明白了，就算灵蛇一族的人好淫，但是也不至于生下的孩子，都是相对于来说，更加淫荡一些的女人吧！

　　无奈的摇摇头，向着灵蛇一族的族中心走去。

　　灵蛇一族的人，生活在盆地两边的山峰的岩洞中。从远处看，这些被挖了一个个岩洞的山峰，让人有种起鸡皮疙瘩的感觉，但是不得不说，这灵蛇一族中，肯定有阵法大师的存在，因为这些东西，明显就是按照一个阵法的样式，挖掘出来的。

　　但是让陆辰有些奇怪的是，灵蛇一族的大部分人，都已经出去攻击弦狐一族了，难道说灵蛇一族的人，对自己很有信心，所以根本不担心有外人这个时候，来进攻自己的种族，不然为什么，这么天然的一个防御阵法，却不知道打开呢？

　　要是让陆辰知道，这灵蛇一族的族内，哪里有什么阵法大师的存在。他们的岩洞，之所以挖掘出来后，组成了一个类似于阵法一样的东西，完全是因为，他们这是按照一张不知道从哪里找到的一本书，从上面找出来的一幅图建造的。

　　他们就连最后，这些岩洞，挖掘出来，组成的是一个阵法，都根本不清楚，只是感觉这样好看，而且也是挖掘的岩洞，让他们有种亲切感觉罢了。所以更加不用说，让他们把这个阵法开启，都没有任何的可能。

　　不大一会儿的功夫，陆辰已经走到灵蛇一族的族心中。这里有一个直径至少一百米的圆形广场。广场的地面，都是用一块块方形的黑色石头，铺垫而成。最后能够被灵蛇一族的人，铺垫成一个还算规则的圆形，让陆辰不得不感慨一些，灵蛇一族的聪明。

　　不知道是担心，还是害怕，陆辰明显能够发现，那些灵蛇一族，呆在族内的女人以及小孩子，此时全都躲藏在房间中，根本就不敢出来。所以灵蛇一族此时，看起来，空空荡荡的，好像一座死城一般。

　　陆辰可没有兴趣，一座岩洞，一座岩洞的把这些人，从他们躲藏的地方，拉出来。陆辰直接飞到半空之中，然后一声大喝，“灵蛇一族的人，都赶紧到圆形广场上集中，否则全都杀无赦！”

　　陆辰的声音，带着一点点迷惑之气，除非修为比陆辰高，不然凡是听到这中声音的人，都会不由自主的按照陆辰话中的命令去做，所以不一会，所有灵蛇一族，躲藏在家里的女人，小孩子，全都陆陆续续的走出了自己的家，来到灵蛇一族中心的那个小圆形广场上。

　　灵蛇一族此时剩下的人，还有大概一万人左右。其中女人有八千左右，剩余的两千都是孩子。而这些孩子中，又有一千七是女孩子，剩余的三百，则都是男孩子。想想灵蛇一族的现状，陆辰就不得不感慨，要是没有自己存在，这三百名男孩子以后可就幸福了，平均下来，每个人能够得到的女孩子，就有五个之多。

　　当然，以灵蛇一族好淫的特点来看，这三百名男孩子，一生中干过的女人，绝对不会低于一百个。强大一点的，则更加多。不过陆辰仅仅是表面上有些羡慕罢了，内心中，则是充满了不屑。

　　现在你们一个个都成了我的俘虏，你认为，我还会让你们享受到这种艳福吗？陆辰心中暗暗的想到。


第1186章  灵蛇一族的灭亡！

　　“你……你是什么人？”等到所有人全都来到圆形广场上以后，灵蛇一族的人，已经从陆辰的迷惑之音中，醒悟过来，看着自己竟然出现在圆形广场上，头顶突然出现一个陌生的男人，所有人都有些骇然！

　　“我是什么人？为什么你们灵蛇一族的人，都喜欢问这个问题呢？”陆辰脸上，带着淡淡的笑意，然后说道：“我是什么人，你们就别管了，总之，你们要记住一点，以后你们都是我的人！”

　　说完，陆辰不等众人反应过来，双手一环，一股强大的精神力，瞬间从陆辰的脑海中，喷涌而出。将圆心广场上，所有灵蛇一族的人，全都笼罩其中，然后陆辰的计划就开始执行了。

　　陆辰因为不想将这些人杀掉，所以想到未来圣尊门，一开始必然缺少门徒。而这里又有这么多人，虽然都是女人，但是在陆辰的帮助下，这些人修为提升，还是一件很简单的事情。

　　当然，在陆辰帮助这些人提升修为之前，陆辰还是需要修改他们一部分记忆。至于记忆修改成什么样，以陆辰无耻的性格，想也不用想，不就能够猜到吗！

　　陆辰首先，将这里所有人的记忆，全都抹杀的干干净净，即使是大大‘无’期修为的人，也休想再将这些人的记忆，恢复过来。之后，陆辰就开始给这些人，复制自己编排的那些记忆。

　　灵蛇一族的女人，虽然都很淫荡，除了少部分，因为特殊缘故，还是处女，其他基本上，没有一个还是处女的存在。不过毕竟，他们长相都还是不错的，陆辰虽然不指望，也并没有任何的想法，要和这些女人，做那种事情，但是能够让她们心中，时刻想着自己，还是让陆辰有一种成就感的。

　　于是陆辰给这些女人修改的记忆，便是这样的：她们都是无父无母的孤儿，从小被陆辰收养之后，并被陆辰帮助提升修为，非常的感激陆辰，所以无时无刻，不希望自己能够成为陆辰的女人。

　　但是她们也知道，想要得到陆辰的宠幸，是一件非常困难的事情。所以为了自己能够得到陆辰的宠幸，她们必须无时无刻不为陆辰着想……当然，陆辰为了防止意外，在这些人的记忆中，都刻下了不能背叛自己的隐秘契约。如果背叛，那么结局将是非常悲惨的。

　　当然，陆辰还为了防止发生意外，那些孩子，同样也是做出了这样的记忆。不过还是稍微改动一下，而此，陆辰算是彻彻底底，把这些孩子，以及他们的母亲，给分开了。虽然他们依然天天在一起，但是他们记忆中，并没有任何对方一点联系。只知道，这是自己的姐姐，很照顾自己之类！

　　等到陆辰将这些人的记忆，全都修改掉以后，便开始强行帮助这些人提升修为。因为这些人来得突然，陆辰也并不关乎他们的死活，所以基本上修为的提升，都是往死里去提升，不过因为有陆辰的存在，所以他们还是很安全的。

　　这些人修为的提升，是陆辰在鸿蒙珠内进行的。里外的时间差，被陆辰设置到一个相当高的程度。外面世界一秒钟，里面就过去了上百万年的时间。所以根本没有花费多少时间，陆辰就将这些人，一个个提升到了，至少超圣级的修为，然后陆辰就不准备，再管这些人了。

　　当陆辰帮助这些人弄好一切之后，又给了他们一段时间，进行巩固。就算陆辰能够帮助她们提升修为，但是巩固自己修为的事情，还是需要她们自己去处理。于是鸿蒙戒指中的时间，又过了一段时间，她们的修为，才算是属于她们自己的了。

　　现在，只要灵蛇一族，进攻弦狐一族的那部分人，被弦狐一族的人杀干净后，那么灵蛇一族就算是从这个世界上，彻底的消失。陆辰相信，弦狐一族的人，应该不会让自己失望的。

　　“主人！”一万多人醒来以后，看着天空中的陆辰，充满了爱意，原本就显得暴露的衣着，更是被这些女人，做出一些若有若无的动作，那些隐秘之地，更是时不时被陆辰给看的清清楚楚。

　　这些女人，现在修为都很高，比起之前，不知道提升了多少倍，自然外表上，也提升了许多。虽然还没有能够，达到紫馨儿那种程度，但是比起陈宇的老婆们，绝对要好上不知道多少倍。

　　这么多女人，充满不同的风情，全都在诱惑着陆辰，就连那些还没有长大的小女孩，同样如此。让陆辰更加郁闷的是，则是那不到三百人的小男孩，竟然也有些，想要诱惑陆辰的摸样。

　　陆辰暗恨的咬咬牙，心中暗道：我擦，老子不是玻璃好不好，那些女人诱惑我也就罢了，你么你这些童子鸡想要干什么。他奶奶的，不行，要给他们吩咐一下，不然以后要出现意外的！

　　陆辰擦了擦额头上的冷汗，怒声喝道：“都给我站好，衣服穿好，看看你们现在的样子，像什么。还有你们这些男孩子……”陆辰的手，特意指向男孩子的那个方队，嘴里说道：“你们要记住，你们是男人，并不是女人，你们只能和女人，做那种事情。

　　男人和男人，是绝对不行的。如果你们不想我废掉你们，以后这种事情，我不希望从你们的身上看到。你们的任务，就是……守护好你们这些姐姐妹妹们，而不是……咳咳，你们听明白没有？”

　　陆辰恼怒的摸样，让底下一万人吓得都不敢说话了，尤其是那三百名男孩子，更是吓得全都一下子跪下了地上，冷若如蝉的低着头，身体不断的颤抖着，心中后悔的要死，没事学那些姐姐，诱惑自己的主人干什么。

　　“还有你们……”陆辰手，又指向那些女人，不管是年长的，还是年幼的，“你们以后也注意掉，有外人的时候，你们的衣服，绝对不能如此的暴露，没有外人，只有我在的时候，你们……咳咳！你们明白的！”

　　陆辰的脸上，露出一副淫荡的笑意，让这些女人脸上，都露出会心的一笑，她们自然明白陆辰的意思，因为陆辰在她们心中，至高无上的存在，所以陆辰这样说，让她们根本没有任何其他的想法。

　　要是换成其他人在，听到陆辰这么说，一定会很鄙视陆辰的无耻。暗骂：你这丫的，难道真的想弄一个后宫佳丽三千？貌似这里的人，就已经不止三千人了吧！真是个卑、鄙、无、耻、下、流、的家伙啊！

　　陆辰也不由为自己的做法，而感觉到一点点兴奋，虽然这些人，以后就是为了圣尊门的存在，才会存在的。和自己根本没有任何的关系，但是想到有这么一群人，还是女人，天天想着自己，不管是哪个男人，都会有一种成就感吧！


第1187章  搞定灵蛇一族！

　　“你们应该都知道，圣尊门的存在，也知道那是我建立的。不过因为我有些事情需要处理的缘故，所以需要离开一段时间。以后圣尊门的门主，就是我的徒弟陈宇。你们以后的任务，就是辅佐陈宇，将圣尊门，发扬光大。

　　当然，如果某些人，对圣尊门有了窥视之心，不管是什么人，你们都可以选择将其诛杀。如果是陈宇，对圣尊门，有了窥视之心，他不能按照我所说的去做，你们同样也可以选择将其诛杀。

　　这是你们的职责所在。对了，还有一点，你们不要忘记了，除了少部分人，可以光明正大的加入圣尊门，其他人，都必须隐藏在暗地里。除了保护圣尊门，你们可以选择做任何事情！”

　　当然，陆辰知道，陈宇想要背叛自己，是一件不大可能发生的事情。陆辰这么说，也是给这些人，举个例子罢了。当然，也是为了提醒这些人，做一个防备罢了。这些人，陆辰相信，没有意外，他们绝对不会背叛自己的。

　　得知陆辰将会离开一段时间，而且将事情已经处理的这么完全，下面的一万人已经预感到，陆辰可能会离去很久很久的时间，在他们的印象中，她们从来都没有离开过陆辰，一直跟在陆辰的身边，现在突然要离开陆辰了，她们很不习惯。

　　于是一时间，一股悲伤的气氛，将在场的所有人，都笼罩起来，就连陆辰也不例外，陆辰差点因为这种情绪，而产生了，将这些人，带在自己身边的想法。不过幸好陆辰及时反应过来，将这个想法，扼杀掉了！

　　“好了，接下来你们就自己做自己的事情去吧！我也要走了，最近我在陈宇身边，你们不用管。但是当我离开陈宇以后，你们需要派几个人，暗中保护他，我不希望等我再次出现的时候，发现圣尊门不仅没有建立，反而销声匿迹了！”

　　陆辰说这句话时候的口气，非常的狠，让再次的这些人，都忍不住打了个寒颤，恐惧的低下了头，不敢看陆辰一眼。但是等到这些人，再一次抬起头的时候，这才发现，陆辰已经没有了影踪。

　　陆辰对于这些人，仅仅是吩咐了他们一下，根本没有做出过多的安排，陆辰相信，他们会有自己的想法，也会有自己的做法。同时陆辰还相信，有了这些人的帮助，圣尊门想不发展起来，都是一件不可能的事情。

　　离开灵蛇一族的聚居地后，陆辰便准备回到弦狐一族。但是刚准备离开的时候，突然感觉到自己脚底下，有一阵杀气，扑向自己。这让陆辰有些诧异，放出神识，赫然发现，自己脚底下，那个圆形图案下面一百米的地方，竟然有一个巨大的洞窟的存在。

　　而更加陆辰惊讶的则是，这个洞窟中，竟然到处布满了那种黑色的小蛇，而这些黑色小蛇中间，则有一个长相异常丑陋的男子，不过，不能说是男人，而是一个长着蛇尾人身的男子。

　　陆辰仔细的观察了一下这个男人，发现这个男人自然不是人类，他的本尊，就一只三首妖蛇，而那些黑色小蛇，竟然就是从这个男人的菊花中，爬出来的，没错，就是从这个男人的菊花中，爬出来的。

　　看到这里，陆辰不由感觉自己身后一凉，一股寒气涌上心头。陆辰有些恶心的看了一眼，自己之前捏死的灵蛇一族族长的那条黑色小蛇，虽然当时自己的手上，有鸿蒙之气的包裹，但是陆辰仍有一种，自己触摸到那个丑陋男人恶心菊花的感觉。

　　于是，陆辰为了给自己的手报仇，同时也是为了防止这个丑陋的男人捣乱，陆辰已经猜到，灵蛇一族之所以大胆到，进攻弦狐一族，肯定就是收到这个，丑陋男人的魅惑，不然他们绝对不敢。

　　所以说，这个丑陋的男人，陆辰是杀定了！

　　陆辰一出现在洞窟中，手中便出现紫灰色的火焰，快速的扔向那些黑色的小蛇，不到片秒的时间，除了那个丑陋男人身后的一小部分黑色小蛇，其他地方攀爬的黑色小蛇，都已经被陆辰直接灭杀掉了！

　　“是你，你这个混蛋，破坏我的计划不说，竟然还杀掉我的孩子们，你找死！”一声不男不女的妖媚声音，从恶心男人的口中，传了出来。让陆辰一阵反胃，差点将前天早上的早餐，都给吐露出来。

　　“你不仅长的丑陋，就连声音，都是这么的恶心，看来我杀掉你，并不是一个错误的选择！”陆辰并没有理会丑陋男人的怒话，好不给面子的，将丑陋男人鄙视了一番，将丑陋男人，没有气个半死。

　　“你该死！”一声犹如地狱中魔鬼的声音，再次从丑陋男人的口中，传了出来，接着一阵黑光，从丑陋男人的身体上，涌现出来，将丑陋男人，给整个笼罩起来，但是陆辰没有在意，尽管他知道，这是丑陋男人，在变身！

　　黑光中，传来一阵阵难听的嘶吼，好像杀猪时，猪的惨叫一般。陆辰心中不由恶恶的想到：看来这个家伙，命中注定，就要被我杀死阿！不然为什么变身的时候，会是这种声音呢！

　　很快，黑光消失，出现在陆辰眼前的，则是一跳巨大的三首妖蛇。

　　三首妖蛇身体很长很粗，长少说也有几十米，粗的话，至少有一米多。陆辰好不犹豫的相信，这条巨大的妖蛇，出现在地球上的话，不说他其他的能力，就凭这么庞大的身材，绝对能够将一个地球给搞灭了！

　　“你该死……你该死……”变身后的三首妖蛇，好似灵智有些弱，血盆大口中，只知道说这样一句话。猩红的眼注重，充满了浓郁的杀气以及杀气。全身巨大的黑色鳞片，闪着幽幽的黑光，凡是他身体接触的地方，地都冒出一阵阵烟雾，即使是土地也不例外。

　　陆辰知道，这变身之后的三首妖蛇的身体上，绝对含有强大的毒素，光凭他的身体，接触到土地，都能让那些红色的土地，出现一滩滩黄黑色的痕迹，以及散发出浓郁腐蚀味道的烟雾，就能看出这些。

　　“就凭你，还想杀掉我？”陆辰不屑的看着眼前的这个大家伙，虽然他能够一口将陆辰吞下去，先不说，他能不能真的将陆辰吞下去，就算他真的能够将陆辰吞下去，你认为，他的身体，可能将陆辰给消化吗？

　　但是陆辰貌似忘记了一个事情，变身为三首妖蛇的丑陋男人，变身之后，灵智变得很弱智，除了重复“你该死”这句话，好像根本就不会思考了。所以陆辰刚才说的那句话，三首妖蛇根本就没有听到，即使他听到了，估计也不能理解，这句话，到底是个什么意思。

　　所以陆辰此时感觉非常的无奈！


第1188章  三首妖蛇！

　　“嗖”三首妖蛇的一个脑袋，以一种相当快的速度，长着血盆大口，向着陆辰冲了过来，血盆大口中，锐利的牙齿，犹如把把锋利的武器，向着陆辰凶悍的进攻而来，好似想要将陆辰一口咬成两节，才甘心。

　　看着冲过来的蛇头，陆辰毫无惧意，但是脸上却露出一丝恶心要吐的神色。因为这妖蛇的口中，不知道吞噬了多少生灵，而他根本没有刷牙的习惯，嘴里的恶臭，随着靠近陆辰，越发浓郁起来。

　　为了不污染自己，陆辰放出更大量的鸿蒙之气，将自己整个人包裹起来。面对凶悍的三首妖蛇的一只蛇头，陆辰举起自己已经被鸿蒙之气包裹住的右手，狠狠的砸在了这只蛇头的脑门上。

　　“碰”的一声，陆辰的手，犹如撞击在钢铁上一般，发出一声沉闷的巨响，而三首妖蛇的那只蛇头，摇晃了几下，直接“啪”的一声，摔在地上，激起一阵阵，浓郁的尘土，将洞窟中，弄得乌烟瘴气起来。

　　这只蛇头的失利，让三首妖蛇发出一声惨叫。惨叫过后，三首妖蛇摔倒在地上的那只蛇头，颤颤巍巍的又竖了起来。不过眼神中的杀气，却浓郁了几分，几乎都快要形成实体的了。

　　陆辰脸上露出一丝淡淡的笑意，刚准备上前进攻，突然感觉身后有些不对，于是想也不想，赶紧一让，然后耳边传来一阵风声，陆辰定睛一瞧，赫然是三首妖蛇的那条尾巴，不知道什么时候，已经出现在陆辰的身后，准备偷袭陆辰了。

　　“哼！倒是小瞧你了，没想到你倒是还会晕计策啊！”陆辰小声的嘀咕了两具，右手成掌装，一下子砍在了缩在陆辰左边的，三首妖蛇的尾巴上，结果一阵火花冒出，发出几声“铿”的响声后，三首妖蛇的尾巴，竟然一点事情，都没有。

　　“吆喝，看样子你这身鳞片，倒是挺厉害的！”陆辰小声的嘀咕了一句，不知道何时，手中出现一把锋利的匕首。这把匕首上面散发着蓝色的幽光，并非上面被陆辰涂上了，很厉害的毒药，而是制作这把匕首的材料，就是这个颜色，所以匕首的颜色，也就是蓝色了。

　　“呲”的一声，陆辰的匕首，轻松的插进三首妖蛇的体内，没有受到任何的阻拦，更别说刚才出现的火花了。而三首妖蛇的口中，发出更是凄厉的惨叫，尾巴也因为剧烈的疼痛，疯狂的摇摆起来。

　　但是这并没有能够阻止陆辰的进攻，随着疯狂摇摆的三首妖蛇的尾巴，陆辰整个人也一会儿左一会儿右的，疯狂的跳来跳去。握住插进三首妖蛇尾巴里面的匕首，更是被陆辰运用的相当巧妙。

　　就这么么一会儿的功夫，陆辰已经把三首妖蛇尾巴切了下来，露出里面，同样黑色的血肉。如果不是陆辰知道，眼前的三首妖蛇确实还是活的，看着这些黑色的血肉，陆辰还以为他已经成为死尸了呢！

　　尾巴被陆辰切掉，彻底激起了三首妖蛇的疯狂，三个脑袋里面，无差别的远距离攻击，开始向着整个洞窟中，各个地方射了出去。要不是陆辰身体表面，有一层鸿蒙之气的包裹，恐怕陆辰还真就会因为这个而显得有些狼狈！

　　“混蛋！”陆辰小声的骂了一句，握着手中的匕首，开始对着三首妖蛇，疯狂的进攻起来。三首妖蛇本来就干不过陆辰，而此时陆辰有陷入疯狂之中，不大一会儿功夫，三首妖蛇就已经被陆辰手中的匕首，削瘦了起码一圈。

　　一开始，这三首妖蛇的直径，还能达到一米，现在估计只有几十厘米，连半米都不到了。

　　而三首妖蛇现在也不能算是三首妖蛇，他的两个脑袋，因为他疯狂进攻的时候，不小心碰到陆辰的匕首，就是不小心碰到的，陆辰根本没有想过，现在要灭掉他的脑袋，结果他碰上，就被陆辰随手给砍了下来。

　　现在的三首妖蛇，看上去是那么的狼狈，全身上下，没有一处地方，不再留着黑色的血液。整个洞窟的地面，也差不多被黑色的血液，给污染了个遍。根本没有陆辰能够站立的地方，无奈之下，陆辰只好飞到半空中站着。

　　三首妖蛇已经进气多出气少，他现在已经根本没有办法，在和陆辰对抗下来，看着陆辰的面孔，眼神中充满了绝望。同时还有一些些后悔以及怨恨，自然怨恨的是陆辰这个家伙，没事这个时候，为什么会出现呢！

　　陆辰看着三首妖蛇的摸样，也知道他命不久矣，不过陆辰是个善良的人，看着三首妖蛇这么痛苦的摸样，显然有些不太忍心，于是无奈的摇摇头，嘴里发出几声啧啧声，于是陆辰的手中出现一团，很熟悉的紫灰色火焰。

　　“送你上路吧！”陆辰话音刚落，紫灰色的火焰，便自动飞到三首妖蛇的身体上，三首妖蛇来不及惨叫，就已经变成了一堆更加庞大的灰灰，毕竟他的身材放在那里，虽然被陆辰削掉不少，但还是很庞大的。

　　解决掉三首妖蛇，陆辰又把洞窟中检查了一便，将所有的黑色小蛇全都消灭掉以后，陆辰在洞窟后面的一个小洞里面，发现了十几个灵蛇一族的族人，不仅有女人，同样也有男人。

　　这些人共同的特点，就是全身红果果的，身体上充满了各种伤痕，幽洞以及菊花的地方，都肿胀不堪，包括男人也不离开，陆辰的嘴里不由又发出一声声“啧啧”的响声，他自然明白，这些人，肯定就是那三首妖蛇，圈养的性奴了！

　　“乖乖，原来这个家伙，还是双性恋啊！”陆辰自然不相信，那些男人肿胀的菊花，是被他们自己给弄得，貌似他们并么有这个本事，所以自然而然，陆辰就知道，到底是怎么回事了。

　　手一挥儿，又是一团紫灰色的火焰，将这十几个男男女女全都焚烧了。不是陆辰残忍，而是这些人，已经不能算是人了，他们被三首妖蛇折磨的，已经没有一点活下去的欲望，所以陆辰根本没有必要救他们。

　　即使陆辰将他们救了，他们从这里离开以后，恐怕都会向着自杀。既然早死晚死，都是一样的死，陆辰毫不介意，选择帮助他们一下，也好减少一段痛苦的时间，让他们早点超生不是。

　　这个小山洞的旁边，陆辰同样又发现了一个洞穴，这个洞穴中，放着不少的宝贝。但是陆辰根本就看不上眼，这些宝贝。不是陆辰有过的，就是非常的垃圾，对于陆辰来说，根本没有什么作用。

　　但是毕竟陆辰也看见了，而且他戒指的储物空间，又是无限大的。所以陆辰还是贯彻三光的方针，将这里的所有宝贝，全都收紧了戒指里面，拍拍屁股，直接走人。

　　整个洞穴，都被陆辰检查完毕，没有其他任何东西后，陆辰离开这里，回到了弦狐一族！


第1189章  休息？

　　回到弦狐一族之后，陆辰果然发现，弦狐一族的人，并没有让自己失望，他们已经将在行的所有灵蛇一族的族人，全都消灭干净。此时，胡婉约等人正在寻找陆辰的存在，疑惑陆辰不知道跑到什么地方去了！

　　于是陆辰赶紧出现，来到几女的身前，笑眯眯的问道：“喂，你们几个找什么东西呢？”

　　听到陆辰的声音，几女抬头一看，正巧发现了陆辰的存在，不由娇嗔的说道：“你这个大坏蛋，我们都在这里辛辛苦苦的和灵蛇一族的人战斗，你倒好，还不知道，跑到什么地方，偷腥去了！”

　　胡媚儿的话，让陆辰感到一阵无奈，撇撇嘴，说道：“媚儿啊！这可就是你的不对的。谁告诉你们，你们战斗的时候，我就是去偷腥，我可是去帮助你们擦屁股，解除后顾之忧去了！”

　　陆辰粗俗的话，让几女脸上不由一红，瞪了陆辰一眼，没好气的说道：“陆辰，你说话能不能文明一点，什么那啥啊！你说你帮我们接触后顾之忧，是什么意思？你到底是去干什么了？”

　　“难道你去灵蛇一族的驻地了？”岩心比较熟悉陆辰，看到陆辰脸上，意味深长的笑意，不由有些疑惑地说道。

　　陆辰走到岩心的身边，一把抱住岩心，在岩心娇嫩的脸颊上，亲吻了一下，嘴里说道：“哈哈！不愧是我家岩心，就是聪明。我刚才确实去了一趟灵蛇一族，现在这个世界上，已经再也没有灵蛇一族的存在了！”

　　陆辰的话，让在场的人，顿时感觉无比的震惊。虽然他们都知道，灵蛇一族当时驻地中，没有多少高手的存在，但是那里女人少说也有万八千的。陆辰岂不是就在刚刚一会儿的功夫，已经杀掉了那么多人？

　　这个想法的出现，不由让所有人都愣了一下，然后身体猛然颤抖起来。虽然知道陆辰的强悍，但是如此强悍，还是让众人感觉到一些些的后怕，尤其是陆辰提到这件事情的时候，豪不变化的脸色，更是让在场的人，对陆辰有了进一步的认识。

　　“你把那些人全都杀了？”胡婉约有些不知道再想什么，不由的问道。

　　陆辰笑了笑，没有说什么，但是所有人已经从他脸上，看到了确实如此的意味。

　　陆辰对此并没有怎么解释，现在灵蛇一族的那些女人，已经不再属于灵蛇一族，所以说，他们被陆辰杀掉了也不为过。将一个人，有了那么大的改变，不是杀掉那个人，还能是什么？

　　“好了，以后这里一大片的范围内，都是你们弦狐一族的地盘了！婉约，我休息的房间是哪一个，我有些累了！”陆辰看了看天色，已经不早了，于是决定好好休息休息，明天一早准备去暗影族部落。

　　“哦！”胡婉约愣了一下，马上回答道：“你跟我来！岩心，你现在想休息吗？”

　　“婉约姐，不用了，现在还早，我想和媚儿聊聊天！你带陆辰过去就行了！”岩心对着胡婉约笑了笑，看看身边的胡媚儿以及陈宇两人，还有陆辰以及胡婉约两人，心中一动，于是对着胡婉约如此说道。

　　胡婉约没有再多说什么，转过身，带着陆辰向着自己房子旁边不远处的一片建筑走了过去。

　　这一片建筑，是弦狐一族专门用来招呼外来客人用的。站在一栋房子门口以后，胡婉约迟疑了一下，最后并没有将陆辰带进这栋房子，转头看了一眼身后，发现并没有人，脸色有些羞红，带着陆辰向着自己的房子走去。

　　陆辰并不清楚，现在走向的房子，是属于胡婉约的，只是奇怪胡婉约的举动，有些疑惑，于是好奇的问道：“婉约，你这是干什么？刚才那栋房子不是挺好的吗？你现在又带我去什么地方啊？”

　　胡婉约并没有停下脚步，转过头看着陆辰，脸上显得异常的羞涩，说道：“陆辰，本来我是准备带你去刚才那栋房子的，但是后来想想，还是觉得……觉得带你去，我住的地方比较好！”

　　“你住的地方？”陆辰一愣，立刻反应过来，脸上露出一丝激动的神色，他知道胡婉约的想法，既然胡婉约能够把自己带到她自己住的地方，同时脸上还露出那样的表情，肯定已经有了那样的想法。

　　陆辰心中有些意动，想了想，嘴里说道：“婉约，你确定吗？”

　　“你说呢！”胡婉约娇媚的白了陆辰，便不再理会陆辰，带着陆辰加快了步伐，向着自己的家里走去。

　　很快，胡婉约的房子便已经出现在陆辰的眼前。这是一栋相对怪异的建筑，但是和胡媚儿的房子比较起来，陆辰还是能够看出，这栋房子，就是在胡媚儿那栋房子的基础上，修建起来的。

　　比起胡媚儿高上两层，一共五层，而且后面还有同样两颗巨大的树木连接起来，看样子，这三棵巨大的树木，建立起来的，必然就是属于弦狐一族族长专用的房子了。不然为啥他偏偏比起其他的建筑，都要多两栋呢！

　　胡婉约房子的一楼，并非厨房，而是一个类似于会客大厅一样的地方，摆放着几张小桌子，小凳子，正中的方向，拜访了两张，两边的位置，拜访了三张，至于门口的位置，则放置着一个类似于屏风一样的东西。

　　胡婉约看着陆辰好奇的目光，微微一笑，嘴里说道：“因为这里不仅是我居住的地方，同时也是族长居住的地方，一般客人来了，都会在这里进行招待，闲聊之类的事情，所以这里就布置成这样！”

　　陆辰点点头，看了一旁的楼梯，就准备走上去。不过被胡婉约一把拉住，说道：“咱们不走那里！走这边……”说着，胡婉约拉住陆辰的手，向着正中央的那张桌子，直接走了过去。

　　陆辰正在疑惑着，只见胡婉约对着小桌子，轻微的摆动了一下，虽然很轻微，但是陆辰能够发现其中微妙的地方，不仅力道要巧，同时位置也要对，不然这个机关，绝对不可能开启的。

　　果然，在胡婉约做完这些以后，陆辰便听见一声咔嚓的声音，接着便看见这张小桌子旁边空白无缝的墙面上，竟然直接出现了一个洞口，然后就听见胡婉约笑眯眯的对着自己说道：“陆辰这里就是通往我卧室的地方，咱们进去吧！”胡婉约脸色显得异常的羞红，不知道是因为想到接下来会和陆辰发生的事情了。还是因为第一次把一个男人，带进自己的卧室中，感觉到羞涩，所以才会这样。

　　陆辰哪里注意到胡婉约的样子，他在听到胡婉约口中说的，这是我卧室以后，就已经激动的有些找不到北了，只知道一脸兴奋的更在陆辰的身后，向着她的卧室走去，就没有别的想法了！


第1190章  胡婉约的房间！

　　经过一段甬道之后，陆辰来到一个类似于小厨房一样的地方，胡婉约停顿了一下，然后指着这个小厨房说道：“这里就是我平常做饭吃饭的地方。条件不好，所以地方，看上去有一些些的小！”

　　“条件不好？”陆辰有些怪异的看了一眼胡婉约，她好歹也是弦狐一族的族长，竟然告诉自己条件不好。不说别的，陆辰相信，要是胡婉约他们，愿意住那种类似于地球上的，混泥土建筑的别墅之类的，弦狐一族不说别的，人手一套别墅的本事，还是有的。

　　胡婉约看到陆辰一脸愕然的摸样，不由捂着小嘴，笑了一笑，转身打开一件房门，走了进去。然后对着站在门外，一眼傻眼的看着自己的陆辰笑着说道：“这里就是我的卧室了，你还傻愣着干什么，赶紧进来啊！你刚才不是还说累了，要来休息吗？”

　　“哦！就来就来！”陆辰傻傻的点点头，向着胡婉约的卧室，走了进去。刚走到门口，陆辰便感觉到一股淡淡的幽香，从卧室内传了出来，陆辰明显感觉到，这种幽香，正是从胡婉约的身上，传出来的那种香味！

　　不自觉的，陆辰站在门口，深吸了一口气，好像想要将那股香味，全都吸进自己的鼻孔中一般。看着陆辰的摸样，胡婉约感觉很是羞涩，但是又不好意思打断陆辰，只能低着头，玩弄自己的衣角。

　　最后，胡婉约实在有些等不住了，一把拉住陆辰的手臂，嘴里娇嗔的说道：“陆辰，你到底还要闻多久啊！难道这种香味，真的很香？很好闻吗？为什么我一点都没有感觉到这股香味有什么不同啊！”

　　“嘿嘿！我家婉约身上的香味，当然很想很好闻了！你之所以感觉不到这股香味，有什么特殊的地方，一是因为你是女人，二是因为，你已经习惯了这种味道，自然不会有什么感觉了！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“谁是你家的了！”胡婉约白了陆辰一眼，说道：“那你的意思，是不是说！等你习惯了这种味道，你就不会在感觉有什么特殊的地方。所以那个时候，就是你抛弃我的时候了？对不对？”

　　“额！”陆辰一愣，忍不住想要给自己一个巴掌，自己没事干，干嘛要把自己给绕进去啊！现在好了，惹了美女生气了。说不定本来人家美女已经有了那种心思，就是因为自己这样的做法，这样一句话，所以导致直接把自己撇开了！

　　“哪有……”于是陆辰赶紧走到胡婉约的身边，顺手将身后的房门关闭，然后嘴里说道：“婉约，你真是误会我了！我陆辰怎么可能是你说的那种人。你刚才没有听明白我的意思，我给你解释一下！”

　　“好啊！我倒要看看，你能解释个什么样子！”胡婉约嘟着小嘴，抬头看向陆辰。只是她忘记了，自己本来就有些勾人，现在更是做出这样的，可爱而又媚人的动作，岂不是更加的勾人了。

　　于是陆辰感觉自己有些忍不住，低下头，对着胡婉约勾人的红唇，直接吻了下去。让胡婉约根本没有任何思考的余地，就直接被陆辰含住了小嘴，同时一步一步破关斩将，寻觅到胡婉约的小香舌，与之纠缠。

　　良久以后，胡婉约终于从陆辰的挑逗下，挣脱开来，一脸羞涩而又媚态的对着陆辰不满的说道：“陆辰，你真是个大色狼，刚才不是还说给人家解释吗？怎么一下子就变成了占人家便宜了！你真是太坏了！”

　　“这……这也不能怪我啊！”陆辰脸上露出委屈的神色，“谁让我家婉约长的这么漂亮，而且还这么的勾人，是个男人都会忍不住。我陆辰，可是一个真真正正的男人，还是个大男人！”陆辰坏笑着说道。

　　“讨厌！”胡婉约自然明白，陆辰的意思，小手在陆辰的胸膛上，敲打了几下，预示着自己的不满。但是任谁都能看出，胡婉约根本就不忍心将陆辰打疼了，刚才那样子，只不过是撒娇罢了！

　　“那你现在能够给人家说，你刚才说的是什么意思了吧！”胡婉约被陆辰占了便宜以后，陆辰本来以后，胡婉约已经忘记了刚才那件事情，刚准备得意起来，结果耳边，就传来胡婉约的问话。

　　陆辰表情一愣，随即露出一丝苦笑，这丝苦笑出现在胡婉约的眼中，就感觉陆辰再骗自己，于是不满的嘟起嘴，一双眼睛里面，露出一副委屈的神色，“呜呜……陆辰，你这个大坏蛋，我就知道你在骗我，呜呜，你占了人家便宜，玩了人家，想拍拍屁股走人，你……”

　　陆辰顿时额头上，涌出豆大的汗珠，对女女人的无理取闹，陆辰算是服了气，无奈的说道：“好好好！婉约，我现在就解释给你听好不好，我保证……绝对不在占你便宜，一定好好给你解释！”

　　“真的？”胡婉约有些狐疑。

　　“当然是真的，我骗你干什么！”陆辰一偏头，露出一副“你怎么能够不相信我的神色”，同时还一副很心痛的摸样，看着胡婉约，好似胡婉约的不信任，让他感觉到很伤心，心里感觉很痛很痛。

　　看到陆辰的摸样，胡婉约有些心慌，拉住陆辰的手，嘴里小声的说道：“陆辰，你……你不要这个样子，人家错了，人家不要你解释了。我知道，你不会骗人家，你……你是个好人……”

　　“停……”一听到胡婉约提到好人两个字，陆辰不由想到，地球上那些男女朋友分手前，女友总会说上一句“你是个好人，我配不上你，你一定会找到更加合适的”之类的话，陆辰就感觉一阵蛋疼。

　　陆辰可不希望，从胡婉约嘴里说道这样的话，虽然陆辰知道，胡婉约的意思，并非自己想的那样。但是思想已经相当邪恶，犹如一张纯洁的白纸，全部被黑色的墨水污染了一般，那样的邪恶，陆辰想不想这些东西，都是不可能的！

　　“好！我不说了，我不说了！”虽然不明白陆辰到底是什么意思，但是看到脸上的陆辰摸样，胡婉约也知道，自己的话语，可能是触犯了陆辰的一些隐私。聪明的她，并没有选择询问到底怎么回事，而是直接闭上了自己的嘴。

　　“现在我给你解释吧！”陆辰看着胡婉约的摸样，心中不由笑着说道。

　　“不用了，陆辰，我真的不用你解释了！”胡婉约坚定的摇了摇头，他已经能够肯定，陆辰确实不会骗自己，于是也就不再去管陆辰，刚才到底是什么样的想法，她只需要知道一点就够了，那就是陆辰爱着自己，就行了！

　　陆辰自然不清楚胡婉约心中的想法，看到胡婉约的摸样，陆辰不由的松了口气，不解释最好，因为陆辰也不知道该怎么解释才好！


第1191章  胡婉约房间中的探秘！

　　“宝贝，你这里有没有洗澡的地方，咱们先去洗个澡好吗？”陆辰抱着胡婉约环视了一下周围，并没有发现什么洗澡间的存在，于是便疑惑的问着怀中的大美女，很是不解地说道。

　　“洗澡？你跟我来吧！”胡婉约从陆辰的怀抱中，离开之后，便向着自己卧室里，唯一的那张柜子边上走了过去，在柜子旁边，随处的摸索了两下，然后柜子边上，便出现一个小门，胡婉约指着小门说道：“这里面便是洗澡的地方，要不要我帮你把水放好了？”

　　“当然不要，不过不是帮我，而是……帮我们两人！”陆辰呵呵一笑，走到胡婉约的床边上，直接扑了上去。鼻子里面，努力的吮吸着，想要将这张床上，胡婉约身上含有的味道，吸进自己的体内。

　　胡婉约听到陆辰的话，有些害羞，但是并没有反驳，直接走进洗澡间内，开始帮陆辰放水。而走进洗澡间的她，并不知道，此时躺在自己床上的陆辰，正在做一些，不太道德的事情。

　　陆辰感觉到自己身后，胡婉约已经走进洗澡间内。立刻从床上爬了起来，那双微微眯着的眼睛，在房间内四处的瞄着，好似在检查，这个房间里面，有没有其他人或者某些东西存在一般。

　　陆辰也不想想，这里是谁的房间，可是弦狐一族族长的房间，就算有人对其有窥视之心，但是也绝对不敢，妄自走进胡婉约的房间。所以说，这个房间内，在胡婉约居住以后，陆辰可以说，是唯一一个走进来的男人。

　　陆辰最终将目光注意在洗澡间旁边的那个柜子上面。陆辰偷偷的瞄了一眼洗澡间内的胡婉约，发现她并没有注意到自己这个方向，于是偷偷的溜下床，然后慢悠悠的，晃到这个柜子旁边。

　　看着这张柜子，陆辰的脸上，露出丝丝兴奋的目光，兴奋的目光中，还带着一丝淫荡的坏笑，陆辰已经在幻想，这个柜子里面，是不是有胡婉约那些贴身内衣的存在，如果是这样，那就好了！

　　“嘎嘎！”

　　陆辰轻轻的笑了两声，然后手慢慢伸向柜子，一点一点打开了柜子的柜门，顿时，一股浓郁的怪异气味，涌进陆辰的鼻孔，陆辰的脸上不由露出一副享受的目光，好似这种气味，真的很是好闻似的。

　　如果此时有人在旁边，闻到相同的气味，一定会非常鄙夷陆辰，“擦！你小子不会没有见过世面吧！不就是普通衣服的味道，再带点女人身上的幽香，竟然就把你激动成这样，啧啧，真是可怜的孩子啊！”

　　没错，柜子里面确实放置的都是胡婉约的衣服，不过或许胡婉约平时防范意思比较好，所以打开柜子以后，陆辰看到的，只有胡婉约的外面的衣服以及外面的裤子，至于陆辰幻想中的那些东西，根本就没有看到。

　　虽然陆辰的脸上，忍不住露出一丝的遗憾，但是还是忍不住伸手，在这些衣服里面，捣鼓了两下，其实就是陆辰自己，都没有在幻想，自己能够从这些衣服里面，捣鼓出自己希望的东西。

　　但是……老天似乎很眷顾陆辰，就在陆辰遗憾而又失望的准备收回自己的手，不再进行这种活动的时候，突然感觉自己手上，多了一个纱质的东西，而且很小，明显不是衣服之类的东西。

　　陆辰心中一动，再次看了一眼洗澡间内的胡婉约，发现胡婉约依然没有注意到自己这里，于是赶忙一把掏出这个东西，赫然发现，自己手中的那个纱质的东西，赫然就是一条，比T字裤，大一点点的小裤裤。

　　而且，最为重要的是，陆辰明显发现了，上面有一些透明略带着乳白色的水迹。看到这些东西，陆辰要是在不清楚，这一条小裤裤，是胡婉约之前用过的东西，那他就真的白活了。

　　找到自己幻想中的东西，陆辰显然非常的激动，快速的关掉柜子的柜门后，再次躺倒床上，手里拿着这个小裤裤，把玩起来。同时眼神微微的眯着，舌头轻轻的舔着自己的嘴唇，也不知道脑海中，到底在想些什么东西。

　　拿着比T字裤大一些的小裤裤，陆辰把玩了一会儿，有对柜子里面的东西，产生了好奇。他很好奇，既然有小裤裤的存在，那么说不定也有小罩罩的存在，要是那样的话……

　　这样的想法一出现，陆辰就发现自己有些控制不了自己的身体，整个人忍不住再次从床上爬了起来，一手拿着小裤裤，一边摸向柜子旁边，再一次把这个柜子的柜门，打了开来。

　　只是让陆辰有些失望的是，这一次柜子里面并没有找到其他的东西，除了那些干净的衣服，陆辰并没有发现其他的东西，即使是胡婉约没有用过的小裤裤，以及小罩罩之类的东西，都没有能够发现。

　　再次显得很失望的陆辰，只能无奈的准备关好柜子，可就是在这个时候，陆辰突然发现这个柜子，有些不太对劲的地方，想到胡婉约的这个房间中，到处都是机关，说不定那些小裤裤以及小罩罩啥的东西，又被胡婉约放到柜子里面的什么机关中了也说不定哦！

　　这么一想，陆辰赶紧开始寻找机关的存在，但是陆辰发现，凭借自己肉眼的，貌似并不能找到这个柜子里面，有任何的机关存在。所以，无奈之下，陆辰只好放出自己的神识，开始探查，这个柜子里面，到底有么有机关的存在。

　　或许是功夫不负有心人，陆辰终于，在柜子里面的位置，发现了一个机关的存在。虽然并没有看到，这个机关里面，到底是什么东西，但是陆辰已经能够感觉到，这个机关中，放置的东西，绝对和自己需要的东西，很有关系。

　　于是激动的陆辰，忘记了检查某些东西，就这样偷偷摸摸的把机关打开了，果然，里面出现的，赫然就是胡婉约的那些，赶紧的小罩罩，小裤裤之类的东西，陆辰想也不想，便拿出一条小罩罩，放在鼻子下面，闻了闻！

　　“好好闻的味道，就是婉约的体香，少了一些，多了一些植物的香味！”陆辰也知道，胡婉约他们虽然可以直接将自己的衣服，弄干净。但是这些贴身的东西，他们还是喜欢，用一种植物的汁液，进行清洗。

　　这种植物的汁液，清洗过后，贴身的衣物，不仅会变得清香干净，而且也很卫生，不用担心有什么不干净的东西，通过这些贴身的衣物，传染到自己的身上。也就相当于，是洗衣液的作用吧！

　　说着，陆辰又把那条，胡婉约没有洗过的有着白色水渍的小裤裤，放到自己鼻子下面，嗅了嗅，嘴里说道：“恩！还是这一件好闻，上面婉约的味道，才浓郁呢！”


第1192章  原生态的最好了！

　　胡婉约正在放着水，突然感觉自己身后，有一声奇怪的响声，于是疑惑的转过头，看向自己的身后，惊讶的发现，自己放置小裤裤以及小罩罩的隐秘机关中，竟然被人给打开了！

　　原来，胡婉约放置小裤裤以及小罩罩的机关，是被放在洗澡间内的。主要是因为胡婉约一是担心自己什么时候忘记了，二是因为，放在洗澡间中，比较方便，洗完澡以后，就可以直接换过来。

　　虽然从外面的卧室中，同样也可以打开，但是站在洗澡间中的人，却能够很明显的看到，靠近门口的位置，一个凸起的木盒子，在慢慢的向外收缩而去，所以胡婉约立刻发现了，陆辰的不轨举动。

　　胡婉约心中有些气的想笑，偷偷的走到洗澡间的门口，果然发现，陆辰的手中，不知道什么时候多了一条自己的小罩罩，正放在他的鼻子下面，仔细的嗅着什么东西。让胡婉约不由感觉异常的羞涩。

　　之后，胡婉约再一次往陆辰的另一只手看去，果然同样也发现，另一只手上，也有东西的存在。一开始，胡婉约并没有在意，反正陆辰都已经这样了，她还能怎么办不是，陆辰这么喜欢，就让他玩吧！

　　但是胡婉约仔细瞧见，陆辰另一只手上的小条小裤裤以后，整个人愣了一下，然后立刻冲出了洗澡间，想要将陆辰手中，那个上面还有白色水泽的小裤裤，给抢回来，不让陆辰玩弄！

　　但是陆辰因为此时意识比较迷糊，并没有注意到胡婉约的出现，只是感觉耳边传来一阵风声，于是下意识的一让，然后立刻睁开眼睛，也不知道怎么想的，赶紧把手中的小裤裤以及小罩罩，给收了起来。

　　“你……你还给我！”看到陆辰竟然把自己的小裤裤以及小罩罩收紧他自己的戒指中，胡婉约脸上的羞涩，更加的深了。眼神中，还有一点着急的目光，看着陆辰，希望陆辰能够将自己的东西，还给自己。

　　“还给你？还给你什么啊？”陆辰开始装疯卖傻，一副二愣子的摸样，很是迷惑的看着胡婉约，好似胡婉约刚才真的看花了眼一般，陆辰根本就没有拿她任何一样东西，更别说小裤裤以及小罩罩了。

　　“你……”胡婉约看到陆辰这幅无赖的摸样，心中焦急，嘴里不由的说道：“你……你能不能把我的小裤裤还给我，那一件……那一件我还没有洗过。至于小罩罩，你就拿去玩吧！”

　　胡婉约说完这句话，脑海中用处一个念头，自己也变坏了。这让胡婉约的脸色，显然变得非常的不好看，不过还是一副弱弱的摸样，看着陆辰，希望陆辰不要在装傻，把自己的东西，还给自己。

　　“没关系，我不在乎，原生态的更加好！”陆辰脸上露出一丝的坏笑，一把抱住了胡婉约，嘴里说道：“大美女，是不是水已经放好了。那么快给为夫脱衣，咱们一起进去洗澡去喽！”

　　胡婉约看到陆辰的摸样，有些无可奈何，羞涩的趴在陆辰的怀中，一动不动的，不敢有任何的太过亲密的动作。陆辰连那个都不在乎，何况是在洗澡间中，做那种事情。胡婉约可不想自己的第一次，在这个地方。

　　抱着胡婉约走到床边，将胡婉约放到床上，陆辰便直接做了下来，张开双手，等待着胡婉约帮助自己，把衣服脱掉，不过陆辰等了半天，都没有等来胡婉约，为自己脱衣服，不由有些疑惑的看向自己的身后。

　　发现胡婉约正低着头，不知道再做什么，于是陆辰扶住胡婉约的双臂，疑惑的问道：“婉约，你怎么？不是说好了，帮为夫脱衣洗澡吗？你怎么愣在这里，一动都不动的，难道你不想……”

　　“没有……我没有不想，我只是，只是有些害怕，而且我也不知道，怎么才能把你的衣服脱下来！”胡婉约听到陆辰的话，还没有等到陆辰说完，就急急忙忙的抢着说道，好像生怕陆辰误会了自己似的。

　　“婉约啊！你真的很怕吗？如果怕的话，那就算了！”陆辰轻轻的摇摇头，扶住胡婉约的手臂说道。

　　“不要，我……我不怕了！”说着，胡婉约的一双小手，慢慢的伸向陆辰的衣服，结果扒了半天，都没有能够把陆辰的衣服脱下来，不由着急的，额头上，都涌出了不少的汗珠，看上去倒是相当的努力！

　　陆辰想笑不敢笑的看着胡婉约，一只手扶住胡婉约的手，放到自己的胸前，指着上面的扣子说道：“婉约，你看到这些扣子了吗？你想要帮我把这衣服脱掉，你必须先把这些扣子解开！”说着，解开了衣领下的第一颗扣子。

　　陆辰穿的衣服，是那种带扣子的衣服，而弦月大陆的人，穿的衣服，则和地球上，古代人穿的那种衣服类似，衣服上面根本就没有什么扣子的存在，胡婉约因为紧张，所以根本没有注意到这些扣子，自然不明白，怎么解开陆辰的衣服。

　　不过现在，有了陆辰的帮助，胡婉约已经明白，自己应该怎么样，才能帮助陆辰，把衣服解开。于是一颗扣子，一颗扣子的慢慢解开了陆辰的衣服，顿时陆辰精壮却不类似于健美教练那种爆挺的身材，出现在胡婉约眼前。

　　虽然也看不少男人，光着膀子的摸样，但是胡婉约看到陆辰的摸样时，脸上的绯红，却浓郁了不少。或许是因为情况不同，之前胡婉约看到男人光膀子的摸样，根本没有任何不好的想法。

　　但是现在看到陆辰光着膀子的摸样，脑海中就不由自主的，想到一些，自己从其他人口中，知道的那种事情。一双美丽的媚眼中，不由浮现出层层春意，薄薄的如水如意的波澜，看上去是那样的诱人。

　　其实说实话，胡婉约根本就还是一个纯情的小女生，除了从其他人口中，听到一些，关于那种事情的传言，她根本就不知道，那种事情，到底是个怎么回事。更加不能够理解，到底怎么样，才能怀孕这种事情。

　　或许对于二十一世界的女人来说，超过二十岁，不，超过十六岁，不知道这方面的知识，就算是落伍了，跟不上时代了。但是对于胡婉约来说，这确实事实，别看她已经很大了，但是真的对这些东西，一无所知。

　　陆辰暂时，并不知都这些东西。当然如果陆辰知道了这些东西，一定也不会嘲笑胡婉约，反而还会感慨自己运气好，又收了一个纯情的小女人，说不定，陆辰还是大声的感激老天爷，这么眷恋他，什么样的好事情，竟然都落下了他的头上，不然他怎么可能，又是奇遇，又是女人的，而且还是接连不断的出现！


第1193章  洗澡……

　　两人默默蹭蹭的，终于将各自的衣服，脱了个精光，自然，期间陆辰没有少吃胡婉约的豆腐，胡婉约自然只能推推举举的，不让陆辰吃豆腐，但是如此之下，她怎么可能没有被陆辰吃豆腐呢！

　　陆辰抱起胡婉约，慢悠悠的走进洗澡间。

　　洗澡间内，只有一个巨大的木桶，木桶里面已经放满了热水，还在冒着热气。陆辰低头看了一眼，自己怀中的胡婉约，微微一笑，然后将胡婉约放进了大木桶中，随即自己也坐了进去。

　　陆辰的小兄弟，此时还很平静，受到热水的刺激，一下子有些膨胀的趋势。陆辰赶紧在木桶中坐下，收敛了一下心神，将受到刺激，要膨胀起来的小兄弟，给控制了起来，让其不能快速膨胀。

　　“陆辰，你干嘛呢？”胡婉约坐在陆辰的腿上，疑惑的感觉到，陆辰身体一动一动的，摩擦着她的身体，让她的内心中，有些扑飞的火焰，好似想要将她彻底燃烧起来一般，叫人难耐不已。

　　“没……没有干嘛啊！”陆辰赶紧停止了自己的动作，他自然清楚，胡婉约到底是什么意思。

　　胡婉约感觉到陆辰的腿，已经停了下来，心中松了一口气，转头向后看去，正巧陆辰也仰着脖子，眯着眼睛，观察着胡婉约水中的美妙身材，一个不注意，两人的嘴唇，刚好相接在一起。

　　胡婉约虽然有些羞涩，但还是大胆的和陆辰接起吻来，舌舌相接，双手抚摸，双腿缠绕，两胸摩擦，胡婉约只感觉自己，好似快要飞起来一般，那美妙的感觉，让胡婉约心动不已。

　　陆辰的手，不知不觉间，已经慢慢从胡婉约的身体上，转移到她的盆地中的洞穴口。轻轻一掠，一手滑腻的液体，让陆辰不由露出怪异的笑容，抬起头，看着一脸羞涩的胡婉约，陆辰慢慢将手，伸了过去。

　　“这是什么啊？”胡婉约根本不知道，陆辰这个坏蛋，到底在做什么。看到陆辰递来的左手，有些疑惑，上面的液体。为何不同于木桶中的水一眼，总感觉滑、滑腻腻，有些乳白色的光泽闪烁着。

　　“你自己尝尝，不就知道了！”陆辰嘿嘿的笑着，已经把自己的手，塞进了胡婉约的嘴里。

　　胡婉约娇媚的白了陆辰一眼，轻轻的舔舐了一下陆辰左手，顿时一股带着异样的熟悉感，涌进胡婉约的口腔，胡婉约的眼睛顿时瞪得老大，娇羞妩媚的再次白了陆辰一眼，但并没有把陆辰的手指，吐出嘴里，反而很是卖力的吮吸起来。

　　其实胡婉约自己，年龄都已经这么大了，却还是一个处女，怎么可能没有那种想法。所以很多时候，在深夜无人的房间中，她也会按耐不住自己心中的欲望，一个人用手让自己快乐。

　　有些时候，她也会将自己的手，沾满了滑腻的液体，放进自己的嘴里，慢慢品味。习惯以后，她已经熟悉了这种味道，迷恋上了这种味道。所以陆辰刚刚将沾满滑腻液体的手，放进她的嘴里，她就已经知道，陆辰给自己吃的，到底是什么东西了。

　　“好讨厌啊，陆辰！”将陆辰手中的滑腻液体，吮吸的干干净净后，胡婉约伸手在陆辰的腰间软肉出，掐了一下，嘴里说道：“陆辰，你真是个大坏蛋，竟然……竟然让人家吃那个东西！”

　　“咦，你怎么知道我给你吃的是什么东西？”陆辰满脸的惊讶，眼神中闪过一丝戏谑的神色，嘴角渐渐露出一丝的邪笑，说道：“难道说，你吃过那种东西，不然……你怎么一下子就猜出是什么了呢？”

　　听到陆辰的话，胡婉约顿时脸颊上发起烧来，“噌”的一下，变得绯红无比，脸上的水珠，流过脸颊，在她脸上绯红的映衬下，就好似从脸颊中，流出的血滴一般，简直真的不能再真了！

　　“陆辰……人家不干，你太快了，就知道作弄人家！”胡婉约不满的在陆辰怀中，扭动自己的身躯。

　　“有吗？我说的貌似是事实吧！如果你之前没有吃过这种东西，你怎么会这么熟悉这种感觉呢？”陆辰一边说着，一只手慢慢的在胡婉约的双峰上，慢慢的揉捏起来，让胡婉约的嘴里，发出一声声诱惑之音。

　　“哼！你……你还……说……人家……不……高……兴了！”被陆辰抚摸着，胡婉约娇喘不已，嘴里只能断断续续的表达自己不满的心情，但是她这种说话的声音，在陆辰听来，确实更加的勾人。

　　于是，陆辰的小兄弟，已经再也不能被陆辰自己所掌控，一点一点，慢慢膨胀起来，正巧顶在了胡婉约挺翘圆滑的肥臀上，好似有心灵感应一般，胡婉约的嘴里，顿时再次发出一声，勾死人不偿命的哼哼。

　　“恩……”

　　这一声哼唧，悠长而飘逸，好似能够穿透这布满了结界的房间，想要传递到好远，让所有人都能听到似的！

　　“陆辰，你是大坏蛋！大、色狼！”胡婉约的身子，一下子软了下来，靠在陆辰的怀中，不断的喘息着，好似一个快要死掉的人似的，但是她满脸的红晕，却能够看出，他并非一个快要死的人。

　　“我哪里色了？”陆辰依然一边揉捏着胡婉约的敏感之地，一边在胡婉约的耳边轻轻说道。

　　“还说没有，这是什么！”胡婉约对着陆辰，一脸怪样的笑了一下，然后手往后一抓，抓到一个滚烫无比，又长又粗的东西，微微笑着说道：“那你告诉我，这个东西，到底是什么？”

　　胡婉约抓住陆辰的小兄弟，先是上下轻轻松动了一下，让陆辰享受不已，突然紧紧一抓，顿时让陆辰额头上，涌起一阵冷汗，嘴里说道：“姑奶奶……可别，抓坏了，你可就没有性福可享受了！”

　　“谁让你是个大坏蛋的，这个世界上，又不是只有你一个男人，难道我就不能找其他人，继续享受性福吗？”胡婉约轻轻的瞥了陆辰一眼，抓住陆辰小兄弟的手，并没有放松，依然时紧时松的玩弄着。

　　陆辰心中要哭死了，这胡婉约本事怎么就这么大呢，虽然这样抓着，确实挺舒服的，但是……这个东西，可不是玩的，尽管他的承受能力，已经被陆辰锻炼的，相当强悍，凭借胡婉约目前的修为，还是不可能出现什么问题的。

　　但是不怕一万就怕万一，万一出了点什么东西，胡婉约这种力道捏着陆辰的小兄弟，陆辰可是受不了，一下子爆掉了，可就麻烦了！

　　“姑奶奶，放手……放手行不？”陆辰一脸哀求地说道。

　　“不行，谁让你要使坏的！”胡婉约此时就像一个调皮的小魔女，一脸得意的抓着陆辰的小兄弟，脸上发出乐呵呵的笑意。


第1194章  偷看！（一）

　　“姑奶奶，这可是你逼我的！”陆辰感觉自己脸上的面子，有些过不去了，一把抱起胡婉约，也不管两人身上的水滴，直接走出洗澡间，然后将胡婉约一把扔在了她自己的床上，直接扑了过去。

　　“你……你想要干嘛？”胡婉约脸上装出一副恐惧的神色，看着陆辰，但是她的眼神中，却充满了期待，好似在鼓励陆辰，赶紧上来一般。

　　“啊……”

　　陆辰扑在胡婉约的身上，蛋蛋好死不死的顶在了一个尖锐的东西上面，顿时一股疼痛感，从蛋、蛋上袭遍全身，把陆辰吓了一跳，赶紧跳了起来，紧张的看着自己的蛋蛋，希望没有发生什么意外。

　　胡婉约听到陆辰的尖叫，也下了一跳，赶紧坐起身，一脸紧张的问道：“陆辰怎么了，你……你没有事吧？”

　　胡婉约看到陆辰一手捂住自己的蛋、蛋，一脸紧张的看着陆辰，嘴里不知道在嘀咕着什么。于是赶紧趴到陆辰的身边，用自己的嘴巴，替换下陆辰的双手，帮助陆辰亲吻他的蛋、蛋，好帮助他解决痛苦。

　　痛并快乐着，就是行动陆辰现在的情况，陆辰时而痛苦，时而享受，看着胡婉约亲吻自己蛋、蛋的娇艳模样，心中一阵激动，刚刚被吓得萎缩下去的小兄弟，再一次趾高气昂的抬起头，顶在胡婉约的脸上。

　　看着重新挺立起来的小兄弟，陆辰脸上露出淡淡的笑意，不自觉的挺立了一下，击打在胡婉约的脸上，让胡婉约的动作，猛的听了一下，抬起头，羞涩的看了陆辰一眼，然后……

　　然后慢慢的抬高了一点点，接着……一下子将陆辰的小兄弟，塞进了嘴里，开始吞吐起来。

　　“唔……”

　　湿润柔软的感觉，让陆辰几乎要灵魂飘飞了，双手忍不住按在了胡婉约的头上，辅助胡婉约更加卖力的，吞吐自己的小兄弟。让自己能够更加畅爽一些，自然也让胡婉约更加……兴奋一些！

　　不知道过了多久，胡婉约只感觉自己嘴巴已经麻木了，脖子也已经酸涩难耐，可是陆辰的小兄弟，依然如钢铁一般坚硬，丝毫没有要喷发的迹象，胡婉约不由挣脱了陆辰的双手，一脸欲求不满的对陆辰说道：“陆辰，你到底怎么回事吗！这么久了，人家嘴巴都已经麻木了，脖子也已经算了，可是你……根本依然一点反应都没有，难道你……你就不能快一点吗？人家已经很想……很想要了……”

　　胡婉约说完这句话，就羞涩的低下头，她自己都不明白，自己怎么会突然说出这样的话来，双手捂住自己的发烧的脸颊，不敢看陆辰一眼，低着头，嘴里小声的骂着陆辰：“都怪你陆辰，都是你的错，是你让人家出丑了！”

　　陆辰听到胡婉约的话，也是一愣，然后低头看了一眼胡婉约的洞穴口，果然发现那里，已经从泥泞的沼泽地，变成了源源不断涌出溪水的泉眼，再看胡婉约的身体，粉嫩中，散发出一种异样的赤红，陆辰知道，胡婉约真的已经有些受不了了！

　　于是微微笑了笑，轻轻扑倒胡婉约，嘴里温柔的说道：“婉约，你已经……准备好了吗？”

　　胡婉约轻轻的点点头，便羞涩的不再和陆辰说话了……

　　“恩……啊……”

　　一声痛苦的尖叫过后，这个世界上少了一个女孩，多了一个女人。而同样的，陆辰的后宫团队中，也在此多了一个女人。

　　……

　　一番激情澎湃过后，胡婉约唐在陆辰的怀中，体会着余韵。虽然仅仅是第一次，疼痛感也有，但是在陆辰强悍的辅助下，胡婉约根本就没有体会到多久疼痛的感觉，就已经开始享受起，爱爱的快乐了。

　　“婉约，明天我就要走了，你跟我一起走吗？”陆辰抱着胡婉约，轻轻的问道。

　　“陆辰，你……你能不能等几天再说，等我把位置传给媚儿……不，不能传给媚儿……”说着，胡婉约抬头白了陆辰一眼，说道：“我想，你应该也不希望，我把族长的位置，传给媚儿吧！一般来说，咱们弦狐一族的族长，是不允许离开族内的，除非发生数万年前的那种大战……”

　　陆辰尴尬的笑了笑，他哪里不知道胡婉约的意思，只能一边笑着，一边想抚摸，胡婉约挺翘的双峰将自己的尴尬掩饰掉。

　　“好了，我不怪你，咱们母女俩上辈子欠你的！”胡婉约白了陆辰一眼，说道：“我要找个人，把我的位置，传递下去，我才能带着媚儿一起，离开族内，不然我根本没有办法离开的！”

　　“恩，也行，那我就再在这里呆几天……”陆辰想了一下，距离暗影族的那个祭祀活动，还有两三天的时间，自己再在这里呆两天，应该不会影响影王回族内，于是便同意了胡婉约的要求。

　　“真的？”胡婉约听到陆辰的话，很是激动，一把抱住陆辰。

　　“婉约啊，你能不能不要在我身上蹭来蹭去的，不然我怕走火啊！”陆辰笑了笑，挑挑眉头，坏笑着说道。

　　“走火？”胡婉约愣了一下，没有明白陆辰的意思，但是看到陆辰脸上的坏笑，以及感觉到陆辰乱动的身体后，顿时明白了什么，于是娇媚的白了陆辰一眼，说道：“好啊！走火就走火，我才不怕呢！”

　　陆辰愣了一下，“吆喝，还可我较起劲来了！”陆辰说着，抱着胡婉约转了个身，将胡婉约压在了下面，一把捏住胡婉约的双峰，脸上“狞笑”着说道：“哈哈，小妞，这可是你逼我的，可怪不得我啊！”

　　说着，陆辰便将自己再一次膨胀的小兄弟，塞进了……当然，陆辰知道，胡婉约的下面，因为自己一开始的霸道，所以此时已经肿胀不已，根本受不了再次的那种事情。所以进去之前，陆辰随手，还是将胡婉约的身体，修复了一下。

　　胡婉约隐约也感觉到陆辰的行动，因为她感觉到，陆辰进入自己身体后，自己的身体，并没有想象中的疼痛感，仅仅两三下过后，那种畅快无比的感觉，再一次涌进心动。在心中微微感激了一下陆辰后，胡婉约便沉迷进爱爱的世界中了！

　　只是两人有些没有注意的是，他们身后，已经关闭的卧室的大门，突然开了一条缝，一个人影，出现在门口。那个人影，透过门缝，偷看里面的情景，不大一会儿的功夫，满脸就变得绯红无比，整个人，瘫软在卧室门口外。

　　如果陆辰和胡婉约此时注意到这个人影的话，一定会惊讶的发现，这个人影，并不是别人，就是他们之前谈论过的胡媚儿。只是不知道，此时胡媚儿不再自己的家里，招呼陈宇他们，怎么跑到这里来了，难道就是为了偷看陆辰和胡婉约做那种事情吗？


第1195章  偷看！（二）

　　胡媚儿的出现，自然是喊胡婉约吃饭的。晚饭已经准备好了，她本来只准备先去找陆辰的，可是到了陆辰这里，根本没有发现的存在，所以无奈之下，只好去找自己的母亲，想必自己的母亲，应该知道陆辰到底在哪里！

　　可是当胡媚儿来到自己母亲这里，站在门外，叫了半天，都没有得到母亲的回应以后，以为母亲睡着了，准备离开的，但是不知道为何，她却忍不住，悄悄的走进了自己母亲的房间，好像这里有什么东西吸引自己一般。

　　站在自己母亲卧室方面外面，胡媚儿听到卧室中传来一声声怪异的哼唧声，而且不止一个人。其中一个是自己的母亲，还有一个则是一个男人的声音，胡媚儿一开始并没有听出来，这个男人的声音，到底是谁的。

　　于是准备看门看一下，当她发现，屋内的情景的时候，顿时愣住了。吓得一屁股坐在地上，久久没有反应过来。不过后来，耳边传来的如同魔音一般的声音，让胡媚儿忍不住，凑了过去，偷看起房间内的情景。

　　于是看着看着，胡媚儿感觉自己的身体，越来越软，两腿之间的洞穴中，也源源不断的有，让她羞愧不已的液体，缓缓的流出。可她就是管不住自己的眼睛，依然想要偷看里面的东西！

　　陆辰和胡婉约第二次爱爱的时候，因为比较激动，所以并没有注意到，外面突然多了一个人。但是当陆辰和胡婉约从激动中清醒过来的时候，自然同时发现了，躲在门外，偷看的胡媚儿。

　　两人先是愣了一下，然后同时露出一副似笑非笑的表情。

　　“陆辰，你看看，你把我女儿变成那副模样，你自己说怎么办吧！”胡婉约一边和陆辰爱爱，一边将小嘴凑到陆辰的耳边，轻声地说道。

　　“貌似这不该怪我的！你这个做母亲的，如果不是因为你，没有注意到，自己房间里面多了一个人，让你女儿出现在这里，你认为你的女儿，会变成这幅模样吗？”陆辰嘻嘻哈哈的说到。

　　“那你的意思就是说，在怪我喽！”胡婉约突然伸手在陆辰身上掐了一把，张嘴就准备把胡媚儿喊进来，但是“胡”字刚刚到嘴边，又被她给咽下去了，看着陆辰笑眯眯的模样，胡婉约暗道：“差点就上了这个大、色狼的当，这个时候，怎么能够让女儿进来，这不是引狼入室吗？额，不对，应该是引小绵羊入狼穴啊！我不能让女儿，这么容易，就被陆辰给那个了！”

　　“怎么了？”陆辰心中得意着，结果发现胡婉约还没有喊出来，就把话咽下去了，不由有些疑惑的问道。

　　“哼！”胡婉约冷哼了一声，“你以为我不知道，你这个大坏蛋，打得是什么注意啊！我偏不让你如意，我这个时候，要是把媚儿喊进来了，这不是让她送到你嘴边吗！你难道还不会对她做什么事情啊！”

　　“怎么会呢！”被胡婉约猜中心思，陆辰不由有些尴尬。

　　“难道你不是这种人吗？我不过就带你到我房间里看看，你就把我……把我弄上床了，你还说不是这种人？”胡婉约娇媚的白了陆辰一眼，没好气地说道。

　　“如果你不主动的话，你认为我会或者说，我敢对你做什么吗？”陆辰挑挑眉头，说道。

　　“你还有什么不敢的！”胡婉约哼了一声，心中无比的羞涩，陆辰所得不错，如果不是因为自己的主动，陆辰还真就可能，不敢在这么短的时间里，对自己做比亲吻更加亲密一些的爱爱动作了！

　　不过想到自己主动，能够让自己体会如此快乐的事情，胡婉约还是相当高兴地。心中不由也有些得意，如果不是因为自己的主动，恐怕自己就要错过陆辰，而自己很有可能，继续一辈子……

　　“现在怎么办啊？”陆辰用眼神示意了一下门口的方向，询问胡婉约。

　　“不管她了，如果她自己一会儿走进来，就是她的命。如果她愿意一直偷看的话，那就让她看吧！”胡婉约毫不在意，在陆辰的嘴唇上，轻吻了一下，然后嘴里说道：“用力一点，我要来了！”

　　听到胡婉约这么说，陆辰也觉得不用去管胡媚儿，于是加大了鞭挞的力度，一点一点，将胡婉约送上了快乐的巅峰。但是陆辰并没有停止，因为胡婉约上了快乐的巅峰，而他还没有！

　　房间内更加激情澎湃的声音，让门外的胡媚儿非常的纠结。她明显能够感觉到自己的心声，要让自己进入，加入到那个战团当中去，但是羞涩的她，又不好意思，真的就这么走进去，加入战团。

　　一边看着里面的动作，一边纠结不已，胡媚儿得手，已经忍不住，从自己衣服的缝隙间，伸向……纠结不能做出决定，只好暂时用自己的双手，来发泄一下，心中的火焰，等到发泄一下下后，在决定到底进不进去。

　　于是乎，相隔一张门，两个战场同时“打”起，只不过相对来说，门内的战斗，更加的激烈一些，而门外的战斗，虽然相对平缓一些，但是……对于某些人来说，却更加的诱人一些！

　　胡媚儿之前，一直把自己的时间，浪费在修炼上。所以根本就不知道，自己帮自己做那种事情，也很享受。但是看到自己母亲的模样，胡婉约也知道，自己帮助自己，绝对没有陆辰帮助自己，更加的快乐。

　　可是听着里面的声音，看着陆辰在自己母亲身上的模样，胡媚儿不由开始幻想，把自己的手，当成了陆辰，体会着陆辰帮助自己的模样，这样一替代，胡媚儿果然发现，感觉更加的强烈一些了！

　　陆辰和胡媚儿两人，在陆辰帮助胡婉约，再一次送上巅峰之后，突然感觉到，门外胡媚儿的一样，绯红的脸颊，以及她自己那双，不断在自己身体那里活动的手，脸上露出一副怪异的表情。

　　“婉约，你看你女儿！”陆辰轻轻的撇了撇嘴，对着胡婉约说道。

　　“怎么了？”胡婉约迷迷糊糊的，还在感受余韵，突然听到陆辰的话，于是顺着陆辰的目光，看向了自己门外的女儿，也发现靠在门框上，正在自己给自己做那种事情的女儿的模样，脸上不由显得更加的绯红了。

　　“陆辰，你……你去帮帮她吧！”胡婉约说完这句话，总感觉自己好像非常的不要脸，把自己的男人，送给自己的女儿，尽管不是自己亲身的，但是养育了这么多人，已经比亲生女儿，还要亲身了！

　　“你不是说，让她自己进来吗？”陆辰笑了笑，接着说道：“再说了，我要是去帮助她了，你怎么办了？你难道不难受吗？”陆辰似笑非笑地说道。

　　“你作死啊！我已经够了，你去帮她吧！”胡婉约摇摇头，推了推陆辰说道。


第1196章  母女俩！

　　胡媚儿也不知道自己什么时候，已经从门外，走进了房间内。而且也不知道，自己什么时候，衣服给脱得光光的，只感觉一阵疼痛感传来，过了一会会儿，一阵比自己刚才做那种事情，还要快乐的感觉，从内心中涌了出来。

　　原来，在胡婉约的推送下，陆辰无奈的走到门口，将已经有些迷糊的胡媚儿抱进了房间。被陆辰抱在怀里的胡媚儿，只感觉一阵熟悉的感觉，强烈的刺激着自己的感官，让她忍不住，想要脱掉自己的衣服。

　　于是在胡媚儿迷迷糊糊之间，陆辰就给了胡媚儿第一次，同时也一次一次的将胡媚儿送上了快乐的巅峰。

　　等到胡媚儿清醒以后，才发现自己躺在陆辰的左边怀里。而右边，则躺着自己的母亲。这让胡媚儿羞涩的将小脑袋，趴在陆辰的怀中，不敢抬起来，看自己的母亲一眼，生怕被人笑话了！

　　而胡婉约也和胡媚儿一样，看到胡媚儿抬头看向自己，也羞涩的不敢说一句话，将自己的小脑袋，藏在陆辰的怀里，不敢说一句话，也怕被胡媚儿笑话，结果两人同时在陆辰的怀中，低头的时候，两人的脑袋同时撞在了一起。

　　看着两女可爱的摸样，陆辰不由笑了出来。但是陆辰的笑声没有持续多久，就被两边腰间软肉处，同时传来的疼痛感，硬生生的遏制住了。于是陆辰的脸上的表情，就变成了一种苦笑不得的表情。

　　“你们两个要干嘛！谋杀亲夫啊？”陆辰翻了个白眼，无奈地说道。

　　“哼！谁让你笑话我们的！”母女俩同时异口同声地说道。

　　陆辰无奈的苦笑了一笑，赶紧转移话题，对这胡媚儿问道：“媚儿，对了，你刚才来找我们干嘛！”

　　“谁找你了，我找我母亲，喊她吃饭去的！”胡媚儿抽了抽小鼻子，不满地说道。

　　“吃饭？”陆辰疑惑的看了一眼胡婉约，“婉约，你不是说，你平时都在这里吃饭吗？怎么媚儿还要喊你去吃饭啊！”

　　“还不是因为你这个大、色狼！”不等胡婉约说话，胡媚儿便抢着说道。

　　“因为我……我怎么了？”陆辰不解的看着胡媚儿，问道。

　　“今天母亲不是问你，你晚上吃什么吗？而且你今天还帮助我们消灭了灵蛇一族，那些长老们自然要弄一个晚会的了。对了，你要的牛肉之类的肉食，和你一起的，那个叫影王的家伙，弄了不少回来。”胡媚儿说道。

　　“哦！这样啊！”陆辰点点头，算了一下一下胡媚儿来的时间，岂不是已经过去了两个多小时了，于是赶忙说道：“媚儿，你过来恐怕已经有两个小时了吧！那晚会岂不是已经结束了？”

　　“没有呢！我只不过提前过来找我母亲，晚会那些长老们，还没有布置好，再说了，他们以为你还在休息，所以告诉我，晚会会在三个小时以后开始，到时候再去喊你，先把我母亲叫过去再说。

　　但是哪里晓得，你竟然和我母亲，在这里做那种事情！哼！”胡媚儿轻轻的皱了皱黛眉，很是不满地说道。

　　胡媚儿虽然一开始，是先去找陆辰，但是仅仅是为了确认一下，陆辰在不在，有没有在休息，如果没有，就喊陆辰一起去找自己的母亲，如果在休息的话，那就先去喊自己的母亲，三个小时以后，再去找陆辰。

　　胡媚儿的摸样，让陆辰感觉很不好意思，自己确实本来是要休息的，但是后来因为……因为胡婉约的主动，所以自己自然不可能放过这块送到嘴的肉，所以休息，就变成了和胡婉约做那种事情。

　　一旁的胡婉约，其实更加的不好意思，如果不是因为自己，陆辰现在恐怕确实实在休息，但是因为自己的缘故，陆辰想要休息，都不可能。所以只能被自己拉过来，和自己做那种事情。

　　陆辰无奈的摇了摇头，各自拍了两女的翘臀一下，然后说道：“正好，洗澡间的水准备好好地。咱们赶紧去洗个澡，时间也差不多了。要是晚会还没有开始，我们还没有过去，就不好了！”

　　两女点点头，从陆辰的怀中，爬了起来，不过不等他们下床，就被陆辰一左一右，直接抱了起来，走进洗澡间，将两女放进木桶中。然后，陆辰也随即跳进了木桶之中，和两女一起洗澡。

　　也幸好，这木桶很大很大，几乎相当于一个小型的游泳池了。别说是陆辰他们三个人，就是再来三个人，依然宽松无比。不过貌似，至少现在看来，除非加上灵蛇一族的那些女人，陆辰暂时是别想在这两个木桶中，同时和五个女人，那啥那啥！

　　至于木桶中的水，早就已经亮了。不过对于三人来说，洗澡的水，是凉是热，根本没有任何的关系。反正他们仅仅是需要把身上的那些东西，冲刷掉就行了，至于那些脏东西，你认为他们三个人身上，可能会沾上那些脏东西吗！

　　“陆辰，不要乱摸好不好！时间来不及了！”在木桶中，陆辰自然不会放过，继续占两女便宜的机会，时不时在两女的身上，摸上一把，让两女心中痒、痒的，想再和陆辰做那种事情，但是又怕时间来不及。

　　“嘿嘿！”陆辰一脸淫荡的笑意，再次又摸了几下，终于将自己的占便宜的手，管住了。他也知道，自己要是在摸下去，两女要是不和自己做那种事情的话，他们根本受不了。

　　在两女幽怨的眼神中，陆辰帮助两女穿好了衣服，然后带着两女，走出了胡婉约的卧室。只是陆辰有些想不到的是，两女的欲望竟然那么的强大，自己只不过随意的摸了几把，就让两女变成了现在这样，欲求不满的深闺怨妇了。

　　陆辰有些恶寒的抖了一下身子，虽然两女抱住自己的左右手，放在他们的两座山峰之间，摩擦的感觉，确实很爽，但是陆辰自己也会受不了了，这不，小兄弟都开始抱怨起来了。

　　于是为了不让自己出丑，陆辰只能无奈的安慰：“两个姑奶奶，小生我错了还不行吗！你们两位，就不要在诱惑我了。大不了等到晚会结束以后，我一定好好满足你们两个小妖精！”

　　“你才是妖精呢！”两女听到陆辰的话，同时白了陆辰一眼，不过还是很听话的松开了陆辰的手，那副欲求不满的深闺怨妇的摸样，同时从两女的脸上，消失不见，变成了笑眯眯的得意神色。

　　陆辰心中微微的叹了口气，暗道：不愧是弦狐一族的族人，虽然不知道和九尾媚狐一族，有什么关系，但是凭借这强大的欲望，也能看出，他们两个种族间，绝对关系很密切。不然为啥同样都是欲求不满的货色呢？

　　陆辰的脑海中，不由自主的想到了苏苑、苏婉以及苏月三姐妹！他们就是九尾媚狐一族的人！


第1197章  晚会！（一）

　　陆辰挽着苏婉约母女俩的出现，让所有弦狐一族的人，都愣住了。他们几乎不相信自己的眼睛，整个弦狐一族的两个最漂亮的女人，竟然会和一个外族人，如此的亲密。更重要的是，这对美女，还是母女俩，可是他们！

　　不过，弦狐一族的人虽然吃惊，但是岩心看到陆辰和胡婉约两女的摸样，心中虽然有些酸酸的，但是也知道，这是必然的事情，将心中不满的情绪，抛洒掉后，走到陆辰的身边，对着胡婉约两女说道：“婉约姐姐，媚儿妹妹，你们终于来了！”

　　胡婉约两女，面对岩心这个“大房”（此时胡婉约母女俩，以为陆辰只有包括自己在内的三个女人，自然岩心就是大房了），还是有些内疚的，毕竟自己把属于她一个人的爱，硬生生的分割成了三份！

　　“岩心姐姐（妹妹）！”岩心能够这样对待她们母女俩自然非常的高兴，于是连忙也叫了一声。

　　于是乎，三个女人，便抛下陆辰，手拉手的亲密的聊起天来。好似已经熟悉了很久似的。

　　陆辰无奈的摇摇头，看到向着自己四人走来的弦狐一族的大长老，陆辰撇撇嘴，对着三女说道：“好了，你们三个暂时就不要聊天了！想要聊天的话，等到晚会结束以后，你们聊个够。”

　　“婉约，你们的大长老过来了，你不觉得……应该出面一下嘛！”陆辰对着三女说完，然后指了指不远处的弦狐一族的大长老说道。

　　胡婉约听到陆辰的话，抬头看了一眼，果然发现不远处，走来的大长老，于是歉意的对着两女说道：“妹妹，我们暂时就聊到这里吧！晚上咱们继续，晚会马上就要开始，我可能还有点事情需要处理一下！”

　　胡婉约的话，让陆辰很是无语，现在的胡婉约好似已经把胡媚儿忘记了，忘记了她还是自己，养育了许久的女儿。竟然直接称呼起胡媚儿为妹妹，就算胡婉约忘记了，胡媚儿是自己的养女，但是实际上，她也算是胡媚儿的小姨吧！

　　岩心和胡媚儿两女，对于对于胡婉约的称呼，没有一点别扭的感觉，很自然的点点头，对着胡婉约说道：“姐姐，你有事情，就去忙吧！我们先陪着陆辰就可以了！”说着，两女走到陆辰的身边，一左一右，抱住了陆辰的手臂。

　　胡婉约微微笑了笑，向着弦狐一族大长老走来的方向，迎了上去！

　　陆辰没有管胡婉约和弦狐一族的大长老，说了什么东西，看了一眼身边的两女，笑嘻嘻的问着胡媚儿：“媚儿，貌似我记得，婉约好像是你的母亲吧！我刚才怎么听到某些人，称呼她为姐姐呢？”

　　胡媚儿听到陆辰的话，没好气的白了陆辰一眼，然后说道：“还不是你这个大、色狼的错。现在我和母亲，都成了你的女人。难道你还让我和母亲，以母女相称，要是被人家知道了，多丢面子啊！”

　　胡媚儿说道这里，停顿了一下，嘴里慢悠悠的说道：“再说了，我的母亲，又不是真的是婉约姐姐，她不过是我母亲的妹妹罢了。我的母亲，我从来都没有见过，我的父亲嘛……”胡媚儿看了一眼不远超出的陈宇说道：“陈宇，才是我的父亲。”

　　听到胡媚儿承认陈宇是自己的父亲，陆辰不由感觉到有些惊讶，嘴里问道：“媚儿，你……你已经决定，认回自己的父亲了？恩，陈宇他知道不？要不要，我现在就过去给他说说？”

　　“别，不要，我自己到时候会给他说的！”胡媚儿看到陆辰的动作，连忙一把拉住了陆辰的手，脸上闪过一丝的羞涩，嘴里说道：“我虽然已经决定认回这个父亲，但并不是现在。等我们和你离开弦狐一族再说吧！”

　　陆辰点点头，看了一眼陈宇，脸上露出丝丝笑意。

　　弦狐一族的晚会，就在弦狐一族的一处平旷的沼泽地里举行的。毕竟是晚会，所以篝火之类的东西，也是需要的。但是沼泽地里，根本就不能放置篝火之类的存在，所以为了能够让晚会顺利召开，那一处宽广的沼泽地上，已经被人施展了法术，变成一块类似于平地的地方。

　　胡婉约和大长老说了几句话以后，大长老便直接离开了，而胡婉约再一次回到陆辰的身边，看到陆辰的身边，已经没有自己的位置，于是迟疑了一下，直接走到胡媚儿的身边，在胡媚儿的身边，站好以后，这才说道：“陆辰，刚才大长老已经和我说了，晚会已经准备好了，现在只要等我们过去以后，晚会就能开始！”

　　“好，那就过去吧！”陆辰笑了笑，挥挥手，示意胡婉约，可以带自己过去了。

　　弦狐一族的晚会，说起来还是挺有意思的。也和地球上的文艺演出差不多，但是已经看多了类似东西的陆辰，兴趣有些乏乏的，看了几眼以后，就忍不住打起了哈欠，眼睛眯着，想要睡觉。

　　“怎么了，陆辰，不好看吗？”胡婉约疑惑的看着陆辰摸样，不明白，自己的族人，表演的这么精彩的东西，为什么还吸引不了陆辰的注意力。

　　路车耸耸肩膀，也不好把实话说出来，于是想了想，一脸淫笑的说道：“刚才把你们母女俩喂得饱饱的，我可是肚子早就饿了，现在浑身一点劲都没有，所以就有些乏味，想要睡觉了！”

　　陆辰的话，让胡婉约、胡媚儿母女俩，同时羞涩的低下了头，不好意思看陆辰一眼，但是两女羞涩的低下头的同时，心中很是疑惑：“陆辰应该很厉害啊！不至于用处那么点力气，就变成这幅摸样了吧！”

　　不过两女并没有多思考，听到陆辰饿了，羞涩了一下，便直接拉起陆辰，走到一个角落里，这里堆满了各种各样的美食，以及生肉。美食自然是能够直接吃的，至于生肉，则需要再烤一下，才能食用。

　　“陆辰，这些生肉就是你需要的，里面有影王弄来的，也有大长老特意准备的，只要烤一下，就能吃了。对了，那边还有鱼，也只需要考一下，就能够吃了！”胡婉约指着抬子上，足够数千人食用的各种生肉片说道。

　　陆辰脸上露出一丝的微笑，说道：“我知道了。我烧烤的手艺，还是很不错的，你们需要吃什么，要不要我帮你们烤！”

　　陆辰的话音刚落，不等三女回答，旁边就传来一个人的声音：“恩恩，师父你烤的东西，都太好吃了。我要吃这个、这个、还有这个！”陈宇抓了一把生肉，摆到陆辰的面前，一脸可怜巴巴的看着陆辰。

　　陈宇的突然出现，让三女惊讶了一番，看到陈宇如此不客气，心中想了想，也找了几样自己喜欢吃的生肉片，放到陆辰的身前，异口同声的说道：“那就麻烦你了，陆辰！”


第1198章  晚会！（二）

　　“你小子，倒是挺会赶时机的！”陆辰不好对三女有什么表示，但是对陈宇可就不同了，于是“啪”的在陈宇的脑袋上，狠狠的敲了一下，不过还是接过了陈宇递来的烤肉，嘴里说道：“你们几个等等，这么多肉烤好的话，还是需要一段时间的，要不……你们也过去玩玩吧！”陆辰看了一眼，几处小篝火堆旁边，有不少弦狐一族的族人，在那里跳舞，于是便提议道。

　　陈宇等人顺着陆辰手指向的方向，看了过去，果然发现陆辰所说的地方，看了几眼，然后几人讨论了一下，便有岩心笑嘻嘻的说道：“那么，陆辰，就麻烦你们！我们就先过去玩了！”

　　岩心笑呵呵的在陆辰的嘴上，亲吻了一下，然后拉着胡婉约以及胡媚儿两女，走向那边。

　　其实陆辰也挺期待，胡婉约两女，最好也能够赏给自己一个吻，但是想想也知道，这是不可能的。虽然两女刚才亲密的样子，已经再告诉弦狐一族的众人，自己已经是陆辰的女人了，你们不要再过来骚扰自己。

　　但是毕竟这些都是她们的同族，她们还没有好意思到，当着这么多同族人的面前，和陆辰做出亲吻这样类似或者更加亲密的事情。

　　陈宇拉着自己的老婆们，也准备跟在岩心的身后，向着那边跑过去，不过看到陆辰，看着胡婉约、胡媚儿两人的背影，眼神中闪过一丝失望，想了想，眼珠子转了几圈，嘴里突然笑嘻嘻的说道：“嘿嘿！师父，你看婉约族长和媚儿两人不好意思亲你，要不要我代替她们两人，亲你一下啊……”

　　“滚！”陈宇的话还没有说完，陆辰便直接抬起自己的一只脚，踹在了陈宇的屁股上，直接把陈宇一屁股，踹飞了起来，刚好飞到陆辰所说的那个篝火堆边上，摔了个狗啃泥！

　　陆辰的速度很快，所以陈宇也就提前一步，比岩心三女来到这个篝火堆的旁边，陈宇的突然出现，倒是吓了三女一跳。回头看了一下，正好发现陆辰脸上愤慨的摸样，心中有些明白，于是一脸笑意的问道：“小宇子，你这是做什么啊！就算看上了婉约姐姐她们族内的美女，你也不至于行如此大礼吧！再说了，你小子别忘记了，你的老婆还在旁边看着呢！你就不怕……不怕她们吃醋啊！”

　　岩心的话，让陈宇脸上露出一丝苦笑，岩心是她的师母，他根本不好辩解什么，但是在心中，陈宇则郁闷的说道：“我老婆们才不会吃醋呢！师母，你以为我的老婆和你一样，都是个醋坛了吗！”

　　幸好岩心没有想要了解陈宇心中的想法，所以没有对陈宇施展读心术。不然要是被岩心知道他心中的想法，恐怕就不是被陆辰揣个屁股，这么简单的事情了！到底会发生什么事情，岩心自己都不敢保证，她会让陆辰怎么惩罚陈宇。

　　胡媚儿毕竟是陈宇的女儿，虽然还没有相认，但是身上的那份血缘关系，确实避免不了的。看到陈宇狼狈的狗啃泥的摸样，心中有些不忍，走到陈宇的身边，轻轻的将陈宇，扶了起来。

　　当胡媚儿的双手，扶住自己的手臂的时候，陈宇就彻底的傻了，他怎么都没有想到，会发生这种事情。

　　当然，不是说，陈宇现在瞎想什么东西。而是他实在想不到，幸福竟然会来的这么快，在知道胡媚儿是自己的女儿的时候，陈宇就在幻想类似的事情，可是根本就没有想过，这么快就能实现。

　　“媚儿……”陈宇一直呆愣愣的看着胡媚儿，看着看着，忍不住伸手，想要摸一摸胡媚儿的脸颊。当然，仅仅是以父亲的身份，体会一下抚摸自己女儿的那种感觉，而并非有占便宜的心思。

　　胡媚儿显然还有些不太习惯，和陆辰以外的男人，发生任何亲密的动作，尽管这个男人，是自己的父亲，胡媚儿都有些不太习惯。胡媚儿轻轻一偏脑袋，躲过了陈宇的抚摸的动作，然后松开了自己的手，走回到岩心的身边。

　　陈宇的脸上，顿时露出深深的失望。但是他也知道，胡媚儿能够做到刚才那一步，已经很不错了。自己期望自己能够和胡媚儿的关系，能够再进一步，显然现在看来，太快了一些！

　　“小宇子，不要发愣了！还有机会的！”岩心也算是了解内幕的少数几个人之一，看到陈宇这幅摸样，自然明白陈宇心中的想法，于是走到陈宇的身边，轻轻的拍了拍陈宇的肩膀，拉住胡婉约以及胡媚儿两人的手，走到这个小篝火堆旁边的人群中，玩闹去了。

　　失望的陈宇，听到岩心的话以后，顿时激动起来，是啊，自己还有机会，自己有什么好失望。反正已经都等了这么久的时间了，还在乎这么一点时间吗？陈宇一下子，再次自信起来了！

　　岩心知道到底是怎么回事，但是陈宇的老婆可不明白。看到陈宇刚才和胡媚儿发生的事情，陈宇老婆们的心中，就有些不满。倒不是因为别的，主要是自己这些人都在身边，陈宇竟然都想着占人家美女的便宜！

　　“陈宇，刚才怎么回事，说吧！”陈宇的老婆们，把陈宇拉到一边，一脸寒霜的问道。

　　陈宇看到自己老婆们的摸样，心中苦笑了一下，暗暗说道：“老婆们啊！你们怎么就不挣点气，我刚才还夸你们没有和岩心师母一眼，是个醋坛子，动不动就会吃醋。怎么你们现在，也变成醋坛子了，难道这醋坛子，也能传染？”

　　陈宇的暗暗思考，在陈宇的老婆们的眼神中，就是陈宇沉默了，于是心中更加的生气，说道：“陈宇，你可不要告诉我们，没有什么，我们刚才，可都是看的清清楚楚，你想要占人家媚儿姑娘的便宜！”

　　陈宇哭笑不得的看着自己的老婆，自己只不过想要体会一下，父亲关心女儿的那种父爱的感觉，结果到了你们眼中，竟然就变成了占人家的便宜。难道在你们眼中，我陈宇就是这么不堪的人吗？

　　心中这样想着，但是陈宇又有些纠结，不知道应不应该，把实施情况，告诉自己的老婆们，于是再一次沉默下来。

　　“陈宇，你到底说句话啊！你一个大男人，难道敢做不敢当？”陈宇的老婆们，再次说道。

　　陈宇听到自己老婆们的话，有些怒了，心中暗想：反正时间到了，胡媚儿的事情，也是必须要告诉她们的。早知道晚知道，都一样要知道。既然如此的话，那自己为什么就不能早点告诉她们呢！

　　想到这里，陈宇突然深呼吸一口气，看了自己老婆们一眼，然后说道：“我刚才确实不是在占人家的便宜，你们也看到了，不管是胡婉约还是胡媚儿，现在都已经是我师父的女人，也就是我的师母，你说我要是敢占师母的便宜，我师父还不扒了我的皮！”


第1199章  她是我女儿！

　　听到陈宇的话，陈宇的老婆们，都愣了一下，但又有些不太愿意相信，于是嘴里不满的说道：“那你倒是说说，你刚才在干什么？”

　　“我想体会一下，关心自己的孩子，是一种什么感觉！”陈宇抬头看了一眼，自己的老婆们，眼神有些深邃，嘴里缓缓的说道：“胡媚儿是我的女儿，我怎么可能会占自己女儿的便宜！”

　　“什么，胡媚儿是你的女儿？那岂不是说，胡婉约是你的女人？那师父和胡婉约又是怎么回事？难道他这个做师傅的，还会不知廉耻的，抢你这个徒弟的女人？”陈宇的老婆们，震惊的说道，但是话语中，明显有些不太相信。

　　陈宇摇了摇头，说道：“不是的，胡媚儿虽然是我的女儿，但是她的母亲，并非胡婉约，因为胡婉约并不是胡媚儿的亲身母亲。她的亲身母亲，是胡婉约的姐姐。这个事情，师父以及师母都清楚，你们要是不相信的话，完全可以问他们去！”

　　陈宇也知道，自己的话，此时在自己老婆们听来，并不一定有说服力。所以毫不犹豫的将自己的师父，陆辰给供了出来。要是自己老婆们，真的不相信的话，就去问陆辰他们事实呗！

　　“真的吗？”看到陈宇这么说，陈宇的老婆们不由有些相信了，毕竟陆辰暂时在她们眼中，是不会欺骗他们的存在，所以陈宇这么说，他们也就相信了一些，可是还是不能完全的相信。

　　“那我们就真的去问了！”陈宇的老婆们，紧紧的盯着陈宇的目光，想要从陈宇的目光中，看出点异样。

　　陈宇不由有些感觉到苦涩，说道：“真的，我没有必要骗你们。我也是刚刚从师父那里知道的。现在媚儿还没有认回我这个父亲。好不容易知道，自己有一个女儿，我不能就不认回来！”

　　看到陈宇的摸样，陈宇的老婆们，也有些暗恨，这么久的时间，和陈宇努力了那么久，可就是没有一个人怀上孩子，现在能够知道，外面有一个孩子的存在，难道这对于陈宇来说，不是一种安慰吗？

　　几个女人对视了一眼，点点头，说道：“老公，我们相信你。放心吧！这件事情，交给我们，我们一定会让媚儿喊你爸爸的！”几女觉得，一定要通过这种方法，来让补偿一下，自己刚才不信任陈宇。

　　陈宇一听对自己女人这么说，心中有些感动，但是嘴上还是说道：“你们可不要胡来！要是媚儿实在不愿意认我这个父亲的话，那就算了。反正这么多年以来，我也没有尽到我自己，作为一个父亲的责任。”

　　陈宇停顿了一下，笑眯眯的看着自己的老婆们，突然说道：“在说了，我不是还有老婆你们的吗？要是媚儿不愿意认我。咱们在努力一下，或者找我师父帮忙，我们就一定能够有自己的孩子！”

　　陈宇安慰的话，让几女很是感动，一个个泪眼婆娑的看着陈宇，牙齿紧紧的咬住自己的嘴唇，不让自己哭下来。此时她们真的不愿意，在陈宇的面前，在这么多人的面前，让自己哭下来。

　　“陈宇，你等等……”陈宇的老婆们和陈宇说了一句，便向着胡媚儿所在的地方，走了过去。陈宇看到自己老婆们，如此直接，心中有些不太自然，但是还不等他阻止，他的老婆们以及和胡媚儿等人接触上了，让陈宇有些无奈。

　　“媚儿，你好，我们几个，你应该认识吧！”陈宇的二老婆，走到胡媚儿的身边，坐了下来，然后拉住胡媚儿的小手，问道。

　　胡媚儿自然认识这几个女人，这不就是他那所谓的父亲的老婆们。其实胡媚儿不能这么快，认回陈宇这个父亲，也有一个原因是因为这些女人的缘故，她很不愿意看到，自己的父亲，有那么多的女人。

　　虽然她胡媚儿自己的男人，也有很多的女人，但是这并不同。一是因为，胡媚儿实在太爱陆辰，她并不想管陆辰到底有多少的女人，她只知道，只要陆辰心中，有自己的一个位置，就行了。

　　二是因为，在想到陈宇的问题上的时候，她就不自觉的把自己的感受，给屏蔽掉，不去想自己的事情。认为陈宇有那么多的老婆，而自己的母亲，又不在他的身边，所以他根本就不喜欢自己的母亲。

　　自己的母亲，和他在一起，发生关系，有了自己，也是因为一个意外。胡媚儿宁愿相信，自己是胡婉约的女儿，也不愿意承认自己是陈宇的女儿，就是因为她觉得，陈宇给不了自己，那个未见过面的母亲，任何的爱！

　　不能够给自己母亲，任何的爱，让胡媚儿感觉到，陈宇并不是一个好的丈夫，虽然陆辰的女人，同样很多，但是他却能够给他的每一个女人，都有那么一点点关怀，虽然不一定，每个人都一样，但是有就行了！

　　“你们好，我当然认识你们了，你们不就是陈宇的老婆吗！呵呵，一起玩吧！”胡媚儿并没有询问，也并不认为，几女过来找自己，就是为了玩，肯定有什么事情。她不愿意去问，她们如果想说，就一定会说的。

　　陈宇的老婆们摇了摇头，说道：“不了，媚儿，我们找你有点事情，咱们找个偏僻的地方，聊一聊好不好？”

　　胡媚儿心中已经明白，这几个女人，过来找自己，到底是为了什么，于是摇摇头，说道：“好吧！”说着，胡媚儿摇头环视了一下四周，看看有没有什么合适的地方，找到后，便说道：“这样吧！你们看那边的树林怎么样，现在咱们族内的人，都在这边玩，那里应该没有什么人，你们想要聊什么的话，咱们就去那里，应该比较合适！”说着，胡媚儿有些不太自然的，看了陈宇一眼。

　　陈宇的老婆们，看向胡媚儿指向的方向，黑乎乎的一片小树林，确实没有什么人存在，于是对视一点，都从对方的眼神中，看出了同意，便点点头，异口同声的说道：“好吧！我们就去那里！”

　　陈宇老婆们以及胡媚儿的离开，并没有任何多少人的注意，除了陈宇、陆辰等几个知道，他们可能过去干什么的人，微微疑惑的看了一眼胡媚儿，便不再注意这几个女人的事情了。

　　因为不管是陆辰或者是陈宇，他们都相信，即使几个女人和胡媚儿，并不能谈拢。但是也绝对不会发生，伤害胡媚儿的事情。当然，在和陆辰做了那种事情以后，现在胡媚儿，也不一定是陈宇的老婆们，能够伤害得了的。

　　至于胡婉约和岩心两人，虽然也看到几女的样子，但是善良的她们，还是希望胡媚儿能够经过陈宇老婆们的劝说，认回陈宇这个父亲，毕竟这件事情，不管对于陈宇，或者胡媚儿，都是一件好事！


第1200章  老牛吃嫩草！

　　几女走到这片小树林以后，都相继沉默了。

　　良久以后，或许是陈宇的几个老婆，有些不太习惯这种沉默的气氛，思考了良久，终于开口说道：“媚儿，你应该知道，我们过来找你，是为了什么吧！希望你能够告诉我们，你现在的想法！”

　　“什么想法，我根本就不知道你们找我什么事情啊！”胡媚儿并不像现在提到这个事情，所以听到陈宇的几个老婆们这么说，心中有些矛盾，装出一副不明所以的摸样，迷惑的看着几个女人。

　　但是几个女人，都不是普通人，从胡媚儿的眼神中，自然看到她现在的慌乱。心中自然明白，胡媚儿很清楚自己的意思，只是不愿意说，所以装疯卖傻，让陈宇的老婆们，心中有些不太高兴。

　　但是她们同时又很兴奋，因为胡媚儿此时的慌乱，反而更能够承托出，胡媚儿觉得的不坚定。如果她们能够好好的拾掇拾掇，说不定就能让胡媚儿的意志，变得坚定起来。自然，这个鉴定起来的意志，就是认回陈宇这个父亲。

　　“好吧！媚儿，既然你不愿意回来，那我们就明说了。”于是陈宇的老婆们，便准备乘胜追击，说道：“你一定知道，陈宇就是你的亲身父亲吧！我们现在过来想要询问你的，就是这个事情！”

　　“这个事情啊！”胡媚儿脸上，装出一副恍然大悟的摸样，眼神中的慌乱，消失不见。因为她已经猜到，肯定是自己慌乱的眼神，暴露了自己内心的想法，于是赶忙调整好，自己的心情。

　　“怎么了，你们到底是什么意思，想要问我什么东西！”胡媚儿问道。

　　陈宇的老婆们，看到胡媚儿依然装疯卖傻中，显然非常的无奈，但是为了陈宇着想，只能继续询问道：“是这样的，我们想要知道，你现在知道陈宇是你的父亲后，你到底认他，还是不认他！”

　　“那你们觉得，我应该是认他还是不认他！”胡媚儿突然笑了笑，反问道。

　　胡媚儿这么做，确实是真的想要知道，陈宇的老婆们，对于自己这个，突然出现的女儿，是一种什么样的看法。如果她们并不希望自己认回陈宇这个父亲，那么自己或许，真的没有必要认回陈宇。

　　毕竟，自己只能算是陈宇的女儿，不可能陪他一辈子，自己还有自己的生活。但是陈宇的老婆们，就不一定了，她们是陈宇的女人，她们注定要陪着陈宇，过上一辈子的幸福生活。

　　如果因为自己的出现，打乱了陈宇他们平静的生活，这显然不是一个女儿，应该做的。还有一点就是，因为自己的出现，每次胡媚儿回到陈宇家里的时候，受到这些女人的气，着同样也不是胡媚儿想看到了。

　　她现在的生活，还是很不错的。根本没有必要，因为这种吃力不讨好的事情，根本就不是胡媚儿想要经历的。为了自己的未来着想，她真的有必要，知道陈宇的老婆们，对于自己是一种什么样的看法。

　　“我们当然希望你能够认回自己的父亲了！”虽然不知道胡媚儿到底是什么意思，但是还是毫不犹豫的回答了胡媚儿的问题，没有思考作假的意思，她们真的希望，胡媚儿能够认回陈宇这个父亲。

　　胡媚儿有些疑惑的看着这几个女人，有些不太相信，虽然她并没有从几个女人的眼中，看到任何虚假的意思，但是几女毫不犹豫的回答，还是让她有些顾虑，搞不清楚，她们的意思。

　　“我们现在说了我们的想法了，你难道就不能告诉我们，你的想法吗？”陈宇的老婆们，逼问道。

　　“我……”

　　胡媚儿的心，更加的慌乱了，不知道该怎么回答几个女人的问题，低着头，默默思考着！

　　“媚儿，这是你必须经历的事情，你就这样一直躲避着，有什么用。想必应该有人和你说过，与其去躲避一件事情，不如去面对，将其解决了。你就再也不用为这件事情所心烦。现在陈宇的这件事情，就类似！”陈宇的二老婆说道。

　　“我……我现在真的不知道到底应该怎么样，我很想认回陈宇。但是我又不敢，因为从来没有经历过这样的事情，不知道以后，应该怎么去面对陈宇，面对你们……我根本就不能，将陈宇，放在我父亲的位置上！”胡媚儿带着一丝丝哭腔说道。

　　只是胡媚儿的话，让陈宇的老婆们有些傻眼了，什么叫没有经历过这样的事情，难道这种事情，还是能够经历几次的吗？这可不能与结婚离婚，结婚离了，还能再接，离婚接了，还能在离，可这认自己亲生父亲的事情，貌似只有一次吧！甚至一次都没有！

　　胡媚儿的话，再一次让这个小树林，彻底的沉默了下来，这一次的沉默，时间持续的更久。不管是胡媚儿，还是陈宇的老婆等人，都在心中，默默的思考着，关于这个事情的一些问题。

　　再次过了良久，陈宇的老婆们，觉得不能够再拖下去，陈宇和胡媚儿的事情，一定要解决，于是便说道：“媚儿，你这可就说的不对了。你认陈宇做回父亲这件事情，怎么可能还经历过，你只可能有他一个亲身父亲。

　　再说了，人做任何事情的时候，不都是要有第一次。想必你……刚刚不就之前，也经历过某些事情的第一次吧！”陈宇的二老婆，说这句话的时候，有些暧昧，让胡媚儿不由有些羞涩。

　　“至于你说的，不知道该怎么面对我们以及陈宇，那就更好办了。陈宇是你的父亲，你自然就认他为父亲。而我们，如果你不愿意认我们为母亲的话，你可以把我们当成姐妹，咱们各认各人的，一样都可以，不是吗！”陈宇的老婆继续说道。

　　“可是，事实上，你就是陈宇的老婆，如果我认回了陈宇，你们必然只可能是我的母亲啊！”胡媚儿反驳道。

　　“那么我问一下，你现在多少岁了？”陈宇的老婆不再说这个，转移了一个话题，问道。

　　“恩？”胡媚儿有些不解，疑惑的说道：“我现在已经三万多岁了吧！”

　　“呵呵！你也知道你已经这么大了，但是你知道，我才多少岁吗？”陈宇的老婆笑眯眯地说道。

　　“不知道，应该比我大一些吧！”胡媚儿想到眼前这位，是陈宇的老婆，所以想来，应该会比自己大很多。

　　但是陈宇的二老婆摇了摇头，笑着说道：“呵呵！实话和你说，我根本就没有你大，而且比你小很多，我才不到一万岁。我做你的女儿，都没有任何的问题。所以你根本没有必要，把我当成你的母亲，咱们做姐妹就行了！”

　　胡媚儿长大了嘴巴，怎么也不敢相信，自己的父亲，竟然会找这么年轻的一个……恩，后妈！但是如果她知道，陆辰的年龄，连二十岁都不到的话，恐怕更加惊讶了！因为比起陈宇来说，她这个老牛，吃到嘴的嫩草，貌似更加的鲜嫩有些！


第1201章  小甜甜！

　　“这个……”在陈宇老婆们的超乎寻常的劝说之下，胡媚儿最终点了点头，对着几女说道：“好吧！我就认回陈宇这个父亲。或许有了这么一个父亲，我以后的生活，能够再次多姿多彩一些吧！”

　　几女听到胡媚儿的话，顿时激动的无法用语言来形容，一把抱住胡媚儿，在她的脸上亲了几口，让胡媚儿羞涩的不知道该说些什么好，看着几女的摸样，胡媚儿心中，也为自己的这次决定，而有些高兴。

　　“媚儿，那我们过去找你的父亲陈宇吧！”陈宇的老婆笑着说道。

　　“恩！”胡媚儿点点头，带头走出了这片小树林。

　　……

　　陆辰在几女走进这片小树林以后，就再也没有管几女了。一个人。乐呵呵的拿着各种烧烤用的工具，在一旁的炭火堆上，帮助岩心等人烤肉，虽然陆辰很想低调的一个人静静的烤着肉，但是貌似，凭借他下去出色的表现，他想低调，都没有什么办法吧！

　　这不，陆辰刚刚把各种工具准备好，就感觉身边有人走了过来，陆辰并没有注意，等到来人站在陆辰的身边，停了下来，却没有说话的时候，陆辰不由有些疑惑，抬头看了一眼身边。

　　“呀！被你发现了……”陆辰抬头看向来人的时候，来人一脸俏皮的捂住自己的小嘴，很是可爱的说着。

　　来人是一个看上去是有十五六岁的小姑娘，看上去很是娇嫩、柔弱却又可爱的女孩子。陆辰今天下去的时候，并没有看到这个女孩子的身影，所以并不清楚，这个女孩子，到底是什么人。

　　听到女孩子的话语，陆辰轻轻的笑了笑：“你好，我是陆辰，请问你是？”

　　“我知道你叫陆辰，你好，我叫甜甜。我本来还准备吓你一下的，没有想到，竟然这么快就发现了我！你真是好厉害啊！”甜甜羡慕的看着陆辰，眼神中，充满了丝丝渴望的神色。

　　陆辰不由有些苦笑，别说是陆辰他自己，就是换一个，只有先天境界的武林高手过来，恐怕以甜甜的那种走路方式，都会被发现。这个甜甜还真是个小孩子，想把他吓一跳，恐怕是她自己，刚刚被吓一跳吧！

　　不过陆辰又有些疑惑了，这个小甜甜，看上去很是普通，好像就是一个没有任何修为的普通人一般。

　　陆辰想了想，将神识放出，探查了一下小甜甜的身体，赫然发现，这个小甜甜果然是一个普通人，她的体内，别说是修为了，就是一点真气都不存在，空荡荡的，除了比普通人健康一点，身体强壮一点，就没有其他区别了。

　　这让陆辰感觉非常的怪异，小甜甜明显也是弦狐一族的族人，可是不管怎么说，她也不可能出现现在这种情况，身体中没有一点灵气的存在的普通人，根本不可能在这样一个世界中，出现嘛！

　　“甜甜，你能不能把你的手，给我看一下？”陆辰决定，好好的探查一下小甜甜的身体，看看到底出现了什么问题。

　　“你想干嘛？占人家便宜吗？”小甜甜一脸天真而又警惕的，迅速将一双小手，背到自己的身后，双腿慢慢后退了一步，做出了只要陆辰一有什么不轨的动作，就随时逃走的准备。

　　“额！”看到小甜甜的摸样，陆辰不由苦涩的一下，难道自己在这些女孩子的眼中，就是这般流氓摸样吗？无奈的摇摇头，陆辰说道：“小甜甜，你想到哪里去了！我怎么可能是那种人，我占你便宜干嘛！我只是有些疑惑，你的身体，为什么好像一点灵气都没有！”

　　“啊！你是怎么发现的？”小甜甜一脸惊讶的看着陆辰，很不相信陆辰，竟然能够发现自己身体的一样。

　　“不对，这个坏蛋肯定是从别人那里，知道我身体的情况，想要趁机占我便宜！哼哼，真是个坏蛋，刚才还装出一副不认识我的摸样，原来是打着这种打算啊！”小甜甜眼咕噜一转，脑海中涌起这个念头。

　　“我通过神识啊！难道你不知道吗……我，不好意思啊！”陆辰想也不想，就直接说了出来，但是想到小甜甜的身体，陆辰立马闭住嘴，以小甜甜没有任何灵气的身体，怎么可能有神识的存在呢！

　　果然，小甜甜心中虽然在陆辰的头上，给陆辰打了个流氓的标签，但是听到陆辰的话以后，脸上顿时露出黯然的神色，也不管陆辰还是不是什么流氓，一屁、股坐在了陆辰的身边，双腿微微弓起，双手抱住腿，将下巴顶在膝盖上，看着身前的炭火堆，发傻！

　　“甜甜……”看到小甜甜露出这样的神色，陆辰心中有些伤心，他能够体会出，小甜甜现在的这种寂寞、孤独的感觉。你想想看，在一个武者的世界里，人家都有修为，可是自己确实一个什么都不会的普通人，只能时刻被人家保护着，这种感觉，是怎样一种难受！

　　“小甜甜，你不要这样，你把手给我看一下，我检查一下你的身体，说不定你以后，我也能够帮助你修炼呢！”陆辰说道。

　　其实看到小甜甜现在的摸样，陆辰的心中，忍不住涌起一阵爱意，不是男女的那种爱意，而是一个哥哥，对自己妹妹的那种兄妹之间的亲情爱意，好似小甜甜现在不是一个刚刚认识的普通朋友，而是陆辰的妹妹一般。

　　“陆辰，你不用安慰我了，我知道我的身体，根本储存不了任何的灵气，不管我怎么修炼，灵气到了我的体内以后，都会莫名其妙的修炼。爸爸、妈妈，还有族人们，都已经对我失望了！我是不是很么有用，我是不是不应该出现在这个世界上……”

　　小甜甜说着说着，已经带着哭腔，根本没有刚才那种俏皮的语气，精致而又娇嫩的小脸上，已经缓缓出现几缕泪痕，顺着小甜甜的眼角，缓缓滑落，滴落在地上，如同水晶一般，摔得四分五裂。

　　“小甜甜，我怎么会骗你呢！难道你忘记我是什么人了吗？你既然知道我叫陆辰，相比你应该从你的族人那里，对我又一点的了解吧！”陆辰柔和的微笑着说道。

　　“对啊！，我怎么忘记这个了，你……”小甜甜语气中有些兴奋，抬起头，如同风雨中，柔嫩的花朵一般，带着满脸的泪水，眼神中充满了希夷的目光，看着陆辰，嘴里说道：“你说的是真的吗？你真的能够让我修炼？”

　　陆辰并没有做出肯定的姿态，仅仅点点头，说道：“现在嘛！我还不能怎么肯定，你要先给我检查一下身体，不然，我也不知道，你的身体到底出现了什么问题。我如果脸症状都不能了解的话，我怎么帮助你，解决你身体的问题不是！”

　　陆辰说完，便笑眯眯看着小甜甜，等待着小甜甜的回答！


第1202章  先天噬灵体！（一）

　　“好吧！你这个大、流、氓，明明就是想要占人家的便宜，还说的这么天花乱坠，什么帮助人家检查身体。不过谁让本小姐我，青春靓丽，可爱美丽，就不和你这个大、流、氓计较了，你要占便宜，就给你占吧！”

　　小甜甜脸上露出一副“你赚了”的神色，将自己葱白的小手，伸向了陆辰，只是眼神的深处，还有一丝丝小怕怕以及小渴望！

　　陆辰听到小甜甜的话，脸上不由露出笑意，没有反驳什么，轻轻的握住了小甜甜的小手，轻轻的抚、摸了两下，好似真的在占小甜甜的便宜似的。也不知道，陆辰的心中，到底是怎么想的。

　　感觉到陆辰陆辰的双手，在自己的小手上，温柔抚、摸的感觉，小甜甜脸上不由涌现几朵羞涩的红晕，但是并没有将自己的小手收回来，只是在心中，轻声的骂了陆辰几句：“这个流、氓，还说不是要占人家的便宜，那他现在是在做什么？”

　　陆辰握住小甜甜的手，戏弄了小甜甜几下，看到小甜甜脸上的红晕，已经开始向着她的身体蔓延的时候，陆辰知道自己不能再玩了，于是整了整表情，那种小混混的痞性，顿时从陆辰的脸上消失，露出一副严肃的表情。

　　陆辰放出自己的神识，探入到小甜甜的身体中，仔仔细细的检查起来，没有放过任何一个地方，因为陆辰知道，小甜甜的这种身体的情况，很有可能是因为，隐藏在某些隐秘地方的部位，出现了一些问题。

　　检查了肌肉，然后检查内脏，检查了内脏，陆辰又开始检查经脉，这些都没有任何的问题，但是当陆辰开始检查小甜甜，那一处处穴、位的时候，突然发现自己的神识，好像有些不受控制，要被那些穴、位中，突然出现的吸力，给吸进去一半！

　　陆辰吓了一跳，赶忙收回自己的神识，他刚才有种感觉，只要自己的这一部分神识，被那穴、位中，莫名其妙出现的吸力，给吸进去的话，自己就别想把这部分神识，给要回来，恐怕修炼，也需要好久，才能补充回来吧！

　　不过陆辰还是有些兴奋的，现在已经找到问题的关键，应该就是这些穴、位，出现了一些问题。估计就是这些穴、位中的那些吸力，将小甜甜体内修炼的灵气，全都给吸得干干净净的了吧！

　　陆辰睁开眼睛，笑眯眯的对着小甜甜说道：“小甜甜，问题我已经查出来了，现在我在看看，能不能帮你把身体治疗好！”

　　“什么，你……你真的检查出我身体的问题所在了？”小甜甜一开始虽然有些期待，陆辰检查出自己身体问题的所在，然后帮自己治疗好自己的身体，再然后，自己就可以和那些族人一样，进行修炼，提升修为。

　　但这毕竟仅仅是小甜甜一种小小的期待，根本就没有期望，这个小小的期待，能够成为现实。因为她已经早就习惯了那种，从满是希望，当失望的过程，心中很是感激，陆辰能够这样安慰自己。

　　但是现在，当她从陆辰的口中听到，‘我已经检查出问题的所在’的时候，小甜甜激动地，再一次落泪了。

　　多久了，小甜甜已经不知道自己幻想过多久，能够从那些，帮助自己检查身体的人口中，听到这样一句话，可是往往，很多次，带来的都是失望，导致小甜甜，已经认定，没有任何人，能够知道，自己的身体，到底出现了什么问题。

　　小甜甜几乎已经以为，自己出现了幻觉，于是另外一只小手，狠狠的在自己的脸上掐了一下，都将那嫩白的小脸，掐的红彤彤的。脸上传来的痛感，让小甜甜知道，这一次，不是幻觉！

　　“甜甜，不要哭，我说过的，我能够帮你检查问题的所在，我就一定能够帮你检查出，问题的所在！”陆辰看着小泪人一般的小甜甜，轻轻的在小甜甜的肩膀上，拍了一下，以示自己对小甜甜的安慰。

　　“恩！我不哭，陆辰，谢谢你，你赶紧帮我看看，我的身体，到底能不能治疗吧！”或许是，已经经历过太多次的，希望到失望的轮回，所以小甜甜很快就控制住自己的情绪，一脸平淡的对着陆辰说道。

　　小甜甜平静下自己的情绪后，突然有了一丝明悟，现在的自己，根本没有必要如此的激动。因为陆辰刚刚仅仅是说了，他已经检查出自己身体的问题所在，但是并没有告诉自己，到底能不能够帮助自己治疗，说不定，自己又是空欢喜一场！

　　陆辰看到小甜甜能够如此迅速的调整好自己的心态，不由有些惊讶，不动神色的点点头，然后再一次，将自己的身体，透过小甜甜的小手，进入到小甜甜的体内，开始了进一步的检查！

　　陆辰刚才，仅仅是发现小甜甜下丹田部位的穴、位，出现这样的问题，并不清楚，是不是其他地方的穴、位，也是如此。所以陆辰现在的任务，就是确定，小甜甜身体的其他部位的穴、位，是不是也有这样的问题。

　　小心的避过小甜甜下丹田附近的经脉、穴、位，陆辰从小甜甜的被握住的那只小手开始，一定一定，探查起小甜甜体内的穴、位。虽然人体内，穴、位相当的多，但是想到小甜甜，陆辰也顾不上，那繁多的穴、位，一点一点帮助其检查起来。

　　“呼……”很快，小甜甜的一只手，就被陆辰检查完毕，陆辰不由松了一口气，目前看来，小甜甜的这只手，并没有任何一个穴、位，有类似的问题。但是陆辰并不敢放松，因为他担心，这些穴、位出现吸力的时间，会有不同，所以将神识布满小甜甜这只检查完毕的手以后，陆辰再次控制着主要神识，开始检查其他的地方。

　　陆辰之所以会有这样的考虑，那是因为，想要检查出，小甜甜身体的问题，其实并不困难。但是看小甜甜的样子，之前那么多帮助她检查身体的人，都没有发现这一问题的所在，这不得不引起陆辰的注意。

　　最后，一番检查下来，陆辰赫然发现，除了小甜甜下丹田附近的一处穴、位，有这种问题以外，其他的穴、位，基本上都属于正常，根本没有任何吸力的存在，这让陆辰微微有些放心。

　　于是掌控着神识，再次向着刚才发现吸力的那个下丹田的穴、位扑了过去。可是让陆辰惊讶的发现，当他再一次控制着自己的神识，来到这处穴、位附近的时候，根本就没有发现任何的吸力的存在。

　　“我擦，竟然真的是这样，这些穴、位产生吸力竟然真的有时间限制！”陆辰忍不住暗骂了一句，不过心中还是有些得意，自己的人品还是要比之前那些人好一些，不然怎么第一次检查小甜甜的身体，就能发现问题的所在呢！


第1203章  先天噬灵体！（二）

　　“少爷，小甜甜的身体，可能是先天噬灵体！”小灵的声音，在陆辰的脑海中响起。陆辰不由有些高兴，自己每次不知道怎么办的时候，小灵都能第一时间的出现在自己的身边，帮助自己解决疑惑，让陆辰显得非常的高兴。

　　“先天噬灵体，那又是什么个东西？”陆辰很是疑惑的问道。

　　“先天噬灵体，就是一生下来，就不能修炼。即使修炼，体内的某些穴、位中，也会出现一种强大的吸力，将修炼的灵气，给吞噬进穴、位中，导致其的体内，根本看不到任何的灵气的存在！”小灵解释道。

　　“那那些穴、位里面的吸力，到底是怎么回事？还有，那些灵气，到底是消失了，还是就隐藏在那些穴、位之中？”陆辰想了想，觉得有些不太对劲，于是整理了一下自己的想法，提出了一问。

　　小灵轻轻的笑了两声，说道：“少爷，你现在真是越来越聪明了！这个问题，你都想到了！”

　　小灵的话，让陆辰额头顿时涌出道道黑线，一脸恶寒的说道：“小灵，你能不能不要这个样子。直接和我说吧！到底是个怎么回事。难道这些消失的灵气，真的隐藏在那些穴、位之中吗？”

　　小灵再一次点点头，说道：“少爷，你猜的不错。那些灵气，其实根本没有消失，就隐藏在那些穴、位之中，无时无刻，不再改变着其主人的身体。虽然其主人，可能一辈子都不能修理，但是身体绝对比普通人强悍很多，寿命也会长很多！”

　　陆辰一听，有些激动，“那有没有改变这种体制的方法，让拥有这种人能够也修炼！”

　　“恩……”小灵吊了一下，陆辰的胃口，在陆辰忍不住要问出来的时候，小灵娇笑一声，说道：“一开始的时候，确实不能修炼。但是曾经有一个同样拥有先天噬灵体的天才，不甘心自己平淡的人生，就自己摆弄出一种修炼功法，貌似现在已经成为了圣尊的存在！”

　　“真的？真的能够修炼，小灵你知不知道那种功法是什么？”陆辰想到这里，便知道甜甜继续修炼下去的愿望，马上就要实现了，只要找到小灵所说的那篇功法，那么小甜甜想要继续修炼下去，根本没有任何的问题。

　　陆辰如此的激动，让小灵不由的捂着小嘴，娇笑起来：“少爷，那篇功法的名字，叫做先天噬灵诀。我这里虽然有这篇功法，但是也仅仅只有上部，下部的我并没有。而且，修炼先天噬灵诀之前，还有一个重要的工程。”

　　“找到其中一个产生吸力的穴、位，让其吸力永远不会消失。然后修炼先天噬灵诀，以这个穴、位为中心，将修炼者体内的将会产生的吸力的穴、位，全都激发出来。这才算真正的开始先天噬灵诀的修炼！”小灵解释道。

　　“那这样会不会很麻烦？”陆辰皱了皱眉头，自己不可能一直呆在小甜甜的身边，等到她正式开始修炼以后，在离开。同样，自己也不可能把小甜甜带走，让其成为自己的女人，做人不要太贪心。

　　“没有关系的，少爷。并不需要花费多长时间，大概只要几个小时就可能。当然，这个也要看人的资质以及潜力。如果资质以及潜力好的话，自然需要的时间也就跟短一些，你现在检查的这个女孩子，可能需要的时间，就会少一点！”小灵说道。

　　“哈哈！那你赶紧把那个先天噬灵诀交给我吧！我好教给甜甜修炼。这个女孩子真是可怜，竟然会有这样的体制！”陆辰叹了一口气，脸上露出兴奋的神色，因为他人品不错，所以根本不需要浪费时间，找到产生吸力的穴、位，他现在已经知道一个了！

　　“主人，这你可就错了！”小灵嘟着小嘴，白了陆辰一眼，说道：“在没有先天噬灵诀之前，这个小姑娘在这样的世界里，或许真的有些可怜。但是现在有了先天噬灵诀，或者她在一个普通人的世界中，那么先天噬灵体，对她来说，就是一个天大的好处了！”

　　“恩？什么意思！”陆辰有些疑惑的看着小灵，不解的问道。

　　“我刚才不是说过吗？拥有先天噬灵体的人，身体会一直被先天噬灵体中，本就含有的灵气所改变，不管是体制，还是寿命，都能大大的改变，你说这算不算是一个天大的好处呢？”小灵笑、眯、眯地说道。

　　不等陆辰回答，小灵有继续说道：“而且，这个先天噬灵体，是不差于你鸿蒙体制的存在。只要她能够坚持修炼先天噬灵诀，不管环境多么的恶劣，也不管有没有什么丹药、灵石的存在，她都能有很高的成就！”

　　“我擦，这么厉害？”陆辰瞪了眼睛，显然有些不太相信小灵的话。

　　“少爷，你没有必要不相信我。因为创造出先天噬灵诀的那人，在修炼一途中，根本就没有消耗任何一枚丹药，或者任何一枚晶石。就达到圣尊的成就，难道这还不能说明问题吗？”小灵撇撇嘴，有些不满地说道。

　　陆辰再一次瞪大了眼睛，感觉到无比的惊讶，自己虽然很幸运，拥有能够修炼鸿蒙决的匹配体制，但是在某些时候，还是需要大量丹药以及灵石的辅助，要不是自己运气好，不用为这些东西担心，自己现在恐怕，根本就没有这么高的修为吧！

　　陆辰想了想，不靠灵石以及丹药的辅助，那么就算修炼的时候，再怎么一帆风顺，所需要的时间，应该也会相当的久吧！于是陆辰想了想，问道：“小灵，修炼这个先天噬灵诀的人，应该需要消耗的时间，比较久吧！”

　　小灵点点头，“不错，他们虽然修炼的时间，比较长，但是能够求稳，不用担心有意外出现，其实也是很不错的！”

　　听到这个，陆辰算是松了一口气，虽然修炼先天噬灵诀，确实比较安稳，方便，但是这并不符合陆辰的作风，要不然陆辰都有些羡慕，小甜甜，能够修炼这么出色的功法，他甚至有些羡慕，自己为什么不能够拥有这样的功法了！

　　小灵也知道陆辰心中的想法，微微笑了笑，说道：“主人，其实你根本没有必要羡慕人家，他们修炼虽然安稳，但是不快不是！以你现在的年龄，根本就不可能，修炼到你现在的这种程度！”

　　陆辰淡淡的笑了笑，说道：“这个我知道，刚才我或许还有些羡慕，但是现在我绝对不会羡慕了。你把先天噬灵诀交给我吧！我怕甜甜等不及，我不想再让他失望了！”

　　小灵看着陆辰，眼中露出戏谑的目光，一边将先天噬灵诀交给陆辰，一边笑嘻嘻地说道：“少爷，我看不是人家小甜甜等不及，而是你等不及了吧！这个小甜甜，会不会也成为人家未来的主母呢？”


第1204章  先天噬灵诀！

　　小灵的话，让陆辰有些不好意思，从小灵的手里，拿到先天噬灵诀以后，陆辰就赶紧走了，省的再被小灵笑话！

　　“小甜甜，我已经知道问题所在，你的身体，以后绝对能够修炼了！”陆辰的元神，回到自己本体之后，对着小甜甜说的第一句话，就是这个！

　　“你……你说什么？”小甜甜震惊的看着陆辰，有些怀疑自己的耳朵是不是出现了问题。小甜甜的眼泪，也有些控制不住的，如同断了线的连珠一般，扑扑簌簌的从眼角，滑落了下来。

　　“我说，你身体不能修炼的问题，我已经知道是怎么回事了！你以后，能够修炼了！”陆辰有些无奈，只好再次将自己的话，重新说了一遍，为了让小甜甜不会再次听错，说的更加仔细了一些！

　　“你说的真的吗？是真的吗？”小甜甜一把抓住陆辰的手臂，激动的问着。

　　小甜甜能不激动吗！期待了不知道多久的问题，终于在陆辰的面前，得到解决。自己能够修炼了，自己终于能够修炼了，以后自己再也不用，在爸爸妈妈们的保护下，继续成长，我也能够为族长，献出自己的一份力了！

　　小甜甜已经不知道该怎么形容，自己现在的心情。或许是激动，或许是狂喜，又或者是……

　　“小甜甜，你的身体不能修炼，其实并不是哪里出现了问题。而是一种体制，一种相当好的体制。当然，这种相当好的体制，是相对来说。只要你修炼了配合你这种体制的功法，那么你以后的成就，会相当的高！”陆辰拍着小甜甜的香肩，说道。

　　“可是……可是我根本就不知道，自己的这种体制，需要配合什么功法修炼啊！”再一次傻眼的小甜甜显然有些无可奈何，激动的面孔上，再一次布满了失望，让陆辰看的有些心疼。

　　“小甜甜，刚才我不是已经说了吗！我能够让你以后修炼。这就说明，你身体所需要的修炼功法，我这里有啊！”陆辰嘴角轻轻一咧，笑、眯、眯的说道：“我现在就教给你那种修炼功法吧！”

　　小甜甜激动的点点头，然后一脸希夷的看着陆辰，等到着陆辰的吩咐！

　　“你只需要盘腿做好就行了，其他的交给我！”陆辰笑了笑，让小甜甜盘腿坐好，然后自己也做到小甜甜的身后，开始了小灵口中所说的，修炼先天噬灵诀的第一步，引发那个穴、位，能够一直产生吸力。

　　其实陆辰自己，并不知道应该怎么做，他生怕自己的神识，会一个不小心，被那吸力给吸进去。但是在小灵的帮助下，陆辰发现，自己很容易就躲过了那种穴、位中，产生的吸力，将其的吸力控制，一直打开了！

　　打开了这个穴、位，陆辰掌控着产生的灵气，开始一点一点，将其他，同样产生吸力的穴、位也给一一触发了，让陆辰惊讶的是，当陆辰把那些产生吸力的穴、位全都触发后，竟然发现，除了一些根本没有什么作用的小穴、位，其他的穴、位中，都有吸力产生。

　　从小灵的口中得知，小甜甜体内有这么多穴、位产生，是一种很好的表现，穴、位多，那么能够吸收的灵气也就多，修为的提升速度，就会增加一些。同时最后的成长程度，也相应的会提高一些。

　　就是创造出先天噬灵诀的那个鼻祖，恐怕以后的成就，也不一定能够比得上小甜甜吧！小甜甜的运气，还真是出色！

　　等到陆辰从小甜甜的体内退出以后，赫然发现，已经过去了一个小时的时间，再看看自己的身边，不管是岩心也好，还是弦狐一族的几个长老也罢，竟然全都出现在自己的身边，这让陆辰有些愕然。

　　“额，你……你们这是干嘛呢？怎么都跑到这里来了！”陆辰疑惑的问道。

　　“陆辰，甜甜的身体怎么样，你能不能治疗好？”不等有人回答陆辰的问题，胡婉约就有些焦急的问道。

　　“咦，你怎么知道，我在帮助甜甜治疗身体？”陆辰有些不解的看着胡婉约，发现其他人的脸上，同样一副“小甜甜怎么样了”的疑惑表情看着陆辰，很想知道，小甜甜到底怎么回事了！

　　忍住心中的疑惑，陆辰回答道：“小甜甜的身体，已经没有任何问题了。现在的她，已经可以开始修炼了！不信的话，你们可以看看。对了，千万不要往甜甜的体内，输入你们的灵气，不然就再也要不回来了！”

　　“陆辰，你说的是真的？甜甜的身体，真的可以开始修炼了？”这次说话的不是陆辰熟悉的弦狐一族的那些人，而是一个看上去比较年轻，但是和小甜甜，有着几分相似的少妇女人。

　　“恩，你是甜甜的母亲？”陆辰疑惑的问道。

　　“对，我是甜甜的母亲。真是谢谢你了，陆辰，我真不知道该怎么感激你。甜甜她终于不用在孤寂了！甜甜终于可以修炼了！”甜甜的母亲，很是激动，那激动的神情，丝毫不比甜甜知道自己能够修炼以后的表情，弱到哪里去。

　　同样，小甜甜的母亲的脸上，也因为太过激动，而落下了泪花。不知道是不是受到小甜甜母亲的感染，很多人，弦狐一族的很多女人，都落下了激动的泪水。就连胡婉约以及胡媚儿两人也不例外。

　　陆辰心中很是疑惑，这个小甜甜到底是什么身份，在弦狐一族中，到底有何种地位。怎么他能够修炼，竟然这么多人为她高兴，为她激动。这让陆辰有些考虑，小甜甜的另外的一些事情了！

　　陆辰拉住胡婉约，走到一边，问道：“婉约，到底是怎么回事？你们怎么都过来了！你们怎么知道，我在帮助小甜甜治疗身体？还有，小甜甜能够修炼，你们一个个怎么都这么激动。她的父母高兴也就罢了，你们也这么高兴，有点说不过去吧！”

　　胡婉约娇媚的看了陆辰一眼，嘴里说道：“一开始的时候，其实我们也不清楚。只是后来，小甜甜的身体上，突然传来阵阵恐怖的威压，再加上岩心的确认，我们才知道，你在帮助小甜甜治疗身体。

　　看到你在帮助小甜甜治疗身体，我们都非常的好奇，也很急迫，所以就忍不住走过来，围在你们的身边。至于小甜甜能够修炼为什么这么高兴，那是因为小甜甜从小就是个很惹人疼爱的小姑娘。

　　但是当她知道她自己不能修炼的时候，整个人都变了，变得孤寂，变得沉默。不再和任何人交流。经常看到的，就是她一个人，坐在角落里面，独自望着天空发呆。她这个摸样，让我们所有人都为她担心。

　　现在你帮她治疗好身体，让她能够修炼，想必她以后又能恢复小时候的那种让人疼爱的摸样，我们自然非常的高兴了！”胡婉约解释道！


第1205章  想家了！

　　“对了，陆辰我也有一点很好奇，小甜甜平常连我们族内的人，都很少交流。怎么今天，会突然和你这么一个，对她来说，很陌生的人交流？”胡婉约解释完陆辰的问题，很是疑惑的问道。

　　“我也不清楚啊！我并没有感觉到什么，小甜甜和我说话的时候，很可爱，很俏皮的！”陆辰摇摇头，说道。

　　“哦！竟然会这样？”胡婉约惊讶的看着陆辰，目光不断的在陆辰的身上，扫来扫去，好像是在寻找，陆辰身上，到底有什么地方，是吸引小甜甜的，竟然让她这么一个，对于熟悉的人，都很冷淡的女孩子，竟然会对陆辰，这个陌生人，这么的熟悉！

　　“或许是因为我今天下去，救了你们弦狐一族的缘故吧！”陆辰笑了笑，继续说道：“小甜甜虽然在你们看上去很是冷漠，但却非常的想为你们弦狐一族献出一份力，而且也时刻担心着你们弦狐一族。

　　并不是她想对你们冷漠，而是因为她之前憎恨自己的身体，不能够修炼，不能够为弦狐一族献出一份力，还要让你们，时刻保护她。她才能得以生存下去，她不想在你们的保护伞下，生活下去，她要自己努力，所以才会这样！”

　　“你说的这是真的？”胡婉约感觉到无比的震惊，虽然看到小甜甜这个一个，可爱惹人疼爱的女孩子，一下子变成了一个无比冷漠的女孩子，这让她们十分的心痛，同时也担心小甜甜的未来。

　　但是当她从陆辰的口中得知，小甜甜虽然待人冷漠，却完全是因为憎恨自己，憎恨自己不能够为弦狐一族出一份力。憎恨自己，只能够在他们的保护伞下生活，不能够独立生存下来。

　　“你要是不相信的话，完全可以等小甜甜一会儿醒来以后，直接问她。”陆辰顿了顿，说道：“想必，你一会儿根本就不需要问她，她自己就可能会把自己心中的想法，直接告诉你们！”

　　胡婉约对着陆辰点点头，说道：“那陆辰，我过去看看甜甜了！”

　　陆辰点点头，也知道胡婉约现在很关心小甜甜，自然不会不让胡婉约过去看。于是也跟在胡婉约的身后，走到人群的旁边，准备站在外边的位置，看着小甜甜，等待着小甜甜的醒来。

　　但是陆辰哪里想打，等到自己走到人群边上的时候，那些人突然自动让出了一条路来，让陆辰走到里面，去小甜甜的身边。陆辰愣了一下，笑着抓了抓后脑勺，也没有拒绝，直接走了进去。

　　来到小甜甜身边的时候，陆辰又查看了一下小甜甜的身体，发现已经没有什么大碍了，应该会在几分钟之内，就醒过来吧！于是点点头，站起身，对着众人笑着说道：“好了，大家不用担心，甜甜马上就会醒来了！”

　　结果，不等陆辰的话说完，就听到身后传来一声女孩子的嘤、咛，陆辰转头一看，小甜甜已经睁开双眼。就在她睁开双眼的一瞬间，眼神中射出一道精光，差点没把一直盯着小甜甜看的弦狐一族的众人，给吓一跳。

　　小甜甜醒来以后，立马看到站在自己身边的陆辰，高兴的直接从地上，跳了起来，一把抱住陆辰的手臂，高兴的说道：“辰哥哥，真是谢谢你了，我终于能够修炼了，我以后也能为弦狐一族做贡献了！”

　　陆辰听到小甜甜的话，微笑着拍了拍小甜甜的后背，说道：“恩，你以后也能为弦狐一族，做出自己应有的贡献了！赶紧去看看你爸爸妈妈他们吧！刚才他们可是很担心你的！”陆辰指了指小甜甜的父母，说道。

　　小甜甜点点头，转头看了一眼自己的父母，果然发现他们两人此时泪流满面，一脸惊喜的看着自己。于是小甜甜松开了抱住陆辰的手，慢慢的，一步一步走向自己的父母，眼眶中，也渐渐被水雾所弥漫。

　　“爸爸、妈妈……”小甜甜看到站在自己身前的父母，只感觉鼻子一酸，强忍住的泪水，就再也没有能够认主，“哗啦啦”的直接滚落下来，不一会儿一张精致的小脸，再一次变成小花猫。

　　“孩子，不要哭，不要哭！”小甜甜的母亲，一把将小甜甜搂进自己的怀中。刚刚忍住的泪水，在看到自己女儿脸上，滚落的豆大的泪珠以后，同样也没有忍住，跟着也就落了下来。

　　小甜甜的父亲，站在他们身边，看着自己的妻女，也忍不住一边落泪，一边将妻女，环进自己宽广的胸膛之中。

　　看着这一家人的摸样，陆辰也不由感觉鼻子有些酸涩，想到了自己这一世的父母。如果按照外面的时间算去，陆辰有一两年没有见过他们了。但是如果按照陆辰鸿蒙珠以及这些副本中的任务时间来算的话，恐怕陆辰已经有了几百万年，没有见过他们了。

　　平时的时候，陆辰并不想将自己的感情，放在这些上面，所以根本不会去想到自己的父母。但是触景生情，看到这样温馨的一家，陆辰也不由想到，自己家中的父母，虽然都生居高位，但是对于自己，却从来都没有亏待过。

　　不管是小时候，自己“不能修炼”，还是在自己离开家门的时候，自己的父母，对于自己的关心，都是无可厚加的。都说贵族中，亲人们的感觉，都是虚假的。但是在陆家之中，却没有这种担心。

　　这也是因为，陆辰意思关心着陆家的缘故。如果陆家，也是一个，只注重实力，不注重亲情的贵族的话，陆辰根本就不会选择，帮助这个家里，任何的事情。更不用说，时时刻刻想着他们了。

　　或许这也是因为，陆家已经站在了一个相当高的程度上，整个龙魂大陆，已经没有任何的势力，能够比拼的了陆家，当然陆辰的隐秘势力除外。所以没有外界的干扰，陆家的家中，根本就没有必要，为那些事情所担忧。

　　“陆辰，你怎么了？”岩心在一旁，也相当的感觉，不自觉间，转头看向了陆辰，可是却发现，陆辰脸上的表情，有些迷离，于是有些担心陆辰的她，自然而然的走到陆辰的身边，低声询问道。

　　“没什么，就是有点想家了！”陆辰呵呵一笑，并没有将自己的感情隐藏起来，直接告诉了岩心。

　　“陆辰，不是吧！你都多大的人了，还会想家，哈哈！你真是太会开玩笑了！”岩心听到陆辰的话，哈哈大笑起来，当然她的笑，有很大一部分，是装出来的，因为他想让陆辰开心！

　　陆辰耸耸肩膀，嘴里说道：“怎么了，想家有什么好笑的，按照我们人类的年龄来算，我现在只不过是一个，外出求学的孩子，根本就还没有脱离自己的父母，自己的家庭，自然也会有想家的时候喽！”


第1206章  十八岁！

　　陆辰的话，让岩心一愣，有些迷茫的看着陆辰，眼神中带着丝丝惊讶，心中思考着陆辰的话：对于人来说，还是一个求学的孩子，而人类求学的孩子，恐怕也就十几二十岁的样子，而陆辰的外表看上去，确实也就十几二十岁，难道这就是陆辰的真实年龄？

　　和陆辰呆在一起，这么久了，岩心确实从来都没有思考过，陆辰年龄的问题。因为在她看来，陆辰能够有这么厉害的修为，自然年龄也应该已经很大了，他现在的外表，只不过陆辰因为喜欢这幅摸样，所以特意弄出来的。

　　可是今天听到陆辰的话，岩心才明白，自己身边的这个情郎的摸样，并不是他故意弄出来的，而是这本就是他真实的年龄，所应该配有的外貌，所以岩心愣了愣神，嘴里情不自禁的问道：“陆辰，那你现在到底多少岁了？”

　　“恩！”陆辰其实自己也不知道，应该怎么回答岩心，自己的年龄。如果仅仅按照，龙魂大陆的时间，自己确实只有不到十八岁。但是如果按照自己在结界、副本中渡过的一些时间的话，自己恐怕已经几百万岁了。

　　于是陆辰只能问道：“我在一些时间结界中，渡过的时间，算不算？”

　　“当然不算了！”岩心想也不想，就直接回答道。

　　“那我只有不到十八岁！”陆辰憨憨的笑了笑，看着岩心说道。

　　“什么！你只有十八岁？”岩心的这一声音，有些大了，让周围的人全都听到。听到陆辰竟然只有十八岁的时候，所有的人，全都愣住了。怎么都不愿意相信，这么一个厉害的人，竟然只有十八岁。

　　他才十八岁，就已经这么厉害了。如果等到到了我们这个年龄，他又会有多么的厉害？所有人的脑海中，都不由的浮现出这么一个问题。

　　思考过后，所有人才恍悟。等到陆辰到了自己这个年龄以后，所能达到的程度，根本就不是他们能够理解的了。所以一个个看着陆辰的目光，都如同看到变、态时的目光一样！

　　被这么多人，看变、态一样的目光看着自己，陆辰感觉到异常的不好意思，有些后悔，自己说话说得太快了，把自己的真实年龄告诉岩心，更加无语，岩心知道也就罢了，竟然还用那么大的声音，说了出来，结果让周围的人都听见了！

　　其实陆辰此时，并非是最郁闷的，最郁闷的则是岩心、胡婉约以及胡媚儿三个人。

　　他们一开始并不知道，陆辰的真实年龄。所以和陆辰在一起的时候，幻想陆辰的年龄，都是和自己一般大。即使不是一般大，肯定也不会比自己小多少，甚至比自己还应该，要大上那么几岁。

　　但是事实告诉她们，她们那些所谓的幻想，根本就是假的。陆辰十八岁这个年龄，才是真正的年龄。这让几个女人，不由有些老牛吃嫩草的想法，毕竟陆辰比起她们，小的实在是太多了！

　　不过在一个，三个女人想到，自己喜欢陆辰，又不是因为陆辰的年龄。再说了，陆辰年龄小又怎么样，但是他那个并不小啊！而且，对于他们这些到了现在这个程度的修炼者来说，年龄算个啥，那就是个屁。根本没有任何参考的价值。

　　于是三个女人，看陆辰如同看变、态的目光，一下子消失不见，随意变成了浓浓的爱意，将陆辰包裹住。让陆辰一时间，竟然再也感觉不到，其他人，那些看变、态的目光了！

　　陆辰对着三女，微笑的点了点头，有些感激对着三女笑了笑。

　　“陆辰，真是谢谢你了！”于是这件事情，也就算是过去了。陆辰并没有再去管这个事情。而这个时候，甜蜜了一阵子的小甜甜的家人，三人已经慢慢都恢复了过来，走动陆辰的身边，很是感激地说道。

　　“不用谢，不用谢，这是我应该做的！”陆辰笑呵呵地说道。

　　“哪里！如果不是你的话，我家甜甜现在还不知道怎么样呢！”甜甜的父亲，看了一眼陆辰身边，那个刚刚准备好的烧烤工具，还没有动手，于是笑着说道：“刚才小甜甜来找你的时候，你一定还没有吃东西吧！我让甜甜妈妈给咱们弄点好吃的，咱们喝上几杯！”

　　吆！又是个酒鬼！

　　陆辰笑了笑，也觉得自己确实饿了，于是说道：“那好！就这么着吧！吃掉小菜，喝点小酒，此乃人生一大乐事！哈哈！”

　　“都散了吧，都散了吧！大家继续玩自己的去吧！”胡婉约看到如此，于是便笑着对周围，弦狐一族的众人，说道。

　　陆辰刚才帮助小甜甜处理身体的问题，才不过过去了一个小时的时间，所以现在时间还很早，根本没有到晚会结束的时候。听到胡婉约的话以后，弦狐一族的众人，一个个都四散开来，留在陆辰身边的，也就是几个和陆辰熟悉的家伙了！

　　“陆辰，我要吃你的烤肉。婉约姐姐，媚儿妹妹，你们可不知道，陆辰的烧烤可算是一大特色，绝对让你们吃了，忘不了！”岩心直接在陆辰身边坐了下来，看到陆辰身前的烧烤工具，于是撒娇地说道。

　　“真的吗？刚才看到你们，都让陆辰帮助你们烤肉，我还疑惑是真的回事。原来陆辰你还有这么一手，那我也要吃！”胡婉约听到岩心的话以后，有些讶然的看着陆辰，说道。

　　“我也要，我也要！”胡媚儿在一旁焦急的喊道，想来，也被岩心将肚子里的蛔虫，给勾起来了，很是好奇，陆辰的烤肉，到底是何种的美味，不然为何岩心会有如此的摸样。

　　小甜甜看到胡婉约三女的摸样，心中想了想，微微思考了一下，不知道为何，脱口而出：“我也想要……”

　　“甜甜……”听到小甜甜的话，甜甜的父亲皱了皱眉头，忍不住喝道。

　　倒不是小甜甜的父亲，不相信陆辰的烤肉，而是因为，陆辰已经答应了那么多人，要帮助他们烤肉，再加上小甜甜的话，恐怕所有人肚子饱了，陆辰都不一定，能够吃上一口。再说了，甜甜和陆辰并没有什么关系，如果惹了陆辰生气的话，就不好了。

　　陆辰哪里会不知道小甜甜父亲的想法，直接摆摆手，笑、眯、眯的说道：“不碍事，不碍事！我烤肉熟的比较快，不用担心会消耗多少时间。不管他们有，在场的人，人人有份。甜甜父亲，一会儿你也能尝到，可以好好的评价评价，味道怎么样哦！”

　　甜甜的父亲，有些愕然的看着陆辰，显然是没有想到陆辰，竟然会有如此调皮的一面，在他看来这完全不是一个，有如此修为的人，应该有的样子，但是猛然想到，陆辰刚才说，自己只有十八岁的时候，甜甜的父亲，一下子醒悟过来！

　　如此年龄，如此性格，倒是很正常！


第1207章  我要拜他为师！

　　“我也有，那真是谢谢了，一会儿我可得好好尝尝！”甜甜的父亲，本来就不是什么矫情的人，既然陆辰已经如此大方的表明了，如果他还是客气的话，岂不是再打陆辰的脸。陆辰算是他女儿重获新生的救命恩人，甜甜的父亲，怎么可能会打陆辰的脸。

　　“呵呵！”陆辰没有说话，在准备好的工具上，放上生肉片。因为人多的缘故，所以陆辰一次放下去的很多，但是陆辰已经熟悉了烧烤。同时对于力道的掌控，也相当的强悍。所以即使同时烤这么多快，也根本不会有任何地方，烤的不均匀的。

　　众人发现，陆辰果然没有说错，不到五分钟的时间，他就已经给每个人烤好了四五块烤肉。这些烤肉加上美酒，已经足够这些人食用。即使不够的话，陆辰不是依然在烤着吗！只是没有之前那么的用心，但是烤肉的味道，绝对不会有任何的改变，顶多就是速度慢了一些！

　　等到甜甜的母亲，准备好一些小菜，其实也不算小菜，即使等同于胡婉约中午的全鱼宴了。来到众人的身边的时候，这才发现众人已经吃吃喝喝起来，也没有生气，将准备好的菜肴，放在众人身前的空地上，在陆辰的指引下，坐在了甜甜身边的空位上。

　　陆辰也给甜甜的母亲，准备好了烤肉，所以看到甜甜的母亲过来，自然将她指引到，自己为她准备的那一份烤肉面前，等待着她品尝自己准备的美食。

　　“这……这是我的？”甜甜的母亲，因为去准备菜肴，所以根本不知道，之前发生的事情，所以看到自己身前，也有五六分看上去很是美味的烤肉，有些惊讶的看着四周，嘴里疑惑的问道：“这是谁烤的啊！看上去，很是好吃嘛！”

　　“呵呵，你先尝尝，我在告诉你，是谁烤的！”甜甜的父亲，买了个关子，笑着地说道。

　　甜甜的母亲，有些疑惑自己丈夫的举动，半信半疑的戳了一块烤肉，慢慢的放进自己的嘴里，那优雅的姿态，让陆辰很是讶然，这么一个小种族中之中，竟然会有这样的女人。

　　半眯着眼睛，吃相很是优雅媚人的，小甜甜的母亲，刚刚把烤肉放进自己嘴里，便惊讶的瞪大了眼珠子，怎么也不愿意相信，自己嘴里吃到的东西，竟然是很普通的一块烤肉！

　　不是她非要这样的，而是因为这烤肉实在太过美味。她年轻的时候，还没有小甜甜，和小甜甜的父亲，也在弦月大陆上，行走过一段时间，吃到过的东西，种类繁多，五花八门，什么东西都有，但是绝对没有，今天吃到过的，这么美味的烤肉。

　　“这是谁烤的，真是太好吃了！我从来没有吃过这么美味的烤肉！不行，你们快告诉我，我也和他学习，不然以后吃不到这种烤肉，就亏大了！”甜甜的母亲，着急地说道。

　　甜甜母亲的模样，让陆辰有些惊讶，没有想到，吃相优雅的女人，竟然也有这么彪悍的一面。但是陆辰哪里知道，小甜甜的母亲，用地球话来说，其实也就是一个——吃货！

　　看到美味的东西，基本上都要品尝一番，而且因为担心再次吃不到的缘故，她还非要把那美味的制作方法学到，就是担心，自己以后，没有机会在吃到这种东西了！

　　看到自己女人的摸样，甜甜的父亲，有些愕然，然后顿时想起来，自己的女人，看到美味食物以后的德行，有些后悔，让她出现在这里。实在是……实在是太丢面子了！

　　甜甜的父亲，有些歉意的看着陆辰，不知道该怎么和陆辰说才好。

　　陆辰笑着摆摆手，也从小甜甜母亲的摸样中，看出了和自己同一个特点，那就是两人都是吃货。俗话说，老乡见老乡，两眼泪汪汪，同类人相见的时候，其实也是相同的道理。

　　现在陆辰和甜甜的母亲，就算是同一类人，自然陆辰看着甜甜母亲的目光，也不会显得那么陌生，不自然了！

　　“是谁弄得这些烤肉啊！你们倒是说啊！我要向他拜师！”看到没有人理会自己，小甜甜的母亲，有些不满地说道。

　　“是我……”陆辰轻轻的笑着说道。

　　“你？”小甜甜的母亲，讶然的看着陆辰，怎么也不愿意相信，陆辰那么高的修为，竟然会有如此高的烧烤技巧，不得不说，陆辰实在是太过让人惊讶了！

　　“或许是因为，他经常外出，一个人在外面，时间久了，所以这烤肉的味道，自然也就上来了。熟能生巧嘛！”小甜甜的母亲，在自己的心中，给自己找了一个借口，她实在不愿意承认，陆辰的厨艺高超。

　　如果小甜甜的母亲知道，陆辰的厨艺，不仅仅表现在烤肉上面，而是任何菜肴，陆辰都能做的非常的美味的话，恐怕就不会自欺欺人了吧！

　　“那你能不能教我，怎么烤的这些烤肉？”小甜甜的母亲，一脸希夷的问道。

　　“没有问题，这个东西，跟来就非常的简单！其实你自己同样就能烤出来。只不过我是加了一些东西罢了！”说着，陆辰把自己弄到的那些调料粉，拿了出来，递给小甜甜的母亲。

　　“你在烤肉的时候，不用管我是怎么烤的，你平时怎么烤，就怎么烤，等到烤肉超不多可以吃的时候，你就可以加上这些调料。根据个人口味，口味重的，就多倒一些，口味轻的，自然就少倒一些！”陆辰笑眯眯地说道。

　　“哇！陆辰真是谢谢你了，我现在可以试试吗？”小甜甜的母亲，有些迫不及待的问道。

　　“当然可以了，要是你烤的好的话，接下来我们需要的烤肉，可就麻烦你了！”陆辰笑眯眯地说道。

　　“这个当然没有问题。这本来就是我应该做的嘛！”小甜甜的母亲，得意的笑了笑，然后准备好烤肉，借用个陆辰的那些烧烤工具，开始自己的第一次尝试。

　　“可以放调料了！”陆辰一边吃着小甜甜母亲准备的菜肴，不得不说，她做的那些菜肴，确实非常的美味。虽然比不上陆辰，但是也已经很不错了。同时，陆辰还一边注意着小甜甜母亲手中的烤肉，时不时的也会提醒一下。

　　听到陆辰的话，小甜甜的母亲，毫不犹豫的将调料，慢慢的放在了烤肉上面，顿时一股肉香，随风扑向众人的鼻子中，让众人感觉到无比的惊讶，难道这些调料的作用这么大，不过一点点，就让这些烤肉的香味，彻底的激发出来了！

　　但是这些人却不得不相信，因为事实就摆在眼前。那美味的香味，可是骗不了众人的。所以众人一下子，都很好奇，陆辰拿给小甜甜母亲的那些调料，到底是什么东西，是不是自己有了这些调料，也能把菜做的那么美味！


第1208章  醉酒之后！

　　“不错，不错！”众人吃着小甜甜母亲的烤肉，脸上露出淡淡的笑意。虽然小甜甜母亲的烤肉，比起陆辰的烤肉来，味道确实相差了一些。但是毕竟，小甜甜的母亲，这应该算是第一次进行烤肉，能够有如此高的水平，已经相当的不一般了！

　　小甜甜的母亲，在尝过自己的烤肉以后，也知道自己的烤肉，和陆辰的相比，还是差了那么一点，但是相比起来，已经相当的不错了，于是脸上，露出满意的笑容。她相信自己，只要能够多多练习，一定能够把烤肉做的，不比陆辰差到哪里去！

　　有了小甜甜母亲这个厨娘的存在，陆辰自然不再需要自己动手，于是和众人美美的喝起酒来。

　　众人喝的酒是陆辰拿出来的，不仅甘甜醇美，灵气充沛，而且后劲十足，即使是陆辰，喝了超过一斤，也会晕乎乎的。超过两斤，估计就要醉眼迷、离，超过三斤的话，陆辰估计就要倒地了！

　　除了陆辰以外，其他人都不知道这个，所以尽情的喝着。而陆辰不知道是真的忘记了，还是故意的，并没有说出这个酒的特点。众人感觉到酒的美味以后，根本不用什么小酒杯，毫不犹豫的换上大碗。

　　俗话说，大口吃肉，大口喝酒。是人生最大的乐事。现在陆辰等人，就在享受着人生中，最大的乐事。只是他们一个个，全都忽略了，这酒的后劲十足，于是不多时的时间，一个个全都双眼迷、离，有些不认识自己是谁了！

　　陆辰身边坐着岩心以及胡婉约等女，陆辰喝着喝着，感觉自己的身体中，突然产生一股一眼的热流，从自己的小腹，慢慢的向着全身涌去，等到气流涌遍全身的时候，陆辰就感觉，自己现在非常的想要……想要和自己的女人，做那种事情。

　　或许是忘记了，或许是……

　　陆辰转头看向自己的身边，当他看到岩心那两片勾人的唇瓣的时候，再也忍不住自己的欲望，直接一把抱住岩心，对着岩心的嘴唇，狠狠的亲吻下去，丝毫没有给岩心任何反应的机会。

　　一番破关斩将之后，陆辰的舌头，终于和岩心的小香舌纠、缠在一起，岩心的嘴里，也发出一声声勾人，让人心中酥、痒、难、耐的呻吟，更是让陆辰心中的火焰，更加剧烈的燃烧起来，让陆辰忍不住，有了一种直接推到岩心的想法。

　　但是陆辰或许还有一点清醒的意识，虽然有这种强烈的想法，但是内心中，却好似有一个声音再告诉陆辰，这里人太多，做些亲密的事情可以，但是绝对不能和岩心做那种事情，不然岩心以后很有可能，不会在理自己的。

　　于是在这个声音的提醒下，陆辰迷迷糊糊的不断的挑、逗着岩心，让岩心早就已经迷、离的无比，身体已经不由自主的想要和陆辰做那种事情，极度的空、虚，让岩心感觉到身体，异样的难受，有一种，恨不得将自己，整个人塞进陆辰身体之中的感觉。

　　不知道是不是岩心的作用，如同引火线一般，喝了那种酒的人，全都有些控制不了自己的情、欲，一个个抱住身边的女人，就和陆辰一样，开始亲吻起来。男人们自然双手乱、摸。女人们则一个个呻吟不断。

　　幸运的是，这些男人的身边坐着的女人，本来就是他们自己的，不幸的是，这里并非他们自己的家中，而是一个相对来说，很是宽广的广场。如果有人仔细看到这边，一定就会发现这里的情况。

　　哦，不，不是所有人的男人，还有一个人除外。那就是影王这个家伙，不知道为何，这个家伙，虽然同样和喝了酒。心中同样也有那种感觉。但是却没有抱住任何的女人，而是端起陆辰身前的美酒，咕咚咕咚的大喝了几口，然后……

　　然后直接倒下了，没有一点反应！他……已经醉了！

　　如果不是因为这个，影王身边有两个女人，一个是小甜甜，还有一个是陈宇的老婆。不管哪一个，都不是他能碰的。不然，不管是陆辰，还是陈宇，说不定醒来以后，第一个要做的事情，就是直接把影王这个混蛋，给宰了！

　　陆辰不知道的是，他把这种酒拿出来以后，就已经被鸿蒙珠里面的小灵发现了。所以小灵一直都在注意着陆辰，生怕陆辰喝了这种酒以后，不能控制住自己的情绪，做出一些，让人感觉丢丑的事情。

　　所以在陆辰一把抱住岩心的时候，小灵就第一时间，做出了判断，将在场喝过酒的人，全都用结界，笼罩了起来。也就是说，即使有人注意到这里，也根本不会发现，陆辰他们的异样。而陆辰等人，也就直接消失在众人的面前。

　　小灵的结界，并非是所有人都弄在一个结界中，而是先把所有人弄到一个结界中，然后再按照每个人之间的关系，又把他们弄到另外的结界中，除了同一个结界中的人，其他人，根本也不能看到其他人。

　　不过在小灵把每个人按照互相的关系，弄到相对应的结界中的时候，已经因为岩心这个导火线的缘故，勾起了其他人心中的那种想法，幸好小灵比较及时，不然某些人就要出丑了，当然，此时所有人都醉呼呼的，及时出丑，也不一定能够记得发生了什么事情吧！

　　小灵之所以，在发现陆辰拿出那种酒以后，就特别注意陆辰。一是因为，那种酒的特点甘甜醇美，灵气充沛，后劲十足，二是因为，除了这三个特点，还有一个陆辰自己，都不清楚的特点。

　　这种酒如果喝得太多的话，就会引起心中的欲望，尤其是在男女都有的情况下，更是能够更加迅速的引起众人的注意，所以小灵一直都在注意着陆辰，生怕陆辰出现什么问题，让陆辰会出丑。

　　不知道小灵是不是有意的，陆辰所在的这个结界中，除了岩心、胡婉约以及胡媚儿的存在以外，竟然还多了一个女人的存在，不，或许称之为女孩子，才是正确的。因为这个女孩子，就是陆辰刚刚为其治愈身体的小甜甜。

　　小甜甜虽然没有喝多少酒，但是她修为本来就低，这种酒是陆辰都不一定能够承受的了得，何况是她这个，算是刚刚走上修炼之路的菜鸟，恐怕就是抿上一口，都会引起她心中的那种想法，更何况，她喝的酒，虽然少，但是绝对不少于一杯。

　　看着小甜甜绯红的小脸，一脸难受的摸样，小灵脸上露出一丝奸计得逞的笑容，嘴里轻声的说道：“少爷，等你醒来的时候，你可要好好的感谢我一下。这个女孩子，可不一般，你能够把她给收了，可是你的福气！”

　　要是陆辰知道，小灵安排的这种事情，不知道到底是应该哭呢！还是应该笑呢！


第1209章  酒后误事了！

　　陆辰迷迷糊糊间，感觉自己的身体上，不断的变换着女人的摸样，甚至有一个，看上去还是那么的娇嫩，和自己做那种事情以后，一直皱着眉头，嘴里不疼的喊着疼疼，可是自己根本没有在意，只知道不断的挺、动自己的身体。

　　等到陆辰渐渐醒来之后，感觉自己鼻子闻到，几种异样的香味。这几种香味，都是女人身上的。只是如果这种香味，只有三种，陆辰带还不在意，为啥子，这香味，多了四种，而且还有一种，是让自己感觉熟悉，却又陌生的感觉了！

　　渐渐从地上爬起来，陆辰发现这是在一个结界中，虽然有些奇怪，自己为什么会出现在结界里面，但是陆辰现在只想看看，那个多出来的女人，到底是什么人，于是忽视了这姐姐，向着身边的女人看去。

　　“婉约，恩，这个对的！岩心，这个也是对的，媚儿，这个还是对的，那么最后一个……擦，竟然是甜甜！”当陆辰看到最后一个女孩子的面孔时，顿时给愣住了，因为这个女孩子，竟然是自己刚刚帮助其，开始修炼的甜甜。

　　陆辰的脸色有些不太自然，盯着小甜甜的面孔看了良久，不敢往下身上看去，因为陆辰心中还有一个想法，如果小甜甜仅仅是睡在这里的，而不是……而不是和自己做了那样的事情。

　　虽然陆辰知道，自己这样做，有些自欺欺人，可是想到，自己和一个刚刚认识的女孩子，就做了那种事情。陆辰还是感觉有些不太自然，总感觉，自己好像把人家，小女孩给弓虽女干了。

　　“恩……”小甜甜的嘴里发出一声嘤咛，精致的小脸上，微微皱起了眉头，柔嫩红粉的嘴唇，微微的掠了一下，轻声的嘀咕了几句，眼睛微微颤动着，好似马上就快要醒来的样子。

　　陆辰吓了一跳，不敢再看小甜甜的面孔，于是他的目光，自然而然的转移到小甜甜的身上。

　　顿时红果果的小甜甜，出现在陆辰的面前。陆辰愣了一下，心中有种不好的感觉，目光渐渐向着小甜甜的盆地处，转移了过去。

　　红彤彤的，明显已经有些肿了，几滴看上去已经枯涸的红色液体，在陆辰的眼神中，是那样的耀眼，陆辰知道，自己所不期望的幻想，已经变成了现实。这个小甜甜，很有可能，已经成为了自己的女人。

　　“陆辰，你在看什么呢？”陆辰晃神之时，突然听到耳边传来一个熟悉的声音，转头一看，之间岩心俏皮娇、媚的对着自己眨了眨眼睛，然后目光，也随即，转移到了小甜甜的身上。

　　“我……”陆辰感觉自己嗓子好干，一句话都没有说出来。只是傻傻的看着岩心。

　　“你这个色狼，昨天晚上那么猛，我们根本受不了，最后把小甜甜那个了！”岩心盯着小甜甜看了一会会儿，嘴里突然说出这么一句话。

　　“看来是真的！”听到岩心的话，陆辰叹了一口气，事实就事实吧！现在只能去面对了！

　　“怎么了？”岩心有些疑惑的看着陆辰，不明白陆辰到底怎么了！

　　“没什么！”陆辰摇摇头，有些疑惑：“我们昨天到底是怎么回事？为什么……为什么你们会在这里，这个结界到底是怎么回事？”

　　岩心有些怪异的看了陆辰一眼，她本来以为，这个结界，是陆辰自己设置的，所以自然，小甜甜在她心中，也是因为陆辰对其有那方面的想法，所以也就被弄进这个结界中，后来和陆辰做那种事情，都是陆辰早就已经预料到的。

　　可是现在……

　　“难道你不知道吗？这个结界，不是你弄的？”岩心有些疑惑的问道。

　　“当然不是我弄得了！难道你忘记了，我设置的结界，基本上都带有紫灰色。可现在，你看这个结界，根本没有一点紫灰色的存在。所以它，根本就不是我设置的！”陆辰有些苦笑地说道。

　　陆辰和岩心两人的谈话，将另外三个已经快要醒来的女人，也彻底的惊醒了。看到自己身体，全都红果果的和陆辰呆在一个地方，不由尖叫了一声，想要找东西，把自己的身体，给遮盖住。

　　但是东西没有找到，她们倒是想起了昨天晚上发生的事情，于是脸色红红，不好意思的看着陆辰。胡婉约以及胡媚儿两人还好，但是小甜甜这个女孩子，可就不同了，她毕竟属于第一次，所以一直低着头，不知道该说些什么好！

　　“陆辰，你这是怎么了？”胡婉约也看到陆辰脸上的异样，于是疑惑的问道。

　　“我们怎么会出现在这里，这个结界，到底是谁弄得？”陆辰看着胡婉约，皱着眉头说道。

　　“不是你吗？”胡婉约和胡媚儿两人，异口同声的问道。

　　“不……当然不是我了。我昨天晚上喝得晕呼呼的，早就已经醉的啥都不知道了！更别说，设置这个结界，把你们弄进来。就算我弄进来，我也不会把小甜甜弄进来啊！”陆辰已经有些迷糊了，说的话，都有些语无伦次。

　　岩心三女听到陆辰这话，尤其是最后一句，猛的瞪了陆辰一眼，让陆辰闭嘴。

　　陆辰有些不解的看着岩心三个女人，不明白自己到底哪里做错了。有些傻傻的看着三个女人，突然感觉，自己身边，好像有女孩子哭泣的声音，这让陆辰再次皱起了眉头，顺着声音，看了过去。

　　原来是小甜甜，在哭泣！

　　陆辰一下子也不知道该怎么做了，在他看来，一定是因为小甜甜醒来以后，发现和自己做了那种事情，让她这个小女孩子，失去了清白，自己这个做男人，竟然弓虽女干了她，所以她感觉很委屈。

　　“甜甜，不要哭了，都是我的错，我不应该这样，我该死，我不应该把你……”陆辰说着说着，突然感觉身后传来一阵大力，措不及防之下，陆辰一下子被那股强大的力量，拉扯到好远。

　　“岩……岩心，你干什么？”陆辰这才发现，拉自己的竟然会是岩心，看着岩心黑着的面孔，有些不解的问道。

　　“你这个笨蛋，你知道小甜甜为什么哭吗？”岩心没有和陆辰直接说话，而是传音道。

　　“怎么了？她为什么要哭啊？”陆辰真的不知道为什么，所以傻傻的问道。

　　“昨天晚上的事情，根本就是小甜甜自己主动地。和你没有任何的关系，当然，你也是有错的。没有忍受住诱惑，你不觉得，你刚才那些话，不是在安慰小甜甜，而是在骂她吗？”岩心脸色很是不好看的传音道。

　　“什么……怎么可能，她主动地？”陆辰有些傻了，虽然知道自己很受女孩子欢迎，但是绝对没有想到，竟然能让这么一个女孩子，直接送上门来，所有陆辰感觉，自己有些傻了！


第1210章  红果果一片！

　　“那……那你说，我应该怎么办啊？”陆辰有些傻眼了，真的不知道该怎么办才好！

　　“你说呢，这种事情，你应该比我熟悉吧！我可是知道，我有不少姐妹，都是被你这么骗来的！”岩心没好气的瞪了陆辰一眼，显然是不满意，陆辰又通过这种方法，给自己的姐妹们，增加了一个！

　　“我……这也不能怪我吧！我到现在，都不知道，到底是怎么回事！”陆辰心中很是委屈的嘀咕着，当然，在岩心的“银威”之下，陆辰是绝对不敢，把这些话，给直接说出口来的。

　　陆辰想了想，走到小甜甜的身边，对着三女使了使眼色，然后轻轻的将小甜甜搂进自己的怀中，因为两人都是红果果的缘故，所以陆辰的身体，接触到小甜甜的身体后，顿时涌出一个感觉——滑、腻！

　　小甜甜发育的虽然不错，但是年龄毕竟放在那里，所以身体自然没有岩心她们那么的丰、满，两个盈盈可握的，如同小蟠桃一样的玉女双峰，紧紧贴在陆辰的胸、膛上，让陆辰心中有种说不出来的美感。

　　不由自主的蹭了蹭，让陆辰只感觉有股邪气，从自己的小腹，涌便全身，让陆辰顿时感觉热血沸腾，小兄弟也有了抬头的迹象。

　　小甜甜虽然有些伤心，伤心陆辰会这样对待自己，但是感觉到陆辰，那不是很宽敞，但是却很熟悉的胸、膛，将自己搂进怀中后，小甜甜脸色有些绯红，哭泣的眼泪，也停止了掉落。心中很期待，陆辰能够一直这样抱着自己。

　　陆辰感觉到自己有了不轨的迹象，赶忙自己心中的感觉，给赶了出去。毕竟现在不是时候，等到自己安慰好了小甜甜，那岂不是自己想要干什么，都可以的！陆辰在心中，暗暗的告诫自己。

　　“甜甜，对不起，你辰哥哥我嘴笨。刚才说的那些话，你千万不要放在心上，我不是故意的！”陆辰顿了顿，继续说道：“虽然辰哥哥心中，很喜欢你。但是毕竟，即使到现在，咱们认识的时间，恐怕还不到一天。

　　你想想看，虽然咱们才认识不到一天时间。可是你无、耻的辰哥哥我，竟然就把你变成了自己的女人。你不觉得，这样有些早了一些吗？所以你辰哥哥我，刚才说话才显得有些语无伦次，你千万不要怪罪！”

　　陆辰这样说着，小甜甜心中有些窃喜，虽然感觉陆辰的话，听上去，有些异样，但是小甜甜知道，陆辰这也是为了自己好，认为两人的关系，发展的有些太快了，这让小甜甜，心中感动的同时，也暗自发誓，以后绝对不离开辰哥哥的身边。

　　感觉到小甜甜抱住自己虎腰的双手，紧了紧，陆辰知道，自己的安慰，起到一点作用。心中有些自豪，嘴里继续说道：“小甜甜，你看，辰哥哥都已经说了这么多了，难道你就不能有点表示吗？”

　　“你让人家有什么表示嘛！”小甜甜羞涩的在心中嘀咕了一句，嘴里说道：“辰哥哥，甜甜知道，你这真的是为了人家好！所以人家没有生气，也没有怪你昨天晚上的事情，那些……那些都是我主动地！”

　　小甜甜说完这句话，再一次害羞的低下了小脑袋，将自己的小脑袋，藏进陆辰的怀抱中，不敢抬起头来。更加不敢看身边的几个姐姐一眼，生怕自己看了她们，她们就会笑话自己似的。

　　小甜甜的话，让不管是陆辰，还是岩心三个女人，都露出笑呵呵的神色，她们也没有感觉到，陆辰刚才的那些话，到底有什么作用，她们在心中，还鄙视陆辰，不会说话，结果她们没有想到，陆辰那句话，竟然这么有威力，这就安慰好了小甜甜！

　　或许是因为身处的位置不同，所以岩心三女没有什么感觉。但是如果她们此时，处在小甜甜的位置上，恐怕听到陆辰那句话，也会很是感动，毫不犹豫的选择原谅陆辰。而小甜甜也是同样的道理，在岩心她们的位置上的时候，只会感觉陆辰这句安慰显得那么苍白无力！

　　“呵呵！”陆辰轻轻的拍了拍小甜甜的后背，知道小甜甜的事情，已经处理好了。那么现在的问题就是，自己这些人，到底是被谁，弄进这个结界中的。到底有什么目的！难道仅仅是为了，让自己和小甜甜几个女人，发生一点事情吗？

　　陆辰的眉头，再一次皱了起来，这个时候，他已经忘记了小灵的存在。没有办法，陆辰也不是故意要忽视小灵的，完全是因为小灵平时这个时候，都会主动出来，陆辰已经习惯了这个，所以也就忘记了小灵的存在。

　　“你们几个先穿好衣服，咱们出去再说！”陆辰想了想，决定先离开这个地方，说不定弄出这个结界的人，就在外面也说不定啊！

　　于是等到陆辰几人穿好了衣服，陆辰看了一下这个结界，发现这个结界，虽然效果很好，但是却很简单，而且也非常的熟悉。自己随手一弄，就能解开这个结界，这让陆辰感觉到更加的疑惑了。

　　接着，陆辰破开结界以后，带着几女，出现在外面，结果发现，外面已经大亮，昨天晚上，晚会的痕迹，已经被弦狐一族的人，给清理干净，那特意弄出来的一个能量地面，也已经消失，出现在众人面前的，就是一个沼泽地。

　　如果不是因为众人反应及时的话，恐怕就要一脚踩进沼泽地中。

　　陆辰同时发现，自己身边还有几个姐姐的存在。于是下意识的，想要看看这些结界里面的情况。结果陆辰惊讶的发现，自己还就真的，看到这些结界里面的情景了。不过看到里面的情况以后，陆辰宁愿自己没有看到。

　　一片白花花，一个个红果果的身体，让陆辰差点又有了反应！

　　“非礼勿视，非礼勿视！”陆辰心中嘀咕了几句，没有办法，要是看到别人还好说，偏偏陆辰看到的是陈宇他们，还有小甜甜的父母两人，别的没有注意到，陆辰只注意到，小甜甜母亲的两个山峰，非常的饱满。

　　“怎么了？”看到陆辰一脸尴尬的摸样，岩心疑惑的问道。

　　“没什么！没什么！”陆辰自然不好意思，把自己看到的情况，直接说出来，要不然，还不得被身边三个女人，给活活掐死啊！

　　但是陆辰也知道，不能让这些人，继续红果果的呆在里面，谁知道，这些结界有没有时间限制，万一什么时候，这个地方人多起来了，而刚好结界的时间到了，他们里面的人，还是这样红果果的，又恰巧正在做那种事情，岂不是要尴尬死了。

　　于是陆辰知道，自己是时候，通知里面的人，赶紧把衣服穿好，然后出来。不过刚刚准备通知的时候，陆辰一时间又……又有些犹豫了！自己这样直接和他们说话，会不会有些不太好啊！


第1211章  各回各家！

　　不过陆辰最后，还是决定，时间不等人，与其大多数人尴尬，好不如少数人尴尬。再说了，自己本来就已经看过他们红果果的身体，也没有什么好怕的！

　　于是陆辰直接透过神识，给陈宇他们传音，让他们赶紧起来！

　　几个结界中，依然在熟睡的几人，突然感觉到耳边传来陆辰的声音，有些疑惑，并没有注意到自己红果果着身体，于是按照陆辰的吩咐，开始“起床”，然后奇怪的开始观察，自己所在的地方。

　　当他们注意到，自己以及和自己在一个结界的人，都红果果的时候，一下子傻眼了，同时脑海中“响”起一个念头，被陆辰看到自己的身体了，被陆辰看到自己老婆的身体了，这下怎么办？

　　不过很快，他们也就恢复了过来。因为他们突然想到，自己的身体，被陆辰看到，貌似并没有什么。因为如果陆辰真的想要看自己或者自己老婆的身体，根本没有必要等到这个时候，以他的修为，任何时候，恐怕都没有问题。

　　虽然心中还是有些不太自然，但是还是很快的穿好了自己的衣服，然后嘴里直接喊道：“陆辰，我们已经好了，你打开结界吧！”

　　等到所有人从结界里面，出来以后，这才发现，自己所在的地方，竟然就是昨天晚上，和陆辰一起喝酒吃肉的地方。所以人的目光中，都闪现出疑惑的目光，很是不解，自己怎么会在这里！

　　“我们昨天晚上，都不知道怎么的，喝醉了。”看到众人的疑惑，陆辰直接说道。

　　“啊！”几人愣了一下，直接对着陆辰说道：“谢谢你！陆辰！”

　　“谢我？谢我干嘛？”陆辰有些不太理解，几个人的意思，于是疑惑的问道。

　　“如果不是你的话，我们恐怕就要出丑了。这些结界，难道不是你帮助我们弄得么？”小甜甜的父母，直接说道。

　　“额！”陆辰抓了抓后脑勺，说道：“不好意思，这个结界，还真就不是我弄得！我昨天晚上和你们一样，都喝得晕乎乎的，所以根本就不知道，我们醉了以后，到底发生了什么事情。我们，也是刚刚醒来，从结界里面出来的！”

　　“师父？不是你，怎么回事？你说你也喝醉了，不会吧！你昨天拿出来的，到底是什么酒，竟然这么厉害？”陈宇有些惊讶的看着陆辰，怎么也不相信陆辰说的话。

　　陆辰耸耸肩膀，做出一副无可奈何的表情，嘴里说道：“我也不知道怎么回事。至于哪个酒，也不是我弄得。是别人送给我的，我也不知道，酒劲这么强悍。就是我喝了，竟然也直接醉掉了！”

　　那个酒，是陆辰吩咐小灵酿造的。当初陆辰说没有酒喝的时候，小灵就说，陆辰想要喝酒的话，没有问题。她包了，于是陆辰也就没哟在意了，昨天晚上想到的时候，就把这个酒拿了出来。

　　哪里想到，竟然会这么的强悍！

　　陆辰哪里知道，这酒不仅是小灵用鸿蒙珠内，药园里面种植的那些强悍药材酿造的。同时，又被小灵放在鸿蒙珠内，最强大的时间差结界内，不仅灵气充足，而且时间也充沛，自然这酒的后劲就相当的强大。

　　陆辰昨天拿出来的时候，这些酒几乎都已经不是亮晶晶的液体，都变得有些粘稠了。按理说，这样的酒，最好的方法，就是对上纯净无比，虽好含有灵气的泉水服用，将酒稀释一些，是最好的。

　　不仅能够一瓶便多瓶，而且酒的功能，都没有任何的降低。但是陆辰并不知道这个，而且也没有被小灵提醒。所以自然而然，陆辰就忘记了这个。没有稀释的酒水，虽然功能不变，但是后劲却是相当的强大。

　　于是，众人就悲剧了！

　　听到陆辰的解释，众人也有些惊讶，到底是怎么回事，但是既然陆辰也不知道，他们自然就更加不可能知道了。于是无奈之下，众人只好将这个事情，先遗忘掉。然后三三两两的向着自己家里走去。

　　倒不是他们不想聚在一起，再聊聊天，但是因为陆辰之前，看到他们红果果身体的事情，导致众人此时都非常的尴尬，于是众人只能无奈的散去，等到这件事情，被众人遗忘之后，在交流。

　　陈宇等人，自然就是回到婉约为他们安排的地方，休息去了。而小甜甜的父母，则是直接回答他们自己的家，而陆辰他们，则直接回到苏婉约的家里。小甜甜的父母，本来是想小甜甜，跟他们一起回家的。

　　但是看到小甜甜那双，满是爱意的目光，看着陆辰，最后父母两人，直接把吩咐小甜甜回家的话，给咽回到嘴里。对着小甜甜笑眯眯的点点头，然后有些尴尬的看了看陆辰一眼，直接转身走了。

　　尤其是小甜甜的母亲，更是尴尬无比，自己白花花的身体，被陆辰看的一清二楚，虽然知道，陆辰也并非故意，他是为了叫自己，才会这样。但是心中的疙瘩，还是存在，所以尴尬无比。

　　现在好了，不仅自己的身体，被陆辰看到了，就是自己的女儿，也成了人家的女人。看着自己女儿，那眼角带着春意的表情，小甜甜的母亲，就已经知道，小甜甜肯定和陆辰做了那种事情。

　　对于他们弦狐一族的人来说，既然已经做了那种事情，那么小甜甜就只能跟着陆辰。不像是地球上的人，即使做了那种事情，前面做，后面都有可能，忘记了和自己做那种事情的人，到底是谁。

　　至于夫妻间，离离合合的事情，那就更加的自然了。或许对于弦狐一族的人来说，这很不正常，但是对于地球人来说，这是正常不过的事情了。所以陆辰对此，其实并没有太多的想法，只是觉得，有一点点尴尬罢了！

　　众人全都离开以后，只剩下陆辰等人留在这里，看了一下周围，陆辰并没有发现还有什么人存在，于是便说道：“婉约，咱们也回去吧！就去你家里，反正你家的空间比较大，这么多人，应该也是能够装的下的！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　胡婉约听到陆辰的话，没好气的白了陆辰一眼，说道：“好吧！都到我家里去，我家里的空间，确实还是挺大的！”

　　“甜甜，你刚才怎么没有和你的父母回家去啊！”走在回家的路上，岩心笑呵呵的调笑小甜甜到。

　　小甜甜脸色有些绯红，虽然刚才自己的父母，确实示意自己和他们一起回去，但是小甜甜摇了摇头，拒绝了他们的提醒，因为小甜甜认为，自己现在已经是陆辰的女人了，所以自然就应该跟在陆辰的身边，而不是跟在自己的父母身边。

　　还有一个就是，小甜甜现在根本不想离开陆辰。她生怕自己和父母回家以后，就再也不能够见到陆辰了！那种感觉，会让她发疯的！


第1212章  恐怖的声音！

　　几人向着胡婉约的家里走去的时候，看到弦狐一族的大长老就站在胡婉约的家门口，一脸着急的等待着。

　　胡婉约几人对视了一眼，点点头，然后向着大长老所在的地方，奔了过去。

　　“族长，你终于回来了，你们昨天，到底去哪里了？”大长老听到身后脚步的声音，转头一看，发现是胡婉约等人，于是赶忙焦急的问道。

　　“没……没去哪里！”胡婉约脸色有些绯红，偷偷的看了一眼陆辰，然后赶紧转移话题，疑惑的问道：“怎么了，大长老，看你这么着急，到底发生了什么事情？”

　　看到胡婉约转移话题，大长老也没有说什么，只是饶有趣味的看了陆辰一眼，然后眼神再一次被焦急所替代：“族长，刚才有人发现，孩子们平时玩的那个悬崖，对面的那个瀑布溶洞中，有奇怪的声音发出！”

　　“额！”胡婉约愣了一下，这么点事情，就来找自己，她这个大长老，做的实在有些，有些不对味吧！

　　胡婉约无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“大长老，不就是有奇怪的声音发出吗！那里面难道发出的声音，就有正常的！这种事情，你没有必要这么着急吧！派两个人，进去看看，不就知道，怎么回事了！”

　　大长老摇摇头，说道：“族长，你等我把话说完啥！要是仅仅发出一点奇怪的声音，我就来找你，这不是纯粹给你找事吗！问题就是处在，我派人进入查看，结果那些人，还没有到洞口，直接晕了！”

　　“什么！没有到洞口就直接晕了？”胡婉约的脑海中，不由浮现这样一个画面。

　　大长老派人去查看洞里发生了什么事情，结果那些人刚刚飞到洞口不远处，就直接晕了过去。然后如同一道流星一般，直接摔倒深不见底的崖底。发出两声清脆的“啪啪”声……

　　想着想着，胡婉约脸上不由露出一丝的坏笑，看着胡婉约脸上的笑容，大长老不由有些奇怪，很是纳闷的看着胡婉约，不明白胡婉约到底是怎么了！

　　“族长……族长……”

　　大长老有些无奈，推了推胡婉约，疑惑的看着胡婉约，“族长，你到底怎么了？”

　　胡婉约愣了一下，立马回过神来，脸上露出一副尴尬的笑意，心中暗暗想到：“自己怎么也和陆辰一样，变得这么坏了！自己族人遇到了危险，自己竟然没有一点着急的心情，反而还坏笑？自己怎么变成这样了！”

　　“走，赶紧过去看看！”胡婉约不敢在多想下去，拉住陆辰的手，直接向着拿出悬崖所在的地方，飞了过去。

　　看着陆辰被胡婉约拽走，岩心以及小甜甜、胡媚儿三女，自然不好不跟上，于是跟在陆辰的身后，也向着悬崖所在的地方，飞了过去。

　　还未飞到悬崖附近，陆辰果然听到，悬崖那一边，传来一声声奇怪的声音。好像是风声，又好像是什么东西发出来的吼叫，总之听上去有些诡异，让人汗毛耸起，只感觉后背阴风阵阵。

　　“就是那种声音了！”大长老也同时听到了那种声音，脸上显得有些不太正常，转头对着陆辰以及胡婉约说道。

　　胡婉约几人，没有听过这种声音，一开始并没有在意，但是听着听着，总感觉自己后背，好像有什么东西。让她们时不时的回头看上一眼，结果发现，自己的身后，根本什么东西都没有。

　　看着几个女人的摸样，陆辰有些疑惑，于是问道：“你们怎么了？身后有什么东西啊，一直往后看？”

　　“我们也不知道啊！就是听到这个声音以后，总感觉自己后面，有什么东西跟着似的。”胡婉约几女，异口同声的皱着眉头说道。

　　“对……就是这种感觉，越是距离那个洞口越近，感觉也就越是强烈！”听到几女的回答，弦狐一族的大长老，也急急忙忙的回答道。而且脸上，还露出一种害怕的神色，好像那种感觉真的很恐怖似的。

　　陆辰有些疑惑，自己虽然也听到那种声音，但是那种声音传到自己耳朵里，并没有什么异样的感觉，就和普通的声音差不多，于是摇摇头说道：“真的吗？我为什么没有那种感觉，你们不要担心，我就在你们身后，有东西的话，我会提醒你们的！”

　　于是陆辰走在几女的身后，一直盯着几女的后背，然后继续往前走去。可是几女依然时不时的向后转着看来，而陆辰，却根本没有看到任何的东西，只能感觉到，几女的脑波产生一阵波动后，她们便会立刻转向自己的身后。

　　陆辰点点头，有些明白，到底是怎么回事了，想来因为就是发出的那种声音，类似于一种攻击，但是攻击并不是很强烈，只会对人的脑波，产生一点点影响，然后让几女感觉到一些异样的感觉。

　　几女的摸样，就类似于中了幻象一般。不过不得不说，陆辰有些佩服，发出这个声音的人，因为岩心的修为，算是相当强悍的，可是她和另外几个女人一眼，同样也会时不时的皱着眉头，往身后看。只不过次数，相对要少一些罢了！

　　随着距离悬崖越来越近，陆辰已经发现，悬崖边上，此时有不少弦狐一族的族人站在那里，皱着眉头，看着对岸的那个瀑布溶洞。而且，他们还有一个和胡婉约他们类似的动作，那就是时不时的看一看自己的后背！

　　陆辰无奈的摇摇头，等到几女，在悬崖边的那个小亭子附近，听了下来以后，对着几女弄了几个小法术，然后仔细的看着几女。

　　结果，陆辰发现，被自己的小法术，笼罩以后的几女，已经不会在收到那种声音的影响，那种异样的感觉，已经从她们的身上消失。于是陆辰松了一口气，心中暗道：奶、奶、的，果然是有人在装神弄鬼，我倒要看看，是什么人，敢在我面前，吓人！

　　陆辰冰冷的目光看了一眼那个瀑布溶洞，犹如一道激动，狠狠的刺入那个瀑布溶洞之中。

　　不知道是不是那个装神弄鬼的人，感觉到了陆辰的存在，所以瀑布溶洞内的声音，顿时消息了一下。不过很快，不到一分钟的时间，溶洞内再一次想起了那种声音，而且好似，威力显得更大了一些。

　　不过几女在陆辰的帮助下，依然再也没有什么感觉，这让几女脸色，渐渐舒缓起来。

　　“陆辰，是不是你弄得？”岩心很聪明，感觉到自己，已经没有异样的感觉发出，回头看了一眼陆辰，发现陆辰笑眯眯的表情，于是好奇的问道。

　　其他几女听到岩心的话，也回头看向陆辰，一脸希夷的问道。

　　“呵呵！这本就不是什么难事。不过是类似于幻想一样的东西罢了！我随手就帮助你们解决了！”陆辰并没有对此隐瞒，直接笑嘻嘻的回答了！


第1213章  溶洞探秘！（一）

　　“那你知道，那个瀑布溶洞里面，到底是什么东西吗？”胡婉约听到陆辰的话，微微松了口气，然后急急忙忙的问道。

　　关乎到自己族人生命安全的问题，胡婉约不得不重视一下。发现陆辰对此，并没有怎么在意，心中有些猜测，陆辰或许知道些什么东西，于是一脸希夷的看着陆辰，希望陆辰能够告诉自己，关于溶洞里面发生的东西。

　　陆辰看到胡婉约的摸样，脸上不由的露出一丝的苦笑，微微摇摇头，说道：“婉约，我又不是什么圣人，我都没有进去看过这个溶洞里面的东西，我哪里知道，里面到底有什么。一会儿的话，我进去看看，说不定，就知道，里面有什么东西了！”

　　“不行！”陆辰的话音刚落，岩心就毫不犹豫的阻止了。虽然她心中，很明白，陆辰即使进入那个溶洞中，也绝对不会发生任何的危险，但是心中就是不愿意，陆辰进入那么危险的地方，担心陆辰发生什么危险。

　　陆辰看着岩心紧张的摸样，心中有些感动，自然明白岩心为什么这样，轻轻的摇摇头，说道：“岩心，没有关系的，你又不是不知道我的厉害。再说了，这里面应该没有什么危险，我不过就是进去，看看里面有什么东西罢了！”

　　“不行，你要是进去的话，你必须也带我一起！”岩心嘟起小嘴，有些不满陆辰的选择，拉住陆辰的手，在自己的胸、膛上，轻轻的蹭了几下，有些撒娇的对着陆辰说道，要让陆辰带自己进去。

　　“不好吧！”虽然陆辰不愿意让岩心担心自己，但是听到岩心也陪同自己一起进入，还不知道，有什么的瀑布溶洞中，想也不想，就忍不住直接喊了出来，和岩心一样，都很担心对方的安全。

　　岩心有些欣喜的看了陆辰一眼，心中同样有些感动，但是不论如何，她也不愿意让陆辰独自一样，进入到瀑布溶洞中。再说了，有了陆辰帮助，她相信，自己在瀑布溶洞中，应该不会遇到危险，自保的话，她还是有能力的！绝对不会托陆辰的后退！

　　胡婉约在一旁，看着两人的摸样，心中有些微微的羡慕，等到两人都沉默下来以后，便笑着挥挥手，说道：“好了好了！你们两人就不要再说了。陆辰，你刚才都说了，这个里面，没有什么危险，那么……不仅岩心要进去，我也要和你一起进去！”

　　胡婉约的话语，说的异常的肯定，让陆辰没有丝毫反驳的余地，更多的，陆辰对于胡婉约的话，竟然没有升起一丝，反驳的意思。倒不是陆辰不关心胡婉约，而是他虽然担心胡婉约，但是知道自己即使说了，也劝阻不了胡婉约，所幸也就不再废话。

　　因为陆辰很清楚，胡婉约之前说了，这个事情，和她们弦狐一族有关系，所以她不可能不把自己的族人的安全放在心上，因为如此，即使有陆辰的帮助，她也有必要，陪同陆辰一起，进入到瀑布溶洞中，一起查看里面的情况。

　　再有一个，之前胡婉约已经邀请过陆辰，让陆辰陪同她一起，进入到这个瀑布溶洞中，进行探秘，查看里面的情况，之后只是因为灵蛇一族的缘故，所以计划搁浅了。现在只不过，再把这个计划，再一次提出来罢了！

　　“好吧！你们两个跟我一起进去！”陆辰想了想，最后还是同意了胡婉约的说法。

　　“我也要进去！”胡媚儿看到自己母亲，岩心两人都要陪着陆辰一起，自然有些不愿意了，于是嘟着小嘴，一脸不愿意的看着陆辰，哀求陆辰能够陪同自己一起进去。

　　陆辰看着胡媚儿哀求的神色，想到反正岩心和胡婉约两人都已经一起进去了。再多一个人，也没有关系。说道多一个人，陆辰的目光，突然注意到小甜甜的身上，岩心她们几个女人都进去了，小甜甜要是不进去的话，就有些说不过去了！

　　虽然说，小甜甜现在的修为，非常的低，几乎和普通人没有什么区别。之前还需要弦狐一族的人，一直保护着。昨天不过刚刚修炼，根本没有多少自保的能力。可以说，如果里面的东西，缠上陆辰，让陆辰没有办法保护到小甜甜，那就麻烦了。

　　小甜甜此时犹豫着，自己到底应不应该进去，她也知道自己的情况，虽然很好奇里面到底有什么东西，但是如果她进去的话，那么绝对会受到陆辰的保护。她和岩心她们不一样，她们都有自保的能力，而自己没有。

　　为了不让陆辰担心，也不让陆辰分心，小甜甜觉得，自己还是不要进去的好。不然说不定，因为自己的缘故，本来一场没有任何危险的探索，就变成了一场极度危险的探索，这是小甜甜，绝对不想看到的事情。

　　“辰哥哥，我就不进……”想到这里，小甜甜便抬起头，对着陆辰笑、眯、眯的说道，只是她的笑容中，多了一丝的无奈，以及一丝的坚定！

　　陆辰本来的打算是，多一个少一个无所谓，一个甜甜，她还是能够保护的了得。所以在听到胡媚儿的话以后，路车你肯定了胡媚儿一同进去，就准备和小甜甜说一声，也一起进去的。

　　但是突然听到小甜甜的话，在看到小甜甜的表情，陆辰感觉笑容有些苦涩。心中想了想，既然那小甜甜不愿意进去，那就还是不要进去算了。反正也没有什么好事情不是，即使从里面找到什么东西，陆辰还可能会少了小甜甜那一份吗？

　　显然，这是绝对不可能！

　　“好吧！甜甜，既然你不愿意进去，那就乖乖呆子这里，要小心。最好的话，你还是回到弦狐一族，呆在你父母的身边，有他们的照顾，我就放心一些！”陆辰如同一个大哥哥，摸着小甜甜的头，亲昵地说道。

　　小甜甜虽然不愿意陪同陆辰进去，但是她更加不愿意，回到家里，她要站在这里，等待着陆辰，等待着陆辰出来，能够第一时间扑到陆辰的怀中，并且从陆辰的口中，听到一些好消息。

　　“主人，我来照顾甜甜主母吧！”不知道什么时候，消失了没有影子的影王，突然出现在陆辰的身边，看到陆辰一脸为难的样子，于是主动说道。

　　本来他的打算是，和陆辰一起进入瀑布溶洞中，但是现在，有一个主母需要认保护，所以她就自然而然的选择遗留下来，保护这个主母。相比较跟在陆辰的身边，影王觉得，自己保护甜甜主母，能够起到的作用，更加的大一些。

　　“咦，影王，你跑哪里去了？今天早上起来的时候，怎么没有看到你的影子？你不会是去……”听到影王的声音，陆辰转头看去，不由有些好奇的问道，同时脸上露出一副猥、琐的神色。


第1214章  溶洞探秘！（二）

　　影王听到陆辰的话，傻傻的笑了笑，急忙说道：“昨天晚上我醒来的时候，发现自己躺在地上，也没有看见主人你去哪里了。所以无聊之下，我到处逛了一圈，刚刚回到弦狐一族，听到这里出事了，就赶紧过来看看的！”

　　陆辰有些怪异的看了影王一眼，突然眼角顺着影王所在的方向，看到之前，他和胡婉约在这里，所藏的那两具弦狐一族的尸体，猛的愣了一下，对着影王点点头，然后拉住胡婉约走到一边。

　　“怎么了，陆辰？”看着陆辰一副神秘的样子，胡婉约不由有些疑惑的看了影王一眼，以为陆辰要说和影王有关系的话题，所以很是好奇的看着陆辰，同时目光，时不时的扫向影王的方向。

　　一旁的影王，也很不解陆辰到底在干什么。怎么突然和自己说这话，就拉住胡婉约跑到一边。而且看着胡婉约很是怪异的眼神，看着自己，影王不由感觉满头大汗，心中有些发虚，不知道陆辰到底在和胡婉约，说着什么东西。

　　“不是……不是关于影王的！”陆辰挥挥手，指了指那个藏着弦狐一族尸体的地方说道：“婉约，你还记不记得，我们之前，还在那里藏了两具，你们弦狐一族，族长的尸体。你有没有派人处理了？”

　　胡婉约听到陆辰的话，嘴巴突然长的老大，说了一句：“没有！”就飞快的向着那个地方，跑了过去。

　　因为那个藏尸体的方向，就在影王身后不远处的地方。所以胡婉约跑去的方向，正好就是影王所在的位置。

　　影王还以为发生了什么事情。以为陆辰和胡婉约说了什么，让胡婉约恼羞成怒，要揍自己。吓得影王一脸胆颤心惊的看着胡婉约，心中猜测，自己一会儿，会受到胡婉约多么严重的打击。

　　但是显然，影王的担心是多余的，影王只感觉一阵风从自己身边，“嗖”的一下经过，抬头仔细一看，哪里还有什么胡婉约的影子。再看向陆辰，只见陆辰一脸戏谑的看向自己，让影王不由老脸一红。

　　陆辰向着胡婉约方向，慢慢走去，经过影王身边的时候，悄悄的说了一句：“影王啊！男人哪有不、色的，弦狐一族的女人，确实都不错。不过你可要把持好！别做什么对不起人家的事情，我就不会管你的！”说着，陆辰拍了拍影王的肩膀，笑呵呵的走了！

　　影王顿时，整个人都无语了，一张面孔看上去，无比的囧！

　　影王心中无奈，想要向陆辰解释，自己确实根本没有做什么。昨天晚上真的跑出去逛了一圈，可是陆辰已经不在自己身边，他就算想要解释，也没有人听自己的解释，于是只能哑巴吃黄连，有苦说不出啊！

　　陆辰走到胡婉约身边的时候，胡婉约已经站在两具尸体前。虽然这是他们弦狐一族，族人的尸体。但是想到，之前看到的这两个族人的惨状，胡婉约就有些，不敢去碰他们，一脸苦涩的看着走向自己的陆辰。

　　陆辰走到胡婉约的身边，轻轻的拍了拍胡婉约的肩膀，算是小小的安慰了一下胡婉约，嘴里说道：“婉约，不用害怕！这已经是两个死人了。你要是害怕的话，就不要碰他们了。我来就行了！”

　　周围有不少弦狐一族的族人，刚才看到自己的族长，急急忙忙冲到这里，就有些好奇，到底是怎么回事。现在听到陆辰的话，他们突然醒悟过来，原来胡婉约身前，这两个用东西包着的东西，竟然是两具尸体，而且还是他们族人的尸体。

　　“族长，到底是怎么回事？”弦狐一族的大长老，并不清楚怎么回事。看到莫名其妙出现的两具尸体，有些疑惑的问道。

　　“难道你们没有发现，昨天守护孩子们的护卫，失踪了吗？”胡婉约看着尸体，漠然地说道。

　　“什么……这是，这是昨天护卫的尸体。到底是怎么回事？族长，昨天这里发生了什么？”大长老一听，有些赫然的看着胡婉约，发现胡婉约根本没有说话的意思。于是就转头看向陆辰，希望陆辰能够给自己解释。

　　陆辰看到弦狐一族的大长老对着自己，露出疑惑的目光，于是只好无奈的点点头，将昨天发生的事情，一一的告诉了大长老。

　　听完陆辰的解释，大长老先是愤怒，接着就是感激，对着陆辰说道：“陆辰，真是谢谢你了！如果你是你的话，恐怕那些孩子现在……”大长老说不下去，但是任谁，都能明白，她话中的意思。

　　陆辰轻轻的摇了摇头，笑着说道：“不用感谢我。当时我只不过看见罢了。我相信，不管是谁，只要看见了，都会做出和我一样的举动的。你也没有必要担心，则两个人，都是因为灵蛇一族的人，才会死去的。

　　现在灵蛇一族的人，已经全都被消灭了，根本再也没有隐患存在。即使是那些莫名出现的黑色小蛇，我同样也已经将他们全都干掉。你么你再也不用担心，那些黑色小蛇，会威胁到你们的安全！”

　　弦狐一族的大长老，也是因为这个缘故，所以心中有些担心，现在听到陆辰话，脸上露出一丝感激的神色，嘴里说道：“我还是要谢谢你陆辰。都是你的出现，所以我们弦狐一族现在没有事情。如果不是因为你，恐怕我们全都早就死掉了吧！”

　　胡婉约在一旁，也看到陆辰脸上的无奈。知道陆辰根本就没有把这件事情，放在心上。所以对于弦狐一族大长老的感谢，就有些不太自然，于是想了想，对着弦狐一族的大长老说道：“大长老，一会儿我要和陆辰他们一起，进入那个瀑布溶洞里面，检查一下里面到底发生了什么事情。这两个人，你好好好安顿。看看是谁，他们的家人，也一定要安抚好。你应该知道怎么做的！”

　　听到胡婉约的话，弦狐一族的大长老点点头，说道：“族长，我知道应该怎么做。不过，你和陆辰一起进入那里面查看的事情，是不是在考虑考虑。现在我们根本不知道，里面到底有没有危险，你和陆辰进去的话……”

　　胡婉约笑着摆脱了弦狐一族大长老的阻止，说道：“大长老，你说的不错，我们现在就是因为，不知道里面到底发生了什么事情。所以我们才更加应该，进去看看的。你不用担心我。有陆辰在，一定不会有危险的！”

　　大长老还想说着什么，但是抬头看了一眼陆辰，又看了看那个瀑布溶洞，以及依然不断传出的恐怖声音，也知道胡婉约的话，确实不错，于是说道：“好吧！族长，既然你已经决定，那我就不再劝解你。你们……你们一定要小心，有危险的话，赶紧出来！”


第1215章  溶洞探秘！（三）

　　吩咐好以后，陆辰便带着胡婉约、岩心以及胡媚儿三女，慢慢的向着瀑布溶洞，飞了过去。

　　果然，如大长老之前所说的一样，刚刚飞到洞口以后，又一股怪异的能量，迅速的席卷全身，然后便有一种昏昏沉沉的感觉，整个人身体也没有一点的力气，好像随时都要掉下去的样子。

　　但是毕竟陆辰几人，都不是普通人，刚感觉到异样，就立马掌控好自己的精神，同时陆辰弄出了一个结界，将所有人全都笼罩在里面，顿时……那种让人昏昏沉沉的感觉，顿时消失不见。

　　陆辰脸上露出一丝的冷笑，嘴里说道：“他、妈、的，这是哪个死孩子，没事找事，竟然弄这个玩意来糊弄人。我倒要看看，到底是个神马情况。婉约，你们一会注意点，不要着了人家的道！”

　　“恩！我们知道了！”胡婉约笑着点点头，转过头，眼神仔细的盯着前方。

　　悬崖对岸的弦狐一族的众人，看到陆辰几人，毫无影响的，就出现在了那个溶洞洞口的地面上，不由有些兴奋的笑了笑，一个个仔细的盯着陆辰等人的背影，知道陆辰等人消失，才收回自己的目光！

　　陆辰等人站到瀑布旁边的地面上，陆辰看了看这条小道，上面有不少嘈杂的脚印，而且有很明显的，人工开凿出来的痕迹。这让陆辰不由有些疑惑，难道这个瀑布溶洞，并非天然形成的，而是有人故意弄出来了？

　　陆辰的目光，不由看向胡婉约，希望等到胡婉约的一个解释！

　　“陆辰，这个瀑布，确实是本来就有的，但是这些小道，一开始并没有。是我们弦狐一族的族人弄出来的。至于是为了什么，我也不清楚！反正在我出生之前，就已经有这种小道了！”胡婉约耸耸肩，说道。

　　“额！”陆辰感觉有些无语，就算是胡婉约出生之前，就已经有了这些小道，但是那也有起码几万年的时间了，几万年的时间，对于某些地质的变化，可是相当的大的。可是这里，竟然还能看出，几万年前，开凿出来的痕迹。

　　陆辰不得不大大的佩服，那些当年，开凿出这条小道的弦狐一族的族人。

　　沿着这条小道，慢慢前行。一开始的路程，都很平缓，而且也很直，基本上一眼就能看到很远的地方。

　　溶洞中很黑，但是对于陆辰他们来说，并没有任何的影响。所以一直到，这条河流转弯的地方，陆辰等人都能清清楚楚的看清里面的情况。可是这段距离，除了岩石，也就只有只有河流。根本没有其他的东西了。

　　但是，那个声音依然存在，显然是从溶洞的深处，传来的。显然，之前的这一段距离，是安全的，不会有任何的危险发生。

　　但是，陆辰等人并没有放松警惕。因为进入到这个瀑布溶洞中，就算是进入到一个相当危险的地段，危险时刻都伴随在陆辰等人的身边，即使看上去很安全的地方，但是谁也不能保证，会不会突然有危险产生。

　　陆辰等人慢慢的向前走着，时时刻刻都在注意着周围的情况，不过一只走到河流转向的位置。除了流水还是流水，除了岩石还是岩石。自然，那恐怖的声音，同样也没有消失。任何突然情况，都没有发生。

　　“陆辰，怎么突然没有声音了？”但是，就在陆辰等人，顺着河流，转向拐弯以后，陆辰等人突然发现，刚才还很恐怖的声音，竟然一下子就消失不见了，好像从来都没有这种声音，响起过似的。

　　陆辰也觉得非常的奇怪，总感觉有种不对劲的感觉。回头看了一眼，拐弯前的那段直道，陆辰这种奇怪的感觉，更加的深了。好像在暗中，总有什么东西，一直盯着自己这些人一样。

　　“不知道，大家小心一点！”陆辰说着，并没有向前走去，而是后退了几步，回到拐弯前的那个直道上，而就在陆辰走上这条直道的时候，那种恐怖的声音，突然又在陆辰的耳边，幽幽的响起。

　　要不是，陆辰做出这个举动之前，已经猜到这样的结果，说不定陆辰都要被吓一跳！

　　“你们那里，现在恐怖的声音吗？”陆辰看着几女，脸色没有什么变化，于是疑惑的问道。

　　“没……没有啊？”几女有些纳闷的看着陆辰的举动，不明白陆辰到底在干什么。怎么走着走着，突然又走回去了。而且还问自己，这么奇怪的问题。

　　“那你们走到我这里来听一下！”陆辰并没有解释什么，只是对着几女如此说道。

　　几女疑惑不解的走到陆辰的身边，同样，耳边竟然再一次响起那种声音。而知道这样以后，胡媚儿还很调皮的，在两段路里，走来走去。脸色也变化的异常迅速，让陆辰不由有些苦笑。

　　“陆辰这到底是怎么回事？”几女疑惑的问道。

　　陆辰摇摇头，“我也不清楚，咱们先不要继续深入，现在这里检查一下，看看有没有什么发现，再说吧！”

　　陆辰说完，便直接开始查看起四周的情况，没有放过任何一个地方，不管是流淌的河水，还是凹凸不平的岩石墙壁。陆辰都一一仔细的检查了一番，可是结果都相同，陆辰并没有发现，任何不对劲的地方。

　　“你们有没有看出什么不对的地方？”陆辰看着几女，问道。

　　“没……没有！”几女同时摇了摇头，一脸遗憾地说道。

　　“那我们继续前进吧！说不定，能够从前面找到点什么东西！”陆辰也很无奈，只好拉着几女，走进结界内，继续慢慢的向前走去，眼神并没有因为发现什么不对劲的地方，就放松下来，依然仔仔细细的盯着各个角落。

　　“等等！”就在陆辰等人，继续前进了不到十米的距离以后，陆辰突然感觉，自己身后好像有些什么东西，这种感觉，并非是胡婉约她们，之前遇到的那种情况，而是陆辰真的感觉，自己的身后，也就是那段直道里面，好像有什么东西。

　　“回去！”陆辰毫不犹豫，吼了一声，便拉住身边的胡媚儿以及胡婉约两人，向着直道那边飞奔而去。

　　至于岩心，不是陆辰不想拉她，而是因为陆辰实在没有多余的手，去拉岩心。而且他也相信，岩心听到自己的话以后，肯定不会有丝毫的犹豫，就跟在自己的身后，飞快的往回窜去，甚至比自己的速度，还会更快的到达那里。

　　果然，听到陆辰的话以后，岩心的身体，突然爆发出一股骇人的速度，“嗖”一声，不必瞬移慢道那里，就已经直接出现在了那条直道上，脸色冷然的看着周围，好像是要寻找，让陆辰有如此反应的东西。

　　岩心的速度，把胡婉约两女吓了一跳，虽然很好奇，但是也知道，这个时候，并不是询问的时候。


第1216章  溶洞探秘！（四）

　　就在陆辰来到直道以后，耳边传来“噗噗”的两声，陆辰赶紧顺着声音望去，一开始只看见两只通红的眼睛，然后在看到的，就是一直类似于老鼠一样，长着翅膀的动物，不由的松了口气，嘴里说道：“我擦，我还以为是什么东西呢！原来是一只蝙蝠！”

　　“走吧！咱们继续走！”陆辰挥挥手，对着几女说了一声，然后继续向着里面走去。

　　几女好奇的看了一眼，这只红眼的蝙蝠以后，也没有在意，只有胡婉约，若有所思的摸样，看着这只血红色的蝙蝠，轻轻的点了点头，跟在陆辰的身后，走进溶洞的更深处。因为婉约的动作，比较小，所以没有一个人注意。

　　而就在众人离开以后，这只蝙蝠所在的地方，突然涌出一阵浓郁的烟雾，等到烟雾消失不见之后，那只蝙蝠，也已经看不见了踪迹，好像从来都没有出现过一般。

　　陆辰或许忘记了一个事情，蝙蝠发出的超声波，就有让人变得昏昏沉沉的作用。只是陆辰因为溶洞中，那恐怖的声音的缘故，所以一时间，好似有些忘记了这个东西。要不然，陆辰或许就不会，这么轻易离开这里。更加不会，对这只突然出现的蝙蝠，不管不顾了！

　　蝙蝠的发出的超声波，确实一般的人类听不见，但是陆辰好似忘记了。这里并非一般人所待的地球，这些蝙蝠，自然也不可能是普通的蝙蝠，说不定他们就产生了变异，导致他们的声音，也能让人听见也说不定！

　　直道过后，河流的河道，就不再是直线了，弯弯曲曲的，导致拐弯之后的溶洞，也并非一条直道，跟随着河道的弯曲，溶洞也变得弯弯曲曲起来，但是溶洞的大小高度，却没有发生什么变化。

　　进入到这一段路程后，陆辰并没有发现，这里的小道，有任何人工开凿的痕迹。不过陆辰看到这里面的情况后，也不由的笑了笑，因为这里面本来就有能够让人走过的地方，所以根本就不需要什么小道的存在。

　　不知道是不是陆辰自己的错觉，虽然溶洞中很是黑暗，但是总感觉，进入拐弯之后的河道中，好像有一些亮晶晶的东西，时不时的闪过眼角的余光，说是游鱼的话，陆辰感觉有些不太像，但是如果不是游鱼，那又能是什么东西呢！

　　就在这个时候，胡婉约好像突然想到什么东西似的，笑嘻嘻的指着河流，对着陆辰说到：“对了，陆辰，我突然想起来一个东西，这一段河流里面，你一定时不时的发现，有闪光的东西出现吧！”

　　“你……你怎么知道的？”陆辰讶然的问道。

　　“呵呵！我在这里生活了这么多年，我难得还不知道，再说了，那种东西，我还捉过呢！”胡婉约有些俏皮的对着陆辰皱了皱小鼻子，有些娇、嗲的说道：“陆辰，要不要，我去捉几条那种小鱼，味道很鲜美的？”

　　“你的意思是说，那种闪光的东西，就是一种鱼？”陆辰好奇的问道。

　　“对啊！而且很奇怪的是，就只有这一段距离的河流中有。再往里有没有我也不清楚，因为过了这一段距离之后，我也就再也没有见过了！”胡婉约脸上露出一丝遗憾，一丝向往，好像很希望，能够早点进入里面，看看里面到底有什么东西似的！

　　陆辰微笑的走到胡婉约的身边，轻轻的搂住胡婉约说道：“婉约，不要失望！咱们现在不就是在探秘这个溶洞的吗！今天，你就能弥补你以前的遗憾，知道这个河道的深处，到底有什么东西了！”

　　“恩！说的也是！”胡婉约脸上遗憾的神色，消失不见，微笑的对着陆辰说道。

　　“对了，婉约，你刚才说，只有这一段河流中，有那种小鱼，到底是什么意思？”陆辰听到这句话的时候，心中有一个想法，但是并不知道，自己的这个想法，到底对不对，所以准备详细的询问一下胡婉约。

　　“那种小鱼，除了这一段河流有，那边，我们刚才进来的那一段直道，根本就没有那种小鱼。好像刚才拐弯的地方，有一层无形的结界，阻挡了这些小鱼似的。我就在那个拐弯的地方，捉到不少，可偏偏到了那边的直道后，别说捉到了，就是看都没有看见过！”胡婉约说道。

　　陆辰点点头，走到河流的边上，眼角一道余光，看见一道银光闪过，于是手一挥，那个发出银色光芒的东西，便立刻出现在陆辰的手中。

　　出现在陆辰手中的，是一条大概只有十五厘米左右长短的，宽只有不到三、四厘米的银色小鱼。说是小鱼，但是陆辰又觉得它不像是小鱼，因为这条鱼身上的鱼鳍，竟然不是普通鱼一样，长在背上，以及肚子两边。

　　倒是有点类似于鸟类的翅膀一般，在左右两边，中间的位置，长着两片鱼鳍。而且还是折叠式的。两个鱼鳍张开以后，估计能够直接把小鱼的整个身体，都给直接包裹进去，很是庞大。

　　就在这个时候，陆辰突然感觉，身边又有一道红色的光芒闪过，然后耳边听到一声怪异的叫声，再是一道白光闪过，然后什么东西，就消失不见了！接着几分钟的时间内，陆辰都没有在看到，白光闪过。

　　“刚才……刚才怎么回事？”因为陆辰的注意力，比较集中在手中小鱼的身上，所以并没有注意到，刚才到底是发生了什么情况，于是疑惑的问着身边的几女。

　　“刚才好像，又有一只红眼蝙蝠出现了！”胡婉约以及胡媚儿两女，都有些茫然，因为一直看着陆辰的缘故，所以也有些茫然，不太清楚刚才发生了什么事情。倒是岩心，有些弱弱的看了陆辰一眼，迟疑地说道。

　　“你确定？”陆辰突然联想到了什么，一脸急切的问道。

　　“好像是的！我也没有看清楚！”岩心不好意思的笑了笑，继续说道：“不过，我感觉，应该没有看错。刚才拿东西虽然速度很快，但是我看到它那双红红的眼睛，应该就是之前，看到的红眼蝙蝠了！”

　　“婉约，那你知不知道，这个溶洞里面，会不会有很多的这种蝙蝠？”陆辰突然转过头，一脸疑惑的儿问道。

　　“不……不知道啊！之前我好想，从来没有在这个溶洞里面，看到过任何的蝙蝠……不过……”胡婉约说道这里，并没有继续说下去，而是一副不知都该怎么说的样子，看着陆辰。

　　“不过怎么了？你倒是说啊！”陆辰有些无奈，看着胡婉约的摸样，都有种想要，直接读取她记忆的想法了！

　　“不过，距离我们不远处的地方，有一个血蝠一族。不知道，他们会不会和这些红眼蝙蝠，有没有关系！”胡婉约指了指自己身后的防线，对着陆辰说道。


第1217章  溶洞探秘！（五）

　　陆辰发现，胡婉约所指的那个方向，竟然就是这个瀑布溶洞所在的这座巨大的山峰的另一边！

　　陆辰的脸上闪过一次怪异的念头，不知道为何，他总感觉，这次这个瀑布溶洞中的恐怖声音，或许会和这个血蝠一族有些关系。很有可能，血蝠一族的人，弦狐一族有一些什么不轨的想法吧！

　　“对了，婉约，这个溶洞，能不能通到血蝠一族去……”陆辰刚说完，就知道，自己的话，肯定是废话。胡婉约之前就已经说过，自己并没有把这个洞穴，探索完毕，她怎么可能知道，这个洞穴，能不能通到血蝠一族去呢！

　　果然，听到陆辰的话以后，胡婉约没好气的白了陆辰一眼，嘴里说道：“我不是和你说过吗！我又没有探索完毕这个洞穴，我哪里知道，这个洞穴的尽头，到底能不能通到那个血蝠一族去！

　　陆辰，你问这个问题干什么？难道你知道了些什么东西吗？”胡婉约很是好奇的看着陆辰，总感觉陆辰现在的样子，有些不太对劲，就好像……就好像是想到了些什么，但是却有抓不住似的。

　　确实，胡婉约猜的不错，陆辰联系到胡婉约说过的那些话，还有这个洞穴的样子，以及进入这个溶洞后，发生的一些事情。陆辰确实感觉到有些不太对劲的地方，但偏偏不知道到底哪里出现了问题，或许就是那所谓的点睛一笔，一直没有能够被陆辰找到吧！

　　“没有……”陆辰耸了耸肩膀，有些无奈的笑了笑，指着溶洞前方的位置，说道：“好了！咱们继续前进吧！说不定多走一段路程，我心中的那个想法，就能够明确出来了！”陆辰笑了笑，直接迈步前行。

　　胡婉约看着陆辰的摸样，不满的嘟了嘟小嘴，本来是让陆辰抓捕一些小鱼的，结果比那只血眼蝙蝠一大乱，现在陆辰忘记了这个事情。而且因为那些白色小鱼的消失，就算陆辰记住，也逮不到那些小鱼了。

　　溶洞内，这一段路程，真是弯弯曲曲，拐拐绕绕，真可谓是九转十八弯。

　　这一段距离的水流，便的平缓起来，溶洞内的空气，也越发的潮湿。溶洞顶端的，凸起的尖锐石尖上，缓缓滴落着水滴，滴答滴答的声音，在整个溶洞内，清脆悦耳的环绕着，听起来，很是舒服。

　　不知道哪里传来的蓝色有光，在水波的映衬下，绚丽多彩，让人有一种说不来的美感。

　　陆辰等人的影子，在蓝色有光的照射下，反衬在那些因为水滴，而变得无比光滑的岩石上。在整个溶洞中，变得无比硕大起来，不仅没有让人恐惧的气氛出现，反而让人感觉，这里真的好美！

　　“陆辰，怎么样，这里很美丽吧！”胡婉约有些得意，当初发现这里的时候，她可是足足迷恋了很长一段时间。昨天之所以要带陆辰，过来探索这个洞穴，有很大一个原因，就是她想要让陆辰，陪同自己在这个美丽的地方，嬉戏玩耍。

　　“不错，真的挺漂亮的！”陆辰面带着微笑，轻轻的点点头，看着胡婉约说道。

　　岩心以及胡媚儿两女，看着陆辰以及胡婉约两人，脸上闪过一丝羡慕的笑意。不过想到，陆辰绝对不会亏待自己，两女羡慕的眼色，随即消失不见，取而代之的，则是浓浓的情、意。

　　“揪……”

　　突然，几人的耳边，传来一声怪异的叫声，将水滴奏出的美妙乐曲，顿时打断，让陆辰等人的眉头，忍不住皱了起来。顺着声音发出的方向，看见一只睁着血红色眼睛的蝙蝠，凝神盯着陆辰几人。

　　不知道为何，陆辰看着这只血眼蝙蝠的摸样，总感觉，这个家伙，在嘲笑自己似的！

　　不过这只血眼蝙蝠，在吸引了陆辰等人的注意力的时候，突然展翅一飞，在溶洞的上空盘旋了良久，接着消失在一个巨大石头的阴影后面，再也没有了踪迹。

　　陆辰定睛一瞧，那巨大石头的阴影后面，尽然还有一个小洞穴的存在。如果不是因为这只血眼蝙蝠的存在，恐怕陆辰等人，根本就不会注意到，这个小洞穴的存在，毫不犹豫的继续前行吧！

　　“婉约，这个洞穴，你之前遇到过吗？”陆辰示意众人停下脚步，指着那个血眼蝙蝠，消失的小洞穴中，疑惑的问道。

　　“没有啊！之前别说是洞穴了，好像这块巨大的石头，都没有！”胡婉约闭着眼睛，回忆了一下，之前自己来这里玩耍的时候，这里的一些情况，然后睁开眼睛，很是坚定地说道。

　　“是吗？”陆辰点点头，眼神看着那个洞穴处，脸上露出一丝冷笑。

　　“你到底是什么意思呢？是前面设置好了陷阱，等待着我钻进去呢？还是你们血蝠一族找我有事，所以特意派你过来，找我过去。顺便考察我一下呢？”陆辰盯着那个小洞穴，脸上带着邪笑，心中静静的思考着。

　　“陆辰，你怎么了，喊你半天，你都不说话？”隐约间，陆辰感觉胡婉约一边推着自己的身体，一边喊着自己。于是从思考中清醒过来，果然发现，胡婉约几女，一脸担忧的看着自己。

　　“我没事……”陆辰摇摇头，说道：“我刚才在想东西。所以没有注意。你们说，我们是应该继续前行呢？还是进入到这个洞穴中？”

　　“继续前行吧！”胡婉约迟疑了一下，对这个洞穴有些不太好的感觉，所以提议前行。

　　“我们也觉得，应该继续前行！”在胡婉约说话的同时，岩心和胡媚儿两人悄声的讨论了一下，也觉得，这个洞穴里面实在太危险，不适合现在进去，还是继续前行，探索这个瀑布溶洞，才是最重要的。

　　陆辰其实，还是很想进去看看的，于是嘴里笑着说道：“里面虽然充满了未知的险情，但是我感觉，这里面将会遇到，这个溶洞中，发生恐怖声音的主人。我觉得，我们应该进入这个小洞穴，探索一下！”

　　陆辰这么说的话，就让胡婉约有些为难了。他们这次进来的目的，不是为了探索这个瀑布溶洞，而是为了找出，这个瀑布溶洞里，发出恐怖声音的缘故，陆辰都说了，那个小洞穴中，能够找到原因，胡婉约站在弦狐一族族长的位置上，思考了一下，于是纠结了！

　　岩心也看出来，胡婉约纠结的神情，心中一想，便知道胡婉约是为什么这样，于是走到胡婉约的身边，轻轻的拉起胡婉约的手，说道：“婉约姐姐，我看咱们还是听陆辰的，进入到这个小洞穴中吧！

　　咱们先把发出恐怖声音的原因给找出来，然后在继续探索这个溶洞。媚儿，你觉得呢？”岩心说着，对着胡媚儿眨了眨眼睛，示意胡媚儿也来劝劝她的母亲。


第1218章  诡异秘洞！（一）

　　最后众人的决定，自然是进入到这个洞、穴之中。

　　不过为了身后几女的安全着想，陆辰进入到秘洞之前，做了很有效的保护。先是防护罩重点保护了一下，然后陆辰在几女的身上，弄了一个类似于跟踪符一样的东西，同时还将神识，仅仅笼罩住几女。

　　然后众人，这才小心翼翼的绕走巨石的后面，看着眼前这个幽深阴隧的秘洞，义无反顾的走了进去。

　　眼前的这个秘洞不是很大，仅仅只有两米高左右，宽度也仅仅只有一米见方。仅仅只够一个人，独自前行。所以陆辰只能安排几女站在自己的身后，陆辰的后面，分别是胡媚儿，胡婉约以及最厉害的岩心。

　　这样的位置，即使发生了比较紧急的情况，陆辰相信，有跟踪符以及神识，在几女身上的自己，肯定能在第一时间，解决掉危机。把几个女人救助下来，不让她们发生一点的危险。

　　不过让陆辰有些奇怪的是，自己已经走进来大概几十米的距离了，可是不仅没有危险，反而显得更加的安全，这并不是陆辰瞎说的，而是他心中，涌出的一个感觉，陆辰不出意外，一般都很相信自己感觉的。

　　陆辰回头看了一眼自己的身后，虽然仅仅只有不到几十米的距离，可是洞口的位置，陆辰就已经看不见了。在看看前面，同样什么东西都没有，如果不是因为陆辰等人修为都很高，早就已经可以夜视，恐怕在这种环境下，不出几分钟，就有种发疯的想法了吧！

　　秘洞周围的情况，一直都没有发生什么变化。好像陆辰他们一直前行，就想中了幻觉一样，一直都在同一个位置原地踏步一般。但是陆辰可以很明确的肯定，自己现在确实在前面，并没有中下什么幻觉。

　　“陆辰，你有没有发现，进入到这个洞穴时候，我心中的不安反应消失了，现在我感觉，没有……什么地方，能够比这里安全了！”胡婉约或许有些受不了这种一尘不变环境，于是将心中的想法，告诉给了陆辰。

　　只是胡婉约说道‘没有什么地方，比这里安全的’时候，突然脑海中，想到了陆辰的怀抱。于是说完这句话以后，心中又默默的加了一句：“当然，不管这个地方，到底有多安全，还是没有陆辰的怀抱中安全！”

　　陆辰自然不清楚，胡婉约此时心中的想法，要不然恐怕此时，陆辰肯定又要调、戏一番胡婉约，让这次无聊的行程，变得有趣一些。可惜陆辰，此时并不知道婉约心中的想法！

　　“对啊！对啊！妈妈，我也有这种感觉啊！”不等陆辰说话，听到胡婉约话的胡媚儿，也转过身，一把拉住胡婉约的手，有些激动的说道：“刚才在外面的时候，我很担心这里面有什么危险。

　　但是走了这么久以后，我发现自己的心情，越来越平静，好像根本就不担心这里面有任何的危险似的。而且也和妈妈一样，总感觉这里，好像是世界上，最安全的地方。”说着，不知道为何，胡媚儿的眼神，突然看向了陆辰的怀抱。

　　额，好吧！

　　胡婉约和胡媚儿虽然不是亲身的母女俩，但是胡媚儿被胡婉约养育了这么久的时间，已经和自己的母亲产生了惺惺相惜的想法。所以自然，说完这句话的时候，也同时想到了一个，更加安全的地方，那就是陆辰的怀抱中。

　　而就在胡媚儿看向陆辰怀抱的时候，胡婉约突然感觉心中一动，转头看了一眼自己的女儿，脸上露出一丝似笑非笑的表情，而胡媚儿好像也明白了，自己母亲的意思，害羞的一下子反抱住陆辰，将自己的脑袋，藏进陆辰的怀中。

　　同时心中出现一句话：果然？还是陆辰的怀抱里最安全。

　　其实，陆辰现在心中非常的好奇，不明白这对母女俩，到底是什么回事，为什么两人在说道最安全的地方的时候，都一副很害羞的摸样，看着陆辰，让陆辰有些摸不着头脑，不明白怎么回事。

　　而且在这个时候，胡媚儿竟然还直接的投入到自己的怀抱中，这让陆辰心中不由YY起来，难道说，这对母女俩，心中认为最安全的地方，其实就是自己的怀抱中？陆辰有些奸、笑的想到。

　　但是陆辰绝对不会想到，自己奸、诈的YY，结果还就真的猜中了，这对母女啦，心中的想法。可惜陆辰此时，并不清楚两母女的心中想法，不然的话，恐怕会毫不犹豫的，将两女扑在地上，做出让她们感觉更加安全的事情。

　　站在几人身后的岩心，看着自己身前的几人，不由自主间，心中涌出一丝丝的温馨。就如同那种，家人在一起的温馨感觉。当然，这个家庭里面，还有她的存在的，她这个主要人物，怎么可能缺少呢！

　　不知道为何，想着想着，岩心的脸上，突然落下了泪水。或许是因为想到，自己虽然是岩家的弟子，但是自己的父母，她根本就不知道是谁。她从小就是孤儿，除了几个从小陪着自己的姐妹意外，就没有其他人关心自己。

　　她从来都咩有体会过家，是一种什么样的感觉。现在，陆辰等人虽然仅仅是玩闹。但是岩心却从陆辰等人的举动、神情，等等之类的方面，看到了这种家的感觉，这让岩心感动的几乎都已经哭了。

　　陆辰和胡婉约母女俩玩闹的时候，突然感觉气氛有些不太对劲，抬头看了一下岩心，赫然发现岩心的脸上，竟然已经布满了泪水，这让陆辰吓了一跳，赶忙对着怀中的胡媚儿拍了拍，示意胡媚儿从自己的身上下来，然后走向岩心。

　　胡媚儿有些不解的从陆辰的怀中下来，心中还有些不满，自己帮帮抱得正舒服着呢！怎么陆辰就不让自己抱了呢！于是很疑惑的顺着陆辰走去的方向，看了过去，同样也发现，满脸泪水的岩心。

　　胡媚儿被满脸泪水的岩心吓了一跳，不明白到底发生了什么事情，有些不好意思的走到自己母亲，胡婉约的身边，小声的在胡婉约的耳边问道：“妈，你看岩心是怎么了，不会是……不会是因为吃醋了吧！”

　　胡婉约此时，并不知道岩心的情况，听到自己女儿的话，这才想起来，自己身后的岩心，于是转头看了过去，被满眼泪水的岩心，给吓了一跳。心中也忍不住涌出一个念头：岩心不会是因为陆辰之和自己两人玩闹，冷落了她，所以她吃醋了吧！

　　不过这个念头，刚刚出现，就被胡婉约毫不留情的抛弃了。因为胡婉约很清楚，岩心虽然确实是个醋坛了。但是并不会因为吃自己母女两人的醋，她还没有那么那么小家子气，而哭成这幅摸样，肯定是因为其他原因，岩心才会哭的。


第1219章  诡异秘洞！（二）

　　想到这里，胡婉约不由在心中狠狠的鄙视了自己一番，然后看向自己的女儿，狠狠的瞪了自己的女儿一眼，谁让自己的女儿，也产生那种想法的！岩心怎么可能，会是那样小家子气的女人呢！

　　胡媚儿看到自己的母亲瞪了自己一眼，不由俏皮的吐了吐舌头，嘴里说道：“老妈！我开玩笑的啦！我知道，岩心姐姐，绝对不会那么任性。不会因为我们和陆辰玩闹，就因为吃醋，而哭成这样的。我们还是也过去看看，到底怎么回事吧！”

　　胡婉约点点头，和胡媚儿一起，向着岩心小心的走了过去。

　　陆辰先走到岩心的身边的，轻轻的搂住了岩心，一脸担忧的问道：“岩心，你怎么了！发生了什么事情，要是不高兴的话，你和我说出来。我才知道，你这样憋在心里，只知道哭，会把身体憋坏的！”

　　岩心感觉到陆辰温暖的怀抱，以及温柔的气息，不由有些迷醉，泪泉中的泪水，更加汹涌的往外流露出来。不一会儿的功夫，陆辰身上那件普通的衣服的胸、膛上，就已经变得湿漉漉的。

　　陆辰很是不解，自己正安慰着岩心呢，怎么岩心反而好像变得更加的伤心了。难道就是因为自己的缘故，所以让岩心才会变成这样的？陆辰心中很是不解，不知道自己到底做错了什么！

　　别说是陆辰了，就是岩心自己，也不知道为什么，在扑进陆辰的怀中时，眼中的泪水，更加的忍不住，想要痛快的大哭一场，好像只有这样，才能让自己的心情舒畅起来，让自己变得开心。

　　岩心哭泣的时候，根本就一句话说不出来，虽然很想回答陆辰，自己没有事，只是想要哭一下，但是却发现，自己哭泣的时候，说出来的话，根本就让陆辰听不懂。最后岩心干脆，就不说了，就趴在陆辰的话中哭一场算了。

　　陆辰有些无奈，看着怀中，越哭越汹涌的岩心，陆辰也已经有些明白，岩心不回答自己的话的缘故，于是轻轻的拍了拍岩心的后背，将自己的下巴，顶在岩心，有着浓密的黑色头发的头顶上，轻轻的摩擦着。

　　胡婉约母女俩，走到陆辰的身边，看着陆辰的动作，有些心动，忍不住想要和岩心换换位置，让自己也能体会一下，陆辰如此温柔的一面。倒不是，陆辰面对她们的时候，没有对她们温柔过，而是温柔的陆辰，更让人心动，多体会几次，也不会死人不是吗！

　　胡婉约母女俩，走到陆辰的身边，听着岩心有些委屈的哭声，看着陆辰，很想询问一下陆辰，岩心到底是怎么了。但是看到两人的模样，胡婉约和胡媚儿两人，还是决定等等，等到他们分开了，再问这个问题比较好。

　　于是母女俩，就傻傻的站在陆辰两人的身边，眼睛里，迷恋的看着陆辰潇洒的摸样，耳朵中，悠然的听着岩心委屈的哭声。不知不觉间，时间竟然过去了好久，四个人都丝毫没有注意到。

　　“恩！谢谢你！陆辰！”或许是已经哭累了，岩心脸色有些羞红的，慢慢的从陆辰的怀抱中，挣脱出来，看着身边胡婉约两女，显得更加的害羞了。一张绯红的小脸，腼腆的低着头，不知道在想些什么。

　　陆辰轻轻的笑了笑，拍拍岩心的肩膀说道：“没有关系，不用谢我，岩心，这本来就是我应该做的。再说了，刚才让你哭，可能也是因为我的缘故，我把你冷落了。真是对不起，我……”

　　“不要说了！不是你的错！”岩心温柔的堵住陆辰的嘴，轻柔的说道：“刚才看到你们的样子，让我突然想到了家，让我终于体会了一次，家里那种温馨的感觉，所以我忍不住，就哭了出来！”

　　“恩？”陆辰有些不解的看着岩心，同时眼神中闪过一丝愧疚，自己这么久以来，好像还从来没有问过，岩心家里的情况，除了知道岩心是岩家子弟意外，好像自己对岩心的了解，就没有了。

　　岩心看着陆辰歉意的眼神，一边笑着，一边说道：“我从小是个孤儿，根本就不知道，自己的父母是谁，也不知道自己是不是真的是岩家的子弟，还是因为岩家的人，小时候救了我，让我成为岩家的弟子。

　　从小以来，我除了和我一样，同为孤儿的姐妹们意外，也只有教导我们修炼的师父，对我有一种关心。但那不是家的感觉，仅仅只是师徒间的师徒情谊。根本让我不能体会到，家是一种什么样的感觉。

　　本来，我已经放弃了，不再寻找，家的感觉，到底是什么样的。但是就在刚才，看着你们玩闹的摸样，我突然感觉自己好幸福，因为我突然发现，自己好像感觉到了家，是一种什么样的感觉。

　　温馨、亲切、自然……这是我第一次，体会到家的感觉，所以我就忍不住，眼泪流了下来。而就在陆辰抱住我的一瞬间，让我更加的感觉，自己有了家，有了一个幸福美满的家庭。”

　　岩心说完以后，周围的气氛顿时凝固了起来。

　　陆辰听到岩心的话，也不由自主的想到，自己上一世同样是孤儿的那种感觉。那是孤独的、寂寞的，要不是后来因为上了大学，认识了陈鹏、紫馨儿他们，或许陆辰根本等不到他在黄山出事，就已经离开了那个世界，就更加不可能，拥有现在的一切了。

　　虽然这一世，陆辰有了家。可是因为上一世的记忆的影响，陆辰一开始对这个家，有一丝丝排斥的感觉。但是在家里那些人的关心下，陆辰还是，还是终于感觉到，这个家里的温馨，所以对于这来之不易的温馨，陆辰特别的重视。

　　所以家人，就成了陆辰身上的逆鳞。凡是敢对他的家人，做出任何不轨事情的势力，陆辰都会毫不犹豫的摧毁它。

　　之前，陆辰不对那个该死的教廷动手，是因为他的实力还很弱小，同时也有些不屑于对教廷动手。但是这一次，等他回到龙魂大陆以后，提升了陆家族人的实力，恐怕龙魂大陆上，第一个被陆辰干掉的势力，绝对会是教廷。

　　当然，这是后话，咱们暂且不提。

　　岩心的话，引起了陆辰的共鸣，所以从陆辰的身上，突然涌出一股怪异的能量，向着四周，散发出去。犹如水波纹一般，一圈一圈的荡漾着，如果有人能够看见，一定会感觉非常的美丽。

　　感觉到这丝怪异气息的胡婉约两女，先是有些惊讶的看了陆辰一眼。然后便是一阵悲伤的气息，从心底涌起，让她们有一种，将陆辰抱紧怀里，好好疼爱一番的想法。但是不等两人从悲伤的气息中，缓过劲来，突然又被一阵欣喜的气息，所替代。

　　她们两人，已经受到陆辰身上，散发出来的那种莫名气息，而影响到了！


第1220章  诡异秘洞！（三）

　　别说是胡婉约母女俩了，就是岩心，也被陆辰身上的诡异气息所影响，无比震惊的看着陆辰，没有想到，陆辰竟然和自己有过相同的经历。只是不知道，陆辰之前说的那个家人，到底是怎么回事。

　　不过岩心对此并没有在意，她只知道，现在她和陆辰已经组成了一个家庭，不管之前，两人有没有家，但是现在，他们都是有家的，而且是他们两人，不，陆辰和她众多的姐妹们，一起组成的家。

　　岩心轻轻的抱住了陆辰，陆辰也将岩心环进自己的怀中，目光静静的对视着。虽然两人现在一句话都没有说，但是通过眼神的交流，两人都已经明白了对方的心思。现在可以说，陆辰那么多女人中，除了陆叶以及紫馨儿，也就岩心和陆辰最为亲密了！

　　“岩心，你刚才有没有那种感觉？”为了不让这种气氛，一直在四人的身上弥漫，陆辰手一挥，那种从他身上，散发出来的诡异气息，直接消散于周围的空气中，然后陆辰疑惑的问着岩心。

　　“感觉？什么感觉啊？”岩心并不清楚，陆辰说的到底是什么，很是疑惑的问道。

　　“就是刚才，婉约她们说的，这里很安全的感觉，不知道你有没有啊？”陆辰问道。

　　“我也有……”岩心点点头，说道。

　　陆辰看了一眼岩心的摸样，不由笑了笑，凑到岩心的耳边，轻声的说道：“不知道，到底是这里安全呢，还是我怀里更加的安全一些呢？”陆辰也不知道为何，忍不住就在岩心的耳边，说了这样的话。

　　陆辰的话，让岩心感觉到无比的羞涩，娇、媚的白了陆辰一眼，想要从陆辰的怀抱中，挣脱出来，但是陆辰哪里能够让她如愿，一副你不说，我就不让你离开我的怀抱的意思，再次紧紧的抱住了岩心。

　　岩心心中羞涩，但是却有无可奈何，陆辰那孔武有力而又温柔腻人的怀抱，让岩心很想回答，可是面对胡婉约两人，岩心实在不知道怎么回答，只能在心中无比委屈的抱怨了两下，然后回答道：“你的怀抱更加的安全！”

　　岩心的声音非常的小，小到几乎可以比拟次声波的存在。虽然陆辰依然听得清清楚楚，但是却装出一副我不明白的意思，一脸不解的看着岩心，嘴里说道：“岩心啊！你可不要糊弄人，你刚才说的什么东西，我根本听不懂啊！”

　　岩心感觉无奈、委屈极了，心中暗道：要是没有外人在，你让我说多少遍，我都同意。但是现在婉约他们还在这里，你让人家，你让人家怎么好意思说嘛！人家现在羞涩死了，你还要作弄人家！

　　陆辰自然不明白岩心心中的想法，依然紧紧的抱住岩心，等待着陆辰告诉自己她的想法。不然，陆辰宁愿不继续前进，也好也岩心两人，把时间耗在这里，等待着自己亲耳听到岩心，令他满意的回答。

　　胡婉约和胡媚儿两人，并不清楚陆辰和岩心到底在做什么。于是一脸好奇的看着这两个人，目光在陆辰以及岩心的身上，不断的来回扫描着，好像要找到，陆辰是不是再做什么坏事一般。

　　可惜，两人除了看到岩心脸上羞涩的笑意，并没有发现，任何不对劲的地方，微微的笑了笑，母女俩露出一丝怪异的想法，刚刚突然准备将自己的想法说出来，突然听到一个让她们惊讶的声音。

　　“你的怀抱，比这里更加的安全！”岩心的声音很大，而且响起来的也很突然，别说是胡婉约两女，就是陆辰，这个当事人，也被吓了一跳。不过很快反应过来，一脸高兴的看着怀里的岩心。

　　“嘛……”的一声，陆辰一口亲在岩心的脸上，让本就因为说了这些话，而感觉无比羞涩的岩心，更加的害羞了。如同鸵鸟一般，把自己的脑袋，深深的埋进陆辰的怀中，不敢抬起头来，生怕看到胡婉约两女，嘲笑的目光。

　　“哈哈！好了，咱们继续前进吧！”陆辰拍了拍岩心，将岩心松开，让走到队伍的前面，准备继续前行。脸上乐呵呵的笑意，可以很明确的看出，陆辰此时非常的高兴。

　　“等等！”但是陆辰想走的时候，岩心却又突然不让陆辰走了，一下子喊住了陆辰！

　　陆辰不解的转过头，看着岩心，纳闷的问道：“怎么了岩心，还有什么问题吗？是不是还想再对我说一下，让哥哥我更加的高兴。没有问题，你说吧！我听着呢！这一次，我肯定会更加的高兴！”

　　岩心白了陆辰一眼，无视了陆辰无耻的样子，说道：“你不觉得，你现在的情绪，很不适合继续前进吗？虽然这里确实挺安全的，但是万一发生什么事情，你能够在第一时间，反应过来吗？”

　　岩心说这些话的时候，语气突然变得有些冰冷，让陆辰忍不住打了一个寒颤，不过陆辰并没有怪罪岩心，因为他明白，岩心说的话，很对，确实，自己现在的这种情绪，并不适合继续前行。

　　这个诡异的秘洞中，虽然让人有一种很安全的感觉。但是陆辰他们根本就没哟来过这个密道中，根本就不清楚，这里到底有什么危险的事情。如果真的如同表面上，看的那么安全，那也还好说。

　　但是如果这份安全下面，隐藏着危险，陆辰能不能在这种情况下，第一时间反应过来呢？

　　温水煮青蛙的道理，陆辰非常的明白。现在陆辰所面对的问题，就和温水煮青蛙差不多。在温水中的青蛙，根本就不知道，危险在一步一步的降临到自己的头上，一直到死，恐怕它都不明白，自己到底是怎么死的。

　　而陆辰现在，万一这份让人安心的感觉，并不是真的。而是有人故意弄给他们看的。那么陆辰现在的这种状态下，再加上心中的安心，肯定会一点一点，降低自己的警惕性，直到最后，警惕性全部消失。

　　而万一，就在这个时候，那未知的敌人，突然窜出来，给陆辰一刀，那么陆辰有什么反应呢？

　　或许，有人会说，这对陆辰来说，根本没有任何的危险，因为即使他放松了警惕，但是他的身体，也在会第一时间，做出反抗。他体内的鸿蒙之气，可不是好玩的。偷袭的人，肯定是来送死的。

　　但是别忘了，陆辰现在的修为，连圣人都没有达到。比他厉害的人，还有很多很多。而且现在，你根本就不清楚，这个未知的敌人，到底是什么人，如果比陆辰厉害的话，那么陆辰鸿蒙之气的自动反抗，还有什么用吗？

　　还有一个重要的，路车你现在是四个人中的重要人物。他的情绪，也能够影响到胡婉约他们。如果因为陆辰的放松警惕，也导致胡婉约他们放松警惕。而到时候，就算那未知的敌人，和陆辰修为差，但是如果他攻击的不适陆辰，而是胡婉约、胡媚儿两女中的一个，她们可能逃过击杀吗？


第1221章  血眼蝙蝠！

　　陆辰有些愧疚的自我反省了一番，低着头，脸上的笑容渐渐消失，过了一小会的时间，陆辰再一次抬起头，脸上再一次露出了笑容，但是这一次的笑容中，还带有警惕，让岩心不由笑了出来。

　　“走吧！继续前进！”陆辰对着几女笑了笑，转过身，看了眼前方，依然黝黑无比的洞、穴，很是坚定地说道。

　　这一次，并没有人在阻止陆辰。按照一开始的顺序，陆辰在前，其次为胡媚儿，然后是胡婉约，最后是岩心，每个人脸上的警惕，又一次回到众人的脸上，小心翼翼的前进着。

　　不知道过去了多久的时间，陆辰等人已经在秘洞中前进了很远很远的距离。可是此时，他们周围的秘洞的环境，好像依然没有发生任何的变化。依然是一开始看到的那副摸样。

　　如果换成别人的话，估计早就已经疯掉了。可是陆辰等人，经过刚才发生的事情，不仅没有疯掉，就连警惕的心思，都没有丝毫的改变，依然全神贯注的注意着前方。

　　突然，众人眼前的黑暗中，闪过一片血红之光。而这血红之光，却好像代表了什么似的，全都好似一对一对的出现。如果是别人，恐怕就要被吓一跳，但是陆辰看到这些血红之光，脸上的笑容，显得更加的开心了，因为他知道，那些发出血红之光的东西，到底是什么！

　　“大家小心一点，可能马上就要到尽头了！”陆辰回头对着众女轻声的嘀咕了一下，再次回过头，眼神仔仔细细的盯着前方的那片闪耀着血红之光的秘洞顶端，密密麻麻的一片，不用想都知道，那些东西肯定都是之前，陆辰等人看到的血眼蝙蝠了！

　　而就在这时，陆辰等人感觉一股浓郁的，令人恶心想吐的气息，强烈的扑向陆辰等人。幸好陆辰他们有结界的及时防护，不然恐怕就是他们，也要被这股气息，给狠狠的刺激到了！

　　“这些味道是什么，怎么这么难闻啊？”岩心皱着眉头，很是不满的问道。

　　“你说呢！当然是那些血眼蝙蝠的粪便了，除了他们的粪便，还能有什么东西，会有这样刺激的气味！”陆辰轻轻的撇撇嘴，指了指那片血红之光发出的地方，笑着说道。

　　岩心有些不满，陆辰这个时候，竟然还笑的出来，没好气的白了陆辰一眼，就不说话了！

　　“这里怎么会有这么大一片的血眼蝙蝠？难道说，血蝠一族的人，真的准备进攻我们弦狐一族了？”看到这一大片的血眼蝙蝠，婉约并没有和陆辰他么一样，想到的是他们那散发出恶劣气味的粪便，而是关于自己种族的事情，不明白，到底是怎么回事！

　　“但是也不应该啊？我们弦狐一族，好像和他们血蝠一族，并没有什么矛盾。他们怎么会突然想到，要进攻我们。再说了，两个种族的聚居地，可是有这么一座大山阻拦着，他们也没有必要，对我们弦狐一族发动什么进攻吧！”胡婉约皱着眉头，仔细的思考着什么。

　　“婉约，你怎么了？一直皱着眉头干嘛？”陆辰回头看了一眼身后，发现胡婉约的眉头，一直盯着那群血眼蝙蝠，紧紧的皱在了一起，好像在思考什么比较严重的问题，这让陆辰心中一动，于是很是好奇的问道。

　　胡婉约笑了笑，觉得自己思考的事情，有必要告诉陆辰，于是说道：“陆辰，我很奇怪，这些血眼蝙蝠，为什么会突然出现呢？他们出现的有些莫名其妙。一边血眼蝙蝠，都和血蝠一族，有些关系。难道这预示着，血蝠一族的人，准备进攻我们弦狐一族了？”

　　“应该不会吧！”陆辰根本没有思考到这个问题，所以听到胡婉约的话以后，一下子愣住了，然后有些迟疑的回答道。

　　“不……不是应该会不会的问题。我感觉这里面有很大的问题。血蝠一族，是一个非常想打的种族。在整个弦月大陆上，属于十大势力之一。他们不可能干一些，闲着没事做的事情。而往往，他们做什么事情之前，都会有这些血眼蝙蝠打头阵！”

　　陆辰这下不知道该说些什么了，因为对于这个血蝠一族，他根本没有任何的了解。

　　不过呢，如果说，这些血蝠一族，真的是准备，打弦狐一族的注意。那么现在陆辰把弦狐一族现任的族长，以及下任族长都给拐跑了以后，是有必要，搀和这一件事情，不让血蝠一族，把弦狐一族吃掉。

　　所以说，如果确定了，血蝠一族的人，真的对弦狐一族的人，产生了什么兴趣的话。那么陆辰和血蝠一族的战斗，那已经是必然的了！只是时间的早晚罢了！

　　“咱们继续前进吧！婉约，你给我说说这个血蝠一族的事情！”陆辰对着婉约说道。

　　胡婉约点点头，跟在陆辰的身后，一边向前走着，一边说道：“这个血蝠一族，据传说，本来仅仅是弦月大陆上一个很小很小的种族，不，或许说，连种族都算不上，因为最开始的时候，血蝠一族全族，仅仅只有一个人。”

　　“只有一个人？是由这些血眼蝙蝠进化而来的吗？”陆辰有些疑惑的问道。

　　对于这个，陆辰并没有露出好奇的神色，因为不管怎么说，任何一个种族最开始的时候，都是由小种族成长而来的。而任何一个小种族之前，都是由一个人成长而来的。所以说，这种情况，很正常，但是陆辰忽略了，婉约说这个的时候，口气显得异常的惊讶。

　　“不清楚，没有人知道，那只血蝠到底是怎么回事。更不知道，他是怎么来的！他们血蝠一族有一项很有意思的技能。凡是被他们设下那种技能的人，都会变成他们同一种族的，不管那个人的修为到底有多高。据说他们的那种技能，叫做什么初拥……”

　　“你说什么？初拥？那不是血族的技能吗？”陆辰一愣，明显想到，这个初拥，和地球上，那些西方传说中的血族，不过陆辰现在已经能够肯定，那些血族，并非是传说中的。

　　“血族？对，陆辰你说的不错，那些血蝠一族，他们对外自称的就是血族！你……你是怎么知道的？难道你之前的时候，听说过这个学府一族？”胡婉约有些惊讶的问道。

　　“我……”陆陈不知道该怎么回答胡婉约的话，总不能说，自己上一世的时候，在地球上听说过这个东西，所以自己知道。要是那样的话，恐怕胡婉约他们又要被吓一跳了！

　　“不错，我确实听说过这个种族！”陆辰讪讪一笑，没有办法告诉胡婉约真实的情况，所以陆辰只好打哈哈，准备将这个问题，直接忽略掉，省的到时候，几个女人，对自己上一世的情况，问这问那的！


第1222章  变化！

　　“哦！原来是这样！”胡婉约也看出来，陆辰并不想解释，他到底是怎么知道，这个所谓的血族的，于是点点头，也不再发问陆辰，表示自己已经明白了陆辰话中的意思。

　　陆辰看到胡婉约对着自己点点头，脸上不由松了口气，心中开始思考，这个世界怎么会有血族的出现。想着想着，陆辰突然想到，这个世界，原本是一个小说的副本，作者本就是地球人，所以出现血族也就没有什么让人惊讶的事情。

　　可是陆辰脑海中，回忆了好几遍，可偏偏，就是没有回忆出来，小说中哪里出现过，这个血族了。如果不是小说作者描述的，而是他自己出现的，那么就有些让人感觉怀疑了！

　　“婉约，这个血蝠一族，出现了多久的时间了？”陆辰思考了一会，抬头突然问道。

　　“他们出现的时间，很短很短，仅仅只有不到一万年的时间！”胡婉约的嘴角，露出一丝的苦笑。

　　陆辰很明白胡婉约的意思，一个出现不到一万年的种族，竟然能够这么快成长为弦月大陆的，十大势力之一。对于像是弦狐一族这样的二流种族来说，实在有些打脸的意思。不同的基础，比人家多上几倍的时间，都没有能够发展的比人家好，实在太丢面子了！

　　陆辰轻轻的拍了拍胡婉约的香肩，嘴里说道：“婉约，你不要内疚，你们弦狐一族，不能和血蝠一族，那么快的发展起来，那是条件因素引起的。和你这个族长，没有任何的关系！”

　　“可是……我毕竟做了这么就的族长，对于弦狐一族，好像没有什么帮助吧！”

　　“谁说没有帮助的！你之前不是和我说过，你们弦狐一族在大战以后，几乎都要被灭族了。族内的高手，根本没有多少。可是现在，自从你当了弦狐一族的族长以后，你们弦狐一族现在发展的这么好，难道这不算是功劳吗？”陆辰轻轻的笑着说了一句。

　　胡婉约经过陆辰的安慰，脸上苦涩的表情，也已经消失，取而代之的则是开心的笑意。

　　或许对于他们来说，能够把种族发展成现在的样子，已经很是满足了。根本没有像血蝠一族那样，仅仅只通过一万年的时间，就把自己的种族，发展起来，发展成为大陆上的十大势力之一。而胡婉约刚才之所以那副摸样，只不过是走进了一个胡同里面罢了！

　　看到胡婉约露出开心的笑意，陆辰也笑着点点头，想到之前胡婉约说的，血蝠一族出现的时间，只有不到一万年，那就说明，血蝠一族的出现，和这本小说，其实已经没有任何的关系了，他们的出现，是一个意外，或许，也是一个必然。

　　陆辰进入到这个副本已经好几天，也想明白了一些东西。这个副本，与其说是那个小说作者创造出来，还不是说，他本来就是存在的，只不过那个小说的作者，写到这本小说的时候，受到某些因素的影响，从而导致这个小说中的世界，出现在了众人的眼中。

　　现在这个世界，距离那本小说的时间，已经过去了几万年。陆辰通过那本书的参考，除了能够知道这个世界中的，某些人物、实物意外，其他的事情之类的东西，陆辰已经不能靠此参考，过去了这么多年，这个世界，早就已经发生了翻天覆地的变化。

　　比如说这次的这个血蝠一族，也就是地球上，所谓的血族，就已经不再小说中出现过！

　　“呼！”陆辰轻轻的吐出一口气，之前，陆辰一直都把这个世界，当成是一个副本，在他心中，这个副本，就是一个游戏，不是真实存在的。但是经过此次，陆辰已经明白，自己之前的想法，是错误的。这个世界，并非是个游戏，他是真正存在于宇宙中的。

　　想明白这个的陆辰，突然感觉全身无比的轻松，看着眼前那些血眼蝙蝠，也感觉无比的亲切。就有一种，老乡见老乡的感觉一样。毕竟，两者都和地球，扯上一点关系，不是吗！

　　“走吧！过去看看！”陆辰指着眼前的那片血眼蝙蝠，乐呵呵地说道。

　　众人有些不解的看向陆辰，突然愣了一下，因为他们突然感觉，陆辰身上的气势，好像发生了一些改变。之前看着陆辰，就感觉陆辰有些虚无缥缈，好似并非真实存在的一般。但是现在的陆辰，则是一个实实在在的，他们不明白陆辰身上到底是怎么回事！

　　其实，这不过是陆辰想法中，一个相互作用的缘故。

　　之前，陆辰并没有把这个世界，当成一个真实的世界，那么这个世界，也就没有把陆辰当成真实的。所以对于这个世界来说，陆辰也是虚幻的存在，因此陆辰给人的感觉，就是虚无缥缈的，好像并非真实存在一般。

　　但是现在不同了，陆辰已经想明白了，把这个世界，当成了一个真实的世界。所以这个世界中的规则，也就确定了陆辰的真实性！把陆辰，当成了这个世界中的一员。

　　陆辰不知道的是，他无意间搞明白的事情，对于他以后的成长来说，取到了相当重要的作用。可以说，陆辰能够成为以后的……这次的想法，带给他了很大很大的作用！

　　“陆辰，你去看那些血眼蝙蝠干什么？”众人本来以后，陆辰的打算，是绕过这一片血眼蝙蝠，然后继续前面，看看这个秘洞，能否通到，那个所谓的血蝠一族的聚居地，但是现在看起来，陆辰好像并不是这样的打算。

　　“没什么，就是想要看看！”岩心他们哪里能够理解陆辰心中想法，陆辰也没有解释什么，直接向着那片，倒挂在墙顶上的血眼蝙蝠，慢慢的走了过去。

　　倒挂在秘洞顶部的血眼蝙蝠，好像没有感觉到，陆辰的出现似的，依然睁着眼睛，一动不动的，但是他们的目光，却随着陆辰的一步一步靠近，聚集到陆辰的身上。

　　“陆辰，不要过去了，危险！”胡婉约看到这一幕，忍不住叫了起来。

　　黝黑的洞、穴中，突然响起一阵女人的惊呼，在秘洞的回音下，显得有些恐怖。

　　那些倒挂在洞顶的血眼蝙蝠，好像也受此影响，开始躁动起来。原本寂静无比的秘洞中，开始发出一种怪异的叫声。这些叫声从血眼蝙蝠的口中，传递到陆辰等人的耳中，却显得……却显得那样的难听，同时，也让陆辰等人的脸色，猛的发生了变化。

　　因为陆辰他们发现，这些怪异的声音，虽然很小，但是如果将他们放大的话，不就是之前，他们在溶洞中，那一段直道的时候，听到的声音吗！难道说，那里传出的怪异的声音，真的是这些血眼蝙蝠搞的鬼？或者说……是它们身后的血蝠一族的人，搞的鬼？


第1223章  胡彦的背叛！（一）

　　大家应该没有忘记胡彦这个人吧！

　　在悬崖边上的小亭子里面，看到自己一直爱慕的女人——胡婉约，和陆辰的亲密摸样。胡彦的心中，就有一股火焰，骤然强烈的燃烧了起来，恨不得将陆辰这个该死的混蛋，用最残忍的方法，活活的虐死，才能解脱自己心中的愤怒，才能发泄自己心中的不甘。

　　“族长，我没有错！”胡彦看到陆辰抱住胡婉约的一幕，给刺激到了。胡婉约的怒喝，根本没有能够将他惊醒，反而更加生气的说道：“族长，你是我们弦狐一族高贵的族长，怎么是他这样一个卑鄙下流的小人，能够侵犯的！”

　　“你还说？”胡婉约显得非常的生气，脸上的寒霜，让身边的陆辰以及岩心两人，都感觉到一阵寒冷，让他们不由的打了一个寒颤。胡婉约想也不想，就走到胡彦的身边，“啪”的一下，给了胡彦一个巴掌。

　　这个巴掌不仅让胡彦惊呆了，就是陆辰以及岩心两人，都被弄呆了。在陆辰他们看来，虽然胡彦的做法，很让人生气，但是也不至于，让胡婉约生气的，直接给他一个巴掌，这有些过了！

　　“婉约，不要这样，胡彦其实也没有错……”陆辰走到胡婉约的身边，轻轻的拉住胡婉约的手，说道。

　　“你给我闭嘴，我不需要你给我求情！”呆住的胡彦，因为陆辰的声音，醒了过来。对着陆辰一声怒吼，眼神中充满了怨恨的目光，这怨恨的目光，不仅是面对陆辰，就是婉约也被他给恨上了。

　　对着陆辰吼完，胡彦怨恨的看了陆辰以及胡婉约一想，想也不想，就直接转身飞了出去。而他飞出去的方向，根本不是弦狐一族的聚居地，而是灵蛇一族的聚居地，只是此时，陆辰和胡婉约等人，都没有注意到这个。

　　飞向灵蛇一族的胡彦，心中暗暗的说道：胡婉约，既然你这个表、子，这么的护着那个小白脸的话，我要让你后悔。不就是个弦狐一族吗？一个小小的二流种族，我胡彦才不在乎，我要让你后悔，我迟早有一天，要让你主动给我舔胯、下。

　　胡彦的意志，已经被怒火所替代，他现在算是已经被背叛了弦狐一族。陆辰和胡婉约绝对没有想到，不过一个小小的巴掌，就让胡彦这个，一直为弦狐一族，做出奋斗的人，就这样，简简单单的背叛了弦狐一族。

　　胡彦向着灵蛇一族所在的地方，飞了一段距离。心中好似有所感的回头看了一眼，那远方的佳人，心中暗自叹了一口气，说道：“母亲，对不起，我还是背叛了弦狐一族。但这一切，都是胡婉约那个表、子逼、我的，还有那个小白脸，都是他们的错！”

　　一开始的时候，胡彦的表情，还算是比较正常，但是说道后来，提到胡婉约，尤其是提到陆辰的时候，他的面孔，已经变得无比的狰狞，犹如魔鬼一般，此时的他，想要毁掉一切，不，应该说是，毁灭掉弦狐一族的一切。

　　胡彦知道自己的本事，他一个人，根本就不可能对付整个弦狐一族。所以为了能够让自己的愿望实现，他现在只有两个目标，那就是灵蛇一族，以及血蝠一族可以选择。

　　而正巧的是，现在灵蛇一族正在进攻弦狐一族，如果自己这个时候，投靠他们，等到他们灭掉整个弦狐一族的时候，恐怕我这个大功臣，已经会被他们另眼相待吧！胡彦一边飞向灵蛇一族，一边在心中幻想到。

　　灵蛇一族距离那个悬崖，其实没有多远的距离，不过十几分钟以后，胡彦便已经到了灵蛇一族的聚居地。看着眼前的灵蛇一族的聚居地，对于胡彦这个已经被自己的愤怒，所拟带的人，即使是一颗石头，好像也比弦狐一族，聚居地的石头，看上去顺眼一些。

　　“什么人？”胡彦刚刚出现，就被灵蛇一族的几个暗桩所发现，走出一个人，用武器指着胡彦，一脸怒容地说道。

　　这个暗桩已经看出来，胡彦是弦狐一族的族人。现在灵蛇一族的大部分人，都已经被他们的族长、几个长老，带去进攻弦狐一族。灵蛇一族的聚居地中，并没有多少族人留下。万一这个弦狐一族的人，是来偷袭的怎么办！

　　这个暗桩，把胡彦想的太高大了一些，所以他听到胡彦的话以后，差点愣住了。

　　“你说什么，你是来投降的？”这个暗桩，明显不相信胡彦的话，一脸警惕的看着他。

　　“是的，是的，我是来投降的！”胡彦此时看上去，和狗奴才没有任何的区别，就差没有趴下来，用自己的嘴，亲吻这个暗桩的鞋子，来表达自己忠诚的心意了！

　　暗桩有些疑惑，不明白到底发生了什么事情，难道说，自己的族长，现在已经快要打败了弦狐一族，这个弦狐一族的家伙，看到自己一族快要灭掉，所以这个时候，才会来投靠我们的？这个叛徒，真是该死啊！暗桩不由在心中，暗暗地说道。

　　虽然灵蛇一族的人，非常的狡猾，但是他们也非常讨厌叛徒的存在，所以胡彦在他们看来，就是一个该死的小人，根本不值得他们收留，只有处死，才是他的下场。

　　“怎么了？发生什么事情了？这个人是谁？”正在这时，留守家里的灵蛇一族的一个长老，闲来无事之下，看到聚居地外面发生的事情，于是便飞了过来，疑惑的询问道。

　　“长老，这个家伙说是弦狐一族，来投降的？”暗桩一看是自己族内的张来，于是恭敬地说道。

　　“来投降的？”能够做到灵蛇一族长老的位置上，哪一个不是老奸巨猾的，听到暗桩的话，不由将目光看向胡彦，脸上露出一丝似笑非笑的表情来。

　　胡彦眼神中的愤怒，已经被他看出来，所以他能够明白，这个弦狐一族的家伙，相比肯定是因为某些事情，所以才会叛逃弦狐一族，而并非因为自己灵蛇一族的进攻，才让他叛逃的。

　　“这个家伙，应该可以利用一下！”长老在心中，暗暗地说道。

　　“长老好，长老好！”胡彦看到暗桩，叫这个出现的老人为长老，心中一动，不由有些开心，赶忙恭敬的对着灵蛇一族的长老说道。

　　“恩！你叫什么名字？”灵蛇一族的长老，询问道。

　　“小的叫胡彦……”胡彦赶忙说道。

　　“胡彦？”大长老想了想，突然发现这个名字，有些熟悉，在脑海中转了一圈，说道：“你是弦狐一族，你们族长保卫队的队长？”

　　“对，就是小人我！”一听到这个长老，竟然听说过自己，胡彦不由有些高兴，想必，这样的话，自己受到灵蛇一族的重视程度，应该会更加重一些吧！到时候自己的愿望，就能实现了！胡彦在心中，高兴地说道。


第1224章  胡彦的背叛！（二）

　　“那你为什么要选择，背叛你们弦狐一族啊？”灵蛇一族的张来，笑、眯、眯的问道。

　　胡彦立刻献上自己的媚笑，嘴里说道：“还不是因为我今天看到，灵蛇一族的强大，所以我知道，你们灵蛇一族的人，一定会攻破我们弦狐一族。要是有了我的帮助，想必，你们想要占领这个弦狐一族，绝对没有问题。我可是清楚，咱们弦狐一族的一些秘密！”

　　“弦狐一族的秘密？”灵蛇一族长老的眼神中，闪过一丝精光，不过很快就掩饰起来。胡彦因为一直低着头，所以并没有看到这丝精光，不然的话，他恐怕就会考虑考虑，到底应该不应该，把自己知道的那些秘密，告诉给眼前的这个灵蛇一族的长老。

　　“那你说说看，你们灵蛇一族的秘密，我要看看，那些秘密，值不值得我收留你！”灵蛇一族的长老，毫不在意的鄙视了胡彦一番，好像在他的眼中，胡彦就是一个乞丐似的。

　　胡彦听到灵蛇一族长老的话，眼神中闪过一丝的怨恨，同样，因为低着头的缘故，所以灵蛇一族的长老，并没有发现这怨恨的毒辣目光。

　　“弦狐一族的收藏，这么多年以来的收藏！”胡彦想了想，觉得自己应该受到灵蛇一族，更加重要的重视，所以抛出了一个非常大的底牌，让灵蛇一族的长老，有些不敢相信。

　　灵蛇一族的长老，听到胡彦的话，先是猛吸了一口气，心中幻想着，自己要是知道了，弦狐一族的那些宝贝，自己只把一部分宝贝，上交给族内，其他的自己都收下了。那这样的话，自己以后在灵蛇一族的地位，岂不是能够更加高一些。

　　恩，这个叫胡彦的家伙，真的可以收留一下。大不了，等我拿到那些宝藏以后，再把他干掉不就行了。至于这个暗桩，已经没有必要活下去了！想着，灵蛇一族长老的眼神中，放射出一股强烈的贪婪欲望，然后这丝目光，迅速的收了回去，然后一脸笑意的看着暗桩。

　　但是当灵蛇一族的张来，目光看向胡彦充满笑意的目光的时候，突然又觉得有些不太对劲，这个胡彦，顶多算是族长护卫队的队长，他怎么可能，知道弦狐一族宝藏所在的地方。据说，弦狐一族这个藏宝地，仅仅只有弦狐一族的族长，知道啊！

　　“你……你怎么知道，这个藏宝地的？据说我所知，只有弦狐一族的族长，才知道这个地方？”灵蛇一族的长老，问完这句话以后，目光一直紧紧的盯着胡彦的眼神，想要看看，胡彦到底有没有再骗自己。

　　被灵蛇一族张来，那毒辣的眼神，看的有些不自然的胡彦，忍不住抖了抖身子，然后说道：“族长对我很信任，所以每次去那个藏宝地的时候，都会带上我，所以我很清楚的指导，那个藏宝之地，到底在什么地方。”

　　胡彦对此，确实没有说谎。

　　之前做胡婉约的保卫队队长的时候，胡婉约确实很难相信他。一般做什么事情的时候，都不会瞒着他。胡婉约也清楚，胡彦对自己的感情。但是胡婉约，却对胡彦，没有任何的感觉，心中有些愧疚，所以才会对胡彦，如此的照顾，弦狐一族大部分的时候，他都清楚。

　　甚至可以说，如果陆辰不出现的话，再过一段时间，说不定胡婉约就会被胡彦所感动，两人可能就会勾搭上。也不怪乎，胡彦看到胡婉约和陆辰那么亲密，会如此的生气，直接做出了，背叛弦狐一族的事情。

　　胡彦对于胡婉约的感情，那可不是一般的深厚。但是因为胡婉约一直没有答应，胡彦做出了的那么久的努力，直接化为了灰灰，全都泡汤了。俗话说，因爱生恨。当爱一个人，爱到极致，却没有能故得到这个人的爱的时候，那么往往爱就会变成恨，什么事情都有可能做出来。

　　“真的吗？”灵蛇一族的长老，还是有些不太相信，毕竟对于弦狐一族来说，这个藏宝的地方，实在太过的重要了。可以说，如果没有了这个藏宝之地中的宝贝，那么弦狐一族即使没有被灵蛇一族给灭掉，那也仅仅只能算是名义上的二等势力。

　　即使不需要灵蛇一族全族出动，就能将弦狐一族轻而易举的给，直接灭亡了。

　　“当然是真的，我有必要骗你吗？”胡彦脸色有些不好，灵蛇一族的长老。竟然如此的不相信他，这让他在弦狐一族，一直都属于，几人之下，万人之上，感觉面子有些过不去。

　　或许是因为，灵蛇一族的长老，觉得这样逼着胡彦，也有些太过了。于是脸上的狐疑的表情，立刻消失不见，露出的是一副笑、眯、眯的神色，对着胡彦说道：“哈哈！胡彦小兄弟，真是说笑了，我哪里会不相信你嘛！只不过我只是想，多确认一下罢了！”

　　说着，灵蛇一族的长老，转了看了一眼那个暗桩，嘴里说道：“三儿，陪我一起去族内一趟，找你有点事情。”说着，灵蛇一族的长老，便转过头去，但是谁也没有发现，转过头去的灵蛇一族的长老，眼神中闪过一丝狠毒的杀气。

　　“胡彦小兄弟啊！咱们有什么事情，先回族内再说，这里不是说话的地方！”灵蛇一族的大长老，转过头，向着族内走了几步，突然感觉身后的胡彦，并没有跟上了，转头看了一眼胡彦，发现胡彦一脸不解的看着自己，于是赶忙说道。

　　胡彦听到灵蛇一族长老的话，脸上露出笑意，心中暗暗的笑着说道：“哈哈！我就知道，一个弦狐一族的藏宝地，对你这个贪婪的家伙，肯定有吸引了。虽然现在，我没有了，当初在弦狐一族的那种地位，但是跟在这个长老的身后，相比我的地位，也能不断提升起来吧！”

　　胡彦心中如此想着，但是他绝对想不到，这个灵蛇一族的长老，根本就没有把自己放在眼里，他现在之所以对于自己，如此的客气，并不是因为看重自己的缘故，完全是因为，自己口中，那个弦狐一族的藏宝之地。

　　如果不是因为这个藏宝之地，恐怕胡彦现在已经，死在了这个灵蛇一族长老的手中了吧！

　　其实，不仅仅只有胡彦比较兴奋，就是那个暗桩也相当的兴奋。

　　在灵蛇一族，虽然暗桩的存在，比较重要。但是实际上，这些暗桩，在灵蛇一族中，根本没有任何的地位，可以说，等同于人类社会中，奴隶一样的存在。现在这个叫做三儿的暗桩，还是第一次，被高高在上的长老，叫去做事。

　　不说长老让他做的到底是什么事情。也不管自己能不能完成那件事情。但是现在，长老吩咐他做事了。那就说明，他已经入了这个长老的法眼，想必，有了这一次机会，自己在同为暗桩的那些人眼中，应该会高贵一些吧！


第1225章  胡彦的背叛！（三）

　　三个各自心怀鬼胎的人，陆续走进了灵蛇一族的聚居地，胡彦以及那位暗桩，两个人，更在灵蛇一族长老的身后，向着一处隐秘的洞穴走了过去。

　　胡彦并不知道，他们现在走向的隐秘洞穴到底是什么地方，但是那个暗桩，却非常的清楚。那个隐秘的洞穴，就是眼前这位，狡猾阴险的灵蛇一族长老的家。

　　不知道为何，那位暗桩看到自己走向的房间，是这个灵蛇一族长老的家以后，心中的不安，强烈的涌现出来，脸上也渐渐浮现急躁的表情，好像自己的生命安全，马上就要受到谁的威胁一般。

　　暗桩的目光，不由自主的看向了身前的那个狡猾的灵蛇一族长老，带给他不安全感觉的人，就是这个长老。不过想到，自己帮助长老，做完事情以后，在所有暗桩中，受到的那种尊敬。暗桩强忍住心中不安的情绪，跟在这个长老的身后，走进了他的家里。

　　“三儿，你去给我和胡彦小兄弟泡杯茶。茶叶就在那边的厨房里！”在长老家里的客厅中坐了下来，狡猾的长老对着叫做三儿的暗桩笑了笑，吩咐他去帮助自己以及胡彦泡杯茶！

　　等到这个叫做三儿的暗桩，离开以后，灵蛇一族的长老，才笑眯眯的对着胡彦说道：“胡彦小兄弟，你也知道，咱们灵蛇一族的大部分队伍，现在已经去进攻你们弦狐一族了，不知道你现在，能不能先给我几个情报，我好交给我们的族长。

　　等到我们族长，拿到你的情报，顺利攻破你们弦狐一族，凯旋而归的时候，就是咱们继续谈论的时候，你说怎么样？”灵蛇一族长老的脸上，露出笑眯眯的神色，但是那双满是精光的眼神中，却深深的隐藏着丝丝诡异。

　　胡彦自然没有发现，笑了笑，说道：“这个是自然的，不过呢！长老，我有一个要求，希望你能够答应我！”胡彦想了一下，还是有些不能让陆辰以及胡婉约两人，就那么痛快的死掉，他要当着陆辰的面，把胡婉约狠狠的虐杀致死！

　　“哦！你说说看！有什么要求，要是不过分的话，我现在就可以答应你！”灵蛇一族的长老，脸上露出一副很是和蔼的模样，如同老好人一般的看着胡彦，笑、眯、眯地说道。

　　“我希望你能通知你们的族长，不要杀掉胡婉约还有一个叫做陆辰的男人。我希望能够亲手的杀掉他们。我好把他们活活虐死！”胡彦在说这话的时候，眼神中突然冒出一股强烈的愤怒，以及冰冷的毒辣的眼神，身上散发出来的怨气，就是灵蛇一族的长老，也被吓住了！

　　“恩！这个，有些不好吧！”灵蛇一族的长老脸上，露出一丝为难的神色，心中却笑哈哈的说道：“哈哈！看样子这个胡彦，就是因为那个胡婉约以及那个陆辰，给逼成现在这幅摸样的。不过这个要求不过分，但是我还要从这个家伙身上，弄到点好处才行！

　　哈哈！胡婉约啊！胡婉约！你做了这么久的弦狐一族的族长，把弦狐一族发展成现在这个样子，说实话，我都有些佩服你了，但是没有想到，你竟然会在这个时候，出现这么大的一个失误，你就等着你们弦狐一族，灭亡吧！”

　　“怎么不好了，这个要求，难道还很过分吗？”胡彦有些生气，“我都已经决定，把弦狐一族的所有宝藏，全部献给你们灵蛇一族了，难道弦狐一族几十万年积累下来的财富，还比不上一个小小的族长吗？”胡彦有些愤怒了。

　　“不不不……我不是这个意思！”看到胡彦发怒，灵蛇一族的长老，也知道自己有些过了，连忙起身安慰了一下胡彦，然后说道：“胡彦小兄弟，你先听我过，我之前说的有些不太好，是因为，毕竟胡婉约是你们弦狐一族的族长。

　　只有把她干掉了，我们才算是灭掉了你们弦狐一族。不过你放心，我会请求咱们的族长，做出一个假象。明面上是干掉了你们的族长，暗地里，我们在悄悄的把你们胡婉约族长，给救下来，然后送到你面前，让你好好玩弄她。还有那个陆辰，也是一样的！”

　　胡彦听到灵蛇一族长老的解释，脸上这才露出淡淡的笑意，算是同意了灵蛇一族长老的提议。

　　“对了，那个陆辰，是谁啊？你们弦狐一族的人，不是都姓胡吗？”灵蛇一族的长老，想到陆辰这个陌生的名字，从来都没有听说过，于是好奇的问道。

　　提到陆辰，胡彦就感觉无比的恼火，嘴里说道：“一个低贱的外来者。也不知道是从什么地方来的。结果一来，就把我们高贵的族长，迷得神魂颠倒。竟然……竟然他、妈、的，还让那个该死的胡婉约，扇了我一巴掌！”

　　愤怒中的胡彦，一时间忘记了什么叫做羞愧，毫不犹豫的说出了自己被胡婉约扇了一巴掌的事情。

　　“恩？”灵蛇一族长老的眼神中，闪过一丝惊奇，不过这丝惊奇，是因为胡彦被胡婉约扇了一巴掌的缘故，和那个陆辰没有任何的关系。

　　因为受到胡彦的影响，所以在这个灵蛇一族长老的眼神中，这个陆辰真的就是一个低贱的外来者。根本对于此次的进攻，没有一点点有效的作用。根本就不知道去注意他！

　　“胡彦小兄弟，那你能不能告诉我，你到底是因为什么缘故，才选择背叛你们弦狐一族。是那个胡婉约以及陆辰的原因吗？”灵蛇一族的长老，突然也很八卦的看向胡彦，一脸好奇的询问道。

　　“这个……”胡彦点点头，思考了一下，觉得自己有必要把事实，告诉灵蛇一族的长老，于是只能无奈的说道：“那个胡婉约……”

　　等到胡彦将自己经历的事情，告诉了灵蛇一族的长老后，灵蛇一族长老的脸上，则是一副惊讶而又愤怒的表情，好像在为胡彦伸冤似的，但是心中则是很鄙夷而且警惕的说道：“这个胡彦的心眼，看样子真的很小。不行，不能把他留下，等到拿到那些宝藏以后，一定要干掉他！”

　　胡彦完全想不到，因为自己讲述的事情，让灵蛇一族长老，对于自己的杀心，更加的严重了。要是知道的话，恐怕打死他，也不愿意把这件事情说出来。

　　“好了！胡彦小兄弟，我知道了你的事情。你现在也算是我们的人了。我很同情你，那个胡婉约，真的非常的该死。浪费了小兄弟你那么久的时间不说，竟然就被一个认识不到几天的外来者，给收服了。

　　你放心吧！我可以向你保证，等到咱们灵蛇一族，攻下你们弦狐一族以后，我绝对把胡婉约，还有那个陆辰，送到你的面前，让你随意处置他们！你想怎么玩，就怎么玩！”


第1226章  胡彦的背叛！（四）

　　胡彦现在心里真的非常的高兴，有了灵蛇一族长老的保证，胡彦仿佛已经看到，胡婉约在自己胯、下、承、欢的摸样了。还有陆辰，看着胡婉约在被自己弄得娇、喘不已，却没有任何办法的样子。

　　想着想着，胡彦不由自主的笑了出来，只是他的笑容，看起来，是那么的猥琐。

　　“吆！胡彦小兄弟，想什么呢？笑的那么的开心，说出来，也让哥哥我笑笑？”灵蛇一族的长老，看到胡彦的摸样，心中不由一阵冷笑，暗暗说道：“哼哼！让你现在多高兴一会儿，等到拿到那些宝藏以后，我就送你还有你的婉约，一起去死。”

　　“没什么，没什么！”胡彦自然不敢把自己心中的想法，告诉灵蛇一族的长老，不然的话，被他知道了，还不得笑死自己。胡彦连连摇头，没有把自己的想法，给说出来。

　　灵蛇一族的长老，咧嘴一笑，也没有在意，刚巧这个时候，去泡茶的暗桩三儿，端着两杯茶，走了回来。恭敬的放在胡彦以及灵蛇一族长老的身前，然后退回到灵蛇一族长老的身后站在，时刻等待着，灵蛇一族长老的吩咐。

　　灵蛇一族的长老，并没有让暗桩三儿做什么，招招手，又让他走到自己身前，从自己的怀中，掏出一个小瓶子，拔开塞子以后，里面顿时涌出一股浓郁的清香，让胡彦看的羡慕不已，口水直流。

　　灵蛇一族的长老，从瓶子里面，倒出一颗蓝色的小药丸，对着暗桩三儿笑了笑，说道：“今天你的表现很不错，这是一枚能够提升你修为的丹药，赶紧服用了。去修炼一下。你现在还是三星级顶峰，服用这颗药丸以后，应该能够将你的修为，提升到五星级吧！”

　　也许是因为药丸的诱惑实在太大，不管是胡彦，还是那个暗桩三儿，都没有发现，灵蛇一族长老的眼神中，闪过一丝冰冷的笑意，看着暗桩三儿的目光，也不再是那么有感情，就好似再看一个死人一般。

　　“不……长老，小人我做的都是我本分的事情，哪里能够享受那么优质的奖励！”暗桩三儿心中，非常的激动，恨不得立刻就把丹药服下去。等到自己修为，达到五星级以后，自己就再也不可能是一个卑、贱的暗桩了。

　　自己以后，不仅能够受到所有暗桩的尊敬，就是灵蛇一族大部分，都必要尊敬自己。因为自己的修为，比他们高。虽然心中想法很是诱人，但是暗桩三儿还是明白，自己现在必须谦虚一些，才能受到长老更多的看重。

　　“我说你能够享受，你就能够享受！以后你就算是我的人了，我对于自己的人，都很好的！这一颗小小的药丸，我还不放在眼中！”灵蛇一族的长老，突然脸色一扳，瞪着身前的暗桩三儿，没好气地说道。

　　“啪……”的一声，看到灵蛇一族长老的眼神中，那冰冷的目光，吓得暗桩三儿，直接跪在地上，整个身体猛地颤抖起来，心中后悔，自己直接拿了多好，没事找事，谦虚个什么劲啊！

　　“起来，拿着！”灵蛇一族的长老，一脸冷芒的看着暗桩三儿，口中，怒声地说道。

　　暗桩三儿心中不由的松了口气，心中还暗暗赞叹灵蛇一族长老，于是赶忙从地上站了起来，一把接过灵蛇一族长老手里的蓝色药丸，想也不想，就直接塞进了嘴里，药丸进入嘴里以后，化成一股暖流，让暗桩三儿不由感觉一阵神清气爽。

　　“恩！不错，赶紧回去你住的地方，修炼吧！”灵蛇一族长老眼神中闪过一丝笑意。

　　“是！长老！”暗桩三儿恭敬的点点头，然后对着灵蛇一族长老一拜，屁颠屁颠的往自己住的地方，跑了回去。心中开始幻想，自己成为五星级高手以后，受到灵蛇一族，大部分人崇拜的摸样。

　　跑动着的暗桩三儿，脸上露出的神情神采飞扬，让周围看到他的人，不由有些好奇，这丫的到底遇到什么好事了，竟然这么的高兴。而有些知道，暗桩三儿，今天应该在灵蛇一族聚居地外面，守护的人，则很是疑惑，他怎么不在外面守护，跑到族里来干什么。

　　暗桩三儿居住的地方，是一处很窄小的洞穴，这里居住的人，基本上都是和暗桩三儿类似的暗桩。不过好在，他们灵蛇一族虽然对于暗桩这样，类似于奴隶一样的存在的家伙，不怎么放在心上，不过好在，每个人都还是有一间单独的房间的。

　　回到自己的房间里，暗桩三儿不由相当的激动，将门窗之类的东西，全都紧紧的关闭了以后，这才小心翼翼的坐回到自己的床上，然后按照灵蛇一族长老的吩咐，开始认认真真的修炼了起来。

　　当然，在修炼之前，他再一次幻想了，自己成为五星级小高手以后，受到自己族内族人尊进以及崇拜的模样。

　　双腿盘坐在自己的床上，暗桩三儿开始小心翼翼的修炼起来。其实，暗桩三儿之所以修为不高，并不是因为其他的，而是因为他修炼的功法，实在太烂。仅仅属于一种很低级的功法，能够被他修炼到三星级，已经算是比较好的了。

　　在灵蛇一族中，并不是没有好的心法的存在，只是想要修炼好的功法，在灵蛇一族地位中必须高。如果功法的等级也分为九级，那么只有灵蛇一族族长之类的存在，才有可能修炼到九级的功法。

　　至于那些长老之类的存在，除非贡献比较大，不然的话，只能修炼到八级。当然，一般来说，这些长老，都是族长退位以后，直接升任长老的。但是也不外乎，有一些人，因为当不了族长，但是当长老，还是可以的。

　　所以说，在灵蛇一族，长老的地位，并不和暗影一族一样，属于至高无上的存在。长老，顶多算是辅助族长，发展自己种族的作用。族长在灵蛇一族中，才是至高无上的存在，族长能偶享受到的权利以及好处，相当的大。

　　不过当他们从族长的位置上退位以后，那么之前享受到的好处，完全就没有了。不过比起，那些直接从族人，升任为长老的家伙们，能够拿到的好处，还是要多上很多的。毕竟作为族长的，他们都清楚，自己不可能一直做族长，总有一天，会成为长老。

　　为了自己以后着想，他们并不知道，自己成为长老以后，也能够享受到，族长相同的待遇，但是比起其他的普通长老，他们总要多拿一些好处才行不是。

　　所以说，这些长老们，在位的时候，很为自己的未来着想，把那些退位的族长，成为长老以后的福利，弄得相当的不错。这也是为什么，族长的权利很大，但是族长退位以后的长老们，权利相对也比较大，得到的好处，也非常的多！


第1227章  胡彦的背叛！（五）

　　现在，和胡彦在一起的这个长老，就属于普通长老。他一般能够得到的好处，就非常非常的少，所以他手上留下的宝贝，也相应的比较少。这也是为什么，他非常羡慕，那些族长退位以后的长老。

　　这个长老，之所以在听到胡彦嘴里说的，弦狐一族的那些宝贝以后，并没有想到要交给灵蛇一族，而是自己保留下来。就是因为，他当长老这么久，自己半年难道的好处，还没有人家一个月拿到的多，他恨啊！

　　为了自己以后着想，他必须要将自己后路准备好，现在胡彦的出现，就是给了他一个大大的后路。

　　如果说族长能够修炼九级的功法，那么暗桩三儿能够修炼的功法，仅仅只能算是一级，或者二级，最多绝对不会超过三级。他修炼的功法，就是一个二级的功法，一般二级的功法，只能修炼到二级，但是他能够修炼到三级，已经算是很厉害了！

　　当然，并不是说，他资质就很好，能够用二级的功法，就修炼到三级。给他一个九级的功法，他就一定能够修炼到十级。打破这么久以后，弦月大陆上，保存了多少年的瓶颈。那是绝对不可能的。

　　不然的话，他也不可能是一个小小的暗桩，而是仅次于长老地位的精英团了。

　　虽然灵蛇一族的人比较自私，但是他们也知道，人才的重要性。对于一些出生以后，资质显示的比较好的族人，他们都会选择将其直接收入精英团，有专人对其进行培养，同时也帮助其，更好的进行修炼，并且最重要的就是，给他洗脑，让其一直忠于灵蛇一族。

　　精英团的重要性，是非常重要的。一般，灵蛇一族的族长，往往都是从这个精英团中，进行选拔的！当然，如果当任族长的儿子，也进入到精英团中。即使并不是特别的出色，那么也会直接成为族长，不会进行选择。

　　但是如果做得不好，那么还是会被人给赶下台，换成另外的人。来担任这个族长。

　　灵蛇一族对于这一方面，做得还是非常不错的。所以一般来说，能够成为族长，并且任期超过十年的，都是一个很好的族长，能够带领灵蛇一族，发展的族长。不会出现地球上，那种类似、于、昏、君一样的族长出现。

　　暗桩三儿坐在自己的床上，开始努力的修炼起来，一圈一圈的运转起自己的功法，一开始的时候，他并没有什么感觉，只觉得和自己平常修炼的时候一样，吸收灵气的速度很慢，根本没有一点，要突破的样子。

　　这让暗桩三儿有些奇怪，不过刚才吃下那颗药丸以后，出现的神清气爽的感觉，并没有错误啊！难道长老是骗自己的，那个丹药，根本就不是能够突破的。只不过是一颗糖丸，他骗自己的。

　　不过想想，暗桩三儿又觉得不对。自己一个小小的暗桩，一个奴隶一样的存在。长老根本没有必要骗自己。难道是因为自己太愚笨了？根本不能发挥出丹药里面的药效。所以这么久了，一点反应都没有？

　　于是无奈之下，暗桩三儿只能把原因推到自己的身上。他有些失望，失望自己之前的幻想，办成了浮云。后悔自己，根本没有那个资质，去吃那么重要的糖丸，额不是，丹药，结果白白浪费了长老那么重要的一颗丹药。

　　要是被长老知道，自己吃了这么重要的一颗丹药，根本就没有如他期望的那般，从一个三星级修为的人，变成一个五星级的小高手的话，恐怕也会相当的失望。恐怕以后，根本就不会重用自己。那自己想要出人头地的想法，岂不是就要破灭了。

　　想着想着，暗桩三儿忍不住就要停止自己功法的修炼，开始自怨自艾起来。同时也开始憎恨，除给自己丹药的长老意外的所有灵蛇一族的族人，如果不是因为他们，自己就不会修炼一个只有二级的修炼功法，自己也就不会只有这么点的修为。

　　也就不会因为自己修为低的缘故，吃下那么重要的丹药，一点反应都没有。也不会，让自己出人头地的梦想，就这么直接破灭了。

　　可是就在这时，暗桩三儿刚刚准备停止修炼的时候，突然感觉自己丹田的位置，传出一股强烈的灵气，从里面猛的涌了出来，直接向着暗桩三儿的全身的经、脉中涌了出去，如同发洪水时，洪水冲破河堤，涌向两旁的农田的时候的感觉。

　　这股灵气的出现，让暗桩三儿忍不住激动起来，这么庞大的一股灵气，如果自己真的全都吸收了，那么别说是五星级的小高手了，就是六星级的真正踏入高手的行列，自己说不定，也能直接突破了。

　　不过暗桩三儿貌似忘记了一点，现在的他，仅仅是一个三星级初阶的垃圾人物。他的身体还非常的脆弱，不仅仅是身体，就是身体里面的经、脉，同样也非常的脆弱，根本就不可能，能够承受住，这股庞大的灵气，很有可能，因为这股庞大灵气的出现，而直接让其爆体而亡。

　　只知道幻想自己，成为五星级甚至是六星级高手的暗桩三儿，已经忘记了这个。开始忘我的吸收起，从丹田中，涌出的那股庞大的灵气。

　　一开始的时候，一切都很正常，暗桩三儿脸上也洋溢着幸福的笑容。但是很快，悲剧就发生了。灵气在暗桩三儿的控制下，根本没有运行多久，就因为太过霸道，太过强大，直接破坏了暗桩三儿体内的经、脉。

　　“噗！”

　　毫不犹豫的，暗桩三儿直接喷出一口鲜血，脸色顿时苍白起来，整个人，也好像一时间，老了许多。根本没有一开始看上去，那么身强体壮。

　　那股强大的灵气，破坏了暗桩三儿修炼用的几处经、脉以后，正当暗桩三儿欲哭无泪，不知道该怎么办的时候，那股灵气，再一次不受控制起来，涌向其他的几处经、脉，开始残酷的破坏起来。

　　不过短短的一分钟时间，暗桩三儿就因为体内的经脉，全都被破坏掉，从一个三星级还算有点修为的人，变成了一个彻彻底底的普通人。而且更加重要的是，他体内的那些灵气，根本没有停止破坏，破坏了那些经、脉以后，又开始破坏其他的地方，比如丹田、内脏！

　　在这股强大的灵气的破坏下，暗桩三儿的身体，变得越来越烂，一开始还是经、脉全部碎裂，接着是几个丹田，然后就是内脏，等到他的内脏全都被破坏的干干净净的时候，暗桩三儿也彻底的没有了气息。

　　不过，那股强大的灵气，好像根本没有满足似的，依然在他的身体中，不断的破坏着。已经直接挂掉的暗桩三儿，并不清楚，他的身体，在他死后，已经被那股强大的灵气，惨遭破坏着。


第1228章  胡彦的背叛！（六）

　　“嘭！”

　　随着一声巨响，暗桩三儿的身体，直接爆炸开来，化成漫天的血雾。暗桩三儿估计到死都没有想到，自己的死，竟然这儿的悲惨，竟然留下了个死无全尸的场面。不，别说是死无全尸了，估计就是任何一个人，都别想，收集到暗桩三儿，身上任何弥留的部位。

　　因为，任谁进入到暗桩三儿的房间中，看到的都是满屋子的鲜血，他的身体，直接化成了，比鲜血还要小的尘埃，融进了鲜血之中，直接渗进了他房间的土地里面。

　　没错，这一切都是那个灵蛇一族的长老，搞的鬼。因为暗桩三儿，是唯一一个看到胡彦出现的人，而胡彦在他面前，又提到过弦狐一族宝藏的事情。所以为了自己未来着想，灵蛇一族的长老，根本就没有想过，要让这个家伙活下去。

　　秘密！既然是秘密，自然只有死人，才能保证不会说出去。

　　其实说白了，这一切都是胡彦的错。如果胡彦没有想到背叛弦狐一族，就不会出现在灵蛇一族。不出现在灵蛇一族，就不会遇到暗桩三儿。不遇到暗桩三儿，也就不会遇到那个长老。不遇到那个长老，也就不会说出宝藏的秘密……自然，暗桩三儿也就不会被灵蛇一族的长老，而直接处死。

　　那颗蓝色的药丸，是丹药不错，而且对于那个灵蛇一族的长老来说，还是比较重要的丹药。可以说，等同于救命的丹药。不过这个丹药，是他自己制作的。所以除了他自己，其他人服用以后，都是死路一条。下场也就和暗桩三儿一样，死去葬身之地。

　　这个蓝色的药丸，其实就是这个灵蛇一族全身的灵气化解而成的。这个世界的丹药，比较少见。对于能够补充灵气的丹药，更加的少见。所以一般打斗的时候，谁没有灵气了，那么下场很悲惨，一般都是死路一条。

　　这个灵蛇一族的长老，算是比较聪明的，知道灵气的重要性。所以尝试着，将自己全身的灵气，化解成为这样的丹药，看看能不能行。毕竟对于他们来说，全身的灵气，即使化解了。还能很快修炼起来。

　　没有想到的是，他竟然还成功了。只不过这种的丹药，因为是他自己灵气弄出来的。所以除了他自己以外，其他人根本就没有办法使用。不过他也很高兴，这不就说明，他和别人打斗的时候，有了一样保命的方法了吗！

　　说起来，这个暗桩三儿还是比较幸运的。因为这种丹药，是那个灵蛇一族的长老，不久之前，才刚刚研发出来的。就是他自己，都没有吃过，这第一颗，丹药，就进入到了他的肚子里，难道就不能说他幸运吗！

　　其实，灵蛇一族的长老，并没有骗暗桩三儿，这个丹药中，含有的庞大的灵气，确实能够让人直接突破到五星级甚至六星级。但是可惜的是，这股庞大的灵气，是有主的，是属于灵蛇一族长老的，别人吃了，根本没有人，只会死。

　　当然，如果是陆辰那样的存在，那就不一样了。吃下这种丹药以后，如果能够直接消除掉，那股灵气上面主人的神识，那么真的有可能，算是一种补充。毕竟对别人来说，庞大的灵气，估计脸陆辰体内的万分之一，都比不上。

　　这个灵蛇一族长老之所以浪费这么一颗珍贵的丹药，让暗桩三儿服用，就是为了造成一个假象，暗桩三儿的死亡，完全是因为他自己的缘故，和他这个灵蛇一族的长老，没有任何的关系。

　　要知道，灵蛇一族中的聪明人，可是不少。如果被人发现，暗桩三儿的死亡，和这个灵蛇一族长老有关系。在联系到胡彦的出现，肯定就会发现一些东西。

　　再一个，如果灵蛇一族的其他人，从弦狐一族的某些人口中，得知弦狐一族藏宝之地，发现里面的宝贝，全都没有了。肯定能够想到，是他给弄走了。到时候，他别说是独吞了弦狐一族几十万年的宝贝，就是能不能活命，都是个问题。

　　……

　　看到暗桩三儿离开以后，胡彦一脸渴望的看着灵蛇一族的长老，搓搓手，厚着脸皮说道：“那个，长老啊！你看，我现在的修为也不是很高。我刚才发现，你那里还有不少这种蓝色的小药丸，你是不是也给我一粒啊！让我的修为，也提高提高！”

　　“这个，还是不要的好，这种东西，你不能吃！”灵蛇一族的长老，想也不想，就直接说道。

　　毕竟他还没有从胡彦的嘴里，得知那个藏宝之地，到底在什么地方，没有拿到宝贝。这胡彦怎么能够现在就死去呢！在一个，算时间内，灵蛇一族的长老，也不希望，有人以想听的方法，死在同一个地方，不然即使是意外，也会变成有意的了！

　　“长老，不用这么小气嘛！我都把整个弦狐一族的宝贝，都送给你了，我现在只不过问你，要一颗提升修为的丹药。你要清楚，如果我的修为提升了，对于你来说，也是很有好处的！”胡彦看到灵蛇一族长老，拒绝了自己的提议，撇撇嘴，不满地说道。

　　灵蛇一族的长老，想了想，最后还是决定，把这种丹药的作用，直接告诉胡彦，毕竟，现在两人属于合作关系，以胡彦的头脑，等他知道暗桩三儿死去的事情以后，肯定也能猜到是自己做的手脚。

　　不怕别的，就怕胡彦在自己知道，弦狐一族藏宝地之前，把这个事情，告诉了其他人，那么自己想要独吞弦狐一族宝贝的事情，恐怕也别想了。

　　“胡彦小兄弟啊！和你说实话吧！那个蓝色的药丸，虽然确实是丹药。但是只对我一个人有用，其他人吃了以后，下场只有一个，那就是死无葬身之地。我是为了你好，才不给你吃的！”灵蛇一族长老苦口婆心地说道。

　　但是胡彦，明显还是不相信灵蛇一族长老的话，凭什么只对你一个人有用，其他人吃了就要死。还不是小气，不想给我吃。怕我吃了以后，修为提升了，会威胁你吗！胡彦心中很是鄙夷的想到。

　　灵蛇一族的长老，自然知道胡彦心中的想法，无奈的叹了口气，说道：“你要是不相信的话，你现在可以通过神识，看看那个三儿现在的样子。他住的地方在……希望你看到之后，不要把自己几天前吃过的东西，都给吐出来！”

　　胡彦将信将疑的放出自己的神识，将暗桩三儿的房间笼罩起来，查看起暗桩三儿的情况。

　　胡彦查看暗桩三儿的时候，暗桩三儿体内还没有发生变化，疑惑的看了灵蛇一族长老一眼，灵蛇一族长老，只说了一句：“继续看下去，马上就有变化了！”就不在说话了！

　　于是无奈之下，胡彦只好耐着性子继续看了下去！


第1229章  胡彦的背叛！（七）

　　“嘭！”又等了一会儿，胡彦果然看到，暗桩三儿的情况，那顿时化成变天血雾的摸样，让胡彦脸色顿时变得无比的苍白，吓得赶紧收回了自己的神识，再也不敢想，那蓝色药丸的事情了！

　　比起修为提升的诱惑，胡彦还是愿意留下自己的命。毕竟要是自己的命，都没有了，还要什么修为啊！

　　不过在胡彦的心中，他也算是明白了，这个灵蛇一族长老的阴险之地。

　　“胡彦小兄弟，你看啊！我之所以这么做，就是因为你之前把你们弦狐一族藏宝的事情，说了出来。你不觉得这种事情，要是被一个小小的暗桩知道了，要是没有给他好处的话，他难道不会乱说吗？”

　　说到这里，灵蛇一族的长老顿了顿，继续说道：“我的打算啊！就是在咱们拿到你们弦狐一族宝藏的时候，咱们二八分，你拿其中的二，我那其中的八！咱们两人独吞了这批宝藏。以后我再灵蛇一族的地位提升了，你能够拿到的好处，不也就变多了！”

　　胡彦没有想到的是，眼前的这个无耻的家伙，竟然想要把弦狐一族的所有宝贝，全都独吞了。不过，他同样也没有想到，这个家伙，在独吞了宝贝以后，竟然会想到，也分给自己一部分。

　　胡彦在把弦狐一族的宝贝，全都交出去以后，就再也没有想过，自己还能够拿到一部分。现在能够从眼前这个无耻的家伙的手中，拿到其中的百分之二十，胡彦已经相当的满足了，毕竟这是他一开始，想都不敢想的事情。

　　胡彦在开始的时候，也不是没有想过，独吞了这批宝贝。但是后来想到，以自己的本事，根本没有可能拿到那批宝贝，即使拿到了，也不可能守住。与其因为这批宝贝的事情，弄没了自己的生命，还不如早点把这批宝贝献出去。

　　或许是因为，弦狐一族的人，都太过单纯。即使胡彦现在背叛了弦狐一族，把自己知道的宝贝，献给灵蛇一族，但是也从没有想过，自己会因为这批宝贝的事情，会丧生掉自己的性命。

　　在他看来，自己把宝贝献给人家以后，肯定会得到人家的保证，保证自己的生命不会受到威胁，既然自己能够得到人家的保证，那么就说明，自己的生命，肯定不会受到人家的威胁。

　　唉！单纯的孩子！

　　如果不是灵蛇一族的长老，或者是陆辰，知道胡彦心中的这个想法，肯定会捂着自己的肚子，哈哈大笑。

　　“胡彦小兄弟，你看现在时间也不早了，咱们族长可能快要到你们弦狐一族了，你是不是赶紧告诉我，你们弦狐一族的几个情报，好让咱们族长，早点灭掉你们弦狐一族。不仅能够让你早点玩弄那个胡婉约以及陆辰，还能让我们早点，拿到宝贝！”

　　灵蛇一族的长老，有些等不及了，看着胡彦的摸样，小心翼翼而又迫不及待的问道。

　　“这个……应该的，应该的！”胡彦想了想，自己先说出几个情报，也是必须的。

　　让灵蛇一族早点打败弦狐一族，自己也好早点，虐虐自己想要虐待的人。同时，也能趁此机会，和眼前的这个家伙，早点把弦狐一族的宝贝弄到手。时间久了，还不知道，会不会出现什么幺蛾子，让到嘴的鸭子，就这么飞了。

　　于是接下来，胡彦就赶紧把自己自己知道的几个，关于弦狐一族很重要的情报，告诉了眼前的灵蛇一族的长老。眼前灵蛇一族的长老，在从胡彦口中，得到这些情报以后，就立刻通过神识，告诉了自己的族长。

　　灵蛇一族的族长，此时还没有来到弦狐一族，听到灵蛇一族长老口中的情报以后，显得非常的高兴。立马派人，去查看这几个情报，是否正确。毕竟，他作为灵蛇一族的族长，不可能就这么完全相信，从敌方叛逃出来的人的话。

　　不过，经过查看，胡彦并没有说谎，族长一边告诉灵蛇一族的长老，让他好好对待胡彦。同时派出人，开始对胡彦提供的几个情报，进行打击。也正是因为这些远古，所以灵蛇一族的人，才会那么快，在陆辰等人回到弦狐一族聚居地的时候，灵蛇一族就已经攻入弦狐一族的聚居地了。

　　“胡彦小兄弟啊！等到咱们族长回来以后，你千万不要说，自己知道，你们弦狐一族宝藏的事情。不然的话，咱们就别想拿到那些宝贝了。你的百分之二十，自然也就不可能拿到了！”灵蛇一族的长老，看似嘱咐其实是威胁着胡彦，说道。

　　不过显然，胡彦太过单纯，根本没有看出，这句话中，灵蛇一族长老口中的威胁，笑了笑，说道：“长老，你就放心吧！这个道理，我还是知道的。我绝对不会，把我知道弦狐一族宝藏的事情，告诉你们族长！”

　　胡彦说道这里，想了想，又继续说道：“长老，你看我们现在是不是应该，早些去把弦狐一族的宝藏，给转移了。不然要是你们的族长，从弦狐一族其他人口中，知道这些宝藏的位置，咱们想要独吞，就不大可能了！”

　　灵蛇一族的长老，不知道怎么想的，听到胡彦的话以后，迟疑了一下，这才说道：“这个，暂时还是不要着急的好！我带你去看个东西，等我们回来以后，咱们再去把你们弦狐一族的宝贝，弄到手！”

　　“啊！什么东西啊！非要现在去看，先把宝贝弄到手，免得出现什么意外，不是更好一些吗？”胡彦有些疑惑的看着灵蛇一族的长老，不解的问道。

　　“我们现在手中，根本就没有空间宝贝。就算我们先一步，到了你们弦狐一族藏宝的地方，也不可能一下子就把那些东西拿走。而且转移起来，也非常的麻烦。说不定就会被有心人发现，现在咱们先去找个人，问他要个大点的空间宝贝！”灵蛇一族长老说道。

　　“对啊！我怎么没有想到这个呢！”胡彦有些憨傻的笑了笑，嘴里疑惑的问道：“长老啊！你让我去看什么人啊！难道那个人很厉害吗？竟然连空间宝贝这样的东西都有，好像整个大路上，都不一定有多少空间宝贝啊！”

　　“呵呵！那个人当然厉害了！如果不是因为他的出现，我们灵蛇一族，也不会想到，现在就派兵攻打你们弦狐一族！”灵蛇一族对此并没有隐瞒，只不过说完这句话以后，灵蛇一族长老的眼神一直看着胡彦，想要看看，胡彦的表情，有没有什么变化。

　　让灵蛇一族的长老，满意的是，胡彦的脸上的表情，仅仅只露出了惊讶的表情，并没有其他的表情。让灵蛇一族的长老，现在算是比较肯定了眼前的这个胡彦，果然是真的已经叛逃了弦狐一族，而不是作为间谍，潜入灵蛇一族的！


第1230章  胡彦的背叛！（八）

　　灵蛇一族的长老，带着胡彦来到一个隐秘的地方，然后走了进去。

　　这是一个类似于电梯一样大小的空间，等到胡彦以及灵蛇一族的长老，全都走进这个空间以后，灵蛇一族的长老，嘴里轻轻的喊了几句，同时手上做了几个手势，胡彦便感觉，自己多呆的这个小箱子一样的地方，开始快速的下沉起来。

　　胡彦并没有清楚这到底是什么东西，但是如果陆辰在场的话，一定会惊讶的发现，这个东西，竟然就是地球上所谓的电梯，只不过他的动力，并不是用电，而是灵气罢了！

　　“长……长老，我们这里在干什么啊！我怎么感觉，自己在不断的下沉？”胡彦有些不安，他并没有见过这样的东西，所有不明白，这个灵蛇一族的长老，到底要把自己怎么样！

　　“呵呵！不用怕，我带你去找的那个人，本来就在地底下，所以我们现在确实就在不断的下沉！”灵蛇一族对着胡彦笑了笑，只是这个笑容，有点怪异，好像在看一只待宰的小羊羔一般。可惜的是，胡彦完全没有这种感觉。

　　等到这个如同电梯一样的东西，停下来以后，胡彦明显感觉到，空气中带着丝丝腥气，耳边也时不时传来一阵阵“嘶嘶”的声音。这让胡彦感觉非常的不安，心中小声的嘀咕道：“自己……自己不会是进入到蛇窟了吧！”

　　胡彦的话还没有说完，便看见身前出现了一条又一条的黑色小蛇，对着自己眼露凶光，不断的吐着猩红的信子，一看就知道，是一条条狠毒狠毒的蛇，一副要把自己，直接活活吞下去一般。

　　“啊！”胡彦吓了一跳，一下子跳到灵蛇一族长老的口中，嘴里颤颤巍巍的说道：“长……长老，这是什么地方啊！怎么……怎么这么多蛇，我……我有点害怕！”

　　“不用怕，这些蛇不会伤害你的。我刚才说的那个人，就是这些蛇的主人，这些黑色的小蛇，全都是那个人养的！”灵蛇一族长老的脸上，带着一副笑、眯、眯的神色，小心翼翼的安慰着胡彦，但是心中却很是鄙夷的说道：“哼哼！真是个没胆鬼，这么一些小蛇就怕成这幅摸样，真不知道，你当初是怎么当上你们弦狐一族，族长警卫队的队长的。不会是你们那个婉约族长，看上你这个小白脸，所以才会破格提取你做这个队长的吧！”

　　看着胡彦如此害怕的摸样，灵蛇一族的长老，不由在心中暗暗腹诽到。

　　当然，或许是这个灵蛇一族的长老，忘记了当初自己第一次见到这些黑色的小蛇，看着这些黑色小蛇的恐怖毒性，看到因为这些黑色小蛇而中毒死亡的那些人的惨样，他就不会这么鄙夷胡彦了，因为当时的他，比现在的胡彦，根本好不到哪去！

　　“你怎么来了。我不是说过，我暂时不需要男人吗？你怎么又送来一个男人。而且还是修为如此低下的男人？”就在这时，胡彦以及灵蛇一族长老的耳中，突然听到一个似阴似柔的声音，传了过来。

　　胡彦被这个声音吓了一跳，一脸不知所措的摸样，看着四周，不明白到底是谁在说话！而灵蛇一族长老因为有了准备，所以没有什么太过的反应，但是在听到这个声音以后，脸上的表情，立马变得恭敬起来。

　　“大人，这个人并不是我带给大人您享用的！”灵蛇一族长老低着头，无比恭敬地说道。同时也暗暗示意胡彦，和自己一样，低着头，要无比恭敬的对待说话的那个人，不然下场是很凄惨的。

　　胡彦因为非常的害怕，得到灵蛇一族长老的嘱咐以后，连忙低下了头，和灵蛇一族长老一样，无比恭敬。但是因为人家没有问他说，所以他一直没有说话。不过那不断颤抖的身子，能够看得出，他现在非常的恐慌。

　　“不是带给我享用的，那你过来干什么？”似阴似柔的声音，传出一声冷哼，那冷哼犹如无形的利剑，穿破空气，刺入胡彦两人的耳中，顿时两人只感觉全身一阵气血膨胀，然后忍不住，吐出一口鲜血，脸色顿时变得无比苍白。

　　而如此同时，距离两人三四米左右元的几条黑色小蛇，突然慢慢的晃着身子，向两人游了过来，嘴里猩红的信子，吞、吐的更加频繁了，眼神中的凶光，也显得更加的浓郁，好像随时都想吞掉两个人一般。

　　“大人息怒，大人息怒！”看到这一幕，灵蛇一族长老立马恐慌的跪了下来，显得非常的害怕，好像真的担心，眼前的几条黑色的小蛇，随时都会将自己吞噬一般。

　　胡彦看到灵蛇一族长老恐慌的跪下的摸样，也不敢多想，“啪”的一声，直接跪在了灵蛇一族长老的身边，依然没有说话，只不过那颤抖的身子，已经空气中微微弥漫起的尿、骚味，能够很明显的看出，胡彦已经被吓的，有些小便失禁了。

　　灵蛇一族长老虽然也感觉到胡彦的惨状，但是此时他根本不敢多想什么。

　　“回来！”那似阴似柔的声音，或许是看到两人的摸样，轻喝一声，那几条黑色的小蛇，顿时转过身子，向着来时的方向游了回去。看到黑色小蛇离开，灵蛇一族长老脸上，不由松了一口气。

　　“说吧！找我又有什么事情？”似阴似柔的声音，冷冷的问道。

　　“大人，我发现了一个种族，里面好多美女。所以我现在想要过来征求一下大人的意见，是不是可以派兵攻打那个种族。”灵蛇一族长老虽然刚才被吓了一跳，但是此时说起谎话来，却依然脸不红心不跳的。

　　胡彦在一旁听到灵蛇一族长老的话，显然有些疑惑，不明白到底是怎么回事，不是说好了，来问这个人，要空间宝贝吗！怎么到了这里，变成了攻打一个美女很多的种族。难道灵蛇一族的长老，是骗自己的？

　　“美女？”听到这个词，那似阴似柔的声音，显然非常的激动，嘴里说道：“那个种族强大不强大，要是不强大的话，我借你我两百个孩子，祝你攻下那个种族，然后把里面的美女，全都给我送过来！”

　　“是的，大人。不过我现在，有点事情，想要求助你！”灵蛇一族的长老，脸上露出一丝的笑意，然后恭敬地说道。

　　“什么事情，直接说吧？”那似阴似柔的声音的主人，显然非常的高兴，并没有在意灵蛇一族长老的事情，直接说道。

　　“我需要一个空间宝贝！”灵蛇一族的长老，有些激动地说道。

　　“空间宝贝？”那似阴似柔的声音，显然迟疑了一下，让灵蛇一族长老非常的紧张。不过显然，美女的诱惑，对于似阴似柔的主人显然太大了，根本就不是一个空间宝贝，能够比的上的，于是说道：“好吧！”


第1231章  胡彦的背叛！（九）

　　接着，低头的两人，便听到身前传来一声“叮”的轻声，然后一个黑色的如同手镯一样的东西，在地面上，滚了几圈，就滚落在两人的面前了。

　　灵蛇一族的长老，连忙将那个黑色的手镯拿在手里，套在了手上，然后对着那个似阴似柔的声音的主人说道：“大人，谢谢大人，我现在就去派兵攻打那个小种族，然后把那些美女，全都送给大人您！”

　　“恩，不错不错！对了，我刚才给你的空间手镯。你要是用完了，就赶紧给我送回来，我还有用。诺！还有这个，这里面装着我的二百个孩子！”说着，两人的身前，再次出现一个四四方方，大概边长只有十厘米的盒子。

　　灵蛇一族的长老，从地上捡起这个正方形的盒子，房间了空间手镯中。然后赶紧拉着胡彦，再次走进了那个类似于电梯一样的小箱子里面。同时两人的耳边，再次传来，那个似阴似柔的声音：“别忘了，给我多找点美女过来！”

　　等到两人离开了那个电梯一样的小箱子，再一次回到这个灵蛇一族长老的房间里，胡彦以及灵蛇一族长老两个人，直接一屁股瘫坐在地上。再看两人的背后，已经全都被汗水湿透了。

　　发紫的嘴唇，苍白的脸色，以及依然不断颤抖的身体，可以看出两人刚刚被吓得不轻。

　　此时两人，只是不断的大口的喘着粗气，好似这大好的空气，要是再不多吸几口，以后就没有机会再吸了。只顾得喘气的两个人，根本就没有一个人说话，不是他们不想说，而是恐惧的他们，根本说不出来一句话。

　　不知道过了多久，两人终于缓过神来，胡彦一脸恐慌的问道：“长老，刚才那个人，到底是谁啊！怎么那么的恐怖，还有那些黑色的小蛇，又是什么东西，怎么……怎么一看到他们，我就感觉心里发凉。”

　　“呼……那是当然，你也不看看大人到底是谁！他养的那些黑色的小蛇，能够普通人吗！不说你了，就是我看到那些黑色的小蛇，我都会恐惧不已！”灵蛇一族长老，擦了一头冷汗，淡淡地说道。

　　此时两个人，根本不像是各怀鬼胎的对手，仿佛好似一对相处了许久，关系非常好的朋友。或许，是因为两人，刚才同时经历了那样的事情，所以两人的关系，才会变成这幅摸样。当然，这都是表面上的，但是暗地里，到底怎么样，谁也不清楚。

　　缓过神来的灵蛇一族的长老，终于闻到胡彦身上传来的尿、骚、味，脸上不由再次露出鄙夷的神色，嘴里说道：“我说胡彦小兄弟，你也太经不起吓了啊！就这点阵势，你就被吓得屁、股、尿、流，要是见到当初我看到的那些，你还不直接被吓死了！”

　　胡彦有些脸红，他哪里见过这种阵势，虽然经历的事情少了，但是经历的恐怖的事情，却没有多少，所以被吓成这样，也是情有可原的。

　　“好了好了，别露出这幅摸样。你先去把自己的身体，清洗清洗，我在告诉你一些东西！”灵蛇一族长老有些厌恶的挥挥手，指了指一个房间以后，说道：“那个地方，就是我平时洗澡的房间，你进去洗个澡吧！”

　　胡彦一听，赶忙从地上爬了起来，走向那个房间，不过走到一半的时候，突然又停了下来，低着头，如同小媳妇一样，很是不好意思的说道：“那个，长老，我离开族内的时候，比较匆忙，所以根本没有带换洗的衣服，你看……”

　　胡彦的话，让灵蛇一族的长老，气的很想一巴掌把胡彦给扇死。心中没好气的暗暗说道：“我擦，你还真把我当成你的保姆了不成，这种事情，你竟然还要我给你准备，你胆子倒是不小啊！”

　　灵蛇一族长老的心中，虽然这么想着，但是想到自己还没有从胡彦的口中，拿到关于弦狐一族藏宝之地的秘密，所以现在根本不适合干掉胡彦，于是强忍住心中的不忿，忍住想要杀掉胡彦的欲望，嘴里笑眯眯的说道：“那个，胡彦小兄弟啊！你先去洗澡吧！我这就给你准备衣服去！没关系，反正现在时间还早，你多洗一会儿，也没有什么关系！赶紧进去吧！我现在，就给你找衣服去！我的衣服你穿不合适，我去给你找找咱们灵蛇一族年轻人的衣服！”

　　胡彦在说完自己那句话以后，其实心中也非常的不安，毕竟眼前的这位，可是一族的长老，根本不是自己能够使唤来，呼喝去的人。但是现在自己在灵蛇一族，除了眼前这位，也就那个暗桩三儿认识了。

　　可问题是，那个暗桩三儿，刚才已经被灵蛇一族长老，给陷害死。而且，自己身上的这件衣服，显然是没有办法继续传了。如果不让灵蛇一族的长老帮助的话，难不成自己还要光着身子吗！

　　不过看到灵蛇一族长老，脸上的笑意以后，胡彦不由的松了一口气，尤其是听到灵蛇一族长老，为了自己，专门去找人家借衣服以后，更是感动不已。眼睛有些红红的，几乎都要感动的落泪了。

　　当然，灵蛇一族的长老，并不清楚胡彦此时的想法，不然的话，肯定要哈哈大笑起来，心中暗暗想到：老子只不过是为了你口中藏宝的秘密罢了！根本就没有想过，真的要为你做这做那的！你丫的，难不成还是个娘们，这就感动的要落泪了！

　　胡彦进入到洗澡间以后，立刻放好了水，进入澡盆上，开始洗了起来。看着自己衣服后面，出现的那一滩水迹，胡彦脸色变得很是难看。想也不想，手中一团火出现，直接把这个让他耻辱的衣服，全都烧了。

　　而等到胡彦进入到洗澡间以后，灵蛇一族长老脸上的笑意，直接消失一件，转而变得无比的冰冷，口中狠毒的说道：“哼！胡彦，你还真把我当成了你的侍从了不成。你先等着，老子让你先在先好好享受一下，等到我拿到宝藏以后，就是你去死的日子了！”

　　随便找了一个灵蛇一族的年轻人，找了一套和胡彦差不多身材的衣服以后，灵蛇一族长老，就直接走回了自己的家里，想也不想，也没有和胡彦说话，就直接走进了洗澡间中，准备把衣服递给胡彦。

　　只是，当灵蛇一族长老，走进洗澡间的时候，忍不住愣住，心中暗暗想到：“咦！怎么回事，不是胡彦在里面洗澡吗？怎么变成了一个女的？哇！这女的身材不错，皮肤也好白，要是能够和‘她’那个一下，一定很爽吧！”

　　想到这里以后，灵蛇一族的长老，有些忍不住自己的欲望了，一把脱光了自己的衣服，然后想也不想，就悄悄的走到那“女人”的身边，从后面抱住了这个“女人”！


第1232章  胡彦的背叛！（十）

　　胡彦作为弦狐一族的族长，因为弦狐一族注重媚术的缘故，所以不管是男人，还是女人，对于身材的保养，都是相当到位的。可以说，整个弦狐一族，没有哪一个人的身材不是雪、白亮丽类型的。

　　而又因为，弦狐一族的祖先，是一个女人，而且又是女性氏族的社会。女性在整个种族中，都很有地位。所以那些弦狐一族的男人，也受此影响，脱、光了以后，从正面看确实是个男人，但是从后面看的话，和女人，没有丝毫的区别！

　　而在灵蛇一族这个长老洗澡间洗澡的时候，胡彦背对着门口，而灵蛇一族长老，进来的时候，正巧胡彦又在想东西，所以根本就没有察觉到，灵蛇一族长老，已经回来，并且出现在了自己的身后。

　　当灵蛇一族的长老，一把抱住他口中的“女人”以后，彻底的愣住了。神色有些不敢相信的，在怀中女人胸、前的位置，使劲的摸了几把，可是根本没有想象中，那丰、满的东西出现，有的也仅仅是平平的一片，犹如飞机场一般。

　　而灵蛇一族长老的抚、摸，也让他怀中的“女人”，给吓了一跳。一声明显熟悉的男人的叫声，从怀中“女人”的口中传了出来：“是谁！你想要干什么？快点松开我，不然我……我……”

　　怀中女人我了半天，也没有我出个所以然来，只是脸色很是难看，想要看看自己身后的，抱住自己的那个人，到底是谁！

　　知道自己怀中的“女人”，竟然是胡彦这个家伙以后，灵蛇一族长老眼神中，闪过无比尴尬的神色，想要立刻松开自己的手，但是看着胡彦身上，那雪白的肌、肤的时候，灵蛇一族也不知道怎么想的，竟然松在一只手，慢慢的向着胡彦的菊花所在的地方，伸了过去。

　　当身后的那人，略显粗糙的手，伸到自己菊花所在的位置时，胡彦身体猛地一颤，但是不知道为何，总感觉自己的菊花里面，非常的痒，好像很想有人，能够用棒棒，往里面通一通才舒服！

　　“长……长老，怎么是你？”被灵蛇一族的长老，松开了一只手后，胡彦终于能够看清楚，自己身后的那人，让他震惊的是，自己身后抱住自己的人，竟然会是灵蛇一族的长老，这是他绝对没有想过的事情。

　　“我……怎么就不能是我！”灵蛇一族长老眼神中，闪过一丝欲望，也不知道为何，之前一直看这张脸很不爽的他，突然对这种充满了爱意，就好像看见美女的时候，那种想法一般，让灵蛇一族的长老，忍不住想要把胡彦，好好疼爱一番。

　　“长……长老，不要这样！”胡彦感觉到灵蛇一族长老，在自己身体上，不断乱摸的手，让他的身体，一颤一颤的，但是心中确实没有恶心的想法，指向让灵蛇一族长老的棒棒。捅进自己的菊花中。

　　两人一番激、情过后，胡彦真的宛若一个小女人一般，趴在灵蛇一族长老的怀中，嘴里发出一声嗲媚的娇、嗔：“讨厌，长老你真坏，不知道人家是第一次，你让人家的那里，现在还好痛……”

　　……

　　两人穿好衣服，从洗澡间中走了出来，就在胡彦忍不住，又想变身为伪娘，爬进灵蛇一族长老的怀中，嗲声嗲气的撒娇的时候，灵蛇一族长老，轻轻的推开了胡彦，装出一副正经的摸样，对着胡彦说道：“彦彦啊！（我想吐了！）咱们最好还是保持之前的那种关系，你是个男人，我同样也是个男人。只有在我们那个的时候，你才能变成女人的身份，你明白吗？”灵蛇一族长老，笑着说道。

　　“我知道了，长老，你放心吧！”胡彦或许真的有做受的潜力。听到灵蛇一族长老的话以后，赶紧整了整自己的表情，然后一副满含阳光之气的胡彦，再一次出现在灵蛇一族长老的身前，估计任何人，都不可能从两人的身上，看到两人有不轨的行为。

　　此时的灵蛇一族的大长老，是不是因为在胡彦的身上，得到了满足。所以心中对于胡彦的杀意，减少了几分。如果说之前，等到灵蛇一族长老，得到弦狐一族藏宝以后，忽然必然会被杀死的话，那些现在等到灵蛇一族长老拿到宝贝以后，可能在准备干掉胡彦的时候，就会有些迟疑了。

　　如果说，灵蛇一族长老在胡彦的身上，多得到几次满足的话。恐怕，别说是杀掉胡彦了。就是真的分给胡彦，弦狐一族宝贝中的百分之二十，甚至更多，也不是不可能啊！谁让胡彦满足了他，灵蛇一族的长老呢！

　　“长老，你刚才不是说，要和我说什么东西吗？你现在说吧！我听着呢？”胡彦本来准备直接坐在凳子上，听从灵蛇一族长老的话的，但是屁、股刚刚沾到凳子上，就感觉菊花上，传来一阵疼痛，让他忍不住惊呼一声，然后站了起来。

　　看到胡彦的摸样，灵蛇一族的长老，哪里会不知道胡彦现在的情况，不由暧昧的一笑。

　　胡彦看到灵蛇一族张来暧昧的笑容，整个人再次变身，嘴里娇嗔道：“都怪你……”

　　最后因为实在没有办法坐下，灵蛇一族的长老，只能说道：“要不这样吧！咱们直接去你们弦狐一族藏宝的地方，然后在路上的时候，我和你说，你怎么怎么样？”

　　胡彦想了想，也就同意了，毕竟在他看来，自己已经和灵蛇一族长老，发生那种事情，现在就把弦狐一族藏宝之地，告诉灵蛇一族的长老，他也不会把自己怎么，于是说道：“好吧！我们这就去！”

　　此时两个人，绝对想不到，就是因为自己这个突然冒出的想法，让他们的死期稍稍延后了几天。如果他们知道的话，一定会很高兴，自己和对方发生了那种关系，不然他们肯定早就已经死了。

　　于是两人，便收拾收拾，由胡彦带路，两人直接向着弦狐一族藏宝的地方，飞了过去。因为担心被人发现，所以两人飞一段路，就会走一段路。而且专门挑选的都是那些人迹罕见，绝对不会有人的地方走。

　　而且好在，那弦狐一族的祖先，估计就是担心，有人在以后，攻破了自己的种族，把这个藏宝之地选择在了同样是人迹罕见的地方，不会让那些攻入弦狐一族的人，轻易的找到他们储藏的宝贝。

　　之所以说，胡彦以及灵蛇一族长老两人突然冒出的想法，让他们多活了一段时间，那是因为，就在两人离开灵蛇一族聚居地不久之后，陆辰就直接出现在了这里。而陆辰出现在这里以后，灵蛇一族也就算是灭亡了！


第1233章  藏宝之地！

　　胡彦以及灵蛇一族的长老两人，离开了灵蛇一族之后，花费了大概几个小时的时间，终于赶到了弦狐一族藏宝之地，一个隐藏在密林中，用墓地作掩护的地方。

　　“就是这里了！”胡彦指着身前，阴森无比的目的，脸色显得很是激动地说道。

　　“这里？你确定就是这里？这里明明就是一个墓地啊！”灵蛇一族长老的脸色有些不太好看，在他看来，弦狐一族就算在怎么，把那藏宝之地，隐藏的神秘，但是也不至于，把那些东西，藏在这种阴晦的地方啊！

　　“呵呵！这就是我们弦狐一族老一辈的几个族长妙处所在之地。他么就是知道，你们这些人，有这样的想法，所以才会故意选择这种地方，来进行藏宝！”胡彦看着灵蛇一族长老的摸样，又有些想要发嗲，感觉自己的菊花，又有些痒、痒的了！

　　灵蛇一族长老的脸色显然更加的不爽了，自己猜不到，弦狐一族将宝藏，藏在这个地方，也就罢了，但是胡彦，竟然还用这样的口气，说他。虽然胡彦现在时他的性、奴，但是灵蛇一族听到胡彦的这种口气的时候，还是相当的生气。

　　胡彦也感觉到，自己说出的话，有些不太对劲，于是赶忙走到灵蛇一族长老的身边，一脸发嗲说道：“长……老，奴家错了，奴家不该用这样的口气，和你说话，奴家嘴贱，请你不要把奴家的话，放在心上。

　　不大了，奴家现在找个地方，把奴家的屁、屁洗白白了，用奴家的身体帮你泻火。要是长老你还是不满意的话，奴家可以……”胡彦突然张了张嘴，然后继续说道：“奴家可以用嘴帮你‘咬’！”

　　不知道是不是胡彦的话，让灵蛇一族的长老，感觉无比的心动，“啪”的一下，一巴掌拍在胡彦那，堪比某些女人的肥、臀上，让胡彦身体猛地一颤，嘴里发出更是让灵蛇一族长老，无比激、情的声音。

　　“好了！暂时先不说这个，把宝藏弄到手了。你想怎么样，我就把你怎么样！”灵蛇一族长老，看着胡彦的摸样，不由脸上露出丝丝淫笑，然后转头看向了身前这处，充满了阴晦之气的墓地。

　　“长老，你不要在意这些阴晦之气，这都是表面现场。其实这里，根本就没有埋下一个死人。那些墓地，全都是掩人耳目的！”胡彦看出了，灵蛇一族长老，脸上的不满，于是娇声娇气地说道。

　　听着胡彦娇声娇气的声音，灵蛇一族的长老，顿感神清气爽，他有时都非常的疑惑：“这个胡彦，如果不看他的正面，只看背影，在听他此时的声音的话，根本就感觉不到，这是一个男人。他装女人的样子，怎么就这么的像呢？难道他上辈子，本就是个女人？”

　　幸好，灵蛇一族长老，并不知道人妖这种东西，不然的话，恐怕他就能够猜到，胡彦现在的样子，除了正面的身材，其他方面，和人妖几乎没有什么两样！

　　“走吧！”灵蛇一族长老，指了指身前的墓地，就准备直接走了进去。

　　不过灵蛇一族的长老，刚刚走了一步，就被胡彦一把拉住，只听见胡彦嘴里说道：“别……长老，你不能从这里进去。这里有一个阵法。你看到的这条路，是个幻想。真正的路，并不在这里……”

　　说着，胡彦拉住灵蛇一族长老的手，转了个方向，向着目的西北方走了过去。

　　跟在胡彦的身后，灵蛇一族的长老，不由感觉一阵心寒，如果不是因为胡彦，拉住了他，恐怕他现在就已经陷入这个阵法中了。

　　对于阵法，灵蛇一族的长老，还是有一些了解的。能够让自己，丝毫看不出阵法摸样的阵法，根本就不是他能够承受的起点。而且，这个阵法的作用，还是为了保护，人家弦狐一族几十万年的宝贝，自己如果陷进去，想象就知道下场会有多么的凄惨。

　　两人来到墓地西北方的一个角落里，这里到处都是树木，根本看不出，有什么道路的存在。不过这个时候，灵蛇一族的长老，已经完全相信了胡彦，因为他一是知道，胡彦绝对不会骗自己，二是因为他知道，这里有个阵法，不是自己能够破除的。

　　站在一棵大树的前方，胡彦转头对着灵蛇一族的长老说了一句：“你退后点，一会儿注意安全，打开阵法的时候，可能有些意外出现。虽然你修为比较高，但是你应该能够想象到，阵法的厉害之处！”

　　灵蛇一族的长老，听到胡彦的话，不敢多做犹豫，直接退后了十米远的距离，然后一脸警惕的看着胡彦，同时做好了完全的准备工作，而且，脚下还有逃跑的准备，生怕出现什么意外，让自己的小命，白白的搭在了这里！

　　“呵呵！”看着灵蛇一族长老的摸样，胡彦娇声的笑了一下，让灵蛇一族的长老，很是心动。只听见胡彦说道：“长老，你不用这样子。其实两三米的距离，就已经足够了。虽然可能有意外，但是意外并不是很大！”

　　灵蛇一族长老，听到胡彦的话，脸色不由红了一下，但是并没有做出前进几步，走到胡彦所说的，两三米的位置上。对于自己的生命安全，灵蛇一族的长老，还是很注重的。他不希望，自己的生命，就这样白白的消耗在这里了！

　　胡彦看到灵蛇一族长老的摸样，微微叹了口气，并没有说什么，对着灵蛇一族长老微微一笑，然后转过头，手中开始做出迅速的手势动作，也幸好，胡彦的记性非常的好，看过胡婉约做出了几次这样的手势以后，就完全的记住了。

　　站在胡彦身后的灵蛇一族张来，看到胡彦的动作，也想把这些手势记下来，但是想到，自己这次进入到这个藏宝之地以后，里面的宝贝，都会被自己给收走，自己根本就没有必要，再次进入到这个洞穴之中，所以也就没有必要，把这些手势，记下来。

　　再说了，要是灵蛇一族的长老，真的因为什么事情，还需要在进入这里的话，不是还有胡彦的存在吗！有了他，自己哪里还需要记住这些繁杂的手势。每次进入的时候，只需要，和他说一声，不就行了。

　　现在的灵蛇一族长老，就是自己都没有反应过来，胡彦在他心中，已经是很重要的存在了，有了很高的地位。至于说，杀掉胡彦的想法，他现在根本都没有了再次杀掉胡彦的想法了。胡彦算是真正的抱住了自己的生命。

　　如果胡彦知道，自己在不知不觉之间，占据了灵蛇一族长老，心中很重要的地位时，不知道会不会十分高兴。不过要是让他知道，灵蛇一族长老，因为这个，而没有了杀掉他的想法的话，估计是会很高兴的！


第1234章  苦命“鸳鸯”！

　　胡彦在阵法前面，安心的做着繁杂的手势，这些手势真的非常繁杂，必须用心才能将其完全的释放出来。而且，这些手势，顿时的时候，速度必须非常的快。如果其中有一个动作，做错了，那么阵法都不可能开启。

　　不过胡彦，在记住这些手势的时候，可能已经才想到，自己会有这么一天。所以平时的时候，在没有人以后，都会刻意的去练习这些手势，到现在几乎已经变成了本能，但是依然需要用心，不然还是会出错的！

　　平时，这些手势，胡彦做出来非常的容易，但是当这次，面对身前的阵法的时候，胡彦突然发现，自己想要把阵法，完全的出来，非常的困难。因为每做一个手势，他就感觉自己全身的灵气，就会减少一分。

　　而就在他把手势，做到一半的时候，他突然发现，自己全身的灵气，已经全部消失了。这让胡彦有些恐慌，自己的手势，才做了一半。还有剩下一半，没有灵气的自己，到底应该怎么做呢？

　　不过这个阵法，貌似还挺有灵性的，感觉到胡彦身上，已经没有灵气之后，迅速的窜到灵蛇一族大长老的身上，开始慢慢的吸取，灵蛇一族大长老体内的灵气，然后辅助胡彦，继续完成阵法。

　　一开始的时候，胡彦以及灵蛇一族的大长老，都没有发现这个。胡彦感觉到，自己做出手势以后，变得轻松了许多，而且自己身上，什么东西都没有减少，这让他非常的高兴，以为这个手势，只有一开始才会吸收灵气，等到做手势的人，体内没有了灵气以后，就不会在吸收了。

　　但是过了一会儿，灵蛇一族长老，突然惊叫起来，“胡彦，怎么回事，为什么我感觉自己体内的灵气，在不断的流逝。是不是……是不是发生了什么意外？还是说……还是说我们被人发现了！”

　　现在的灵蛇一族长老，根本就没有想过，自己体内灵气的消失，会不会是胡彦要谋害自己的缘故。他仅仅认为，是因为出现了意外。或者是自己两人被发现了，所以才会变成现在这个样子。

　　听到灵蛇一族长老的话以后，胡彦这才反应过来，原来不是因为，做这个手势，接下的动作，不需要灵气的支持了，而是因为，这些灵气，根本就不是从自己身体上，提取的。而是从灵蛇一族长老的身上提取的。

　　想到这个，胡彦突然想起来，每次胡婉约做开这个阵法的时候，嘴里都会塞上几颗丹药。他当时还没有在意，不知道是怎么回事，原来是因为开这个阵法的话，需要消耗的灵气，实在太多了。

　　胡彦想到这个以后，连忙对着灵蛇一族长老喊道：“长老，你身上，有没有增加灵气的丹药，赶紧放到嘴里吃几颗，这个阵法开启，实在太消耗灵气了，达不到灵气的使用度，根本就不能把这个阵法开启。”

　　灵蛇一族长老一听，连忙点点头，想要从自己的怀中，把自己制作的那种蓝色小药丸，塞进嘴里。可是他此时惊恐的发现，自己的身体，根本已经动不了了，即使是非常简单的，从自己的怀中，拿出蓝色小药丸这样简单的事情，都做不到。

　　灵蛇一族长老有些无可奈何的说道：“彦彦（我再次吐了！），我现在的身体，根本就动不了，药丸在我怀里，可是我根本就拿不出来啊！怎么办，难道我们两人，今天就要做一对苦命鸳鸯，死在这里吗？”

　　要是陆辰听到灵蛇一族长老的话，肯定会狠狠的喷灵蛇一族长老，然后说道：“我擦，你能不能不要这么的恶心。还一对苦命鸳鸯。你知道不知道，这是在侮辱人家鸳鸯。人家才不会出现你们这样恶心的一对呢！”

　　胡彦听到灵蛇一族长老的话，也动了动手，想要停止手势的动作，等到准备好了以后，再继续。可是他也惊恐的发现，自己的手势，根本就停不下来了，好像自己做出的这些手势，完全是别人在控制的一般。

　　于是胡彦只好无奈的说道：“长老，我现在的身体，也已经没有办法动了。我手上的动作，就好像根本不是我自己在动，有人控制我的身体再做一般。怎么办啊！现在我们两个，可能真的要……”

　　胡彦的话，没有说完，灵蛇一族长老就打断了胡彦的话，说道：“彦彦，不要这样。我在试试看，能不能把药丸拿到手。要是实在不行的话，咱们……咱们就真的做一杯苦命鸳鸯，咱们下辈子再见吧！”

　　灵蛇一族长老的脸上，露出一副誓死无畏的摸样，然后脸色顿时变得无比的难看，一双手犹如生锈的机器人一般，艰难的晃荡着，但是此时他的手，就好像被人拉住了一般，每次他晃动了一两下，又被什么东西，给拉住到原位了。

　　而胡彦此时手中的动作，却越来越快，就是他自己，都有些看不清自己的手速了。这让胡彦大为吃惊，如果自己之前的手速，能够有这么快的话，自己也不至于，只有现在这么点的修为，自己的修为，一定会非常的高。

　　但是胡彦也知道，自己这个时候，想这些东西，根本没有屁的作用，只能异常无奈的先要阻断自己手上的动作，可是手速加速以后，他更加难以控制自己的动作了，他根本就不能停止自己手上的动作。

　　随着胡彦手上动作的加速，灵蛇一族长老身体内的灵气流逝的速度，也越来越快。但是灵蛇一族长老，不想就这么放弃，他要努力，他一定不能死。眼前还有这么多的宝藏，等待着他去收取呢！

　　此时，灵蛇一族长老的体内，所含有的灵气，估计还不到之前的十分之一，如果是以往，这十分之一的灵气，灵蛇一族面对胡彦的时候，也绝对能够直接干掉他。但是此时，根本就用不了多久，就会消耗一空。

　　估计这么一点灵气，连几秒钟都坚持不下来吧！而胡彦的手势，现在却依然还有五分之二左右。灵蛇一族长老体内的灵气，根本就坚持不了多久，就要耗空了！

　　终于，灵蛇一族体内的灵气，彻底的消耗一空，而就在这个时候，胡彦以及灵蛇一族长老已经感觉到了绝望，可就在这个时候，灵蛇一族长老，突然有惊喜起来，因为他有了一个惊讶的发现。

　　“彦彦，我们有救了，我们有救了！”灵蛇一族长老，显然非常的激动，如果不是因为，他现在的身体，根本就动不了，不然的话，他肯定会跑到胡彦的身边，在胡彦的身体里，打上一炮，才能解决自己此时心中的激动。

　　“怎么了？我们怎么有救了？难道你的身体，已经可以动了？那就赶紧吃药吧！”胡彦很激动地说道。


第1235章  开启阵法！

　　“不是这个！我的身体依然还是不能动！”灵蛇一族长老看到胡彦的摸样，心中一动，不由想要逗逗胡彦，笑嘻嘻的说道：“我和你看玩笑呢！咱们还是需要做一对苦命鸳鸯啊！”说着，灵蛇一族长老的脸上，再一次露出难过的神色。

　　胡彦激动的心情，顿时再次被失望给占据。但是想到，这一切都是自己的错，自己在动手之前，没有想到，胡婉约每次动手的时候，吃丹药的情景，胡彦就感觉自己有些对不起自己的相好，一脸难过的说道：“对不起长老，这一切都是我的错，如果不是因为我忘记了，每次胡婉约那个婊、子，在动手之前，都会服下几颗补充灵气的丹药，我要是让你之前服用好丹药的话，咱们现在就不用这样了！”

　　“不……不怪你，这不是你的错，是我太心急了，才会让你忘记这个。其实这个事情，也怪我。如果不是因为我……太心急这里面的宝贝，会被其他人给弄走，咱们现在也不会落到这种狼狈的地步了！”

　　听到胡彦的话以后，灵蛇一族长老或许是触景生情，忍不住嘴里也絮絮叨叨地说道。

　　胡彦没有发现的是，和他说话的灵蛇一族的长老，脸色变得越来越苍白，浑身也好像越来也没有劲似的。整个人从精神气上面看去，好像一下子老了几十岁，但是灵蛇一族长老的眼神中，却隐藏着欣喜。

　　终于，就在灵蛇一族长老的头发，开始变得花白的时候，胡彦终于发现了灵蛇一族长老的变化，嘴里震惊的说道：“长老……长老……你这是怎么了，你的头发，你的身体，怎么变成这样子了！”

　　灵蛇一族长老不由的笑了笑，嘴里说道：“这就是我说的，咱们有救了。其实我刚才没有和你看玩笑，咱们真的有救了。我发现咱们身体里面，虽然没有灵气了，但是精力却依然能够补充这个阵法所需要的消耗。

　　刚才我就是发现，在我灵气消耗一空的时候，自己身体里面的精力，突然开始消耗。所以我就知道，咱们有救了。精力比起灵气要更加高级一些，也更加重要一些，相比，应该能够支撑，阵法的消耗吧！”

　　“可是，要是精力没有了，咱们依然会死啊！”胡彦显然有些非常的激动，脸色因为激动的缘故，而变得通红无比。

　　灵蛇一族长老摇摇头，说道：“虽然精力比起灵气更加的高级，更加的重要一些。但是精力和灵气一样，都是可以得到补充的。只要咱们睡一觉，消耗掉的精力，就能够和灵气一样，补充回来！不用担心！”

　　“可是……”胡彦看着灵蛇一族长老现在的模样，心中有些不忍。

　　“不要可是了！你现在需要做的就是，不和我说话，说话同样会消耗我的精力。说不定就因为我和你多说几句话，就让这次的任务，功亏一篑！你赶紧弄你的东西吧！别说话了！”灵蛇一族的长老，脸色突然一冷，很是严肃地说道。

　　听到这里，胡彦知道，自己现在真的不适合和灵蛇一族长老继续说下去，于是点点头，一脸痛心的看着灵蛇一族长老的摸样，然后仔细的盯着手里的手势，虽然他已经变成了本能，已经可能不是胡彦自己在做的，但是万一出现意外，自己和灵蛇一族长老做出的努力，恐怕就要泡汤了。

　　胡彦不希望看到灵蛇一族长老，在自己面前慢慢的变老，同时更加的不希望，因为自己的原因，而让两人付出的努力，就这样消耗掉了。他必须注意到任何的细节，不让自己在细节上出现失误。

　　灵蛇一族长老，看到胡彦此时认真的摸样，脸上露出一丝欣慰。然后慢慢的闭上眼睛，一边感觉着精力消耗的过程，一边通过闭目养神，来补充自己的消耗，虽然自己闭目养神时，能够恢复的精力，根本就比不上，消耗掉的精力。

　　但是毕竟还是能够多多恢复一些，让胡彦手势能够做的更多一些，灵蛇一族的长老，就已经能够满足一些了！

　　或许是因为灵蛇一族长老的努力，虽然这个努力，并不是很多，但是就在胡彦感觉到，自己手中的手势，还剩下最后一步的时候，灵蛇一族长老突然脑袋一偏，一副死掉的摸样，不过他那轻微的呼吸，还是能够看出，他并非挂掉了，而是晕过去了！

　　胡彦在灵蛇一族长老晕过去的时候，好像有了心灵感应一般，转头看了过去，一看到灵蛇一族长老站立着身子，偏着脑袋的摸样，胡彦以为灵蛇一族长老，因为精力消耗过多，所以死掉了。

　　顿时心中，犹如死了爸妈一般，感觉肝胆寸裂，胡彦的眼神顿时布满了血丝，变得血红一片。让胡彦忍不住大声的喊了出来：“长老……长老……”

　　胡彦的声音，此时显得非常的庞大，惊起了整片树林中，栖息的鸟儿。一时间，整个树林空中，群鸟翩飞，看起来是那么的壮观。可是这里为止非常的偏僻，根本就没有人，注意到这个情况。

　　胡彦看着灵蛇一族长老，看了看四周，可就在胡彦准备想办法，靠近灵蛇一族长老的时候，他突然感觉，自己全身的精力，因为自己最后一个手势的完成，然后猛地被抽空了，然后他……也脑袋一偏，直接晕了过去。

　　而就在两人全都晕倒以后，因为胡彦开启阵法的手势，已经全都完成，所以阵法已经被打开，露出一个空荡荡的，黑乎乎的洞口，不断的往外冒着阴森的光芒，让人看了，就有种心寒的感觉。

　　但是此时，唯一在场的两个人，全都晕了过去，所以他们根本就不能看到眼前的情景，至于那个洞口，更加的不可能看到了。不过想来，等到他们醒来以后，看到这个突兀出现的洞口，肯定会被吓一跳吧！

　　而因为阵法的开启，这个洞口的出现，那控制着胡彦两人身体的无形之力，突然好像消失了一般，然后只听见“啪”的一声，两个晕倒的人，齐刷刷的倒在了地方，幸好两人呢都已经晕倒了，不然以他们现在的情况，就这么倒下去，肯定疼死了。

　　两人晕倒之后，并不清楚发生了什么事请，因为没有了声音的缘故，所以天空中翩飞的小鸟，再一次回到自己栖息的地方，整个树林中，再次变得寂静了起来，如果不是这个阴森的洞口，依然存在，恐怕就没有办法，解释这个洞口出现的原因了！

　　时间开始消逝，天上的太阳，也渐渐消逝，明亮的月亮，渐渐爬上山坡，将银白色的光泽，洒遍了漫山遍野，让整个大地，显得更加的充满了神秘色彩。可是地上晕倒着的两个人，好像依然没有反应一般，依然倒在地上，晕倒着！


第1236章  被发现了！

　　直到第二天早上，晕死的两个人，才渐渐的醒了过来。两人醒来以后，看到身边出现的一个阴森的大洞，确实被吓了一跳，不知道为何，看到这个阴森的大洞，就感觉全身不断的颤抖起来，总有一种东西在盯着自己一般。

　　“彦彦，这是什么东西，怎么会出现这么一个大洞，我看了……我看了有种心慌的感觉！”灵蛇一族的长老，看着身边出现的阴森大洞，不由的颤抖了几下身子，然后如同小女人一般，把自己藏在胡彦的身后，一脸害怕的问道。

　　“这个……”胡彦估计是因为，刚刚醒来的缘故，脸上还有些迷茫，不明白发生了什么事情，稍微等了一会儿之后，这才醒悟归来，看着那个阴森的黑洞，一脸疑惑的看着灵蛇一族的长老，嘴里疑惑的问道：“长老，你刚才说什么？不好意思，我刚才没有反应过来，麻烦你再说一遍！”

　　灵蛇一族的长老，有些无语的看着胡彦，然后说道：“我是问，这个阴森的大洞，到底是什么东西，怎么看着这个大洞，我有种心寒的感觉。好像这种大洞，随时都能把我吞噬一样。我们一会儿不会就要进入这个里面吧！”

　　胡彦听到灵蛇一族长老的话，先是迷惑的想了想，然后兴奋的说道：“哈哈！长老，你说的不错，这个地方，就是一会儿我们要进入的地方。这个就是通往藏宝之地，唯一的一处，安全的通道。

　　别看他好像很危险。我第一次来的时候，也被这个东西下了一跳，但是进入以后，你就会发现，里面大不相同。里面就是通往藏宝之地的洞口，要是从别的地方进入，还是通过种种机关，但是这里，就不需要了！”

　　“可是……可是这个地方，看起来，真的非常恐怖啊！”灵蛇一族长老，此时已经没有那种，啥都不畏惧的表情，有的只是一丝丝恐慌，以及一丝丝的害怕，躲在胡彦的身后，不敢看这个洞穴一眼。

　　“长老……长老……你这是怎么了？”胡彦有些感觉不对劲，自己遇到的长老，并不是这幅摸样啊，怎么现在变成这样了，一副胆小懦弱，根本就不像是男人的摸样，这让胡彦心中有些失望。

　　灵蛇一族长老，并不知道胡彦心中的想法，嘴里很是无奈的说道：“我也不知道。不清楚，为什么，等到醒来以后，我发现，自己非常害怕这些东西，就好像……就好像随时都会咬了自己生命一般！”

　　“我怎么没有这种感觉啊？”听到灵蛇一族长老的话，胡彦闭上眼睛感觉了一下，并没有这种感觉，唯一的感觉就是，自己马上就要看到那些保宝藏了，自己马上就能成为弦月大陆，数一数二的人物的那种兴奋的感觉。

　　灵蛇一族的长老，听到胡彦的话以后，心中暗暗为自己打了打气，也确实，在给自己打气之后，灵蛇一族的长老，还真的没有了害怕的感觉，看着眼前的那个阴森的大洞，没有了一丝的感觉，有的也仅仅是丝丝的兴奋。

　　可是，就在胡彦以及灵蛇一族的长老，慢慢的靠近阴森的大洞的时候，灵蛇一族长老，还没有走两步，突然整个人又瘫倒在地上，眼神中没有一丝的神采，就好像被人把灵魂剥夺了一般。

　　胡彦走在前面，并不知道身后，灵蛇一族长老发生的事情，可是久了两步以后，突然感觉到自己身后，好像少了什么东西一般，让胡彦不由自主的回头看了一眼，结果发现，灵蛇一族的长老，直接瘫倒在地上的摸样。

　　“长老……长老……你又怎么了？”胡彦也有一些些不耐烦的感觉，每次到了重要的时刻，灵蛇一族的长老，就变成孬、种一般，这让胡彦显然非常的生气，心中那种对于灵蛇一族长老的“爱意”，也消弱了几分。

　　灵蛇一族长老，也发现了胡彦眼神中的不耐烦，可是他也感觉有些无可奈何，虽然很希望，不让胡彦讨厌自己。可是自己的身体，根本就好像，不受到自己意识的控制，看到这点小小的场面，就被吓住了。

　　“胡彦……我……我也不知道怎么回事，明明我心中，没有害怕的感觉，但是我的身体，就好像不受我的脑子控制了一般，让我的身体，不断地颤抖着，走两步，就直接瘫倒在了地上！”

　　灵蛇一族的长老，有些欲哭无泪。现在的他，不是胡彦要受他控制，因为他而改变自己的想法。而是他现在，要受到胡彦的控制，因为胡彦的想法，而改变自己的做法，这让灵蛇一族长老虽然感觉无可奈何，却没有任何的办法。

　　“不会吧！”胡彦因为自己并没有这种感觉，所以不清楚灵蛇一族的长老，说的到底是不是真的。看着灵蛇一族长老的眼神中，充满了狐疑，这让灵蛇一族长老，感觉非常的委屈，但是有泪却哭不出来。

　　“胡彦，你要相信我啊！我没有骗你，我怎么可能骗你呢！你不要抛下我，让我一个人在这里啊！”灵蛇一族长老，突然发现，胡彦有撇下自己，独自走进藏宝之地的想法，这让灵蛇一族长老，心中感觉到一丝丝的不安，于是对着胡彦，泣声哀求道。

　　其实胡彦的心中，虽然确实有这种想法，但是仅仅是一闪而过，因为他知道，现在他投靠了灵蛇一族，就算拿到里面的宝藏，但是自己在灵蛇一族的地位，并没有灵蛇一族的长老高，一切他都需要靠眼前的这个长老。

　　所以胡彦，根本就不可能真的抛弃灵蛇一族的长老，所有有了那种想法以后，就立刻被他抛弃了。而是走到灵蛇一族长老的身边，对着灵蛇一族长老柔声说道：“长老，我怎么可能抛下你不管，你放心吧！我到哪里，都会带上你的！”

　　听到胡彦的话，灵蛇一族长老不由的松了口气，看到走向自己的胡彦，心中充满了感激，于是嘴里说道：“胡彦，真是谢谢你了。等我们难道宝藏，回到灵蛇一族以后，我一定会向咱们的族长，好好的推崇你，让你做咱们的客卿长老！”

　　胡彦笑了笑，并没有把灵蛇一族长老的话，当回事。他不希望自己当什么长老，只要有命活着，好好虐待一番胡婉约以及陆辰，他就满足了。

　　于是胡彦扶起灵蛇一族的长老，一点一点，慢慢的走进了那个阴森的洞穴之中。

　　而与此同时，和陆辰一起走进那个诡异洞穴中的胡婉约，好像感觉到了什么，突然停住脚步，皱着眉头，感应着什么。

　　“婉约，你怎么了？”看着胡婉约的摸样，陆辰有些好奇，一脸疑惑的问道。

　　“我感觉，好像有人进入到咱们弦狐一族的藏宝洞中了！”胡婉约想了想，然后眉头紧紧皱起来，说道。


第1237章  为难！

　　“你们弦狐一族的宝藏？”陆辰有些疑惑的看着胡婉约，不明白胡婉约所说的藏宝之地，到底是什么地方，怎么自己从来，都没有听胡婉约提起过？

　　“恩！是的，我们当初的族长，为了防止弦狐一族，被人攻破，从而抢走了弦狐一族积累了几十万年宝藏。所以我们的族长，并没有把弦狐一族的那些宝藏，藏在弦狐一族的聚居地里面，而是放在了其他地方！”胡婉约说道。

　　“可是咱们现在好像并没有去你们那个弦狐一族藏宝的地方吧！你是怎么知道，你们弦狐一族的藏宝之地，有人进去了？”陆辰一脸好奇的看着胡婉约，有些好奇，胡婉约是怎么确定，有人进入弦狐一族藏宝之地的？

　　胡婉约看了陆辰一眼，然后从怀里取出一个玉佩一样的东西。这个玉佩本来的颜色，是那种透心凉一般的绿色。但是此时，那幽幽的绿色上面，渐渐显露出一些红光，而且随着时间的推移，红光的光芒，显得越来越浓郁。

　　“这个就是我们弦狐一族，用在藏宝之地里面，进行预警的一种东西。要是有人进入弦狐一族的藏宝之地，如果是无意之间进入的，那么玉佩上，闪烁的就是蓝色的光芒。如果是有人故意闯进去，就是黄色的光芒。

　　而如果是有心人，通过某种方法，打开了藏宝之地的机关，进入到了藏宝之地中，随着他们进入的深度，红光闪烁的光芒，就会越来越强烈！你看这个玉佩，现在的红光显得非常的强烈，那就说明，有人打开了藏宝之地的阵法，进入藏宝之地内！”

　　听到胡婉约这么说，陆辰脸上并没有显示什么不对劲的神色，只是轻轻的笑了笑，嘴里说道：“婉约，你们弦狐一族的藏宝之地，应该不止你一个人，知道开启的方法吧！既然有人打开了藏宝之地的阵法，那说不定就是你们族内，有人比较着急，进入想要拿什么东西，你不用在意的！”

　　胡婉约摇了摇头，“不，你不懂我们弦狐一族，我们弦狐一族的藏宝之地，能够进入其中的，只有当任的族长。哪怕是已经推任的族长，想要再一次进入藏宝之地，除非有当任族长带领，否则不允许进入！

　　而且，最重要的是，每换一任族长，开启阵法的方法，就会有所改变。这个红光，不仅预示着有人进入咱们弦狐一族的藏宝之地，同时还表明，有人在用我的方法，进入到藏宝之地中，你看看我现在还在你面前，怎么可能打开藏宝之地！”

　　“你的意思是谁，有不怀好意的人，进入到藏宝之地了？”陆辰愣了愣，然后说道。

　　胡婉约的脸色变得非常的不好看，点点头说道：“我想，应该是这样。不然，有谁会在我不再族内的时候，出现在藏宝之地，并且打开藏宝之地。我可是清楚的记得，自己没有把进入阵法的方法，告诉其他任何人！”

　　“那你记不记得，每次进入藏宝之地的时候，有谁跟在你身边吗？”陆辰想了想，然后疑惑的问道。

　　“跟在我身边？”胡婉约刚刚准备毫不犹豫的一口否决，但是突然脑海中闪过胡彦的摸样，不知道为何，胡婉约心中突然感觉不安起来，在她心中有一个声音再告诉她，这次进入到藏宝之地的人，绝对就是胡彦。

　　“怎么了？”看着胡婉约突然一动不动了，陆辰心中有些担忧，而且看着胡婉约的摸样，陆辰已经隐约猜到，恐怕胡婉约已经想到，到底是谁进入到这个藏宝之地了，于是再次问道：“婉约，你是不是想起来，到底是谁，进入到这个藏宝之地了？你告诉到底是谁？或者告诉我你们那个藏宝之地在什么地方，我现在就带你们过去，干掉那个家伙，好让你们弦狐一族的宝藏，不被偷走！”

　　胡婉约的脸色变得有些难堪，看着陆辰的面孔，胡婉约的脸色，露出一丝苦涩的笑意，嘴里说道：“陆辰，我确实已经想起来，可能是谁，现在进入到弦狐一族的藏宝之地了。而且，那个人你也认识！”

　　“我也认识？”陆辰的奶海中，开始不断的回忆着，自己见到过的弦狐一族的族人。可是陆辰见到过的弦狐一族的族长，实在太多了。陆辰根本就搞不清楚，到底是哪一个人，现在进入到弦狐一族的藏宝之地。

　　不过好在，胡婉约没有让陆辰想多久，就直接说道：“那个人，之前我还扇了他一巴掌。然后就再也没有在弦狐一族的族内看见他了。而且最重要的是，当初我扇了那个人一巴掌后，那个人就直接向着灵蛇一族的聚居地飞了过去！”

　　“你说的是胡彦？”听到胡婉约这么说，陆辰脑子仅仅转了一下，就立刻想起来，胡婉约说的那个人，到底是谁了！

　　“哼！早知道当初就不放过这个混蛋了，直接干掉他，不就好了！也就不会有这么麻烦的事情了！”陆辰想到那个叫做胡彦的人，脸色就变得异常不好看，要是胡彦现在就在陆辰的面前，恐怕就直接被陆辰一巴掌扇飞了！

　　“现在怎么办？”陆辰看着胡婉约难看的脸色，然后问道。

　　胡婉约的脸色显然非常的为难。胡彦作为弦狐一族的族民，按理说，如果私自进入到弦狐一族的藏宝之地，那么只有死罪一条。以往也不是没有人，偷偷进入到弦狐一族的藏宝之地的，但是进入到藏宝之地的那些人，被发现以后，都是被按照叛族罪，直接灭少了！

　　而现在，这个胡彦，胡婉约并不知道，他已经背叛了弦狐一族，只是认为，胡彦在受到自己的那一巴掌后，所以心中很是不爽，所以才会想到进入到弦狐一族的藏宝之地，拿出一些东西，从而补偿自己被扇的那一巴掌。

　　所以胡婉约就感觉，都是因为自己的缘故，所以才让胡彦变成现在这样。虽然说，本质上，确实也是如此，可是两者有很大的区别，区别就在于，胡彦有没有背叛弦狐一族。

　　虽然说，对于进入弦狐一族藏宝之地的族人，就会按照叛族罪定论。但是毕竟这是一个死规定。是进入以后，才会变成叛族的。但是现在，胡彦实际上，是已经背叛了弦狐一族，所以才会进入到藏宝之地。

　　虽然一先一后，都是背叛了弦狐一族，但是实际上说起来，进入到弦狐一族的藏宝之地，才变成背叛弦狐一族，罪证就显得轻了一些。而现在，胡婉约就是这种想法，所以一时间，不知道该怎么办才好。

　　不过要是让胡婉约知道，胡彦之所以会进入到弦狐一族的藏宝之地，是因为他已经选择了背叛弦狐一族的话，估计胡婉约就不会这么纠结了，而是毫不犹豫的提出，让陆辰帮他，对胡彦进行‘远距离’打击，直接灭掉胡彦！


第1238章  傻眼了！

　　“那你准备到底怎么办啊？”陆辰看着胡婉约手中的玉佩上的红色光芒，显得越来越浓郁。玉佩原本的幽幽透心凉的绿意，已经丝毫看不见，也能够猜到，那个胡彦，此时恐怕已经进入到弦狐一族藏宝之地，很深的地方了！

　　“我……我不知道。胡彦变成现在这样，都是因为我的错，我也不知道，应不应该惩罚他！”胡婉约显然非常的为难，皱着眉头，看着陆辰，希望陆辰能够给自己一个解决的办法。

　　“谁说是你的错了。这本来就是因为胡彦，太过小心眼。你扇他一个巴掌，是因为为他好。如果换成别人，估计还会感谢你，而不是做出，进入到你们弦狐一族藏宝之地，偷盗你们弦狐一族宝贝的事情。”

　　陆辰想了想，继续说道：“而且，你不感觉，有些不太对劲吗？为什么那个胡彦，这个时候，才选择进入到你们弦狐一族的藏宝之地。他昨天下午就已经离开了，如果就在那个时候，趁着灵蛇一族偷袭的情况下，他成功的几率，也就高一些，可是偏偏，为什么等到现在？”

　　陆辰不知道的是，胡彦确实是昨天下午，就去了弦狐一族的藏宝之地。可是因为，开始弦狐一族藏宝之地阵法的时候，出现了意外，所以阵法已经开启，但是一直到今天早上，才算走进了这个藏宝之地，这才被胡婉约给发现了！

　　“不对劲，有什么不对劲的？”现在胡婉约，非常的着急与为难，所以很多细节方面，都直接忽视了，要不然，再也不会这么着急，从而发现到一些有用的东西，现在听到陆辰这么问，一脸疑惑的问道。

　　“昨天胡彦离开的时候，是向着哪个方向去的？”陆辰轻轻的笑了笑胡婉约的小脑袋，然后一脸笑意的问道。

　　胡婉约还在思考着，一旁的岩心，就直接说道：“如果我记得没有错的话，当时的胡彦，好像是往灵蛇一族的聚居地去的。可问题是，昨天陆辰你，不是说，已经灭掉了灵蛇一族了吗？可是为什么这个胡彦……”

　　陆辰轻轻的笑了笑，说道：“咱们现在，一切都是猜测的，所以并不清楚，那个进入到藏到之地的人，到底是不是胡彦。而且，我昨天虽然说，灭掉了弦狐一族，但是并没有说，将所有灵蛇一族的所有人，都给杀掉了！

　　毕竟灵蛇一族的族人，还是很多都不在族内。而是跑到外面的世界晃荡去了。我不能保证，自己灭掉灵蛇一族的全族的人。说不定，胡彦昨天找到灵蛇一族的某个人的时候，就和他达成了某些协议！”

　　陆辰完全想不到，自己竟然也有做柯南的潜质。这些话，不过是陆辰随意的想到的。但是事实上，和陆辰猜测的这些东西，都有很大的关系，所以陆辰发现真相后，一定会非常的惊喜的。

　　“我说你们在这里猜测个不停，还不如早点过去看看，到底发生了什么事情。到底是谁进入到咱们弦狐一族的藏宝之地，不就行了。有必要你们这么麻烦吗？”胡媚儿在一旁，看到陆辰以及自己母亲为难的摸样，不由嘟嘟嘴，不满地说道。

　　胡媚儿的话，顿时好像惊醒了陆辰一般，让陆辰一阵错愣之后，脸上露出笑意，嘴里说道：“对啊！还是咱们媚儿说得对。我有必要在这里瞎想什么东西吗！咱们直接过去看看，不就知道，到底是怎么回事了！”

　　“婉约，告诉我，你们弦狐一族的藏宝之地，到底在什么地方，我现在就带你过去……”陆辰笑呵呵地说道。

　　胡婉约在听到自己的女儿的话以后，其实也已经醒悟过来，自己根本没有必要，在这里纠结。只需要到藏宝之地去看看，到底是怎么回事，不就能够知道，一切事实的真相是什么样子的了。

　　于是胡婉约点点头，将自己弦狐一族的藏宝之地，直接告诉了陆辰！

　　……

　　胡彦扶住灵蛇一族的长老，走进弦狐一族的藏宝之地后，他们身后的那个阵法开启的洞口，就直接缓缓的消失不见。而进入藏宝之地里面的胡彦以及灵蛇一族长老，并没有发现身后的情况，只是无奈的摸黑向前走着。

　　就在他们身后，阵法的开启的洞口，彻底的消失不见的时候，突然“叮”的一声，从两人身边传来，然后“啪啪啪”的声音，接连响起，他们周围的空间，顿时点燃了无数的火把，整个空间变得明亮起来。

　　因为两人在黑暗中，待过一段时间，所以在火把亮起来的一瞬间，有些不太适应的挡住了眼睛。而就在他们挡住眼睛的一瞬间，他们身前的一处洞穴的拐角处，突然闪过几道黑影，然后一晃而过，消失不见了！

　　“这里就是你们弦狐一族的藏宝之地吗？”进入到洞穴以后的灵蛇一族长老，好像已经恢复了过来一般，不用胡彦扶着，就能自己站立起来。一脸好奇的看着这个，不大不小的洞穴，眼神开始寻找，那所谓的宝贝，到底在什么地方。

　　“不……这里并不算是真正的藏着宝贝的地方，咱们仅仅刚刚进入到阵法里面。至于藏宝贝的地方，则在这里的最深处。咱们顺着路，一直往前走，就能走到那里了。等你看到那些宝贝以后，你一定会非常的惊讶的！”胡彦得意地说道。

　　不知道是不是因为，之前灵蛇一族长老，表现的那副懦弱的摸样，现在灵蛇一族长老，虽然恢复了自己正常的状态，但是面对着胡彦的时候，还是一副怕怕的摸样，再也没有一开始那种，趾高气昂，看不起胡彦的摸样了！

　　“走吧！”胡彦并没有注意到这个，拉着灵蛇一族的长老，就直接向着里面走了进去。

　　不过就在不就之后，两人突然停住了自己的脚步。因为这里出现了一个岔道。两个岔道都有一扇门。左边的门口，是一扇用着白色石头，建立起来的。右边的门口，则是用黑色的石头，建立起来的。

　　既好像是代表了阴阳的黑白双鱼，又好像是代表了生与死，白色是生，黑色是死！

　　“胡彦，咱们现在应该往哪里走啊？”灵蛇一族长老，看着眼前的两座大门，有些眼巴巴了！

　　“我……我也不知道！”胡彦也有些傻眼了，他每次虽然陪同胡婉约，来到这个弦狐一族的藏宝之地，但是每次都被胡彦，给安排在阵法外面，守护着，根本没有一次进入到这个阵法里面，毕竟这是族内祖先规定的！

　　“你说什么？你也不知道，你不是说你进来过吗？怎么这才第一道坎，你就不知道了？”灵蛇一族长老的脸色，顿时变得无比的黝黑，如果不是因为自己和胡彦的那种关系，灵蛇一族的长老，恐怕就直接一巴掌，扇了过去吧！


第1239章  生与死！

　　“那你说，我们现在应该进入哪一个大门啊？”灵蛇一族只能强忍着，将自己的怒火，压制住，然后用着一副，很是怪异的笑容，问道。

　　胡彦也很清楚，自己如果和灵蛇一族的长老，在这里怄气，而不是寻找进入的方法的话。那么别说是难道那些宝藏了，就是能不能活着出去，都是个问题。而活着出去，不被人发现，那就是个更大的问题。

　　“咱们先找一找，有没有什么机关，说不定找到机关以后，咱们就知道，应该进入到哪里面了！”胡彦看着灵蛇一族一族的长老，一脸难色地说道。

　　“好！”灵蛇一族的长老，也没有说什么废话，直接走到自己身边的墙角山，仔仔细细的摸着身前这个凹凸不平的墙面，没有放过任何一个地方，因为眼前这两座大门的机关，看起来，应该非常的隐秘。

　　可惜的是，不知道是不是两人的运气不好，在是说因为他们现在是来偷人家的东西，所以老天爷都看他们不爽。最后他们两人，因为到处乱摸，不仅没有找到机关所在地，反而弄得无比的狼狈，脸上身子，都变得脏兮兮的，跟个乞丐似的。

　　“你找到没有？”灵蛇一族长老一边喘着粗气，一边坐在地上，背靠着墙壁，说道。

　　胡彦摇了摇头，比起灵蛇一族长老的摸样，他也差不到哪里去，靠在那扇黑色的大门上，一边喘气，一边说道：“该死的，这些弦狐一族的先人，怎么就显得那么蛋疼，这么一条安全的通道里面，竟然也弄这样的机关，不麻烦啊！”

　　灵蛇一族长老瞧了一眼胡彦，然后淡淡的说道：“估计当初你们弦狐一族的祖先，已经猜到有你这么一个家伙的存在，所以故意才会弄出这样的机关。你能够知道外面阵法的开启方法，但并不代表，你就能知道，里面是怎么开的！”

　　听到灵蛇一族长老这么说，胡彦的脸上，不由闪过一丝难看的愧意，毕竟作为一个弦狐一族的族人，现在不仅背叛弦狐一族，而且还私通外族之人，来打他们弦狐一族自己的，收集了不知道多少年的宝贝。

　　或许这的就是灵蛇一族长老，所说的那样，很久以前，建立这个藏宝之地的弦狐一族的族长，已经猜到自己这么一个人的出现，所以才会故意弄出这么一个机关，就是为了，能够让自己知难而退。

　　胡彦摇了摇头，脑海中闪过胡婉约以及陆辰的摸样，这让她再一次愤怒起来，心中的那一丝丝的愧意，立刻消失不见，嘴里骂骂咧咧的说道：“这也怪胡婉约那个婊、子，如果之前，她带我进来，我不就知道，咱们现在应该进入哪个机关了！”

　　“是是是，都怪胡婉约那个婊、子！”灵蛇一族的长老，虽然嘴里如此说着，但是心中却鄙视不已：哼！还怪人家胡婉约，如果人家胡婉约，不是因为相信你，所以才会带你来这个弦狐一族的藏宝之地，你现在能够进来，面对这个机关吗？

　　“休息好了没有？要是休息好了，就赶紧继续继续找机关。”休息了一阵子，灵蛇一族的长老，已经感觉自己差不多恢复过来了，于是转头看向胡彦，一脸疑惑的问道。

　　“我？已经差不多了！”说着，胡彦从地上，慢慢的站了起来，转过身，然后目光突然盯着自己面前的这两道黑白大门，显得一脸的郑重，好像就在刚刚一瞬间的时候，他发现到了什么东西似的。

　　看着胡彦的摸样，灵蛇一族长老的眼神中，闪烁出欣喜的目光。看到胡彦这幅摸样，他也以为，胡彦发现了什么东西。想到自己马上就能通过这个黑白大门了，灵蛇一族长老的心中，就不由的非常的欣喜。

　　良久以后，胡彦的目光，渐渐的从两扇黑白色的大门上，转移了自己的视线，然后一脸笑意的看着灵蛇一族长老，嘴里说道：“你怎么了？这么一副表情看着我，难道我脸上……我脸上有花吗？”

　　灵蛇一族长老，看着胡彦开玩笑的摸样，不由摇了摇头，说道：“没有，你脸上虽然没有花，但是我知道，你应该已经找到‘花儿’所在的地方了，告诉我，你是不是已经知道，这两扇门，咱们应该进入哪一扇？”

　　胡彦笑了笑，并没有说话，而是指了指两扇黑白色的大门，看到灵蛇一族张来，一脸迷惑的样子，这才笑嘻嘻的说道：“你难道就没有看出来，这两扇大门上面，有什么不太对劲的地方吗？”

　　“不对劲的地方？”灵蛇一族长老，顺着胡彦手指的防线，看向两扇黑白色的大门。

　　这两扇黑白色的大门，全都是由两块巨大的石板组成的。两扇大门上，都有一个类似于拉环一样的东西。只不过拉环的旁边，白色的上面是一只狐妖的头像，而另外黑色的上面，则是一只不知道是什么动物的头像。

　　“两扇门上面的头像不太对！”灵蛇一族的长老，想了想，也不能确定，自己找的到底对不对，不过还是迟疑了一下，然后说了出来。

　　胡彦脸上露出笑意，“你说的不错，就是两个大门上的头像不对。所以我们应该进入到这扇黑色的大门中，只有这扇大门，才是正确的道路。如果我们进入到白色的大门的话，那么我们的下场，绝对会死路一条！”

　　“为什么啊？为什么头像不同，我们就应该进入到黑色的大门中？”灵蛇一族长老依然不能理解胡彦的意思。

　　“在我们弦狐一族中，绝对不允许用狐妖的头像用作标志的。因为在我们弦狐一族的族人张来，这是一种对狐妖的侮辱。所以有狐妖头像的那一扇大门，绝对不是我们能够进入的！”胡彦笑着说道。

　　“难道你仅仅就是因为这个，所以才认定我们应该进入黑色的大门？”灵蛇一族的长老，感觉有些被胡彦开了玩笑，因为他绝对不相信，胡彦的这么一个借口，从而轻易的和胡彦一起，进入到黑色的大门中。

　　在他看来，这个黑色的大门，反而好像充满了危险，很有可能，一进去，就会没有命了！

　　“不，当然不是这个，我还没有拿自己的生命，开玩笑的想法！”胡彦摇了摇头，指着两扇大门上的两条门缝说道：“你难道没有发现，这两扇大门的门缝，还有些不对劲的地方吗？”

　　灵蛇一族长老看了一下，确实发现：“黑色的这扇大门上，门缝的中间，还有一条小小的缝隙，隐约能够看到里面的情景。而白色的这扇大门上，门缝之间，没有丝毫缝隙留下。就和地球上的金字塔一般，恐怕就是一片锋利的刀片，都不能插、入，白色大门的缝隙里面！”


第1240章  血蝠出现！

　　灵蛇一族的长老，已经隐约明白了胡彦的意思，但是具体到底怎么回事，不知道是不是因为年龄有些老了，所以脑子有些转不过弯来，所以其中的一些东西，就是想不太明白，于是对着胡彦笑了笑，然后说道：“胡彦，你能不能给我仔细的解释一下，我怎么还是有些不太明白啊！”

　　胡彦点点头，并没有拒绝，直接说道：“这两扇大门，一扇有缝隙，那就说明，经常有人通过，而一扇没有缝隙，则说明，很少有人通过。这里是弦狐一族的藏宝之地，为了拿宝贝，放宝贝，自然需要经常开关这两扇门中的一扇。

　　当然，缝隙并不能说明什么。因为我刚才就靠在这扇黑色的大门上，说不定就是因为，我一个不小心，所以将这扇黑色的大门，挤开了。但是地上，因为大门的移动，而产生的痕迹，应该能够说明什么吧！”

　　胡彦手指着两扇大门的地面，说着，灵蛇一族的长老，赶紧顺着胡彦所指的地面，看了过去。果然发现，黑色大门的门口下面，有一些不太明显的滑动的痕迹，而白色的大门下面，则根本没有。

　　看到灵蛇一族长老，已经明白过来。胡彦走到黑色大门门前，轻轻的握住那个拉环，果然听见一声声“咔嚓咔嚓”的声音过后，黑色大门便慢慢的向着外面，移了开来，然后露出一个仅仅只够一人通行的道路出来。

　　“呵呵！”胡彦轻笑了一声，对着灵蛇一族的长老说道：“长老门已经开了，咱们走吧！”

　　灵蛇一族长老，这一次再也没有多说什么，直接跟在胡彦的身后，慢慢走近这扇大门。

　　大门的里面，同样也是黑暗的一片，让刚刚还在一片光命的环境中的胡彦以及灵蛇一族长老两个人的眼睛，再次有些没有适应。低着头，用手揉了揉自己的眼睛，然自己酸涩的眼睛，能够得到一丝的释放。

　　而就在令人低头揉眼睛的一瞬间，他们身后的门缝里面，突然闪过几道黑影，从胡彦他们的头上，直接穿了过去，隐藏在黑暗之中。

　　如果胡彦一开始能够看到，之前隐藏在他们进入阵法以后，那个拐角地方的几道黑影的话，一定会惊讶的发现，这几道黑影和刚才的那几道黑影，显然是那么的相似。

　　又等了一小会儿，胡彦两人身边的黑暗中，再次传来“啪啪”以及“唰唰”的声音，然后插、在墙壁的上，一排排火把，依次的点燃了，将胡彦他们所在的这个空间，照耀的十分明亮。

　　现在，胡彦他们所在的空间，是一个不是很长的走廊，走廊的尽头，明显能够看到一个巨大的洞穴，而洞穴所在的地方，隐约能够看到耀眼的彩光，从里面照射出来，显得异样的好看。

　　胡彦和灵蛇一族长老对视了一眼，眼神中不由闪过无比惊讶的神色，同时一丝丝狂喜，从两人的脸上，涌现出来，两人激动的身体，不断的颤抖着，就连什么时候，背后的大门，关闭了，都没有发现。

　　“前面的那个地方，是不是你们弦狐一族藏宝之地？”灵蛇一族的长老，虽然已经看到了，但是咽了两口口水，还是忍不住问道。

　　“这个……应该是的吧！咕咚！”胡彦回答完，也忍不住咽了口口水，来湿润一下，因为看到那闪耀着彩色的光芒，而变得无比干燥的喉咙。

　　“那我们还等什么，直接过去啊！”灵蛇一族长老，一把拉住激动的胡彦，两人飞快的向着这条长廊的尽头，直接跑了过去。

　　可是就在两人距离尽头的溶洞，不足十米，已经能够看到溶洞中，那些珍贵的，让人流口水的宝贝时，突然耳边传来一阵翅膀扇飞的声音，然后两道黑影闪过，一男一女，两个脸色异常苍白的非人类，出现在两人的面前。

　　“你……你们是什么人？”突然出现的一男一女，让胡彦吓了一跳，后退了一步，疑惑的问道。

　　“呵呵！这位小朋友，真是谢谢你了，如果不是因为你的话，我们也不会这么快进入到弦狐一族的藏宝洞里。弦狐一族的藏宝洞内，宝贝还真是多。倒是能够让我们种族，能够快速发展一阵子！”

　　说话的是那个男人，并没有回答胡彦的问题，而是莫名其妙的对着胡彦感谢着。

　　一旁的灵蛇一族的长老，突然想到了些什么，一脸惊恐的指着身前的一男一女，嘴里异常艰难的说道：“你……你们是血蝠一族？”

　　“呵呵！老家伙，你到底有点本事，还知道我们血蝠一族。你说的不错，咱们确实就是血蝠一族的人！”这次说话的则是那个女人，女人娇笑一声，脸上露出一副异常淫荡的笑意，伸出舌头舔了舔自己猩红的嘴唇，显然无比的诱惑。

　　女人的摸样，明显让胡彦以及灵蛇一族长老感觉有些吃不消。虽然两个人的口味有些不太正常，但是毕竟都是实实在在的男人，面对女人的时候，也是会有些小反应。尤其是这种，异常魅惑的女人。

　　“嘻嘻……”看着身前两个男人的摸样，女人捂着小嘴，娇笑起来，声音好似充满了魔力一般，让胡彦两人顿时变得有些无神起来，犹如傀儡一般，慢慢的向着女人，一步一步走了过去。

　　胡彦的眼神中，已经没有丝毫的反抗之力，而灵蛇一族的长老，或许因为修为高超一些的缘故，所以眼神中还有一丝挣扎的意味，但是他的身体，确实和胡彦一样，忍不住，向着女人，慢慢的靠了过去。

　　“这个老家伙就交给你了，这个小家伙，我就要了！”女人的嘴里，突然发出一声娇媚的声音。

　　“凭什么，这个老家伙这么老了，一看就知道，他的血不好喝。还是这个小家伙好，细皮嫩肉的，血液充足，精气充沛，一看就知道好东西。这个小家伙我要了，你要哪个老家伙！”女人身边的男人，不满地说道。

　　但是，女人突然转过身，紧紧的盯了男人一眼，眼神中闪烁过狂野以及冰冷，让男人忍不住颤抖了一下身子，挥挥手，嘴里很是不爽的说道：“好吧好吧！我要这个老家伙，每次都是这样，你就不能让让你弟弟我啊！”

　　“谁让你是我弟弟呢！”女人毫不客气的一句话反驳的男人，没有丝毫反驳的余地，只能一把拽住灵蛇一族的长老，想着一边走了过去，显然是想慢慢的品味一下，灵蛇一族长老的鲜血的味道。

　　虽然说，灵蛇一族的长老，确实已经有些老了，但是毕竟他的修为，比起胡彦来说，要高上不少。他血液中含有的灵气，自然也就更多一些。因此，相比较胡彦来说，其他他从灵蛇一族长老的身上，能够得到的好处更加多一些罢了！


第1241章  废物一个！

　　血蝠一族的女人，慢慢的将胡彦搂进怀中，鲜艳的红唇，慢慢的靠近胡彦的裸、露出来的脖子，白花花的，看得让人眼花。女人慢慢的伸出舌头，在胡彦白花花的脖子上，轻舔了几下，估计任何男人看到女人这幅摸样，都会忍不住扑上去吧！

　　已经被女人控制住的胡彦，虽然能够感觉到自己脖子上传来的柔软，心中也有些激动不已，但是身体却根本不能做出任何的反应，只能估摸着，在内心中，感叹女人的温柔，感叹女人的……

　　可是就在胡彦不知道的时候，女人脸上的表情，突然显得有些……有些恐怖，鲜艳的红唇里面，突然伸出两对锋利的尖牙，慢慢的贴在胡彦的脖子上，可惜胡彦此时心中，依然在体会着，女人的激、情，根本没有感觉到，危险的到来。

　　女人眼神中闪过一丝红光，然后只见两对锋利的牙齿上面，又是一道白光闪过，女人一低头，那两对锋利的牙齿，就好似没有阻拦的，直接插、进胡彦的身体里面，而此时胡彦的脸上，依然是那种淡淡的享受的目光。

　　女人把两女锋利的牙齿，插、进胡彦的身体里面以后，那两对白白的牙齿里面，突然有一阵如同鲜血一般的红色液体，换忙的从胡彦的身体里面，向着女人的身体中，缓慢的流淌而去，而胡彦的身体，也以为血液的缓慢流逝，脸色变得越来越苍白了。

　　一直到最后，胡彦整个人体内的血液，几乎消失殆尽，如果不是因为，他还算有点修为的话，恐怕他现在已经直接挂掉了。而等到这个时候的时候，女人两对雪白的锋利牙齿，突然又开始有红色的液体流淌。

　　只不过这一次，红色的血液流淌的方向，并不是胡彦流向女人，而是女人流向胡彦。难道说，女人吸取胡彦的鲜血失败了吗？

　　不，当然不是。女人其实并没有准备，真的将胡彦的鲜血全都吸走，从而让它变成一个死人。而是，女人想要对胡彦进行初拥，让胡彦变成自己的人。现在，血液的逆流淌，就是女人在自己的身体里面，已经对胡彦的血液，改善完毕，再次送回胡彦身体的一种变化。

　　等到胡彦自己所有的鲜血，全都回到他的身体里面以后，胡彦的两只无神的眼睛里面，突然闪过一丝红光，然后那无神的眼睛，再次恢复光彩，只不过当胡彦看到女人的面孔的时候，嘴里突然喊道：“主人，谢谢你！”

　　女人娇笑了一声，小手轻轻的在胡彦的脸上，慢慢抚、摸了两下。但是现在，自从胡彦被女人初拥以后，他再也不敢对这个女人，有任何的不轨的想法，因为潜意识里，他知道女人的恐怖之处。

　　被女人初拥以后，胡彦的修为直接从五星级，提升到六星级巅峰，只要有一个小小契机，那么胡彦突破六星级，达到七星级，还是非常容易的，不过估计胡彦这辈子，想要到达七星级，都是不可能的了！

　　“彦彦，去，把门口的结界，给接触了！”女人再次娇笑了一声，但是很快，便恢复过来，脸上露出一副清冷的表情，指了指身后，那个装忙了弦狐一族宝藏的溶洞洞口的结界，对着胡彦说道。

　　胡彦没有丝毫的犹豫，直接走到洞口，仔细的检查了一番，然后嘴里说道：“对不起，主人，这个结界，我没有办法解开！我不知道解开的方法，所以……请主人原谅！”

　　“没有办法解开？那你每次和你们族长进来以后，你难道就没有发现你们族长，是怎么打开这个结界的吗？”女人非常的生气，他之所以要对胡彦进行初拥，就是因为，溶洞的洞口，竟然还有一个结界的存在，他想要胡彦直接打开。

　　但是现在哪里知道，胡彦竟然不知道，这让女人非常的生气，有些后悔对胡彦进行初拥了。但是后悔也没有办法，初拥已经进行了。如果胡彦死掉的话，那么女人同样也会受到很严重的伤，要不然女人就直接干掉胡彦了。

　　“主人，对不起，每次我和我们族长了来到这里的时候，都没有进入到这个洞穴中，我都是守在外面的。所以进入到这个洞穴中以后，就不知道，这些阵法、结界、机关到底是怎么回事了！”胡彦一脸难色地说道。

　　女人听到胡彦的这句话，更加的生气，恨不得直接跺了胡彦，最后还是强忍住心中的怒意，挥挥手，让胡言滚到一边去，然后自己走到洞口结界的面前，然后开始仔细的观察起，身前的这个结界。

　　良久以后，之前那个血蝠一族的男人，也带着灵蛇一族的长老，走了回来。看着男人一脸畅快的摸样，就直接男人对灵蛇一族长老进行初拥以后，他得到的好处，非常多，不然他也不会这么的高兴。

　　血蝠一族对于外人进行初拥的话，没有数量的限制，只要你的血能足够，你想初拥多少次，就能初拥多少次。一般血蝠一族对外人进行初拥，都是选择修为比较高的人，因为这样，他们就能得到初拥者，百分之五十左右的修为，而初拥者，还不会降低修为，反而能够提升一部分修为！

　　这对于血蝠一族的人来说，以及对于初拥者来说，都是一件很好的事情。所以血蝠一族的人，只要血能足够的话，他们都会选择离开血蝠一族，然后到外界去，找落单的高修为的人，对其进行初拥。

　　血蝠一族，之所以仅仅花费一万年的时间，就从一个一人的种族，变成了现在整个弦月大陆上的，十大种族之一，而且在十大种族中的排名，还靠近比较超前，就是因为他们种族特有的初拥的作用。

　　“姐，结界打开了门？咱们俩要是有了这个种族，这么多的宝藏，那么在族内的地位，一定会非常的高兴的！”男人走到女人的身边，并没有注意到女人脸上阴冷的表情，一脸得意的问道。

　　“哼！刚才初拥了一个废物！”女人冰冷的声音，让在场的三个男人都吓了一跳。尤其是作为当事人的胡彦，更是吓得直接一下子跪了下来，嘴里不断的喊着：“主人饶命，主人饶命啊！”

　　男人看了胡彦一眼，发现胡彦的修为已经达到了六星级的巅峰，想要达到七星级，已经很容易了，怎么会是个废物呢？

　　于是便不解的问道：“姐，到底是怎么回事啊？我怎么有些搞不明白了？”

　　“哼，难道你忘记了，我们进入这里的目的是为了什么吗？是为了眼前的这些宝贝，但是被这个结界给挡住了，我初拥那个混蛋，就是为了知道，打开这个结界的方法，可是他告诉我，他不知道，你说他不是废物，是什么东西？”

　　女人相当生气地说道。


第1242章  来了！

　　“什么，怎么会这样，那……那不是说，我们弄不到这些宝贝了？”男人一听，顿时脸色变得阴冷起来，看着胡彦的目光，也充满了杀气，恨不得现在就直接把胡彦这个废物，给直接灭掉了！

　　“哼，就算他是个废物，你也别给我动手！”女人好像发现了男人眼神中的杀气，冷哼了一声，满脸怒容的对着男人说道。

　　男人一听到女人的话，脸上立马露出讪笑的神色，对着女人说道：“姐，我当然知道，你放心吧！我绝对不会把这个废物杀掉的。就算要杀掉，也得姐姐你亲自动手不是！我还是知道，要是把他杀掉了，你……”

　　“闭嘴！”就在男人快要说出来，如果把胡彦杀掉以后，女人也会受伤的话的时候，女人突然冷哼了一声，把男人吓了一跳，也让男人闭嘴了，“那些话是现在能说的吗？要不是看你是我弟弟的份上，我就直接扇你了！”

　　男人也不好意思的笑了笑，那种事情，对于他们血蝠一族来说，确实算是比较隐秘的问题，绝对不是现在这种情况下，能够说出来，于是不好意思的抓了抓后脑勺，对着女人说道：“姐，对不起，我不是故意的，我忘记了！”

　　“算了算了！现在一起过来看看，这个结界怎么破掉吧！”女人对着男人，无奈的翻了个白眼，让男人和自己一起过来看看，身前的这个结界，该怎么破掉！

　　……

　　陆辰按照胡婉约的指示，直接瞬移到了弦狐一族藏宝之地的外面，那个墓地正面的地方。陆辰看着眼前的目的，也和灵蛇一族有了同样的想法：“婉约，你确定，这里就是你们弦狐一族的藏宝地吗？怎么会在这种地方？”

　　“这种地方怎么了？这几万年以来，貌似除了这一次，还没有其他人，发现过这里呢？”婉约有些得意的对着说道，只是说道几万年来，还没有人来过这里以后，整个人顿时变得顿时低沉了起来。

　　也确实，几万年来，都没有外人发现这里，可是到了胡婉约当族长以后，就出现这样的问题，这不是说明了，胡婉约的无能吗？胡婉约怎么就不伤心了！

　　陆辰看到胡婉约的摸样，心中不由的叹了口气，嘴里说道：“婉约，不要这样，其实这一切，根本就不是你的错。都怪那个胡彦，把你的好心，当成了驴肝肺，没有放在心上。等我们遇到他以后，我帮你好好的虐他一番！”

　　胡婉约摇摇头，脸上低沉的表情，渐渐的消失不见，嘴里说道：“没事，陆辰，一会儿要是进入到藏宝之地里面的，真的是胡彦的话。你一定不要先对他动手，让我问他一些问题，你再动手也不迟！”

　　“好的！听你的！”听到胡婉约的话，陆辰五年的叹了口气，同意了胡婉约的要求。

　　“对了，婉约，你们弦狐一族的祖先，把你们收藏的那些宝贝，藏在这种阴晦之地，难道不知道，这些阴晦之气，能够影响到各种法宝上面的能起，本来是一件仙器，说不定因为这些阴晦之气的影响，变成了魔器呢！”陆辰说道。

　　“呵呵！”胡婉约轻轻的笑了笑，说道：“没有关系的，先不说这些墓地里面，根本就没有死人的存在，你说的阴晦之气，也不可能出现。在一个，我们的那些宝贝，虽然放在这个地方，但是真正的位置，距离这里，还有一段距离。

　　就算有这些阴晦之气的出现，也绝对不会跑到那里去的。这不过就是，我们进入藏宝之地的一个洞口罢了！”护腕也微微笑了笑，指着身前那看上去，阴森无比的巨大墓地，对着陆辰解释道。

　　“好吧！”陆辰耸耸肩膀，既然胡婉约这么说了，陆辰也没有再去管这个事情。

　　再说了，对于陆辰来说，即使弦狐一族藏宝之地中，藏有的那些宝贝，真的因为这些阴晦之气，由仙器变成了魔器，陆辰也有变化，将它们再次变回成仙器。

　　几人同样走到，胡彦之前来过的墓地的东北角，准备开启阵法，进入到阵法的里面。

　　胡婉约从戒指里面，拿出几枚丹药，塞进嘴里以后，手中的手势，自然而然的就动了起来，仅仅不到一分钟的时间，胡婉约手中的手势就已经全部完成，比起胡彦做这些动作，快了很多。

　　虽然有了灵气的补充，但是胡婉约开启阵法以后，体内的灵气也已经消耗一空。陆辰看到胡婉约体内，变得空空荡荡的，于是赶忙从自己的戒指里面，拿出几枚不错的，用来补充灵气的丹药，递给了胡婉约，说道：“婉约，把这几枚丹药吃下去，对你体内消耗的灵气，会有帮助的！”

　　胡婉约本来想拒绝，因为这种丹药，她自己本来就有，虽然不多，但是也足够用了，于是说道：“陆辰，谢了，我这里还有一些，能够补充丹药的灵气，你还是把这些收回去吧！我暂时用不到！”

　　“你说的就是刚才，你送到嘴里的那些丹药吗？”陆辰有些不屑的笑了笑，说道：“你还是吃一颗这种丹药，看看两者的区别，有多大吧！”

　　看着陆辰脸上的表情，胡婉约心中有些想法，但还是听话的从陆辰的手中，接过装有丹药的小瓷瓶，从里面倒出了一粒丹药，塞进自己嘴里。丹药入嘴，便立刻化为了一股暖流，不到一秒钟的时间，胡婉约就发现，自己体内消耗一空的灵气，就已经变得满满的。

　　胡婉约有些惊讶陆辰手中的丹药，如果有地球上，玩网游的骨灰级玩家在场，一定会用一句很简洁的话，就概括了两者之间的区别。可惜的是，不可能有某些网游骨灰级的玩家，在这里。

　　陆辰和胡婉约的丹药相比较起来，差别就在于，陆辰的丹药，一秒钟就能够直接补充完毕，胡婉约消耗的所有灵气。而胡婉约的丹药，则只能一点一点的补充，而且在战斗的时候，还没有办法，毕竟胡婉约的丹药，需要灵气的引到，才能起到作用。

　　这就好像天龙八部的那不网游一般，陆辰的丹药就是补血散，哪怕是战斗的时候，一点就能直接补充血液。而胡婉约的就相当于馒头之类的食物，只有结束战斗的时候，才能坐下进行服用，而且不能被人打断，不然就没用了！

　　“陆辰，你这丹药真厉害！”胡婉约有些欣喜的看了陆辰一眼，然后将手中的小瓷瓶，塞进陆辰给他的戒指里面。陆辰给他的那个小瓷瓶中，能够放一百粒，那种的丹药，胡婉约不过吃了一粒，还有九十九粒。

　　“呵呵！那是当然了，你也不看看，这是谁炼制的。当然很厉害了！”陆辰有些臭、屁的用大拇指，刮了一下鼻子，一脸得意的看着胡婉约，好像炼制出这么厉害的丹药，很厉害似的！


第1243章  见面！

　　“你炼制的？怎么可能？”虽然心中已经肯定，也只有陆辰才能够炼制出这么好的丹药，但是看到陆辰那臭、屁的摸样，胡婉约就很不爽，准备打击打击陆辰嚣张的气焰，于是没好气的说道：“陆辰，别看玩笑了，你怎么可能，炼制出，这么好的丹药嘛？你要是能够炼制这么好的丹药，换成我来炼制的话，肯定要比你好几倍！”

　　胡婉约不知道的是，陆辰刚刚给他的这种丹药，仅仅是陆辰炼制的丹药中，最普通，也是最简单的一种。但偏偏，胡婉约现在，就只能服用这种最简单，最普通的一种，要是换的更高级的，她恐怕就受不了丹药中的药效了。

　　“呵呵！”陆辰笑了笑，并没有说什么，因为他已经发现了，胡婉约眼神中的戏谑，所以知道胡婉约是和自己开玩笑的。再说了，对于陆辰来说，这种事情，人家相信不相信，都是人家的事情，反正丹药他是已经炼制出来了，人家不相信，他又不会少点肉！

　　一旁的胡媚儿以及岩心两人，看到陆辰的和胡婉约的摸样，不由的全都捂住自己的小嘴，娇声的笑了起来，两个人一副冤家的摸样，让这两个小妮子，感觉到非常的有意思，这是在以往的生活中，她们根本就看不到的！

　　“好了好了，咱们别废话了！进去吧！”胡婉约指着身前，出现的那个巨大的如同黑洞一般的存在，轻轻的笑了笑，嘴里说道。

　　“恩！进去吧！”陆辰点点头，也没有废话，直接转过身，向着洞穴中走了进去。

　　很快，几个人便直接来到那两扇黑白大门的门口，陆辰想也不想，就直接推开了黑色的大门，走了进去。好像再进来之前，他就已经知道，这个黑色的大门，才是真正的道路似的。

　　“咦！陆辰，你怎么知道这扇黑色的大门，才是正确的路？”胡婉约看着陆辰，没有丝毫犹豫的摸样，很是疑惑的问道。

　　“别忘记了，我自己本身就是个阵法大师，这点事情怎么可能难得了我。再说了，这扇黑色的大门后面，我感觉到一个熟悉的气息，应该就是胡彦的。所以我就直接推门进来了！”陆辰笑了笑说道。

　　“对了，这扇大门后面，我感觉到的生命的气息，不止胡彦一个，一共有四个人。其中一个是胡彦的，还有一个应该是灵蛇一族的气息。还有两个，和之前，我们在那边的瀑布溶洞中，看到的血眼蝙蝠身上的气息差不多，不过高级一些，可能是血蝠一族的人！”

　　陆辰推开这扇黑色大门的同时，已经从黑色大门后面，感觉到的四个气息的身上，感觉到了里面到底是那些人，就凭这一点，就让在场的另外三个女人，感觉到无比的震撼。

　　“陆辰，你怎么就那么的厉害呢？”胡媚儿满眼泛着桃花的对着陆辰说道。

　　陆辰挥挥手，毫不在意胡媚儿的夸奖，也确实，陆辰要是因为这点事情，就被胡媚儿夸奖的飘飘欲、仙了，恐怕他的心境修为，就实在太过低下了。

　　“等等！”陆辰虽然和岩心等人说笑着，但是神识同时还在观察黑色大门里面的四个人，只是在感觉到胡彦以及灵蛇一族长老身体的时候，突然发现，这两人的身上，已经也有了血眼蝙蝠身上，同样的气息，于是赶忙止住了三个女人。

　　“怎么了，陆辰？”胡婉约有些不解的看着陆辰，不明白陆辰拦住自己，又有什么事情。

　　“婉约，你要有心理准备！”陆辰看着胡婉约突然这么说道。

　　“到底怎么了？”胡婉约还是有些没有能够理解陆辰的意思，一脸不解的问道。

　　“那个胡彦，恐怕已经背叛了你们弦狐一族！”陆辰直接对着胡婉约说道。

　　“恩，这个我知道啊！我之前不是和你说过了吗？除了族长以外，进入到阵法里面的弦狐一族的族长，全都算是叛族了！”胡婉约毫不在意地说道。

　　“不……我说的不是这个意思！”陆辰看了胡婉约一眼，说道：“那个胡彦，恐怕在进入到你们弦狐一族的藏宝之地之前，就已经选择背叛了你们弦狐一族了！”

　　“你……你怎么能够肯定的？”胡婉约显然有些接受不了这个，自己作为弦狐一族的族长，没有管理好自己的族人，让自己的族人选择背叛了种族。这在弦狐一族的历史上，还是第一例！

　　“因为胡彦的身上，有了那血眼蝙蝠身上，同样的气息。说不定，那个胡彦，已经被血蝠一族的某个人，进行了初拥，成为了血蝠一族的成员之一！”陆辰将自己的发现，告诉了胡婉约。

　　“你能不能确定……”胡婉约并没有说什么，直接异常坚定的问了这一句。

　　“恩！你还是自己进去看看吧！”陆辰看着胡婉约这幅摸样，实在有些迟疑，无奈之下，只好对胡婉约如此说道。

　　听到陆辰的话，胡婉约没有迟疑，直接推开了这扇黑色的大门，然后走了进去，想要确认一下，陆辰说的是不是事实，是不是胡彦已经背叛了弦狐一族，成为了血蝠一族的成员之一。

　　陆辰担心胡婉约有什么危险，所以看到陆辰进入到黑色的大门后面以后，立刻直接钻了进去，小心的守护在胡婉约的身边，同时示意岩心以及胡媚儿两人赶紧进来，不然一会儿，这扇黑色的大门，恐怕就要关闭了！

　　“胡……胡婉约？”胡婉约一走进黑色的大门，不，应该说，黑色的大门一被推开，就引起了黑色大门后面，那个长廊中的四个人的注意，当胡彦看到，走进来的竟然是胡婉约的时候，一下子愣住了。

　　于此同时，胡婉约自然也看到了，跪在地上，一脸惊讶的看着自己的胡彦。

　　“胡彦，这个女人是谁？”血蝠一族的女人，很是好奇的问道。

　　“主人，她就是弦狐一族的族长，也就是你身后，唯一一个，能够打开那个溶洞洞口结界的人！”胡彦立刻收起脸上震惊的表情，然后很是恭敬的低下头，对着血蝠一族的女人，说道。

　　“婉约，怎么样，现在你知道，这个胡彦，已经彻底的背叛了，你们弦狐一族吧！”正巧，陆辰也在这个时候，走了进来，听到胡彦的话以后，陆辰轻轻的拍了拍胡婉约的肩膀，对着胡婉约说道。

　　胡婉约脸上显然非常的生气，他怎么也不能理解，胡彦为什么要选择背叛弦狐一族，如果说胡彦背叛的是灵蛇一族，也就罢了，毕竟当初胡彦离开的时候，灵蛇一族正巧进攻弦狐一族，但是现在，胡彦怎么就认一个血蝠一族的女人，为主人了呢？

　　“胡彦……这到底是怎么回事，你为什么咬背叛弦狐一族，难道我们弦狐一族做错了什么吗？”胡婉约显然非常的痛心，指着胡彦忍不住骂了出来！


第1244章  装……

　　“你竟然问我，你们弦狐一族做错了什么？哼！”胡彦冷笑了一声，说道：“你竟然还好意思这么问，如果不是因为你……不是因为这个突然出现的男人，你以为我会背叛弦狐一族吗？你们这对奸夫淫妇，现在竟然好意思过来说我！”

　　胡彦的话，让陆辰很是生气，奸夫淫妇四个字，从陆辰口中冒了出来，然后在在场任何人都没有反应过来的情况下，陆辰瞬间出现在胡彦的身边，一挥手，狠狠的一个巴掌，扇在了胡彦的脸上，然后再次回到自己原来的位置，嘴里说道：“你他妈的算哪根葱，我们还轮不到你在这里放屁！如果不是因为婉约不愿意，我现在就杀了你！”陆辰的一声怒喝，让胡彦顿时感觉全身犹如进入到冰窖一般，无比的寒冷，让他差点都有些不能够控制住自己的身体了！

　　“陆辰，怎么了？”岩心和胡媚儿两人，也从那扇黑色的大门里，走了进来。看到陆辰满脸怒容的表情，很是疑惑的问道。

　　陆辰没有回答岩心的问题，直接相当愤怒的看着跪在地上的胡彦，冰冷的目光，让胡彦感觉到异常的恐怖，如果说之前，胡彦还想着怎么虐待一番陆辰的话，现在被陆辰这股眼神看过之后，他根本就升不起，任何一点，想要报复陆辰的想法了。

　　不是他不想，而是他知道，自己根本没有那个资本。如果陆辰愿意，恐怕陆辰仅仅需要一个眼神就能将自己杀死。而他呢？想要报复陆辰的话，估计比让他的修为，瞬间提升到九星级还要困难，所以他失望了！

　　“这位先生，俗话说打狗还要看主人，你这样不明不白的打了我的人，是不是有些太过了！”血蝠一族的女人，看到陆辰击打胡彦的摸样，心中有些恐惧，因为她根本就发现不了，陆辰到底是什么时候，出现在胡彦的身边，又是什么时候，回到他原来所在的位置上。

　　对于他来说，陆辰的动作，实在是太过迅速了。根本不是此时的她能够对抗的。但是作为胡彦的主人，如果她不作出一点反应的话，实在有些不太好，于是血蝠一族的女人，只好硬着头皮，一脸怒容的对着陆辰说道，其实心中，早就已经非常的害怕了！

　　“哼！”陆辰的一声低哼，让血蝠一族的女人，感觉自己的心核好像受到什么严重的打击，要破掉一般，吓得她身体猛地后退了一步，一脸惊恐的看着陆辰，怎么也不明白，陆辰到底是怎么知道，自己的要害并非心脏，而是位于自己脑袋里面的心核的。

　　血蝠一族的人，虽然潜力比较大，而且有一个秘密，那就是他们的要害，并非和一般人类、妖兽一般，在心脏的位置，而是位于脑袋里面的心核中。要是脑袋里面的心核，直接破掉的话，那么就是圣人来了，估计也不可能将他们救活。

　　“你在问别人问题之前，难道不知道礼貌，不应该自我介绍一番吗？”陆辰低哼之后，一脸冰冷的看着血蝠一族的女人，本来心中因为这血蝠一族的人，被称之为血族，让陆辰有些老乡的意思，但是胡彦的表现，让陆辰很是不爽。

　　“我……我叫爱丽丝·伯特，是血族伯特家族中的一员。不知道先生是谁？”看到陆辰恐怖的表现，爱丽丝现在根本不敢有任何的越轨的表现，很是恭敬的对着陆辰说道，就是胡彦面对爱丽丝的时候，都没有这么的恭敬。

　　“血族？”陆辰轻声的嘀咕了一句，突然问道：“那你现在在你们血族中，达到了那种程度？伯爵？还是侯爵？”陆辰很好奇，这个世界的血族，是不是和地球上的血族一样，按照爵位来划分的，于是便这样好奇的问道。

　　听到陆辰的而问话，在场的人都异常的惊讶，尤其是爱丽丝姐弟俩，这种爵位的划分，在整个血蝠一族中，都属于机密的存在。除了血蝠一族真正的核心人物，知道这个东西，其他人根本就不知道，这个东西的存在。

　　但是听到陆辰的话，爱丽丝还是强忍住心中的恐惧以及震惊，对着陆辰说道：“大人，我是血族中的一名侯爵，这是我弟弟比特·伯特，是一名伯爵！”不等陆辰文化，爱丽丝就将他弟弟，也给介绍给了陆辰。

　　原来也是按照爵位来划分的。不过陆辰也清楚，这个爵位的划分，应该不是地球上，那些血族的划分。如果说地球上血族的划分，是等同于修真者一样的存在，那么这里血族的爵位划分，应该等同于神人境界的划分。

　　“陆辰，你怎么对他们血蝠一族这幅的了解，上次我提起血蝠一族的一族，你也很好奇。而且，在我没有提到他们另一个称呼的时候，你就直接说了出来。难道你和他们血蝠一族，有人认识？”从陆辰口中，再一次听到血蝠一族的隐秘，胡婉约异常好奇的问道。

　　“呵呵！当然不是！”陆辰轻轻的笑了笑，“一会儿在和你们说这个事情，我先问他们一些东西！”说着，陆辰对着胡婉约三女轻轻的笑了笑，转过头，眼神中露出一丝异样的好奇神色，对着爱丽丝说道。

　　“爱丽丝！你们的祖先，是不是一个叫做该隐的家伙？”陆辰虽然不清楚，这个地球上，那所谓的血族的族长，该隐到底是个怎么样的存在，但是内心中，陆辰还是能够确认，这个所谓的该隐，应该不是多么利害的家伙。

　　“您……您知道我们的祖先，该隐大人？”听到陆辰的口中，提到该隐，爱丽丝对陆辰更加的恭敬了，眼神中同时也显示出极度震惊的表情，非常的好奇，陆辰到底是怎么知道，自己祖先，该隐的存在。

　　该隐的秘密，在血蝠一族中，更是秘密中的秘密，如果不是因为眼前的爱丽丝姐妹俩，是血蝠一族中，核心的核心，这个伯特的姓氏，其实就是该隐当初的姓氏。所以，眼前的爱丽丝以及比特，其实就算是该隐的嫡系子孙。

　　“当然知道了。怎么了？有什么问题吗？该隐那个小子，现在跑哪里去了，有没有在你们族内？还是说，那个小家伙，已经……”陆辰现在的样子，就是在装、逼，如果不是因为，地球上，血族的祖先也是该隐的话，陆辰在没有兴趣，和爱丽丝几个人，说这么多废话呢！

　　“大人，我们的该隐祖先，自从血族发展起来以后，就已经消失不见了。我也已经有几千年没有见过他了。不清楚他到底去了什么地方，可能……可能已经离开了这个世界！”爱丽丝心中更加肯定，陆辰和该隐之间，有什么关系，于是对陆辰越发的恭敬起来！


第1245章  忽悠！

　　陆辰看着血蝠一族女人，对待自己的态度，心中不由的一丝冷笑，嘴里问道：“恩！不说该隐那个小家伙了！你们今天到这里来干什么？难道你们不清楚，这里是弦狐一族的地盘，私自闯入他人的地盘，难道你们不觉得有些过分吗？”

　　虽然血蝠一族的女人，对于陆辰很是恭敬，但是听到陆辰的话以后，并没有露出一副恐慌的摸样，而是镇定自若的说道：“大人，虽然这里确实是弦狐一族的地盘，但是现在我么通过自己的本事，进入到这里面，那就是我们的本事，再说了，之前，我们并不清楚，这里是他们弦狐一族的地盘，我只是被他……”

　　血蝠一族的女人，指了指胡彦，然后说道：“我知道被他带到这里来的。他只告诉我，这里藏有大量的宝藏。并没有告诉我，这里是弦狐一族的藏宝之地。否则的话，我也绝对不会和他一起，进入到这里面，窃取弦狐一族的宝藏的！”

　　如果不是因为爱丽丝实在看不出来陆辰的身份，也看不出陆辰的修为，在她眼中，陆辰就仿佛一个普通人一般，但是她清楚，陆辰身上传来的那股，高高在上的气势，绝非一个小小的普通凡人，能够产生的，于是说话的时候，还是很小心的。

　　“是吗？”陆辰冰冷的目光，射、向爱丽丝以及跪在地上的胡彦，就在爱丽丝以为陆辰要做什么事情的时候，陆辰突然冰冷的眼神中，闪过一丝笑意，嘴里说道：“好！那也就是说，一切都是这个胡彦的错误喽？”

　　“不……主人……你不能抛下我，我……”看到陆辰的摸样，胡彦就已经猜到陆辰心中的想法，他还不想死，整个人异常恐惧的看了陆辰一眼，然后爬到爱丽丝的身边，准备一把抱住爱丽丝的腿，苦苦哀求一番。

　　但是爱丽丝已经准备，让胡彦做这个替罪羊了，自然不会让胡彦哀求，就在胡彦快要抱住她腿的一瞬间，她的腿猛地一弹，将胡彦踹飞出去，撞击在长廊两边的墙壁上。胡彦脸色顿时变得无比的苍白，嘴里吐出两口鲜血，一手捂住自己的肚子，显然非常的痛苦。

　　看着爱丽丝已经胡彦两人的摸样，陆辰脸上一阵嘲讽的笑意，爱丽丝的意思，陆辰哪里会不知道，不就是为了弃车保帅吗！但是陆辰哪里会就这样容易的放过爱丽丝，于是脸上露出一丝丝的冷笑，一脸不爽的对着爱丽丝说道：“爱丽丝！你就不要给我装了。难道我还不清楚你心中的想法吗？你不就是为了让胡彦给你做替罪羊吗？虽然说，胡彦确实很该死。但是别忘记了，尽管他已经背叛了弦狐一族，但是他毕竟是弦狐一族的族人。

　　你应该不会认为，站在你面前的这位弦狐一族的族长，就心甘情愿的让你把自身的罪状，转移到他们族人的身上。当然，我刚才也说了，胡彦确实该死。但并不是因为这个原因，而是因为他选择背叛弦狐一族，带人进入到这个地方！”

　　陆辰冰冷的声音，让爱丽丝、比特、胡彦以及灵蛇一族长老都感觉无比的恐惧。虽然陆辰并没有对他们怎么样，但是却感觉到无比的恐惧，就好像对他们来说，陆辰想要干掉他们，随时都可以似的。

　　哦！不，事实就是这样。虽然爱丽丝也挺厉害的。达到了这个世界的八星级的水准。但是也就等同于一个小小的天神左右的水准的人。陆辰这个修为已经快要到神帝级别的人，想要干掉她。难道不是挥挥手就能解决的吗？

　　在场的，除了陆辰这边的人，在爱丽丝四个人当中，也就爱丽丝的修为最高。陆辰灭掉爱丽丝，都是随手一挥的事情，何况是比特、胡彦以及灵蛇一族长老三人呢！所以陆辰对于身前的这几个人，根本就不放在眼里。

　　爱丽丝听到陆辰的话以后，知道陆辰已经宣判了自己的死刑。但是她不甘心，她认为陆辰和自己的祖先该隐认识，那么就应该会偏袒一下他们的，而不是真正表现出来的这样，要直接杀掉他们。

　　有了这样想法的爱丽丝，越想越觉得这样。而且，在她看来，陆辰之所以这样，就是为了做样子给胡彦以及胡婉约看。在她的心中，就认定了，陆辰不想让胡婉约看到，他处死他们弦狐一族的族长的样子，所以才会这样对待他们。

　　但是爱丽丝哪里知道，陆辰根本就不知道，这个所谓的该隐到底是个什么东西。陆辰只不过在地球上，看小说的时候，经常提到该隐是血族的祖先。现在爱丽丝他们说自己是血族，陆辰只不过想要确认一下，他们的祖先是不是也是血族罢了！

　　不过貌似，陆辰经过确认以后，已经知道，这个所谓的血族，确实就是和地球上一样的血族。而且祖先应该都是同一个人，也就是所谓的该隐。不然为什么，两个地方的血族，几乎都没有什么差别呢！

　　不过陆辰也很佩服这个该隐，不管到什么地方，竟然都能够将一个血族，发展起来。不说血族在地球上的地盘，到底是怎么样的。就说这里，从一个人，发展到现在整个大陆的十大种族之一，就不是一般人能够做到的。

　　你不要说，陆辰不是同样也是一个人，将他的势力，发展成为龙魂大陆上的第一势力吗？但是你不要忘记了，陆辰能够算是普通人吗？那个所谓的该隐，也就是血族的祖先，能够和陆辰相提并论吗？

　　就算不说这个，但是别忘记了，陆辰发展那些势力，并不是他的功劳，而是他手下的那些手下的功劳。陆辰只不过是收了几个手下以后，把发展的任务交给他们，是不是的在收集几个手下，来壮大自己的势力，也就这样简单。

　　但是就是陆辰自己，都没有想到，自己的势力，竟然发展成为了整个龙魂大礼的第一势力。不管是表面上显露出来的大势力，还是暗地中，隐藏起来的那些实力，都没有人能够比得过陆辰的实力。

　　还有一个就是，龙魂大陆仅仅是一个相对来说，在武力上面，高过地球普通人水准的一点点的地盘。连地球上所谓的修真界，都不能达到。这样里面的人，即使修为在高，也不可能高到哪里去。

　　有这些先决条件的影响，陆辰自己势力的实力的提升，所以也就相当的快。有陆辰的帮助，陆辰的那些手下们，修为提升到一点点，就不是龙魂大陆上，那些人能够比得上的，自然，陆辰想要成为龙魂大陆上的第一势力，还是相当的容易的。

　　不过这些，都是陆辰暂时不需要考虑的事情，他现在心中正在慢慢的考虑着，自己到底应该怎么对付这个血蝠一族，也就是所谓的血族！


第1246章

　　陆辰也有过这样的考虑，自己不是要在这个世界，创立圣尊门吗？那么就把这个所谓的血族，给全都收了。就和灵蛇一族之前，遗留在族内的那些女人一样，让他们全都成为自己的人，然后来辅佐圣尊门的创立。

　　等到那个所谓的该隐，再次来到这个世界以后，发现自己在这个世界，创立的血族，就这样莫名其妙的消失以后，不知道会是怎么样的表情。估计相当的欲哭无泪，甚至恨死陆辰了吧！谁让陆辰要把他好不容易创造出来的种族，给直接收了呢！

　　虽然说，陆辰确实有这样的想法，但是最后想了想，还是决定，暂时不要这样的想法。不将他实现。因为在陆辰看来，这个弦月大陆，并不是自己的主战场，而那个所谓的该隐，又算是自己的老乡，能够在异世界里面，见到自己的老乡。

　　恩，不算是老乡，见到自己老乡创造出来的一个种族，也算是比较有缘的事情。所以陆辰决定，这种想法，如果不到万一，绝对不会将它实现。不然的话，陆辰就会感觉，有些对不起，这个所谓的老乡——该隐。

　　当然，其实陆辰并不知道，虽然自己嘴上这么说的，但是内心中，已经有了将血蝠一族，占为己有的念头。照此估计的话，不需要多久的时间，恐怕这个血蝠一族，就会从这个世界上，消失了吧！

　　“大人……”爱丽丝看着陆辰的摸样，心中那个有些发慌，不明白陆辰到底是怎么想的，到底准备怎么对待自己，看着陆辰不断冷笑着的面孔，爱丽丝总感觉心底，有种寒气，不断的从自己的灵魂深处，不断的涌现，将她的身体，都快冷冻住了。

　　“陆辰，你到底准备怎么对待这几个人？”岩心也有些好奇的看着陆辰，她看到陆辰看着爱丽丝不断冷笑的面孔，总感觉陆辰心中的想法，有些不太对劲，但是却又想不到，陆辰到底是一个什么样的想法，所以很是无奈的问道。

　　听到岩心的声音，陆辰从自己的想法中，慢慢的醒了过来，嘴角露出一丝的笑意，一脸笑容的看着岩心，嘴里问道：“岩心，怎么了？有什么事情吗？不好意思，刚才在想自己的事情，所以没有听清楚，你说的什么东西！”

　　岩心听到陆辰的话，有些无奈的白了陆辰一眼，虽然已经猜到，陆辰肯定没有听见自己的想法，但是听到陆辰这么说，岩心心中还是感觉到非常的无奈，就有一种，陆辰将自己无视的感觉，虽然岩心知道，这并不是陆辰故意的。

　　于是岩心只能无奈的说道：“我问你，你到底准备怎么对付眼前的四个人。那个灵蛇一族的长老我知道，你肯定会将他干掉的。但是胡彦，还有哪个爱丽丝，以及比特，我想你应该不会这么容易，就将他们干掉吧！”

　　因为担心爱丽丝等人，听到自己说的话，所以岩心在和陆辰说的时候，很是靠近陆辰的耳朵，陆辰几乎都已经能够感觉到，岩心嘴里喷出的湿润气息，浇灌在自己耳根上，那种痒、痒的感觉，让陆辰心中，又有一些不得劲的想法了。

　　“陆辰……”岩心看到陆辰听到自己的第二遍问题以后，脸上依然是那种银、银的笑意，心中就感觉到非常的不爽，一只小手。没好气的伸到陆辰的腰间软肉的位置，在那个地上，狠狠的来了一个三百六十度的大旋转。

　　“哦……”虽然陆辰，实际上，并不能感觉到什么痛苦的感觉，但是陆辰还是装出一副，很痛苦的样子，脸上的表情，都显得无比的狰狞，好像真的感觉到，非常的痛苦似的，不得不说，陆辰装的样子，非常的像。

　　但是和陆辰一样，都受过那种温泉水的浸泡，身体都已经有了变化，在感觉到疼痛以后，就有那种缓解疼痛的暖流出现，所以根本就不会感觉到，太多的痛苦，顶多就是疼一下，然后就没有任何的反应了。

　　而陆辰现在表现出来的样子，自然被岩心看在了眼里，所以岩心心中冷笑了一下，说道：“陆辰……就算你要装样子，也要装像一点嘛！你自己说说看，你现在的样子，真的感觉到很疼吗？”

　　陆辰听到岩心的话，讪笑了两声，不敢在理会岩心，毕竟要是真的把岩心惹急了，就是陆辰自己，都不一定能够忍受住岩心的怒火，而且还是在这么多人的情况下，陆辰不敢保证，岩心会不会爆发。

　　“陆辰，你到底准备怎么解决这四个人？”岩心看到陆辰的表情，也不和陆辰开玩笑了，一脸严肃地说道。

　　看到岩心脸上严肃的表情，陆辰微微的松了口气，嘴里说道：“不准备怎么解决！”

　　陆辰笑了笑，然后转头看向爱丽丝。爱丽丝四个人，因为陆辰的缘故，此时已经感觉到无比的恐惧，就好像陆辰真的要把他们怎么样了似的。这让爱丽丝感觉到无比的心寒，身体一颤一颤的，等待着陆辰宣布他们的死刑。

　　“胡彦……”陆辰的目光，看向跪在地上的胡彦，犹如冥王（弦月大陆的死神就是冥王）现身一般，一脸死气的看着胡彦，其实陆辰脸上的表情，就是比较冰冷，可是胡彦心中已经知道，自己绝对逃不脱死亡的命运，所以看着陆辰的表情，就感觉充满了死气。

　　“你可知罪？”陆辰不仅样子，在胡彦看来，有些相似冥王，就是陆辰说话的声音，也好像冥王一般，这让胡彦一时间感觉到不知道应该怎么回答，他不想死，但是却又知道，自己不得不死，这让胡彦心中，满是寒意。

　　“我……”胡彦支支吾吾了半天，就是没有说出一句话来，不是他不想说，而是他不敢说。他生怕自己说出来任何一句话，在陆辰听来，就是宣布自己死亡的期限，所以胡彦不敢这么早，就直接把自己的话说出来。

　　“不说话吗？难道你以为，你不说话，我就不能宣判你的死刑吗？”陆辰好像扮冥王装扮的上瘾了。看着胡彦此时胆小如鼠的摸样，陆辰心中就是一阵畅快的笑意，很想大声的笑出来，但是陆辰最后还是强忍住了心中的笑意。

　　“我……我不是不说话。大人，求求你，放过我吧，我……我真的不是故意的，我不是想要背叛咱们弦狐一族，我……我当时只不过一时气愤，所以才会选择背叛弦狐一族。我真的……我真的除了做这样的一件事情，我就再也没有做其他，背叛弦狐一族的事情了！”

　　听到陆辰的话，胡彦知道自己，要是再说说话，已经不可能了。于是原本跪着面向爱丽丝的他，立刻转了个方向，将自己的脑袋，面向陆辰，对着陆辰磕了几个头，然后一脸伤心地说道。


第1247章  裂痕的产生！

　　陆辰看着胡彦的摸样，目光突然转向爱丽丝，嘴里笑了笑，说道：“爱丽丝，这个胡彦，应该已经被你进行初拥，成为你们血族中的一员了吧！”陆辰说完，看着爱丽丝的眼神中，突然闪烁出异样的光彩。

　　爱丽丝不明白陆辰这么问自己，到底是处于什么目的，更不清楚，陆辰到底是什么意思。一时间，有些不敢回答陆辰的问题，只是低着头，很是小心翼翼的在心中，思考着陆辰的问题，理解陆辰到底是什么目的，问出这样的问题的！

　　陆辰看到爱丽丝不回答自己的问话，虽然知道爱丽丝心中的想法，但是脸上却露出很是不满的神色，嘴里说道：“爱丽丝，我问你话呢！你为什么不回答，难道你认为，我陆辰很好欺负，所以我的问题，回不回答都没有问题，是吗？”

　　“不是……大人！我不是这么想的！”爱丽丝一下子跪在了地上，一脸恐惧的看着陆辰。

　　“哼！”陆辰一声轻哼，让爱丽丝整个身体，尤其被雷劈过一般，猛烈的颤抖起来，然后陆辰嘴里，再次说道：“爱丽丝，既然胡彦成为了你的初拥。那么我想，你应该清楚，要是胡彦死掉的话，你应该也会受比较严重的伤害吧！”

　　如果之前，陆辰的话，仅仅是提醒爱丽丝的，让爱丽丝有些警觉。那么现在，陆辰说出这句话以后，爱丽丝心中只有一个念头，那就是一定要安抚好陆辰，不然陆辰真的对自己动手的话，她根本就忍受不了陆辰的攻击。

　　“陆辰，放过胡彦吧！”胡婉约并不清楚陆辰和爱丽丝到底在说什么，但是看到跪在地上，很是狼狈的胡彦，胡婉约心中有些不忍，于是走到陆辰的身边，拉住陆辰的手臂，轻声的在陆辰的耳边说道。

　　虽然胡婉约的声音，很小很低沉，但是在场的都不是普通人，自然能够清楚的听到胡婉约的话。胡彦听到胡婉约的话，更是感觉到无比的惊讶，怎么都不相信，胡婉约竟然会选择，放过自己。

　　“你确定，放过胡彦？”别说是胡彦他们了，就是陆辰听到胡婉约的话，都感觉有些纳闷，怎么都不能理解，一个已经背叛了弦狐一族的人，竟然被胡婉约，这个当任的弦狐一族的族长，放过了。

　　“是的！放过他吧！其实他选择背叛弦狐一族，并不是他的错。问题主要实在我的身上，如果不是因为我无故扇了他一巴掌，他或许也不会走到今天这一步，依然是我忠实的护卫吧！”胡婉约的脸上，闪过一丝缅怀的神情，让跪在地上的胡彦，有些看呆了。

　　胡彦听到胡婉约的话，一开始还有些不相信，认为胡婉约这是戏耍自己的。心中还鄙夷护腕也，堂堂一个族长，还戏耍他这个，马上就要去见冥王的家伙，真是太没有道德，根本就不配，作为一个大族的族长。

　　但是后来，看到胡婉约脸上闪过的缅怀的表情以后，胡彦有些相信，胡婉约是真的选择放过自己了。这让胡彦心中非常的感动，同时也有些惴惴不安，不明白陆辰会不会听胡婉约的话，真的放过自己。

　　虽然胡婉约确实选择放过了胡彦，但是胡彦知道，陆辰并不一定，会放过自己。如果说，自己到目前为止，都是做出的一些，对不起弦狐一族的事情，并没有做出对不起陆辰的事情。但是面对陆辰这些高人，他实在搞不清楚，陆辰到底是怎么样的想法。

　　“妈妈！你干嘛要放过这个胡彦啊！他都已经背叛我们弦狐一族了。按照族规的话，他确实应该处死！”胡媚儿也有些不能够理解自己母亲的做法，很是想不明白，胡彦这么一个该死的家伙，自己的妈妈为什么要放过他。

　　就是岩心，也有些感觉自己脑袋，转不过弯来。不过她并不准备，加入到这场争论之中。只是一脸疑惑的看着胡婉约，她不相信，胡婉约就是因为胡彦的背叛，只因为她逼、迫的这样一个，不算原因的原因，从而放过了胡彦。

　　胡彦心中忐忑不已，如果陆辰真的选择放过自己的话，那还也就罢了，但是到目前为止，陆辰一直都是用这无比怪异的目光，看着自己以及胡婉约，这让胡彦心中，依然充满了恐惧，不知道应该怎么做。

　　说实话，陆辰现在的心情，非常的糟糕。对胡婉约也很失望。如果不是因为陆辰清楚的感觉到，自己当初和胡婉约做那种事情的时候，确实是胡婉约的第一次，并不是和地球上一样，使用的所谓的处、女、膜修补的话，陆辰还以为，胡婉约和胡彦两人之间，有什么不对劲的事情。

　　“你确定，选择放过胡彦？”陆辰的声音，已经有些不对劲了，语气中充满了失望。好像此时，面对胡婉约的时候，陆辰面对的不是自己的女人，二就是一个刚刚认识的，顶多算是普通朋友的女人。

　　“是的！”胡婉约不知道心中到底在想着什么，如果平常的时候，他恐怕已经看出路上脸上的不满，以及语气中的不对劲，但是这个时候，胡婉约，并没有感觉到，陆辰语气中的不对劲，点点头，肯定地说道。

　　“好吧！这是你的决定！”陆辰的表情，显然有些失落，还有一些心痛，同时……还有一点淡淡的放松，于是陆辰对着胡彦说道：“好吧！今天看在你们族长胡婉约的份上，我就放过你，但是如果下次再让我看到你，你就不去去死，这么简单的事情了！”

　　陆辰说这话的时候，语气中充满了煞气，就好像一个包含了怨气，无处可以发、泄的人一般。陆辰对着胡彦说完这句话以后，转过头，满脸神情的看了胡婉约一眼，然后对着岩心淡淡的说道：“岩心，我们走吧！这里不属于我们。我们所做的事情，都是多管闲事。接下来的事情，你们自己处理吧。我不管的，我也该走了。这里不属于我，我想……我根本就不应该来到这里！”

　　陆辰说完以后，便拉着岩心直接转身，走出了阵法。没有丝毫留念的意思。

　　胡媚儿虽然感觉到，陆辰语气中，有一些不对劲的地方，但是却根本想不清楚，陆辰的语气中，到底哪里有什么不对劲的地方，看着陆辰离开，虽然胡媚儿很想跟着一起离开，但是看到自己母亲的样子，胡媚儿觉得，自己这个时候，留下自己母亲身边，才是应该的。

　　至于陆辰，胡媚儿准备等到自己和自己的母亲，离开这里以后，回到弦狐一族里面，在和陆辰好好的解释一下，今天的事情，省的到时候，陆辰出现一些什么误会，从而发生一些不太好的意外的事情，这并不是胡媚儿想要看到的！


第1248章  离开！

　　胡婉约好像还没有从那种状态中，恢复过来，陆辰的离开，以及陆辰离开前，说的那些话，根本就没有引起她的注意，她不仅一点反应都没有，反而还很感激，陆辰就这样，真的放过了胡彦。

　　或许可能，在胡婉约心中的想法就是，这里本来就是弦狐一族的藏宝之地，陆辰虽然是自己的男人，但是毕竟并不属于弦狐一族，他只是一个外人，根本就不适合处理这件事情，他离开也好，离开了，自己就能好好的处理这件事情了！

　　“你们还是赶紧离开吧！这里不是你们能来的地方！”胡婉约等到陆辰离开以后，慢慢的靠近爱丽丝四个人，然后对着爱丽丝四个人说道。说实话，胡婉约到目前为止，确实没有升起过，干掉眼前几个人的想法。

　　一开始，在知道自己弦狐一族的藏宝之地，被人偷偷进入的时候，胡婉约确实有过杀掉这些人的想法。但是知道，进入到藏宝之地里面的人，竟然有两个，是血蝠一族，那个弦月大陆上，十大势力之一以后，胡婉约就再也没有，干掉他们的想法了。

　　因为胡婉约作为一个族长，首先考虑到的就是自己族民安全的问题。现在牵扯到血蝠一族，这个弦月大陆十大势力之一的种族。胡婉约知道，自己的弦狐一族，如果不是因为陆辰的帮助，连二流、三流的势力，灵蛇一族都干不掉，更何况是十大势力中的血蝠一族。

　　为了自己族人安全着想，不想自己以后，和陆辰离开以后，给自己的族人，牵扯一个巨大的，根本就抵抗不了的种族，所以胡婉约只能出此下策，让陆辰放过胡彦，放过这些血蝠一族的族人。

　　胡婉约这么考虑的时候，根本就没有考虑过，陆辰到底一个人，能不能对抗整个血蝠一族。如果胡婉约知道，陆辰已经有了，收服整个血蝠一族的想法，估计就不会这么决定了。她肯定不会做出，放过眼前四个人的决定。

　　可惜的是，胡婉约并不清楚，陆辰心中的想法，不然的话，也不会有这样的决定，更加不会有，今后出现的一些麻烦，当然那是后话，咱们暂且不提。

　　“胡婉约族长，你真的准备，放过我们？”虽然陆辰已经离开了，但是爱丽丝等人依然不敢轻举妄动，本来以为，胡婉约就算不会杀掉他们，但是也绝对会惩罚他们一下，但是哪里知道，竟然这么容易，就直接放过了他们。

　　“是的，你们还是离开吧！在我没有改变主意之前，赶紧给我离开！现在我不想看到你们，以后也不想看到你们，出现在这里。”胡婉约目光有些冰冷，但是达不到陆辰那样的水中，所以爱丽丝根本就从胡婉约身上，感觉不到一点害怕的意味。

　　爱丽丝四个人，在陆辰刚才露出那种恐怖的气势以后，就已经做好了死亡的准备。但是他们根本没有想到，就是因为眼前女人的一句话，让陆辰直接放过了他们，让他们逃脱了死亡的追寻，这让四个人心中无比的畅快。

　　现在听到胡婉约的话以后，四个人对视了一眼，然后点点头，便对着胡婉约很是恭敬的说道：“谢谢你，胡婉约族长，谢谢你放过我们。我向你保证，不管是我们四个人，还是我们的初拥，以后绝对不会在踏入这里半步，否则不得好死。”

　　胡婉约轻轻的点点头，并没有理会爱丽丝的话，目光有些不舍，有些艰难的看着胡彦，嘴里说道：“胡彦，虽然你现在已经不属于我们弦狐一族的一员，但是我很感谢，那么多年以来，你对我的帮助，你保护了我那么多次。谢谢你，希望你在血蝠一族，能够生活的更加愉快一些！好了，你们走吧！”

　　胡彦听到胡婉约的话，心中有些不忍，想要选择留下，重新回到弦狐一族。但是想到，自己现在已经被爱丽丝初拥，已经成为了血蝠一族的一员，已经再也不可能属于弦狐一族了，于是微微的叹了口气，说道：“族长，那是我的职责，本就是我应该做的。我走了，以后有机会再见吧！”

　　说着，胡彦以及爱丽丝四个人，就直接从胡婉约的眼前消失，离开了弦狐一族的藏宝之地。

　　“妈妈！你为什么要放过他们啊！”看到四人的离开，胡媚儿暗恨的跺了跺脚，不满地说道。

　　“胡彦毕竟之前，保护我那么多次，虽然他背叛了弦狐一族，但是……现在弦狐一族的宝藏，毕竟不是都没有流失，还留在这里吗？就放过他们吧！”胡婉约轻轻的叹了口气，随着自己的女儿说道。

　　胡媚儿听到自己母亲叹息的声音，想要胡彦，确实保护过胡婉约许多次，心中的那一丝丝的不满，也就消失不见，算是同意了自己母亲的话。

　　“媚儿，你还没有进去看看，我们弦狐一族的宝藏吧！现在反正已经走到这里了！我就带你进去看看！”本来胡婉约准备就这样，直接离开这里，但是看到自己女儿，一脸好奇的看着眼前那个溶洞中，弦狐一族藏着的宝贝，微微笑了笑，说道。

　　“我……我进去可以吗？”胡媚儿知道，进入到藏宝之地，除了当任族长以外的弦狐一族，都算是背叛了弦狐一族，这让胡媚儿有些迟疑。

　　“当然可以，反正已经走到这里了！进入看看，也没有什么关系！”胡婉约轻轻的笑了笑，说道。

　　“真的！”胡媚儿有些高兴，兴奋的拉着自己母亲的手臂，如同小女孩一般无比的欣喜。

　　“当然是真的了？跟我一起进去吧！”胡婉约拉着自己女儿的手臂，慢慢的向着那个布有阵法的溶洞口，走了过去。好像根本没有看到那个洞口的结界一般，就准备直接冲过去，这让胡媚儿很是奇怪，于是一把拉住了自己母亲的手，一脸疑惑的问道：“妈妈！难道你没有看到，这个洞口还有一个结界吗？你怎么就拉着我，直接冲过去啊！难道说，你没有注意到这个吗？我可不希望，一会儿看到妈妈你，装在哪个结界上面的狼狈摸样！”

　　胡媚儿噘着小嘴，笑嘻嘻地说道。

　　胡婉约轻轻的在胡媚儿的脑袋上，敲了一下，没好气的白了胡媚儿一眼，嘴里说道：“难道你以为妈妈我眼睛看不见啊！只不过这个结界，对我们根本没有任何的作用，你跟着我进来就是了！”

　　“啊！”胡媚儿感觉到无比的惊奇，但还是将信将疑的被自己母亲拉着，一点一点的走向那个溶洞口的结界，果然惊讶的发现，自己的母亲，竟然没有收到一点阻拦似的，整个人的身体，就直接穿进了结界中，进入到那边真正的藏宝洞里面了！

　　“这……这是怎么回事？”同样没有感觉到丝毫阻拦的胡媚儿，进入到这个真正的藏宝洞之后，就一把拉住自己母亲的手，惊讶的询问道。


第1249章  真正的藏宝之地！

　　看着胡媚儿惊讶的目光，胡婉约轻轻的笑了笑，然后伸出自己的右手，指了指自己右手上的一枚银白色的指环说道：“其实想要进入到真正的藏宝之地，最重要的还是这枚指环的作用。如果没有这枚指环的话，根本别想走进这里！”

　　“啊！真的是这样吗？”胡媚儿有些惊讶的看着自己母亲手中的指环，讶然地说道。

　　“当然是真的了？你知道我们刚才为什么会在这个洞口前面，遇到那些外族的人，就是因为他们面对最后这层结界的时候，不知道该怎么办，要不然的话，他们早就已经知道进入到这里了！”胡婉约笑了笑，看着自己手中的指环，充满了异样的味道。

　　“媚儿，你一会儿从这里面，挑选几条，你看的不错的配饰之类的东西，咱们出去以后，给你岩心姐姐送过去！”看着自己女儿，好奇的看着身前的着巨大的宝山，胡婉约想了想，然后对着胡媚儿说道。

　　听到胡婉约的话，胡媚儿高兴的一把抱住了胡婉约，嘴里说道：“哈哈！谢谢你，妈妈，我刚才就有这样的想法，但是这里是我们弦狐一族的藏宝之地，所以我不敢这样说，真是谢谢你了，妈妈！”

　　“呵呵！这有什么好谢的！岩心说起来，也是我的姐妹，送她几样配饰，也没有什么关系！再说了，整个弦狐一族的宝藏，在这里存储了这么多年，一直都没有被消耗过，与其摆在这里当做摆设，还不如送给人家一些！”

　　胡婉约娇媚的白了自己女儿一眼，和自己的女儿，向着身前的宝山，走了过去。

　　弦狐一族的藏宝之地中，那些宝贝的堆放，显得非常的杂乱。犹如那些龙魂大陆上的巨龙一般，只知道收集宝藏，却不知道怎么堆放，就那样凌乱的堆放起来，成为一座让人惊叹的宝山。

　　“媚儿，过来！”但是让胡媚儿惊讶的是，胡婉约拉着她走进宝山以后，并没有直接走上宝山，去寻找里面的配饰，而是突然拉着胡媚儿，转了一个弯，向着这座巨大的宝山后面，走了过去。

　　宝山的后面的位置，堆放着一些巨大的武器之类的东西。胡婉约蹲下身子，很是巧妙的从这里抽开了几件武器，然后一个能够容下一人通行的大洞，便出现在宝山的下面，而这个大洞的里面，则是一个被锁上的大门。

　　“妈妈，这里是什么东西啊？”胡媚儿有些惊讶，他没有想到，在宝山的下面，竟然还有这么一个秘密的房间的存在。能够隐藏在宝山下面的房间，想必，里面存放的一些东西，应该更加的珍贵吧！

　　“你不是都已经猜到了吗？你还问我！”胡婉约轻轻的笑了笑，说道：“这个宝山，只不过是掩人耳目的东西罢了。虽然里面确实有很多珍贵的东西，但是大部分都是一般般的类似于金币一样，或者可以用金币来兑换的普通宝贝。

　　但是这个房间里面，藏下的东西，就不是能用金币，来兑换的宝贝了。相比较这堆宝山，这个房间里面，存放着的东西，才能算是我们弦狐一族，真正的宝贝。那里面的东西，才是我们守护了这么多年的宝贝。”

　　胡婉约拉住胡媚儿的手，走到上锁的大门前，这个上锁的大门的上面，那把锁是一个闪着彩光的，根本没有任何插口的锁头，如果不是知道，自己的母亲不会骗自己，胡媚儿都会任何，胡婉约在开玩笑，一个没有插孔的锁头，算什么锁吗！

　　胡婉约小心翼翼的从自己的戒指里面，拿出一个，同样没有任何齿孔的闪着彩光的钥匙。两件同样闪着彩光的东西，接触在一起之后，突然闪现耀眼的光芒，然后胡婉约以及胡媚儿的脚下，产生了一个传送阵一样的东西。

　　一阵彩光闪过，站在传送阵上面的胡婉约以及胡媚儿两人，便已经消失不见。

　　“妈妈！我们……我们这是怎么回事？”胡媚儿有些震惊的看着自己的母亲，怎么也不相信，自己眼中的那个上锁的大门，竟然又是一个掩饰用的东西，真正起到作用的，其实就是那把没有插孔的彩色锁头，以及没有齿孔的，同样彩色的钥匙。

　　这两者结合以后，就变成一个传送阵，那个传送阵，才是真正的，进入弦狐一族藏宝之地的入口。如果及时有人发现了这个上锁的大门，不清楚到底怎么回事，也绝对不会知道，这个大门是假的，真正的其实是一个传送阵！

　　通过传送阵，进入到真正的弦狐一族的藏宝之地，胡媚儿被眼前的东西给震撼住了。

　　出现在胡媚儿身前的是几堆庞大的各种各样的石头山，但是胡媚儿知道，这些巨大的石头山上的石头，并不是普通的石头，而是对于修炼者来说，非常重要的各种各样的灵石。别说是这么就是，就是其中的百分之一，落到弦月大陆上，也会掀起一阵腥风血雨。

　　要是陆辰在这里，知道这些普通的灵石，而且还是这么点的普通灵石，就让胡媚儿震惊成这样，一定会非常不屑的，将胡媚儿带进自己的戒指里面，指着里面至少都是以十亿、百亿来计算的灵石，说道：“想要多少，你就拿吧！”

　　可惜的是，陆辰并不在这里，所以胡媚儿就很遗憾的，不能看到，比他眼前这堆石头，数量更加多，质量更加庞大的灵石。如果胡媚儿看到陆辰戒指里面的灵石，肯定会激动的说不出来话了吧！

　　说起来，这里的灵石虽然很多，但是陆辰上一次，送给几女的戒指里面，每个人所有的灵石，都比眼前的这堆石头多。不说别的，就拿其中的一块圣石中，含有的灵气，就不是这里，这么多堆石头中，含有的灵气，能够相比的。

　　“妈妈！这里怎么有这么多的灵石啊？”胡媚儿震惊过后，一脸疑惑的询问胡婉约道。

　　“呵呵！不是说了吗？这些东西，都是咱们弦狐一族积累是几十万年的东西，这点灵石，估计还没有人家十大势力中，几万年弄来的多！”胡婉约语气中有些羡慕，但是同时却又显得无可奈何。

　　“呵呵！妈妈，不用担心了。现在不是有陆辰帮助我们弦狐一族吗？相信，有了陆辰帮助以后，我们弦狐一族，一定能够继续提升起来，成为弦月大陆上的十大势力之一！”看到自己母亲，脸上的那种淡淡的忧愁，胡媚儿坚定地说道。

　　“或许吧！”胡婉约轻轻的笑了笑，虽然他知道，有了陆辰的帮助，弦狐一族想要发展起来，确实非常的容易，可是不知道为何，在她的心中，总有一种不安的感觉，就好像……自己即将失去什么东西一般。

　　这种感觉，让胡婉约心中一直都非常的难受，以至于自己女儿和她说道的时候，她都算是敷衍过去的！


第1250章  蓝色耳坠！

　　这几个石头堆起来的灵石山，仅仅算是弦狐一族，真正的藏宝之地中的普通的东西。在这个真正的藏宝之地，除了这些灵石，是比较凌乱的堆放在一起，其他的一些宝贝，都是比较整齐的放置在，各个所在的房间中。

　　弦狐一族真正的藏宝之地，是一个类似于几室一厅的套件。这些灵石就堆放在客厅中，其他的卧室里面，则就放置着不同的宝贝。分门别类，对于弦狐一族来说，确实是一个比较好的习惯。

　　器之室，书之室，药之室，饰之室。大厅的周围，有四个房间，每个房间上，都写着这样的几个字。

　　器之室应该就是所谓的防止法宝的地方，里面存在的法宝，应该都算是珍品。只不过就是不清楚，这些所谓的珍品，比起陆辰戒指里面，所方有的那些仙器、神器之类的存在，到底哪一个好一些。

　　而书之室，应该就是所谓的，放置修炼功法以及各种关于弦月大陆一些秘闻的书籍。不一定是孤本。但是在整个弦月大路上来说，估计也是比较珍贵的存在，不然也不会被弦狐一族的人，存在在这个地方。

　　药之室，应该就是存放丹药的地方了。不过看到胡婉约之前，服用的那种丹药，在想到灵蛇一族的长老，只能悲催的使用，自己通过特别的方法，制作出来的那种蓝色小药丸，来补充灵气，就知道，这里的丹药，肯定比不上陆辰拥有的那些！

　　而饰之室，里面存在的应该就是饰品之类的东西，这些饰品，可能是法宝，也可能就是普通的一些东西。但是就算是普通的饰品，也应该是弦月大陆上，比较珍贵的，不然更加不可能，被弦狐一族的族人，放在这里面。

　　“去那里面吧！”胡婉约指了指那个标注着饰之室的房间，对着胡媚儿说道。

　　胡婉约带着胡媚儿，进入到弦狐一族的藏宝之地，一是因为，她们马上就要离开弦狐一族了，还不知道，什么时候才能回来，以后还不知道有没有机会，在看到这些东西，所以趁着这个机会，胡婉约就准备回来看看。

　　二是因为，胡媚儿本来就是作为弦狐一族下一任族长，被胡婉约来培养的。只是因为陆辰的缘故，胡媚儿以后不再可能是弦狐一族的族长了。但是毕竟也是快要成为族长的人了，胡婉约觉得，有必要，带她来看看，弦狐一族的宝贝。

　　胡媚儿点点头，跟在胡婉约的身后，走向那个标志饰之室的地方。这一次，这饰之室的门口，并没有任何的机关。胡婉约轻轻一推房门，房门就被打开，然后胡婉约以及胡媚儿两人，便直接走了进去。

　　饰之室里面的空间大概有一间，地球上高中学生的一间教室那么大，六七十个平米左右。里面纵向防止了五六个类似于超市里面的货柜架一样的东西，只不过这些货架上面，只有一半的地方，放置了东西，其他的都是空空的。

　　“妈妈！这里怎么这么空啊！”胡媚儿有些不解的看着身前的空荡荡的货架，一脸疑惑的问道。

　　“呵呵！本来，建造起这个藏宝之地的祖先，目的是为了，能够将这里放满了，所以才建造这么多的架抬。可惜这么久的时间过去了，别说是全部放满了，就是让他一半的位置放满，都还差一些。”

　　胡婉约听到自己女儿的问题，脸上露出一丝的失落。不过胡婉约自己也明白，比起之前的那些祖先来说，她在位期间，已经做得足够好了。要知道，这间饰之室中的宝贝，有一半之多，是在她在位期间，放在里面的。

　　而且更重要的是，胡婉约放在里面的那些宝贝，没有哪一件，是比之前放进去的那些宝贝要差，只有比之前放在里面宝贝好的。由此，就可以说明，胡婉约这个族长，做的还是相当的到位的。

　　“找找吧！看看，有没有合适的饰品，适合岩心的！”胡婉约知道，看到自己的摸样，自己的女儿，绝对又要安慰自己了。胡婉约清楚自己现在想的到底是什么东西，于是赶在自己女儿安慰自己之前，就把话题扯开了。

　　胡媚儿听到自己母亲的话，点点头，对着胡婉约说道：“我知道了，妈妈！”

　　于是两人便分头行动，开始在六七个架台上，开始寻找适合岩心佩戴的饰品。虽然其实他们都很清楚，岩心根本就不需要这些饰品，但是想到，岩心毕竟是自己的姐妹，送他一些东西，还是有必要的。

　　“妈妈。你看这个东西怎么样？”找了半天，胡媚儿突然拿出一对蓝色的，不知道用什么东西，雕刻出来的，水晶一样的蝴蝶耳坠，那种蓝色，犹如天空的纯净之色一般，让人看得，心中有一种安心。

　　“不错的耳坠！”不知道为何，看到这对耳坠，胡婉约心中有一个声音，在告诉她：“这对耳坠，非常的适合岩心，也只有岩心这样的女人，才能佩戴的起，这样的耳坠。别人佩戴这对耳坠，就是对这对耳坠的玷污！”

　　心中有了这种莫名的想法以后，胡婉约脱口而出：“媚儿，就这对耳坠了！非常的适合岩心，想必，岩心看到这对耳坠以后，也非常的高兴吧！呵呵，收起来吧！你在看看，有没有你想要的饰品，你也可以挑选一个，带走！”

　　“我……”胡媚儿将耳坠，收进自己的戒指里面，对着胡婉约笑了笑，说道：“妈妈！我就不用了，你知道的，我不希望这些东西，要是可以的话，你就带我去其他几个房间里面，看看，我就满足了！”

　　胡婉约想了想，于是笑着说道：“好吧！这可是你说的。既然如此的话，咱们就去其他的几个地方看看。那对耳坠，你可要收好了。是咱们送给岩心的礼物。我可不希望，你马虎的个性，又在这个时候，发挥了作用！”

　　胡媚儿脸色不由有些发红，不好意思的笑了笑，走到胡婉约的身后，轻轻的晃了晃胡婉约的胳膊，让胡婉约不要再说了。

　　接下来的一段时间，胡婉约又带着胡媚儿，观看了其他三个房间。说起来，这三个房间中，带给胡媚儿最大震撼的，就是那个器之室。里面存放的法宝，在胡媚儿听到胡婉约的介绍以后，震惊的不得了。怎么都没有想到，一些早就已经消失的法宝，竟然会出现在自己族内的藏宝之洞中。

　　不过在想到，其他的种族，肯定也存有这样类似，甚至更好的法宝以后，胡媚儿就高兴不起来。

　　而带给胡媚儿最没有震撼的就是那个药之室，虽然里面瓶瓶罐罐的很多，自然放有的药丸也很多，但是胡媚儿却从胡婉约那里得知，这里面有要多的丹药，都已经失效，没有用处了以后，就感觉异常的无语！


第1251章  玉片！

　　胡媚儿感觉到很是无语，既然那些弦狐一族的祖先，炼制出了这些丹药，或者说从其他什么东西，拿到了这些丹药，你们为啥子就不知道用呢！偏偏就存放在这里，等他过期，让其成为一个没有用的废物，你们才甘心是吧！

　　在胡媚儿的想法中就是，如果那些过期的丹药，在当初，刚刚到了弦狐一族的这些祖先们的手中以后，就直接使用了。说不定现在，弦狐一族并不是这样败落的摸样，说不定，也会和血蝠一族一样，成为十大势力中的一员。

　　于是胡媚儿就把自己的想法，告诉了胡婉约，“妈妈！你说，咱们的那些祖先，是不是太笨了，这么多好的东西，这么多有用的丹药，他们为什么就不知道使用呢！让他们变成现在这样，都是一瓶一瓶的废物，有什么用！”

　　“呵呵！”胡婉约轻轻的笑了笑，在胡媚儿的脑袋上，亲昵的揉了揉胡媚儿的头发，这才说道：“媚儿，你说的确实不错，但是当时的那些祖先，也是为了我们这些后人着想，想要把这些丹药留给我们后人使用。

　　在他们看来，虽然当时他们使用这些丹药，有一点用处。但是万一哪个后人，急需这些丹药的话，那岂不是麻烦了。于是她们就有这样的想法，一个祖先有了这样的想法，就会有第二个，有了第二个，就会有第三个。

　　于是一直以来，除非到万不得一的情况下，才会有人从这里面，拿出几枚丹药出去，不然的话，根本就没有人使用这些丹药。所以也就导致了，这么多的丹药，一点一点的变成了废物，根本没有了任何的作用！”

　　胡媚儿点点头，虽然知道，这些祖先的目的，是为了他们，但是心中就是有些不舒服。

　　“媚儿，你没有必要为这个事情，而感觉不舒服。你母亲我就不会这样，我只会把里面的快要没用的丹药，拿出来使用，绝对不会把自己有的丹药，放到这个里面。因为我知道，这些丹药，留在手上，才是最重要的！”胡婉约笑嘻嘻地说道。

　　或许就是因为，胡婉约明白这样的事情，所以这么多年以来，胡婉约这个族长，做的最为到位。也正是因为胡婉约懂得这样的道理，弦狐一族才会发展的这么迅速。有了今天这样还算不错的成就。

　　“对了，媚儿，你跟我来，我给你一点东西！”胡婉约想了想，觉得没有什么事情，可以离开了，但是就在准备离开的时候，胡婉约突然想起来，书之室里面，有些东西，可以往胡媚儿看看，于是拉着胡媚儿的手，再次走进了书之室。

　　“妈妈！你怎么又把我拉进来了？我们刚才不是已经看过这里面的东西了吗？”胡媚儿被胡婉约拉着，根本就不能挣脱胡婉约的手，胡媚儿只好跟在胡婉约的身后，不断的抱怨着。

　　“给你看点好东西，你还怨这怨那的。要不是因为你是我女儿，你才没有那福分呢！”胡婉约听到女儿的抱怨，不满的抽了抽小鼻子，很是俏皮而又可爱的，对着胡媚儿嘟了嘟小嘴，然后说道。

　　看着自己母亲的摸样，胡婉约心中不由露出一些笑意，或许只有跟在这样的母亲身边，才不会感觉到快乐的流失吧！胡媚儿在心中，淡淡的想到。

　　书之室里面，和饰之室一样，都是防止了不少的那种货架一样的架台。而书之室里面的空间，则要比饰之室里面，打上许多，应该有两倍左右。一百五六十左右平米，十几个架台。

　　而且和饰之室里面不一样的是，饰之室里面的架台上，好多就是空荡荡的，没有什么宝贝的存在。但是书之室里面，可就不一样了，各种各样的书籍、发诀之类的东西，摆满了这些架台，犹如一个小型的图书馆一般。

　　胡媚儿一开始，进入到这个里面的时候，被里面的这么多的书籍，给吓了一跳。而看到这些书籍以后，胡媚儿更是无比的欣喜。因为她发现，大陆上传说的一些发诀、秘闻之类的东西，都能在这个里面找到。

　　“媚儿，你看看这几样东西！”胡婉约将胡媚儿拉到一个角落的位置。这里同样放置着一个普通的怪胎，上面也摆满了书籍，和其他地方没有什么区别，唯一算是区别的地方，就是这里的几本书，都是非常厚实的。

　　“什么东西啊？”胡媚儿看着胡婉约，在架台上，直接打开了一本巨厚的书籍。这本书籍，并不是如同普通的书籍一样，是直接翻开的，而是从书侧面的位置，直接把书侧面的位置，给掀开，然后从里面拿出了几枚很小的玉片。

　　“玉简，立马又一些比较重要的东西，关乎我们弦狐一族的重要东西，你看看吧！”将几枚玉片，递给胡媚儿以后，胡婉约的脸上表情，变得异常的严肃，这让胡媚儿的心中，感觉到一丝丝的不安。

　　“妈妈！既然这个东西，对于我们弦狐一族来说，非常的重要，那么我觉得，我还是不要看得好！万一我什么时候，不小心把里面的一些东西，给透露出去了。岂不是会给我们弦狐一族，带来灭顶之灾！”

　　胡媚儿一脸严肃的将自己手中的玉片，重新的交给了胡婉约。虽然她心中，对此非常的好奇，但是关系到弦狐一族命运的东西，胡媚儿还是有些不太放心，所以不怎么敢，去看这些玉片里面，到底是什么东西。

　　胡婉约并没有接下胡媚儿递回来的玉片，而是重新推给了胡媚儿，嘴里说道：“媚儿，我让你看，你就给我看，不要推三阻四。虽然这里面的东西，确实关系到弦狐一族的秘密，但是也绝对不会给弦狐一族带来，灭顶之灾的！”

　　“啊！那意思就是说，我要是把这个东西告诉别人了？并不会有什么意外了？”胡媚儿有些欣喜，毕竟对于这样一些八卦的东西，胡媚儿还是非常感兴趣的，自然也就不忍心，让这个一个大大的八卦，从自己的手缝间，流露出去。

　　听到胡媚儿的话，胡婉约没好气的白了胡媚儿一眼，嘴里说道：“虽然说，这些东西，流露出去，并不一定，真的能够对弦狐一族产生什么巨大的危机。但是你这丫头，别给我故意往外说，否则我让你好看！”

　　胡媚儿俏皮的对着胡婉约吐了吐舌头，这样的事情，她当然明白，虽然她八卦，但是她不八婆，知道什么东西可以说，什么东西不能说。比如说，她手中的那几枚玉片，他就很清楚，不是能够说出去的。

　　于是胡媚儿对着自己母亲，胡婉约轻轻的笑了笑，将自己的神识，透进这几个玉片中，准备开始查看玉片中的秘密，到底是怎么关乎自己弦狐一族的秘密！


第1252章  真正的离开！

　　胡媚儿的神识，探进几枚玉片以后，顿时一股庞当的流量，直接从玉片中，涌进了胡媚儿的脑海中，要不是胡媚儿的脑海，开发的还算不错，恐怕就被这几个小小玉片中的东西，给直接撑爆了吧！

　　但尽管是这样，胡媚儿措不及防之下，还是感觉到自己的脑袋一阵刺痛，足足过了一分钟之后，胡媚儿才感觉到，自己的脑袋，渐渐恢复了正常，脑子里面，也多出了很多东西。而这些东西，应该就是玉片里面的了吧！

　　“妈妈，你怎么不提醒我一下，这几个玉片，不是直接看的。是要神识一探进去，他就会自动把里面的东西，输进自己的脑海里面！”胡媚儿等到自己脑袋，已经完全适应，恢复正常以后，一脸娇嗔的对着自己母亲说道。

　　“不是这样，那你以为是怎么样？难道你以为，是神识探进去以后，直接在玉片里面观看？”胡婉约白了女儿一眼，想到自己女儿，刚才捂着脑袋，一脸痛苦的摸样，胡婉约这才反应过来，于是一脸尴尬的说道：“难道说，你刚才直接把神识，一起探向这几个玉片里面了？”

　　“是啊！我又不知道，神识探进去以后，他们全都涌了出来！刚才差点把我脑袋给撑爆了！”胡媚儿感觉到异常的不满，自己母亲虽然可爱，但是很多时候，比起自己，更加的马大哈，更加的粗心。

　　要不是胡媚儿已经从胡婉约哪里知道，自己确实是陈宇的亲身女儿，和胡婉约没有任何的关系。不，也不能说没有关系，胡婉约事实上，还是胡媚儿的小姨。如果不是因为这样，胡媚儿还会感觉，自己的粗心，是不是从胡婉约身上，直接遗传过来的！

　　“不好意思，真是不好意思。女儿啊！妈妈我不是故意的。我哪里知道……”胡婉约看了胡媚儿一眼，然后笑嘻嘻的说道：“我哪里知道，你竟然那么的粗心，竟然一起查看这些玉片！”

　　“算了算了，不和你说了！我还是看我的东西吧！”胡媚儿看到自己母亲的摸样，感觉到异常的无奈，挥挥手，不准备和胡婉约说下去了。

　　胡媚儿开始查看自己脑海中，从哪些玉片里面涌出来的知识。胡媚儿发现，里面大部分都是从跟自己修炼的心法，有关的一些东西。好处自己族内前辈留下的关于心法的个人理解，以及需要注意的地方。

　　如果说，在没有看到这些东西之前，胡婉约仅仅是一个有五星级修为，却只能打得过四星级的人。那么现在，看完这些东西，加入了自己的了解以后，胡媚儿别说是和他一样五星级的人，就是六星级的人，胡媚儿说不定都能打得过。

　　而看完这些东西以后，胡媚儿留意了一下，发现这些东西，并不是这几枚玉片中，最为重要的东西。最重要的东西，则是一条关于创造出弦狐一族祖先，说出来的东西。文字很少，只有一段话。

　　大概的意思的就是，弦狐一族其实并不是弦月大路上的原住民。因为创造出弦狐一族的祖先，其实是从其他世界穿越过来。是一个位于修真界面的一个，比较低级的修真世界。根本比不上，这个弦月大陆的位面。

　　如果陆辰知道，这句话的话，一定会非常的惊讶，因为这个弦狐一族的祖先，竟然和血蝠一族一样，都是从其他世界穿越而来的。只是不知道，他们之间，到底有没有什么联系罢了！

　　“妈妈！这里面说的是真的吗？我们……真的不是弦月大陆的原住民？”胡媚儿看到这句话以后，便震惊了，也不管自己脑海中的东西了，直接一脸疑惑的看着胡婉约，嘴里轻声的问道。

　　“恩！”胡婉约迟疑了一下，然后说道：“其实你的说法不对，虽然咱们的祖先，确实并不是弦月大陆的人，但是毕竟你、我都是从弦月大陆上出生的，应该就算是弦月大陆的人。只不过咱们的家乡，并不是弦月大陆罢了！”

　　“那你知道，咱们的家乡，到底是哪里吗？”胡媚儿有些好奇了，于是疑惑的问道。

　　胡婉约没好气的白了胡媚儿一眼，嘴里说道：“难道你没有仔细看吗？里面的最后有介绍，咱们的家乡，是一个叫做水蓝星的地方。只是不知道，我们这辈子，有没有机会，回到自己家乡看一看啊！”

　　如果陆辰再次，知道胡婉约他们所谓的家乡，是水蓝星以后，一定会非常的惊讶。因为水蓝星，是修真界中，那些修真者对于地球的称呼。也就是说，弦狐一族的祖先，就是从地球上的修真界，穿越过来的！

　　……

　　陆辰带着岩心，离开弦狐一族的藏宝之地后，就直接回到了弦狐一族。找到了还在睡觉的陈宇，便直接对着陈宇说道：“小宇子，我们准备离开了，你是和我继续去暗影一族呢，还是就此分别，呆在弦狐一族？”

　　陈宇看着陆辰的样子，就感觉陆辰有些不对劲，听到陆辰的话以后，更是感觉到，异常的怪异，很是不能明白，陆辰为什么这个时候，突然选择离开，难道说陆辰做了什么对不起弦狐一族的事情吗？

　　“你到底是离开？还是留在这里？”陆辰看到陈宇竟然不回答自己的问题，显然有些生气了，语气中充满了不耐烦。

　　“我……我跟师父你一起走！”被陆辰的语气，吓了一跳，陈宇慌忙的回答道。

　　同时陈宇的目光，看向岩心，一副很是疑惑的表情看着岩心，眼神中询问岩心，到底发生了什么事情。

　　岩心有些无可奈何的耸了耸肩膀，对着陈宇做了一个“稍等一会儿再给你解释的”表情，然后对着陆辰说道：“陆辰，你看还不知道影王在什么地方，我和陈宇去找一下影王，等到影王回来了，咱们就离开怎么样？”

　　其实在发生那件事情以后，岩心也劝过陆辰，让陆辰不要那么激动。但是陆辰确定的事情，一般都不会改变。既然他做出了离开的举动，就绝对不会因为岩心的劝阻，而继续留在这里。

　　听到岩心的话以后，陆辰点点头，毕竟接下来，是要去暗影一族，没有影王这个家伙的带路，陆辰也不清楚，这个暗影一族，到底在什么地方。所以陆辰也就同意了，让岩心和陈宇两人，去找寻影王。

　　岩心和陈宇两人离开以后，陈宇就一脸着急的问道：“师母，师父这到底是怎么了？胡婉约族长呢？我女儿呢？怎么没有看见她们？”

　　“她们……”岩心将发生的事情，全都告诉了陈宇，然后继续说道：“你师父这一次，就下定了决心，要离开弦狐一族了。我怎么劝，都没有办法。咱们还是先离开算了，至于婉约她们，希望能够在暗影一族，再次见到她们！”


第1253章  真正的离开！（二）

　　听到岩心的话，陈宇感觉到一阵无语，但是却无可奈何。身在一个男人的位置上，陈宇考虑了一下，陆辰这么做，确实是正确的，但是将自己放在女人的角度上考虑，胡婉约她们又做的不错，陈宇清楚，想让陆辰站在胡婉约的角度去想，那是绝对不可能的。

　　岩心和陈宇讨论了一下之后，刚准备去找影王，就发现影王不知道从什么地方，钻了出来。一脸笑意的看着岩心和陈宇两人，看到岩心的时候，影王飞快的跑到岩心的身边，对着岩心恭敬的叫道：“主母，你们回来了？”

　　“恩！影王，你收拾收拾，你主人说，咱们马上离开弦狐一族，去你们暗影族去！”岩心知道，自己再怎么劝阻陆辰，都不可能让陆辰留下弦狐一族，等待胡婉约以及胡媚儿的归来，于是只能对暗影如此说道。

　　“啊！真的可以走了吗？”影王有些欣喜，虽然在弦狐一族，玩的很快乐，但是毕竟这里不是属于自己的地盘，影王玩着，并不是非常的快乐，而且影王已经很久，没有回家了，现在自然非常的想念，自己的家人，以及自己的种族。

　　“恩！”岩心轻轻的点点头，指了指陆辰所在的那个，说道：“你主人，就在那里，你还是赶紧去收拾收拾，一会儿就到这里来集合，我和你主人，就在这里等你，然后咱们就直接离开弦狐一族。”

　　“不用了！主母，我没有什么东西可以收拾的。现在咱们就可以走！”影王非常的激动，跳到岩心的身边，用着很是激动的语气，对着岩心说道，要不是因为岩心，是自己的主母，他恐怕就激动的，一把抱住了岩心吧！

　　“好吧！”岩心点点头，他自然能够看出，影王脸上的激动，于是转过身，一边想着陆辰所在的房间里面走去，一边轻轻的说道：“那影王，你跟我们进来吧！你主人，就在里面等着我们！”

　　岩心带着影王以及陈宇走进陆辰所在的房间以后，看到陆辰带着淡淡笑容的面孔，心中有些不忍心，但是嘴里说道：“陆辰，影王已经回来了，咱们……咱们可以走了，但是……咱们是不是要和弦狐一族的长老们，说一声？”

　　“恩！确实要说一声。”陆辰点点头，从位置上，站了起来，然后走到岩心的身边，轻轻的搂住岩心的柳腰，慢慢的向着外面，走了过去，同时对岩心说道：“走吧，咱们现在就去找弦狐一族的那些长老们，说说我们离开的事情！”

　　岩心点点头，对于陆辰这个时候，搂住自己她没有任何不满的地方。她知道，陆辰现在的情况，只有自己能够安抚过来。所以陆辰即使对她做出，任何让她不满的事情，她都会忍住。

　　陆辰自然能够感觉到，岩心对自己的那种感情，这让陆辰心中非常的感动。能够有岩心这样的女人在身边，如果这里是地球上，仅允许一夫一妻制的话，陆辰肯定会毫不犹豫的选择岩心，去结婚，选择她作为自己一辈子的伴侣。

　　很快，陆辰边带着岩心等人，找到了弦狐一族的大长老。弦狐一族的大长老，看到陆辰一起的所有人，此时这么团聚在一起，感觉到有些惊讶，于是疑惑的问道：“陆辰，你刚才不是和婉约他们，去探索那边的溶洞了，怎么你……婉约他们呢？”

　　听到婉约这两个字，陆辰的眼神中，闪过一丝的痛苦，但是嘴里还是很轻快的说道：“我们已经探索了一部分那边的溶洞了。但是期间，出现了一点意外，你们弦狐一族的藏宝之地，好像被人……被人发现了，所以婉约现在处理那边的事情去了！马上就会回来？”

　　“我们弦狐一族的藏宝之地？”弦狐一族的族长，一听到这个，顿时显得有些紧张，急急忙忙的问道：“那陆辰你怎么回来了？你怎么不陪着婉约一起过去，要是发生意外，可怎么办啊？”

　　“呵呵！”陆辰轻轻的笑了笑，嘴里说道：“没有事情的！其实也没有什么，就是一点小小的意外。我刚才就是从你们弦狐一族的藏宝之地，回来的。婉约还要处理一点小问题，所以要过一会儿，才能回来！”

　　“哦！原来是这样，那……陆辰你现在这是干什么？”弦狐一族大长老听了，点点头，心中微微的松了口气，然后再次说道。

　　“刚才影王告诉我，他们暗影一族，有点事情，需要及时的赶回去，处理一下，所以我现在，就是给大长老你告别来了。”陆辰笑了笑，撒了一个小谎言，然后对着弦狐一族的大长老说道。

　　“什么，陆辰你要走？婉约他们知道吗？”虽然胡婉约到目前为止，并没有公布她和陆辰之间的关系，但是弦狐一族的大长老，毕竟是过来人，所以很清楚的知道，或者说是猜到，陆辰和胡婉约，甚至是胡媚儿之间，有些不太对劲。

　　“知道的！我之前就和她们说了！”陆辰眼神中闪过一丝的痛楚，然后嘴里说道。

　　“这样的话！要不，你看，时间已经不早了，马上就要到中午，你们还是吃了午饭，在走吧！”弦狐一族大长老一开始并没有在意，但是看到陆辰眼神中的痛楚，突然感觉其中可能有什么秘密，于是说道。

　　“不用了！影王他们族内的事情，比较重要，所以我们必须及时的赶过去！不然的话……可能就有些麻烦了！”陆辰轻轻的摇了摇头，拒绝了大长老的好意，现在的陆辰，实在不愿意，见到胡婉约。

　　“是啊！大长老，主人也没有办法。不久之前我才得知，咱们族内发生一件大事。所以要及时赶回去。本来主人可以不去的，但是主人比较关心我，所以他坚持，一定要陪我回去！”影王也在一旁插嘴道。

　　陆辰以及影王已经说道这一步了，大长老也不好再说下去。于是只好无奈的摇了摇头，说道：“好吧！既然你选择离开，那我这个做长老的，也就不在废话了！不过还是要谢谢你陆辰。

　　要不是因为你帮助了我们弦狐一族那么大的忙，恐怕我们弦狐一族现在，已经不存在了吧！陆辰，以后要是有机会的话，再到我们弦狐一族来玩，我们弦狐一族的大门，一直为你敞开着！”

　　陆辰轻轻的点点头，大长老的邀请，陆辰自然不会拒绝，但是至于以后会不会真的再回到这里，陆辰自己都不能肯定，因为陆辰自己也不清楚，到了暗影一族以后，他是继续在这个世界中，游荡一番呢，还是选择离开这里，总之，一切的一切，暂时来说，都还是谜团！

　　于是陆辰说道：“长老，那是当然的，以后有机会的话，我一定会回到这里！”


第1254章  小甜甜伤心！

　　之后，陆辰便带着岩心等人，离开了弦狐一族。陆辰等人离开的时候，非常的低调，除了弦狐一族的大长老以后，没有任何一个人知道。就是，刚刚不久前，被陆辰意外吃掉的小萝莉小甜甜，都不知道。

　　在陆辰离开的时候，小甜甜依然站在瀑布溶洞外，对岸的那个悬崖边上，苦苦的等待着陆辰，一双眼睛，焦急的看着瀑布溶洞中，希望能够看到陆辰，早一点回来，同时也希望，陆辰能够将那恐怖声音的缘由，早一点找到。

　　离开之前，陆辰还是来到这个悬崖边上，看了一眼小甜甜，然后才离开的。虽然小甜甜，无意间被他吃掉了。但是毕竟，那仅仅是个意外，是小灵，制造的那种酒水，造成的缘故。

　　所以陆辰觉得，自己和小甜甜之间，并没有什么真正的感情。所以他最后想了想，还是决定，不把小甜甜带走。让小甜甜留在弦狐一族，找到她自己真正的爱着的那个人，从而忘记了他。

　　看着陆辰有些不忍心，将小甜甜丢在弦狐一族的摸样，岩心便劝阻道：“陆辰，要不把小甜甜也给带走吧！你难道没有看到，小甜甜现在的摸样吗？我看着，都感觉到，非常的心痛！”

　　“不了！”陆辰摆摆手，说道：“我和小甜甜之间，并没有多么深刻的感情。我和他之间，产生的错误，仅仅是因为，当初发生的那一点点的事情，因为酒的缘故。酒后乱、性的事情，还是算了！”

　　看到陆辰脸上坚定的表情，岩心张了张嘴，最后还是没有说出话来，然后点点头，算是同意了陆辰的话，只是看到小甜甜那副焦急的摸样后，岩心的眼神中，闪过一丝同情，叹了口气，岩心便不再说什么了！

　　看过小甜甜之后，整个弦狐一族，就没有陆辰所惦念的东西了，于是便直接带着岩心等人，根据影王的指点，向着暗影一族飞去。

　　……

　　从陆辰知道，陆辰要离开以后，弦狐一族的大长老，便直接赶到悬崖边上，看着小甜甜一脸着急的摸样，大长老心中有些痛心，走到小甜甜的身边，轻轻的将小甜甜搂进怀中，让小甜甜感觉到自己怀中的温暖。

　　小甜甜正焦急的等待着，突然感觉到有人抱住了自己，这让小甜甜有些心慌，想要大叫。但是突然感觉到，这怀抱的感觉，异常的熟悉，是自己经常能够体会的那种温暖，于是小甜甜甜头一看，这才发现，原来是自己的奶、奶，于是疑惑的问道：“奶、奶，你怎么了！你说，陆辰哥哥他们什么时候才会回来啊！”

　　弦狐一族的大长老，看着小甜甜的摸样，心中不由一痛，在内心中，狠狠的骂了一番陆辰，这才对着小甜甜说道：“甜甜，不要在等你陆辰哥哥了。你陆辰哥哥刚才已经找到我，告诉我他已经离开了？”

　　“他已经离开了？什么意思？”小甜甜有些没有明白，自己奶、奶话中的意思，很是不解的问道。

　　“你陆辰哥哥刚刚就回到我们弦狐一族，因为出了一些事情，他已经离开我们弦狐一族了！”大长老有些无奈，轻轻的拍了拍小甜甜的后背，然后对着小甜甜说道。

　　“什么？”小甜甜惊讶的看着自己的奶、奶，有些不相信自己奶、奶的话，于是说道：“怎么可能，我刚才明明一直盯着那个溶洞的洞口，根本就没有看到陆辰哥哥出来，而且，溶洞中的恐怖声音，还没有消失，我陆辰哥哥，怎么可能会离开！”

　　弦狐一族的大长老，还是轻轻的拍了拍小甜甜的肩膀，对着小甜甜说道：“甜甜，你说奶、奶我骗过你吗！你陆辰哥哥那么厉害，根本就不需要从这里出现，就能回到我们弦狐一族，所以他刚才确实已经离开了！”

　　“不可能，陆辰哥哥离开了，他怎么没有告诉我？陆辰哥哥不可能丢下小甜甜的，陆辰哥哥不可能就这样离开的……呜呜……”说着说着，小甜甜的脸上，已经被泪水所弥漫，整个人看上去，是那么的楚楚可怜。

　　“甜甜，不要哭了。就算你陆辰哥哥离开了，但是他并不希望，你现在这个样子。你陆辰哥哥也说了，你现在的修为，还是太低。等你什么时候，能够独当一面的时候，他就会再次出现在你面前！”

　　看着小甜甜的摸样，弦狐一族的大长老，又一次在心中狠狠的骂了陆辰一番，然后用一个善意的谎言，骗过小甜甜，希望小甜甜能够忘记陆辰，把心思放在修炼上面。这样对谁都有好处。

　　“真的吗？奶、奶，你没有骗我，陆辰哥哥真是这么说的？等我能够独当一面了，他就出现在我面前？”小甜甜听到弦狐一族大长老的话，先是一愣，然后一脸严肃的看着弦狐一族大长老，嘴里问道。

　　弦狐一族大长老有些头疼，但是看到小甜甜坚定的摸样后，弦狐一族的大长老，还是肯定的点点头，说道：“是的。我绝对不会骗小甜甜你的！你陆辰哥哥，当时离开的时候，确实就是这么说的！”

　　“那谢谢你了，奶、奶，我知道了。我一定会好好修炼。争取将自己的修为，提升起来。尽早的能够独挡一面，让陆辰哥哥，早一些出现在我面前！”小甜甜严肃的捏了捏拳头，然后异常肯定的对着弦狐一族的大长老说道。

　　“呵呵！我相信，咱们甜甜，一定能够及早成功的！”如果是之前，弦狐一族的大长老，绝对不敢说这样的话，因为她很清楚，小甜甜的身体，到底是什么样的，根本就不可能修炼，更不用说什么，修炼到独当一面的程度了。

　　但是现在，自从小甜甜的身体，被陆辰治疗好了。能够开始修炼以后，除了小甜甜一家三人外，最高兴的自然就是弦狐一族的大长老，毕竟作为小甜甜的亲身奶、奶，她还是非常希望，自己的孙女，能够有很大的成就的。

　　“对了，奶、奶，我想问你一个问题。”小甜甜坚定了自己的目标以后，突然想到一个问题，于是露出一张，面含泪水的小脸，一脸疑惑的看着自己的奶、奶。

　　“甜甜，有什么问题啊？你直接告诉奶、奶呗！奶、奶一定如实的告诉你！”看着自己的孙女，如此可爱的一面，弦狐一族的大长老，不由觉得，陆辰有些糟蹋人，心中不由的又想怒骂陆辰一顿了！

　　“那个……独当一面，到底要把自己的修为，提升到哪个等级啊？”小甜甜看了自己奶、奶一眼，然后一副弱弱的表情，问出了这么一个问题。

　　“额！”弦狐一族的大长老，有些愣住了，因为就是她自己，也不能明白，到底怎么样，才算是独当一面，但是想到自己的目的，于是说道：“你能够把修为，提升到七星级，当然八星级更好，就能独当一面了！”


第1255章  这就是心痛吗！

　　胡婉约和胡媚儿母女俩，离开弦狐一族的藏宝之地后，高兴的拿着手中的东西，向着弦狐一族赶了回来，胡媚儿看着手中的那对蓝色的蝴蝶耳坠，想到岩心带上这对耳坠以后的摸样，一定会非常的漂亮，嘴角不由露出一丝甜蜜的笑意。

　　但是回到弦狐一族以后，岩心根本就感觉不到，陆辰的气息。在整个弦狐一族的聚居地内，找寻了一番，别说是陆辰了，就是影王、陈宇以及陈宇的老婆们，都没有看到一个人影，这让胡婉约的心中，有些不安！

　　“妈妈，陆辰他们去哪里了？他不是说，提前回来吗？怎么看不到人呢？”胡媚儿找不到陆辰的所在，心中同样也有些不安了，一张被陆辰滋润以后，变得无比漂亮的俏脸，不由的露出一副哭丧的表情，显得非常的伤心。

　　胡婉约有些迷然的摇了摇头，心中的不安，让胡婉约根本就不敢去想那些东西，她生怕自己的想法，变成了现实，于是摇摇头，对着自己女儿说道：“我也不清楚，可能陆辰带着陈宇他们，去什么地方玩了吧！”

　　胡婉约的话语，明眼人一看，就知道是借口，别说是胡媚儿不相信了，就是胡婉约自己，听到自己说的话以后，都非常的不相信，陆辰怎么可能去玩，把陈宇他们所有人，都给带上了呢！

　　“妈妈！你别骗我了！陆辰到底是怎么了！刚才陆辰从藏宝之地离开的时候，我就感觉他有些不对劲，但是没有去在意，但是现在为什么，看不到陆辰了，陆辰是不是已经……”胡媚儿哭丧着脸想要说道。

　　但是直接被胡婉约急躁的打断道：“别说了！不可能的，陆辰绝对不会……他怎么可能丢下我们。他明明给我们保证过的，一定会带我们离开。陆辰一定是去玩了，我们去问问其他人，说不定他们知道！”

　　胡婉约不希望自己的想法变成现实，自然也不希望自己女儿，把那种话，说出来，于是一脸痛心的打断女儿的话，然后拉着女儿，向着所能够看见弦狐一族族人的地方，飞了过去，想要从他们的口中，知道关于陆辰的事情。

　　可惜的是，陆辰离开的时候，比较低调。大部分人都根本不知道陆辰去了哪里。而小部分人，知道陆辰和婉约他们一起，进入到那个瀑布溶洞中的人，看到胡婉约的出现，还非常的惊讶。

　　一脸疑惑的看着胡婉约等人，问道：“族人，你怎么回来了？你们不是和陆辰一起，去查看那边溶洞里面到底发生了什么事情了吗？那里面的恐怖的声音，都还没有消失，你们怎么就回来了？”

　　面对这些族人的这种问题，胡婉约只能苦笑着掩饰掉，然后拉着胡媚儿的手，飞快的离开。不让这些族人，追根究底的问下去。毕竟，胡婉约实在不好意思，说出其中到底发生了什么事情。

　　良久以后，胡婉约两人问着问着，不由自主的来到了瀑布溶洞对面的悬崖边上，这里已经没有几个人的存在，不过能够看到的人，却有小甜甜以及弦狐一族大长老的存在，看到小甜甜，胡婉约不由的松个口气。

　　因为胡婉约知道，小甜甜也是陆辰的女儿，因为那次意外，小甜甜也被陆辰给吃了。陆辰对于自己的女人，都是比较好的，根本就不会做出一些，抛弃自己女人的事情。所以小甜甜还在，那么就说明，陆辰确实没有离开。

　　不仅仅是胡婉约就是胡媚儿看到小甜甜以后，也非常的惊讶，惊讶过后，便是欣喜。她此时心中的想法，和胡婉约一样，既然小甜甜还在弦狐一族，那么就说明，陆辰还没有离开弦狐一族。

　　但是接下来，小甜甜说出来的一些话，让这对母女俩，有些不安了，乃至心痛了！

　　“咦！婉约姐姐、媚儿姐姐，你们怎么还在这里，难道你们没有和陆辰哥哥一起吗？”看着胡婉约两人的出现，小甜甜感觉非常的惊讶。

　　心中不由有些疑惑：“婉约姐姐和媚儿姐姐，不都是陆辰哥哥的女人嘛？为什么陆辰哥哥已经离开了？她们两人没有跟着一起离开？还是说，陆辰哥哥放心不下自己，所以让两位姐姐回来接自己，让自己和她们一起离开？”

　　虽然小甜甜知道，自己的这个想法，有些不可能，但是他还是忍不住这样想到。就当是对自己的一种安慰吧！

　　“额！小甜甜，我们没有和你陆辰哥哥一起，难道你知道，你陆辰哥哥去了哪里吗？”胡婉约有些紧张，看着小甜甜的摸样，很不希望，从小甜甜口中，听到自己心中想到的那种结果，以至于让他忘记了，旁边还有大长老的存在。

　　看着胡婉约的摸样，弦狐一族大长老，便已经异常的肯定，陆辰的离开，确实没有和胡婉约两人说。但是看着胡婉约的摸样，弦狐一族的大长老，也能猜到，陆辰之所以离开，肯定和胡婉约有什么关系。

　　但是面对眼前的三个女人，弦狐一族的大长老，就是一个长辈。作为一个长辈她实在不愿意掺合进，这样的事情中。如果三个女人，因为三个男人，她这个大长老，或许还有一些方法，但是三个女人，面对一个男人，她就无可奈何了！

　　“啊！难道你们不清楚，陆辰哥哥……刚才已经离开了吗？”小甜甜一脸震惊的看着自己的两个姐姐，有些不太相信，她们竟然不知道，陆辰哥哥已经离开了，难道陆辰哥哥没有和她们说过，离开的事情吗？

　　“你……你说什么？陆辰已经离开了？”虽然心中一直在祈祷，不要这样不要这样，但是从小甜甜的口中，知道事实以后，胡婉约以及胡媚儿两人，顿时感觉到心猛地剧烈的疼痛起来。

　　“为什么……陆辰为什么你要这么狠心，我们到底做错了什么，你要离开！难道你就这样抛弃了我们吗？”胡婉约听到小甜甜的话以后，整个人身体一软，然后泪流满面，心中痛苦的想到。

　　胡媚儿并不比自己的妈妈好到哪里去，同样也是身体一软，倒在了地方，眼神变得通红通红的，眼眶中的泪水，不知道是不是因为眼睛通红的缘故，所以看起来，也是血红一片，看上去很是吓人。

　　胡婉约母女俩伤心欲绝的摸样，让本来已经被弦狐一族大长老安慰好的小甜甜，心中再次不安起来。在她看来，陆辰如果真是向大长老说的那样，才会离开的话，并不可能，不把离开的事情，告诉胡婉约两女。

　　可是现在看来，这两女，根本就不清楚，陆辰到底为什么会离开。那就说明，弦狐一族的大长老，自己的奶、奶，刚才的那些话，很有可能是骗自己的！


第1256章  伤心欲绝！

　　“奶、奶……”心中那样想过之后，小甜甜脸上的笑容，顿时消失不见，慢慢的转过身，看向弦狐一族的大长老，她眼神中的神采，又开始慢慢的消失不见，嘴里问道：“奶、奶，我想知道，你刚才给我说的那些话，到底是不是真的，是不是陆辰哥哥走之前说的？”

　　看着小甜甜的摸样，弦狐一族的大长老，便知道事情要遭了，为了不让小甜甜，再一次恢复到之前的那种状态，于是赶忙说道：“小甜甜，我真的没有骗你，那些确实都是你陆辰哥哥，给我说的！”

　　“那你告诉我们，陆辰有没有说，他去什么地方了？”胡婉约不知道为何，突然冒出这样一句话，然后眼神坚定的看着弦狐一族的大长老。

　　“他……”弦狐一族的大长老迟疑了一下，看着自己身前的三个女人，满脸的伤心欲绝的摸样，嘴里说道说道：“陆辰他们去了暗影一族。据说是暗影一族发生了一些事情。恩！陆辰应该会在那里呆上几天的时间吧！”

　　“谢谢大长老，我知道了！”胡婉约对着弦狐一族的大长老，轻轻的拜了一拜，然后拉着小甜甜以及胡媚儿两女说道：“走……咱们先回家，讨论一些事情，然后再做出到底应该怎么办的决定！”

　　听到胡婉约的话，胡媚儿以及小甜甜并没有怎么迟疑，就跟在胡婉约的身后，向着胡婉约的房子，飞了过去。或许他们讨论以后，能够做出离开弦狐一族，赶到暗影一族的决定吧！

　　说不定到时候，岩心真的有可能，在暗影一族，在看到胡婉约她们几个人！

　　“媚儿，甜甜，我觉得，我们现在就算再怎么伤心，也没有办法，让陆辰回来了。所以我们如果想要为自己的幸福着想，我们必须自己努力，刚才大长老也说了，现在陆辰他们正在赶往暗影一族，还会在暗影一族呆上几天。

　　如果我们现在能够赶往暗影一族的话，还是能够找到陆辰的。等到我们找到陆辰以后，一切都好办了。虽然我现在并不清楚，陆辰到底为什么要留下我们，不带着我们离开弦狐一族！”

　　回到了胡婉约的房间里以后，胡婉约便拉着两女，坐在了床边上，然后说道。

　　“是的，妈妈！我们必须要这么做。不过有一点我想问一下，妈妈，你知道那个暗影一族，在什么地方吗？”胡媚儿很是赞同胡婉约的话，可是想到，自己并不清楚，暗影一族到底在什么地方，脸色不由黯淡了下来。

　　“恩！我可能清楚，之前出去历练的时候，我还是听说过这么一个种族的。只是不知道，他们有没有把自己的聚居地迁徙，如果没有的话，我想我还是能够找到他们到底在哪里的！”胡婉约想了想，然后肯定地说道。

　　“哦！既然如此的话，那么妈妈，我们最好还是早点做决定，万一我们决定晚了。等我们感到暗影一族的时候，陆辰又走了，那我们岂不是就要哭死了！”胡媚儿点点头，然后对着自己妈妈说道。

　　“恩！，你说的不错，不过我要离开弦狐一族的话，必须把自己族长的位置，辞掉。本来这个位置，是给媚儿你的。但是现在你也要跟我一起离开，我一时间，真的不知道，应该把自己的位置，传给谁才好！”胡婉约想了想，然后说道。

　　听到自己的母亲，为了陆辰竟然毫不犹豫的而选择退位，要知道，胡婉约显得年龄，还非常的年轻。以她在位期间，做出的对弦狐一族的影响，她起码还能够在这个位置上，再坐个几万年，直到她真的没有办法，再坐族长以后，才会退位。

　　“妈妈！你决定了？”胡媚儿看着自己母亲的摸样，忍不住又一次问道。

　　“是的，反正我这个族长，已经做得足够长了。除了第一任族长意外，貌似我这个族长，已经是历届以来，在位时间最长的一任。要不是因为你，恐怕我早就已经选择退位了！”胡婉约摇摇头，笑着说道。

　　胡媚儿心中有些感动，知道胡婉约为了培养自己作为族长的所需要的一些东西。根本不在乎其他人的看法、说法、以及做法，坚持做了这么久的位置，可惜现在，胡婉约为自己努力做得一切，都白费了。

　　因为她胡媚儿根本就不会成为弦狐一族的族长。虽然说，就算胡婉约真的一直在位，也绝对不敢有多少人，对胡婉约不满，因为胡婉约做得那些事情，确实都是为了弦狐一族好，弦狐一族也因为胡婉约的缘故，发展的很快。

　　但是现在毕竟因为自己的私人的一些事情，让现任以及下任族长，都不可能在成为族长，所以族长的人选，又要重新选举。说实话，弦狐一族的族长人选，并不类似于灵蛇一族那般，有很多，还有替补的存在。

　　弦狐一族是，决定了下一任的族长是谁以后，就会着重的去培养，可以说，花在胡媚儿身上的一些精力，并不是花在胡婉约身上的，要少到哪里去。她现在要是直接说，不想做族长了，恐怕族里会有很多人不满，除非选举出一个，和她同样出色的弦狐一族的族人出来。

　　“你们说胡欣然怎么样？”小甜甜看着胡婉约母女俩，皱眉的摸样，嘴里说道。

　　“胡欣然？”母女俩两人，脑海中同时出现一个气质文静贤淑的女孩子。如果说，这样的女孩子，做一位妻子，绝对是任何男人心目中，最理想的一位，但是如果做族长的话，恐怕就有些善良，有些优柔寡断了！

　　“她……会不会有些不太合适啊？”胡婉约皱着眉头说道。

　　“不会！虽然欣然看起来比较文静贤淑，但是在治理弦狐一族的事情上，还是有许多自己见解的，我觉得，她比较适合！”小甜甜听到胡婉约的话，便清楚胡婉约心中的想法，于是忙说道。

　　“你……你怎么知道的？”胡婉约和胡媚儿有些讶然的而看着小甜甜，不明白小甜甜这个之前，有些自闭的女孩子，怎么会对胡欣然那么的了解？

　　“你们也知道，欣然姐姐很善良。她每次看到我孤独的摸样，就主动的陪我聊天。虽然我因为自闭的缘故，所以不怎么理你。所以往往很多时候，她都是坐在我身边，自己一个人，说着什么。

　　而且很多时候，她都会对弦狐一族的某些治理方法，进行一些自己言论的发表，我觉得她说的那些东西，真的非常适合我们弦狐一族……而且欣然姐姐的修为也很高，根本不用担心，她成为族长以后，会被人欺负。”

　　“哦！那你给我说说，她说了那些东西？”胡婉约有些好奇了，于是问道。

　　“好的！”小甜甜点点头。通过自己的记忆，把自己从胡欣然那里听到的一些东西，直接说了出来。


第1257章  原谅！

　　听到小甜甜口里说的一些，胡欣然说过的那些话，胡婉约的眼神中，闪过丝丝的精光。她心中能够异常的肯定，如果那些话，真的是从胡欣然嘴里说出来的，那么这个胡欣然绝对要比胡媚儿，更加的适合，做弦狐一族的下一任族长。

　　不过，为了自己的族人着想，胡婉约并没有立刻就相信小甜甜的一口言，她决定还是当面试探一下这个胡欣然，如果真如小甜甜说的那般，胡欣然非常适合做一个族长，那么胡婉约离开以后，也放心不是。

　　“好！那我们就去看看，那个胡欣然。如果她真的有小甜甜说的那么优秀，那么做族长，也没有什么不好的。我离开以后，也能放心下整个弦狐一族！”胡婉约轻轻的点点头，然后对着两女说道。

　　两女听到胡婉约的话，脸上露出欣喜的神色，虽然说这件事情，和她们并没有什么关系。但是怎么说，毕竟都是关乎她们种族的事情，能够让一个优秀的人，成为弦狐一族的族长，不管是对弦狐一族来说，还是对于她们都是一件好事！

　　于是三人决定，现在就去找那个胡欣然，但是就在这时，三人刚刚准备去找胡欣然，就发现窗口的位置，闪过一丝银白色的光芒，那光芒闪过的速度非常的快，吓得三个女人，一时间，不知道发生了什么事情。

　　等到三人全都反应过来以后，胡婉约这才发现自己手中，多了一个玉简一样的东西。有些不太敢看这个玉简到底是什么东西的胡婉约，只能看看自己手中的玉简，在看看胡媚儿她们，想要让她们帮自己想象办法，解决自己手中多出来的这个玉简。

　　“妈妈，你看看，说不定这个是陆辰给你的留言呢！”胡媚儿的脑筋转的非常的快，虽然并没有见识过，这到底是怎么回事，但是想到玉简里面，可以存储东西，又是从外面突然出现的，于是一脸期望地说道。

　　“真的吗？”胡婉约并没有经历过这样的事情，但是听到胡媚儿的话以后，心中还是有些期待，于是将自己的神识投进手中的玉简里，然后开始查看，玉简中，到底是什么人留给自己的什么东西。

　　良久以后，胡婉约一脸平淡的抬起头，看着胡媚儿以及小甜甜两人，好似这个玉简中，根本呢没有什么东西似的，这让两个渴望的少女，一下子又显得有些失望了！

　　“妈妈，里面到底是什么东西？是谁给你留下的这个玉简？”两女没有发现的是，胡婉约的儿脸上，虽然显得无比的平淡，但是她的眼神中，却充满了欣喜之色，明显能够看出，这个玉简中的东西，对于胡婉约来说，非常的重要。

　　“没有什么！”看着两女的摸样，胡婉约有心想要逗逗两女，于是在这样说道。

　　“没有什么？”两女一听，脸上顿时异常的失望，低下头思索了一会儿，然后同时抬起头，对着胡婉约说道：“妈妈（姐姐），没有什么就没有什么吧！咱们现在赶紧去找胡欣然，你把位子让给她以后，咱们就去找陆辰哥哥！”

　　两女坚定的摸样，让胡婉约心中有些委屈，这丝委屈自然是因为陆辰，不声不响的离开，才会有的。这里有三个异常想念他的女孩子，可是他根本就没有在乎这三个女孩子的想法，就这样离开了，难道陆辰的心，就这么的狠吗！

　　“呵呵！”感觉到自己眼角，流出的泪水，胡婉约不动声色的擦了一下，然后笑着说道：“刚才和你们开玩笑的，刚才那个玉简，其实就是……就是岩心给我们发来的，听到这个消息，你们高不高兴啊！”

　　“什么？是岩心姐姐传来的？快……妈妈，告诉我们，岩心姐姐说了什么？”胡媚儿以及小甜甜听到胡婉约的话，先是一愣，然后异常欣喜的看着胡婉约，想要从胡婉约口中，知道一些关于陆辰的消息。

　　胡婉约轻轻的笑了笑，说道：“就在不久之前，陆辰他们已经到了暗影一族。岩心担心我们，所以到了那里以后，便把从弦狐一族到达暗影一族的地图告诉了我们。并且告诉我们，他们会在暗影一族，停留三到五天。

　　希望我们三到五天之内，能够感到暗影一族，否则的话，时间一过之后，他们就要离开暗影一族。离开这个世界，回答他们自己的世界中。到时候，我们就算想找他们，也不可能找到了！”

　　胡婉约将岩心到了暗影一族之后，发回来的玉简上面的一些东西，直接告诉两女。

　　两女听后，沉默了良久，然后胡媚儿问道：“妈妈！这些话到底是岩心姐姐的意思呢？还是说，是陆辰的意思？”

　　“应该有陆辰的意思吧！”胡婉约也说不准，因为岩心并没有提到这个事情，只是告诉了他们这些事情以后，其他的东西，就只字不提，只是让他们，赶快赶到暗影族的聚居地。

　　其实胡婉约猜得不错，岩心传过来的这枚玉简，确实也有陆辰的意思。因为虽然胡婉约之前的做法，让陆辰很不爽，很不痛快，但是胡婉约她们，毕竟都是自己的女儿，而错的人，也仅仅只有胡婉约一个。

　　甚至可以说，胡婉约并没有做错什么，她只是下意识的那样选择，当时她站在的位置，是弦狐一族的族长上面，而并非陆辰的女人。所以才会有了那样的做法，让陆辰当时感觉非常的难堪。

　　不过事后，陆辰已经想明白了，就算胡婉约当时做的不对，自己也应该紧紧惩罚胡婉约一个人，而不是把胡媚儿以及小甜甜两人，都怪罪进去。这样做的话，实在有些对不起胡媚儿以及小甜甜。

　　而且，经过这件事情以后，陆辰相信，胡婉约应该已经能够明白自己做错的事情。已经算是得到了惩罚。所以想明白以后的陆辰，在到了暗影一族之后，就让岩心，传一枚玉简过来，把一些事情，告诉胡婉约。

　　玉简中说的不明不白，也是陆辰的意思，他想让胡婉约自己，认识到错误。而并不是要经过他人指点，才能明白自己到底做错了什么。不然的话，那就不是惩罚，也起不到惩罚的作用。

　　而同时，陆辰也是想要通过这个方法，来看看，胡婉约几人对于自己的感情，到底有多深。所以才会说出，在暗影一族停留三到五天的时间，如果时间一过，陆辰就准备离开，即使他们那个时候到了，陆辰和他们也就再也没有任何的关系了。

　　当然，同样的，如果她们能够在三天到五天之内，赶到暗影一族，陆辰自然非常的高兴。虽然暗影一族距离弦狐一族有一段距离，但是凭借胡婉约她们的修为，飞过去的话，其实并没有多少时间，一天甚至半天，就足够了！


第1258章  试探！

　　虽然几女没有能够得到确定，这到底是不是陆辰嘱咐岩心传来的玉简。但是能够从岩心手中，得到这枚玉简，对于几女来说，确实非常重要的。至少她们知道了一点，陆辰没有抛弃她们。

　　因为她们相信，即使这枚玉简，被岩心传递给来，和陆辰没有任何的关系，但是也绝对是得到陆辰的默许了。如果不是因为，陆辰还没有抛弃她们，那为什么陆辰还会默许，岩心这样的行动。

　　而且更重要的是，岩心这枚玉简中的，从弦狐一族到达暗影一族的地图，对于三女来说，确实非常非常重要的。

　　虽然之前，胡婉约曾经说过，在年轻的时候，出去历练，听过这个暗影一族，应该知道暗影一族的部落，到底在什么地方，但是得到岩心的地图以后，胡婉约等人才知道，自己之前，知道的那个地方，根本就是个屁！

　　如果不是因为这份正确的路线，胡婉约按照她记忆中的路线，去寻找暗影一族所在的地方，那么后果显然是非常严重的。胡婉约等人和陆辰之间的缘分，可能就真的就这样断掉了。

　　之后，三女便去寻找胡欣然。找到胡欣然的时候，胡欣然刚刚向长老们申请，去族外历练。看到胡婉约这个族长，竟然找到自己，胡欣然显然非常的惊讶，惊讶过后，就是激动以及震撼。

　　胡欣然对于弦狐一族有那么多改革的条例，可以执行。但是她根本就没有想过，要做神马弦狐一族的族长，她的那些想法，仅仅只对小甜甜一个人说过，其他人，她根本就从来没有告诉过。

　　曾经，她也曾经幻想过，做一个为弦狐一族着想的高层，但是因为性格的缘故，最后还是放弃了。所以一直都没有寻找过胡婉约，不然的话，恐怕现在，胡欣然早就已经成为一个，仅在胡婉约之下的，弦狐一族的高层人士了。

　　“族长，不知道你找我有什么事情？”如果说，看到胡婉约，胡欣然是激动以及惊讶的话，那么看到小甜甜，尤其是小甜甜现在的模样以后，胡欣然已经几乎忘记了自己到底是谁，有些不敢相信，自己看到的是不是真的。

　　因为在她印象中，小甜甜一直都是比较自闭的。看到她的时候，都是她一个人，满脸孤寂的看着天空，默默想着自己的事情。正是因为这样，胡欣然所以有些心疼小甜甜，每次都会找到小甜甜，默默的而坐在小甜甜的身边，说着自己的一些事情。

　　但是现在，她看到了什么，小甜甜脸上再也没有那种自闭的孤寂感觉。反正比起正常的女孩子，看上去还要活泼很多。之前的那些孤寂、寂寞的感情，好像一下子都从小甜甜的身上，消失了。

　　昨天晚上的晚会，胡欣然因为一些事情，并没有在场，所以并不知道，陆辰已经帮助小甜甜，治疗好了身体。如果胡欣然看到这样的一幕，估计今天也不会惊讶小甜甜，如此活泼的一面吧！

　　“呵呵，我听甜甜说，你有不少，关于弦狐一族发展的事情，所以我想找你了解一下！现在弦狐一族已经发展到了一个瓶颈，如果不能寻找突破点，恐怕弦狐一族一直都只能这样了！”胡婉约看着胡欣然的摸样，心中点了点头，然后似真似假地说道。

　　“啊！”胡欣然一愣，没有想到胡婉约找到自己，竟然会是因为这个事情，胡欣然一下子有些慌张，同时有些茫然了，嘴里慌张的说道：“族长，我……我根本就对弦狐一族的发展，没有什么想法……”

　　“呵呵！欣然，你就不要谦虚了。我已经从小甜甜那里知道，你每次陪同小甜甜一起的时候，都会时不时的聊起一些，关于弦狐一族发展的事情。我觉得，你的那些建议，都是很不错的吗！”胡婉约笑嘻嘻的儿说道。

　　“额！可是……可是那些都是我瞎想瞎说的，根本都不能当真！”胡欣然有些嗔怪的看了小甜甜一眼，好似在责怪，小甜甜不应该把这件事情，告诉胡婉约。其实胡欣然心中，并没有因为小甜甜这么做，而生气。

　　“什么瞎说的啊！我觉得你说的那些建议，真的很不错嘛！如果真的在弦狐一族中，执行起来的话，一定会有非常好的效果的！”胡婉约轻轻的摆了摆手，然后拉住胡欣然，走向一边，接着继续说道：“欣然，我今天来找你，就是先要和你聊一聊这方面的事情。你现在不要把我当成弦狐一族的族长，你就把我当成你的姐姐，咱们姐妹俩之间，谈论这方面的事情，难道还有什么不对的吗？”

　　“族……姐姐！”胡欣然听到胡婉约的话，脸色显得有些通红，嘴里不由自主的喊出了族长，但是在胡婉约眼神的注视下，胡欣然还是飞快的将自己的称呼，改成了“姐姐”，胡婉约的脸色这才变得正常起来。

　　其实说起来，胡欣然和胡媚儿才是一辈的。而胡婉约则是胡欣然小姨一样的存在。现在，胡婉约称呼胡欣然为妹妹，这让胡欣然的心中，真的有些放松开来，把胡婉约族长的身份，渐渐的放了开来。

　　“族长……我觉得……”于是，胡欣然果真开始按照自己的理解，开始描述了一些自己对于弦狐一族改制的一些看法，让胡婉约听的，不由眼前一亮，心中开始思考：“或许，这个胡欣然，真的比较适合做族长！”

　　一边听着胡欣然的想法，一边开始在心中默默地思考着，良久以后，胡婉约已经做出了决定，于是阻止了胡欣然的话，然后一脸严肃的看着胡欣然，默默的注视着，良久都没有说话。

　　被胡婉约阻断了自己的话，胡欣然心中有些担忧，尤其是看到胡婉约满脸严肃的看着自己的摸样，胡欣然心中更是怕的要死，同时也异常的后悔，后悔自己不应该把胡婉约的话当真，坐在这里，和她说那么多，关于弦狐一族改革的事情。

　　胡婉约是弦狐一族的族长，自己只不过是一个小小的弦狐一族的族人，就算弦狐一族要改革，也轮不到自己插嘴。现在好了，自己的话中，说出了一些，让胡婉约不高兴的事情，自己现在就要糟了。

　　看着胡欣然害怕的摸样，胡婉约心中不由有些偷笑，在心中默默的点了点头，然后坚定的对着胡欣然说道：“欣然妹妹，如果我让你当这个族长，你愿不愿意！”

　　“什么？族长你刚才说什么？让我当这个族长？”胡欣然一脸惊讶的看着胡婉约，怎么也想不通，胡婉约为什么会突然说出这么一句话。

　　“没错，就是让你来当这个族长！”胡婉约轻轻的笑了笑，脸上严肃的表情，顿时消失不见，让胡欣然心中松了一口气的同时，有些疑惑，胡婉约说的到底是不是真的！


第1259章  胡欣然！

　　“不……真的不行……族长，我真的当不了这个族长。我……我的那些意见，或许能够帮助到弦狐一族一些，但是绝对不可能让弦狐一族发展起来。那都是我胡乱想到的！”胡欣然有些慌忙，连忙摆手说道。

　　“呵呵！”胡婉约笑了笑，说道：“你看看，你胡乱想的东西，都比我这个族长，想的要完善，对弦狐一族的帮助也很大。你要是不来做这个族长的话，估计咱们的族民都会同意的！”

　　“可是族长，我真的不行，我刚刚已经向长老申请，去外界历练，长老们已经同意了。所以，族长，我就不和你说废话了，我要走了！”说着，胡欣然便急急忙忙的跳了起来，准备离开这里。

　　但是，胡婉约好不容易找到一个适合接替自己作为族长的人选，她怎么可能就这样轻易的放弃，于是赶忙一把拉住胡欣然的手臂，嘴里笑嘻嘻的说道：“欣然，历练的事情，这个不急，咱们继续谈谈，反正现在时间还早！”

　　“不早了，不早了！族长，要是再不走的话，今天估计我就没有机会，离开族内了！你看，我东西都已经收拾好了，就准备直接提着就走呢！”胡欣然指着自己身前，那一堆还没有收拾好的东西，睁着眼睛说瞎话。

　　胡婉约没好气的瞪了胡欣然一眼，然后嘴里说道：“欣然，我知道你不愿意做这个族长。但是你能不能听我说一些东西，然后你在决定，到底做不做这个族长！”胡婉约说完，静静的看着胡欣然。

　　胡欣然听到胡婉约的话，沉默了一下，看着胡婉约眼神中的渴望，心中也明白，胡婉约肯定是因为有什么特殊的原因，所以才会选择让自己做这个族长，不然……即使她不愿意做族长了，不是还有胡媚儿在吗！

　　于是胡欣然想了想，然后说道：“好吧！族长，我听着呢！你说吧！”

　　于是胡婉约，就将自己以及陆辰之间发生的事情，告诉了胡欣然，当然，仅仅是那种难舍难分的感情，至于比较私密的事情，胡婉约还是有些害羞，没有好意思说出来。虽然胡欣然同样还是黄花大闺女，但是看到胡婉约几人的摸样，就已经猜到，他们之间，肯定有了非常紧密的联系了。

　　胡欣然有些讶然的说道：“族长，那个陆辰我知道，但是我怎么就看不出来，他到底有哪里好的，你们怎么就这么……这么迷上他了！既然他选择离开，你们就让他离开吧！这样的男人，不要也罢！”

　　胡婉约听到胡欣然的话，脸上闪过一丝尴尬的神色，其实就是她自己，也说不明白，陆辰到底有什么好的。但是不知道为何，就是不愿意离开陆辰。尤其是和陆辰做了那种事情以后，更是不愿意离开陆辰了！

　　而胡媚儿以及小甜甜听到胡欣然的话以后，心中也如此想到，结果和胡婉约一样，都不清楚自己到底是迷恋陆辰什么地方，但是确实就是离不开陆辰，而且每次一个人的时候，脑海中都会想起陆辰的摸样来。

　　胡欣然说完以后，便气愤的等待着胡婉约等人的回答，可惜等了半天，都没有发现三个人中任何一个回答自己，于是疑惑的抬起头，看向周围的三个人，结果发现，三个人全都一副发、春的摸样，眯着眼睛，脑海中不用想，就知道她们在想些什么东西。

　　胡欣然有些无可奈何的摇了摇头，没有谈过恋爱的她，没有喜欢过男人的他，根本就不能够理解，胡婉约他们心中的那种爱、恋，到底是种什么样的感觉，心中不由有些好奇，有些想要尝试一下，这种感觉了。

　　终于，不知道过了多长时间以后，胡婉约终于回过神来，看到胡欣然脸上露出的暧、昧神色，胡婉约不由感觉到脸色发红，身体发软，下面那个地方，也有些湿润的感觉，这让胡婉约心中，羞涩不已。

　　“呵呵！族长，我答应你了，你们就去寻找你的那位情郎吧！这个族长，我做了！但是我希望，能够得到那些长老们的帮助，毕竟我之前根本就不知道怎么做一个族长，只有他们慢慢帮助我，我才能渐渐管理好弦狐一族！”

　　胡欣然在胡婉约向着那些事情的以后，已经决定好，做这个族长了。于是等到胡婉约醒来以后，便对着胡婉约点点头，然后同意了胡婉约的要求，脸上的神情中，带着坚定的自信，她相信自己能够将弦狐一族管理的，比胡婉约管理的还好！

　　“呵呵！真是谢谢你了，欣然。其实你根本没有必要担心这个的。因为一般新族长上任之前，都会有长老们，帮助管理一段时间。本来我也应该是其中的一员，但是你也知道，我要去找陆辰，所以没有办法帮助你。

　　但是有其他长老的帮助，都是一眼的。我当初上任的时候，也和你一样，甚至比你还胆小，根本就不知道，应该怎么去管理一个种族。后来，因为长老们的帮助，我才慢慢有了自信，将弦狐一族发展成现在这样。

　　我想，以你的天赋，再加上长老们的帮助，做族长一定比我做的好很多。我很期待，等我再一次回到弦狐一族，会看到怎么一副摸样的弦狐一族。可能，那个时候，弦狐一族已经是弦月大陆十大势力之一了吧！”

　　胡欣然被胡婉约说的脸色有些发红，虽然他已经决定，帮助胡婉约管理弦狐一族，但是她也清楚自己的本事，所以说，胡婉约口中说的事情，可能根本不能事先，但是心中那个还是有些期望的。

　　“欣然既然已经决定了，那我就谢谢你了！咱们现在就去和大长老他们说说吧！”胡婉约知道，自己的时间比较紧急，所以为了不耽误时间，在胡欣然同意以后，就准备拉着胡欣然，立刻去找大长老他们，把自己的位置，退让给胡欣然。

　　“啊！这么快？”胡欣然虽然已经决定，成为下一任族长，但是绝对没有想到，胡婉约竟然会这么的着急，一时间有些接受不了，面孔上露出很是为难的神色，一双小手不断的捏弄着自己的衣角，说不出话来。

　　胡婉约也看出胡欣然脸上的神色，心中有些着急，嘴里说道：“欣然，你真的要帮帮姐姐我啊！我时间没有多少了，如果不能早一点找到陆辰的话，我一定会遗憾一辈子的。不仅仅是我，还有媚儿，以及小甜甜，你忍心看着我们，变成小甜甜之前的那种摸样吗？”

　　说实话，胡欣然确实不希望，但是又觉得胡婉约她们实在有些太过了，根本就没有必要，为了一个男人，变成现在这幅摸样。可是胡婉约都已经说到这种地步了，胡欣然要是不答应的话，实在有些对不起胡婉约三人，于是只好无可奈何的答应了！


第1260章  满意！

　　决定以后，四女便一起找到弦狐一族的大长老，开始准备胡婉约退位的事情了！

　　“你们一起来找我干什么？”弦狐一族的大长老很是惊讶的看着身前的四女，尤其是胡婉约几女。刚才那副伤心的摸样，让弦狐一族的大长老，很是担心，现在看来，几女已经恢复过来，这让弦狐一族的大长老，心中松了一口气。

　　但是，听到胡婉约接下来的话以后，弦狐一族的族长心中再次憋了一口气。

　　胡婉约走到弦狐一族大长老的身前，一脸严肃的说道：“大长老，我准备退位了！”

　　“退位？”弦狐一族的长老一听到胡婉约的话，顿时激动不已，“你……你现在怎么能够退位呢！你的年龄以及你在位期间，做出来的贡献。你至少还能在这个位置上，呆上几万年的时间，你怎么能够现在就退位了？

　　难道你不想看到，弦狐一族在你的带领下，继续辉煌的样子？难道你不希望，弦狐一族在你的带领下，成为弦月大陆十大势力之一？甚至是十大势力榜首的位置？”弦狐一族大长老说着说着，眼睛都红了，怎么也不愿意，也不相信，胡婉约这个时候，竟然选择退位。

　　听到弦狐一族大长老的话，胡欣然感觉脸色有些发烧，之前被胡婉约忽悠的，她遗忘掉了胡婉约在位之前，做出的那些努力，所以觉得，有这些长老的帮助，自己也能成为胡婉约一样的存在，把弦狐一族带领的发展起来。

　　但是现在听到弦狐一族大长老的话以后，胡欣然才恍然醒悟，明白了一些：自己就算对弦狐一族有再好的建议，但是自己毕竟是一个新手，根本不可能比得上胡婉约，所以自己想要做族长的话，估计还要锻炼个几十年，才有这个可能。

　　于是胡欣然心中又有些退意，但是想到胡婉约以及陆辰之间的事情，知道如果自己选择退缩了，那么胡婉约很有可能和陆辰就再也不能见面。那么，胡婉约就会变成如同小甜甜之前那般的自闭状态。

　　那种情况下的胡婉约，显然不可能管理好整个弦狐一族。这样的话，更不用说，由胡婉约带领弦狐一族成就多大的辉煌，所以为了胡婉约着想，为了弦狐一族未来着想，胡欣然知道，自己又是不能退缩。

　　所以现在胡欣然非常的纠结。她本来就是被赶鸭子上架的。现在更加让人心寒的是，弦狐一族的大长老，好像根本就没有让她胡欣然做下一任族长的打算，这让胡欣然心中有些不太自然。

　　“长老，你应该知道我们和陆辰之间的关系，所以我废话不多说了。我之所以不愿意做这个族长，就是因为我想要去找他。而至于弦狐一族的事情，你不用担心，我已经给你找了一个很好的，做下一任族长的人！”胡婉约淡淡地说道。

　　“你说媚儿吗？可是貌似我清楚，媚儿和那个陆辰，也有不清不楚的关系吧！我不相信，你去找陆辰了，你女儿会不去找陆辰。我都不知道该怎么说你们母女俩了。共侍一夫，难道你们就没有感觉，不好意思吗？”

　　弦狐一族的大长老，说着说着，脸上露出痛心疾首的表情，让胡婉约感觉到脸一阵发红，但是想到自己的幸福，那该死的不好意思，不要脸什么的，都滚得远远的去吧！自己不在乎！

　　胡婉约心中暗暗决定以后，脸上不好意思的神色，立刻消失不见，然后嘴里说道：“长老，这个事情，是我们时间的问题。和你没有什么关系，所以希望你不要管，我们之间的而这个事情。

　　至于你说的媚儿，她并不是我选择下一任族长的人选，下一任族长的人选，是另有他人！”胡婉约的目光说着说着，渐渐的转移到胡欣然的身上，示意弦狐一族的大长老，这才是我要选择的，下一任族长的人选。

　　顺着胡婉约的目光，弦狐一族的大长老也看到了胡欣然，其实弦狐一族的大长老，早就已经看到了胡欣然，但是并不清楚，这个胡欣然来找自己到底是什么事情，而且还是和胡婉约她们一起的，这让她心中纳闷不已。

　　但是现在，弦狐一族的长老算是彻底的明白了，原来这个胡欣然才是胡婉约选择的，成为下一任族长的人选。于是弦狐一族的大长老的目光，就开始在胡欣然的身上，不断的扫描着，好像要看出什么东西似的。

　　看着弦狐一族大长老的目光，胡欣然心中有些发寒，不明白大长老为什么要用这样的而眼神，看着自己。这胡欣然不由有种怪异的感觉，好像……好像大长老之所以那样看着自己，是因为她有比较怪异的癖好似的。

　　要是弦狐一族的大长老，知道因为自己的观察胡欣然的眼神，不过就是犀利了一点，就让胡欣然误以为，自己有那种拉拉的癖好的话，估计心中会极度的郁闷，搞不好，就不会……

　　弦狐一族的大长老，看着胡欣然的摸样几分钟以后，在心中无奈的摇了摇头，从外表上看去，这个胡欣然，并不适合做弦狐一族的族长，至于为什么这么说，只是因为胡欣然的性格，有些太过温柔了，同时又太过害羞的缘故。

　　于是便准备拒绝胡婉约的推选，但是弦狐一族的大长老又突然想到，胡婉约在位这么多年，一直都是为了弦狐一族着想的。就算是这次，急着去找陆辰，也绝对不会把族长人选这么重要的事情，给草率的选择了。

　　那么眼前的这个胡欣然，必然有让胡婉约赞赏的地方。至于性格方面，可以加以培养。说起来，胡婉约一开始上任的时候，比起这个胡欣然，不是更要害羞，更好怕生吗！不一样，把弦狐一族发展成这个样子。

　　弦狐一族的大长老，轻轻的点点头，然后目光看向胡婉约，嘴里轻声的说道：“婉约，既然你说欣然能够成为下一任的族长，那就说明，她有比较出色的地方，你能不能给我说说，她哪些地方，让你看重了！”

　　胡婉约早就知道，弦狐一族的大长老，会这么问，所以在来到弦狐一族大长老家的路上，胡婉约就已经开始整理自己脑海中的那些东西，然后通过自己的语言，将胡欣然说的东西，更加完善的表述出来。

　　随着胡婉约的描述，弦狐一族的大长老眼神中的精光，越发的旺盛。她怎么也没有想到，胡欣然这么一个娇弱的小女子，竟然对弦狐一族的发展，有这么多的建议，而且还都这么的完善，这让弦狐一族大长老有些后悔，没有能够早点发现她。

　　不然的话，凭借她以及胡婉约两个人，现在弦狐一族恐怕发展的更加的出色了吧！

　　“婉约，你确定，这些都是欣然给你说的？”弦狐一族的大长老，现在相当的满意！


第1261章  安置完毕！

　　“那是当然了，我有必要骗你吗？这可是关系到我们整个弦狐一族命运的事情。虽然我现在很关心陆辰，但是对于弦狐一族，我还是非常关注的。我不希望自己的离任，会导致弦狐一族，发生什么事情！”胡婉约眼神中，闪过坚定的目光。

　　听着胡婉约的话，胡欣然有些不好意思，因为她很清楚，自己到底说了些什么东西，虽然胡婉约说的这些话，确实是自己之前说过的。但是从胡婉约嘴里冒出来以后，显然就变得更加的完善了。

　　由此，胡欣然本来还有些高傲自得，觉得自己并不比胡婉约差的心理。顿时烟消云散。因为她现在已经能够非常的明白，自己和胡婉约的差距，到底有多大。所以她对于胡婉约还是非常的感激的。

　　本来因为胡婉约修改并完善了自己的那些计划，在胡欣然听过之后，想要辩解一番，但是被胡婉约看到以后，就对胡欣然使眼色，让胡欣然不要多说什么，以免破坏了她们之间的计划。

　　胡欣然看到胡婉约对自己使眼色，顿时想起来胡婉约的目的，于是张张嘴，最后只好将这在外人看来，很受褒裹之意的夸奖默默的收下。其实在胡欣然的心中，则仔细的听着，开始结合胡婉约的说法，来看看自己到底有哪些方面，做的不够好。

　　“行，如果这些确实都是欣然说的话，那么她就真的比较适合做一名族长了！”弦狐一族的大长老，欣慰的点点头。之所以不让胡婉约这个时候离开，就是担心胡婉约离开以后，没有能够一个掌控好弦狐一族的人出现。

　　但是现在，这个人出现了，弦狐一族的大长老，也能够理解胡婉约此时心中的想法，于是说道：“婉约，既然已经决定，而且推选出一个如此好的族人人选，那么我就同意你的选择，让你去找陆辰。

　　但是你不要以为这是弦狐一族抛弃了你。在某些时候，我希望弦狐一族遇到危难的时候，你能够出手帮助一下弦狐一族！”弦狐一族的大长老，说的很肯定，但并不能让人听到其中，有丝毫轻视、抛弃的意味。

　　这让胡婉约非常的感动，因为对于现在的胡婉约来说，其实她就是因为自己的个人原因，所以抛弃了弦狐一族。历史上，对于这样的人，是非常的唾弃的。一直到不就之前，胡婉约也是这样认为这类人，可是现在，她明白了，不是这些人自私，而是他们确实不能撇弃掉，心中的那份感情。

　　“欣然，那么从此以后，你就是我们弦狐一族的族长。因为时间比较紧迫的缘故，我就不能参加你的接位仪式了。所以很抱歉，等我以后再次回到弦狐一族的时候，我一定会想办法，补偿你的！”

　　看着弦狐一族大长老的表情，胡婉约便已经很清楚的明白，胡欣然成为自己下一任族长的事情，已经是板上钉了，绝对不会出现什么意外，不由的松了口气，然后转头对着胡欣然说道。

　　听到胡婉约的话，弦狐一族的长老不由的皱了皱眉头，嘴里不满的说道：“婉约，难道这么着急吗？你作为这一任的族长，不参加欣然的接位仪式的话，恐怕不好。这才我们族里，还是第一次啊！”

　　胡婉约的脸上，也露出一丝的歉然，嘴里很是为难的说道：“长老，我也是没有办法的事情。我只有三到五天的时间，如果在三到五天的时间里面，不能赶到暗影一族的话，恐怕我这辈子，心理都不会舒服的……”

　　说着，胡婉约的脸上，露出丝丝悔意，因为她此时，已经有些明白，陆辰为什么会选择，这样不声不响的离开弦狐一族，离开自己的身边了！

　　“这个陆辰也真是的，怎么能够这样呢！要不是看在，他救了我们弦狐一族一次的份上，我根本就不允许你，在这个时候，离开我们弦狐一族！”提到陆辰，弦狐一族的大长老，显然有些气愤，脸色变得有些难看。

　　作为女人，对于别人说自己男人不好的时候，心中都会不满，都会选择帮助自己的男人，进行辩解，胡婉约同样如此，听到弦狐一族大长老的话，嘴里说道：“长老，其实这件事情，并不是陆辰的错，主要是我的原因……”

　　“你的原因？”弦狐一族大长老本就不知道，陆辰为什么会突然离开弦狐一族，突然听到胡婉约这样说，先是以为胡婉约是为了陆辰着想，所以才会这么说，于是嘴里准备说说胡婉约。

　　可是当她抬头看到胡婉约脸上的那丝悔恨的表情的时候，弦狐一族的大长老明白，或许这次陆辰离开的原因，问题真的是出在胡婉约的身上，但是想了想，弦狐一族的大长老，又很不解气，直接对着胡婉约说道：“就算是你的错，那又怎么样，你现在已经知道错误了。所以说明，问题根本就不大。顶多算是男女之间的那种刷小性子罢了！难道他作为一个男人，就不能大度一点嘛？哼！还是那句话，要不是他救过我们弦狐一族，我就……”

　　看着弦狐一族大长老，恼火的摸样，胡婉约不由的笑了笑，因为她已经明白，弦狐一族大长老，其实此时已经原谅了陆辰，根本就不会在意陆辰到底是怎样，看到胡婉约对待陆辰的这份爱意，她就已经彻底的同意了。

　　“呵呵！”胡婉约轻笑了两声，算是将这件事情，直接掠了过去。也不准备再说这个事情了，然后就开始处理一些其他细节的问题，毕竟作为一个种族中，族长之间的交接问题，还是比较繁琐的。

　　“欣然，你以后就是我们弦狐一族的族长了，虽然现在还是代理的。你不要担心，这是每个族长，上任之前，都会经历的一段时间。但是我想，以你的资质，渡过这段时间，应该非常的容易，我也非常支持你！”弦狐一族大长老，笑嘻嘻地说道。

　　“谢谢长老支持，我一定不会让长老以及族长你们失望的！”胡欣然在知道，自己下一任族长的位置，已经弦狐一族的大长老以及弦狐一族的上任组长确定后，心中不由的松了一口气。

　　“恭喜欣然姐姐，你以后可就是我们弦狐一族的族长喽？等我再次回到弦狐一族的时候，你可不要装作不认识我哦！”小甜甜这个时候，也跳了出来，一脸笑意，很是俏皮的对着胡欣然说道。

　　胡欣然听到小甜甜这样和自己说话，虽然之前已经知道，小甜甜已经不再是当初的那个小甜甜，她已经不会在自闭了，但是看到小甜甜和自己这样说话，胡欣然还是非常的高兴。毕竟在小甜甜自闭的那段时间里，胡欣然陪同了她很久一段时间！


第1262章  春光隐现！

　　“你放心吧！小甜甜，姐姐我绝对不会的忘记你的，同时也谢谢你，如果不是你向族长推荐我，我现在恐怕已经出去历练了。而不是成为下一任族长的代理人！”胡欣然很是诚恳的对着小甜甜说道。

　　小甜甜露出一个很是甜美的笑容，说道：“欣然姐姐，我只不过顺口说了一下罢了！如果不是因为，欣然姐姐你本来就有这个本事。就算我推荐你了，你也不可能成为族长代理人，你说我说的对不对啊！”

　　一旁的胡媚儿看到两人的摸样，不由轻轻的在小甜甜的肩膀上，拍了拍，然后说道：“小甜甜，你这就不对了，现在你可不能叫欣然为姐姐，你应该称呼她是族长才对。她可是即将带领我们弦狐一族，成为十大势力的一代伟人！”

　　听到胡媚儿的话，胡欣然心中有些不安，因为事实上，胡媚儿才是继胡婉约之后，弦狐一族的新一任族长，这么多年以来，弦狐一族也都是一直培养的都是胡媚儿，自己只不过是一个后来者罢了！

　　胡欣然还以为，胡媚儿在知道自己取代她，成为下一任弦狐一族族长，让胡媚儿心中很是不爽，所以才拿这件事情挤兑胡欣然，于是胡欣然张张嘴，就准备对胡媚儿说一些歉意的话，因为就是她自己，也感觉到有些愧疚。

　　但是就在胡欣然抬头，看到胡媚儿眼神中，充斥着的戏谑的表情以后，胡欣然顿时明白，胡媚儿是在开自己的玩笑，于是心中感觉有些不好意思，自己把胡没惹想的太过小人了，胡媚儿也要和胡婉约一起去找陆辰，她怎么会因为这件事情，而对自己产生不好的心情。

　　“好你个小妮子，竟然和我开这种玩笑，我让你说……我让你说……”说着，胡欣然走到胡媚儿的身边，趁着胡媚儿不注意的时候，双手一下子伸到胡媚儿痒痒肉的地方，然后开始挠胡媚儿的痒痒肉。

　　“哎呀……欣然姐姐……别挠了……我错了……哈哈……我……我真的错的！”被胡欣然这么挠着，胡媚儿笑的眼泪都出来了，胡媚儿别的基本上都不怎么怕，就怕别人会挠他的痒痒肉。

　　而胡媚儿再被胡欣然挠着痒痒肉的同时，一边求饶，一边反击，而不巧的是，胡欣然也比较害怕别人挠她的痒痒。自然也和胡媚儿一样，笑的眼泪都出来了。而同时因为两女不顾自身的玩闹，让两女隐藏在衣服下面的，那美丽而又诱惑的地方，若隐若现。

　　要是现在此时有个男人在这里的话，一定会瞪大了眼睛，一脸猪哥相的看着两女，毕竟那若隐若现的春、光，实在是太多引、诱人的眼球了！要是陆辰在场的话，恐怕更是控制不了自己，毫不犹豫的扑上去吧！

　　看着胡欣然和胡媚儿打闹的摸样，弦狐一族长老以及胡婉约都没有阻止。因为她们两人都清楚，胡欣然以及胡媚儿两人之间，有这么好的关系，不管是对胡欣然还是胡媚儿来说，都非常好。

　　而且两人这次玩闹之后，胡媚儿就要和胡婉约一起，离开弦狐一族，两人下一次想要在这样玩闹的话，根本就不知道，还能到什么时候，或许可能，这辈子，都没有这个机会在一起了吧！

　　当然，最为重要的是胡欣然，现在胡欣然还不算是弦狐一族的族长，所以这样打闹的话，到是没有什么，但是等到胡欣然成为族长以后，就不能在这样，和其他的女孩子，疯疯闹闹了。

　　沉稳，是一个族长，必须具备的一种性格条件！

　　“好了好了！咱们都停手好不好！”胡欣然终于从那种玩闹的性格中，恢复了过来，渐渐意识已经有些清醒，看到胡媚儿身上，那若隐若现的春、光，即使自己是个女人，也不由被胡媚儿那悄、然的身材，所吸引，更不用说其他的男人了。

　　胡欣然在心中，不由为陆辰感到鄙夷，这么好的一个女孩子，怎么就糟蹋在他那样的男人手上。还有婉约族长，她们母女俩，怎么会喜欢那样的男人呢！唉！真是实在有些不值得啊！

　　想着想着，胡欣然的目光，不由的看向了胡婉约。虽然此时胡婉约的身上，被衣服所包裹着，但是那算得上紧身的服饰，将胡婉约丰、满而又成、熟的身躯，展现的活灵活现，比起胡媚儿的身材，更是引得男人，无数口水以及眼珠。

　　但是当胡欣然看到胡婉约的面带笑容的表情时，顿时清醒过来，自己怎么能够当着胡婉约族长以及弦狐一族大长老的面，和胡媚儿做出这样的举动呢！自己可是一名，弦狐一族未来的族长啊！

　　虽然胡欣然看着胡婉约以及弦狐一族的长老，面带笑容的面孔，知道胡婉约以及弦狐一族的大长老，并没有责怪自己的意思，但是胡欣然的心中，还是有些愧疚，觉得自己有些亏欠胡婉约以及弦狐一族大长老的期望了。

　　于是胡欣然立马从胡媚儿的身上，爬了起来，然后走到胡婉约脸上的身前，“啪”的一声，跪了下来，然后一脸歉意的说道：“对不起族长，大长老，我刚才不应该和媚儿那样，我实在对不起您们对我的期望，请族长以及大长老责罚！”

　　看着胡欣然的自责的摸样，胡婉约以及弦狐一族的大长老，感觉心中无比的欣慰，胡欣然能够立刻清醒的认识到自己，行为上面的不对，能够理解认错改正，就能看得出，胡欣然做这个族长，并没有不合适的地方。

　　胡婉约以及弦狐一族的大长老，对视了一眼，然后胡婉约笑着，轻轻拉住胡欣然的双臂，从地上拉起胡欣然，嘴里说道：“欣然，你能够这么快认识到自己的错误，这说明你能够知错就改，这很好！

　　但是你要记住，你以后就是弦狐一族的族长了，你的一举一动，都代表着我们弦狐一族，起码沉稳的性格，我希望你能够慢慢的培养出来。这样的举动，不是不让你做，但是在人前的时候，最好不要。

　　至于人后的话，我们也不会管你。虽然你以后是弦狐一族的族长，但是你同样也拥有自己的人权，自己的隐私权。那个时候，我们就不会管你的！不过我很高兴，你今天做的非常的不错！”

　　胡婉约笑着对胡欣然说完以后，突然脸色转冷，抬头看向胡媚儿，嘴里说道：“倒是胡媚儿，从小我们就对她进行教育，但是这么久的时间，她竟然还是忘记了作为族长，沉稳是最基本的，妄我们之前还对她期望那么高！

　　也幸好今天发现了欣然你，不然的话，我还真的有些不太放心，将咱们整个弦狐一族，全都交予胡媚儿。说不定不需要多久的时间，弦狐一族，就在胡媚儿的手上，给败了！这是我的过错！”


第1263章  没“大脑”的疯丫头！

　　胡媚儿听到胡婉约的话以后，并没有露出害怕的神色，虽然胡婉约的语气中，以及表情上，显得都非常的严肃，但是任谁都能看出，胡婉约并没有丝毫责怪胡媚儿的意思。只是拿胡媚儿来衬托胡欣然罢了！

　　胡媚儿俏皮的对着严肃的胡婉约，以及面带微笑的弦狐一族的大长老，笑了笑，这才撅起小嘴，对着胡欣然说道：“欣然姐姐，你看吧！你这才刚刚成为咱们弦狐一族族长的代理人，我妈妈还有长老都开始偏向你了！”

　　看着胡媚儿装出来的羡慕的神色，胡欣然心中很是开心，知道刚才的事情，已经被眼前的这几位，给直接忽视了。但是在胡欣然心中，却是铭记住这件事情，让自己时刻注意到，作为一名族长，沉稳的重要性。

　　“谢谢族长，还有大长老的不罚之恩，欣然以后定会好好管理整个弦狐一族。”胡欣然没有说什么大话，但是语气中的坚定，让胡婉约以及弦狐一族的大长老，都看到一丝的期望，心中感觉到无比的自豪。

　　“呵呵！欣然姐姐，你这话我怎么听着这么别扭呢！难道你的意思是说，幸好这次你们没有惩罚，要是你们惩罚我的话，那我成为族长以后，我就不好好管理弦狐一族，谁让你们要惩罚我的！”

　　胡媚儿的话，让胡欣然顿时愣在了当场，一时之间不知道该怎么回答，只能脸色通红的看着胡婉约三女，当时说出那些话的时候，她根本就没有考虑到这些，只是下意识的回答罢了！

　　“不……我不是这样想的，我……”

　　但是胡欣然知道，自己要是不说出一句话来，就会觉得自己心中有愧，可是想了半天，胡欣然也仅仅只想出这样一句话，然后就用自己因为说不出来话，而涨的通红的脸，很是愧疚的看着胡婉约两女。

　　胡婉约以及弦狐一族的大长老，自然很清楚胡欣然心中的想法，两女不约而同的，同时没好气的瞪了胡媚儿一眼，胡婉约好似瞪一眼胡媚儿不解气似的，更是直接走到胡媚儿的身边，很不满的轻拍了胡媚儿一下。

　　胡媚儿看到自己母亲，以及大长老同时瞪了自己一眼，不由的俏皮的吐了吐舌头，很是可爱的对着两人眨了眨眼睛。结果发现，自己母亲看到自己的样子以后，竟然直接走了过来，这让胡媚儿不由有些小怕。

　　胡婉约走到胡媚儿的身边以后，装模作样的拍了胡媚儿脑袋一下，然后传音道：“媚儿，你还想不想找你陆辰去了！这个时候，你说话怎么还不经过大脑，这样的话，你能在这个时候，说出来嘛？

　　虽然我们知道你是无心的，但是你也要注重场合嘛！要是胡欣然一个激动，不当这个族长了，怎么办？咱们弦狐一族的族长，可不是选上，就必须做的。要是胡欣然真的因为你说的，心中产生了不满。

　　在位以后，不安心管理咱们弦狐一族，那么咱们弦狐一族成为弦月大陆十大势力之一的愿望，岂不是要落空了。能够实现这个愿望的人选，也只有欣然了！你现在可不能给我搞出什么幺蛾子来！”

　　胡婉约的话，让胡媚儿心中顿时有些明了，也有些暗恨自己嘴快，就算想要和胡欣然开玩笑，也不能当着自己母亲，这个弦狐一族目前还是族长的人，还有弦狐一族中，依然是大长老存在的两个人说吧！

　　要和胡欣然开玩笑，等到没人的时候，这样说说的话，两女不过再次打闹一番，然后这件事情，就在两女的打闹中，直接过去了。可是如果当着一个现任的族长，以及大长老的面，这样说的话，胡欣然真的会感觉到异常的尴尬。

　　就和胡婉约说的一样，胡欣然要是一时间想不开，因为这个缘故，心中产生了一个结，即使当时并没有说，不做这个族长的话，但是要是她当上族长以后，真的和自己说的那样，不好好努力，那么倒霉的还是弦狐一族的那些族民。

　　被胡婉约说过之后，胡媚儿心中在考虑了一番之后，脸上露出异常歉意而又委屈的神色，直接传音，对着自己母亲胡婉约说道：“妈妈，对不起，是我的错，我真的不是故意的。我当时只是顺口一说罢了！”

　　“我也知道，你当时不过是顺口一说，但是如果胡欣然真的当真了怎么办？虽然我知道，欣然应该不是那样的人，也绝对不会发生那样的事情！”胡婉约轻轻的摇了摇头，然后对着胡媚儿说道。

　　想了想，胡婉约又继续说道：“媚儿，不过我也不知道怎么说你了！你自己说说看，我之前教你的那些东西，你都忘到哪里去了。不说之前和你欣然打闹的事情，你说话不经过大脑的事情，你怎么就一直改不掉呢？”

　　胡婉约这样说着，让胡媚儿心中更是愧疚不已，嘀咕了两下，胡媚儿突然想到，自己以后不可能在成为弦狐一族族长了，所以根本就不需要在注意这个，于是便说道：“妈妈！没有关系的，反正我以后，也不会成为族长，说话经不经过大脑，应该没有那么重要了吧！”

　　胡媚儿的话，让胡婉约很是无语的拍了拍脑门，真的很想就这样，直接一巴掌拍到胡媚儿的脑袋上，这孩子，怎么就这么不开窍呢！这说话不经过大脑，和她做不做族长，有什么关系呢！

　　“媚儿啊！我们别的就不说了！就说这一次吧！你妈妈我在咱们弦狐一族藏宝之地的时候，就是因为没有考虑到当时的情况，也没有考虑到陆辰的感受，所以说话的时候，有些不经过大脑，所以就变成现在这个样子。

　　咱们不仅要匆匆忙忙的处理好族内的事情，然后去找陆辰，虽然有岩心的帮助，但是万一我们路上出现了什么事情，耽搁了。那我们岂不就是一辈子，都要错过陆辰了！呸呸呸，我说的什么丧气话啊！

　　总之吧！这做不做族长，其实和你要养成，说话经过大脑的习惯，并没有什么想干系的地方。而说话要经大脑的事情，对于我们来说，都是非常非常的重要，重要到我们，必须要注意这个问题。

　　咱们这次和陆辰的分离，就是一个很好说明这个问题的例子。现在，媚儿你还觉得，说话不经过大脑，这件事情，不重要了吗？”胡婉约娇、媚的白了自己女儿一眼，对着胡媚儿说道。

　　胡媚儿轻轻的吸了一口气，让自己嘴巴两边的脸蛋，都鼓了起来，然后这才说道：“妈妈，这一次我知道错了！对不起，我不应该那样想，我以后，一定会改掉，这个不好的习惯的！”

　　“呵呵！你能这样，我就已经很高兴了！对了，一会儿的话，你还是要和欣然，道个歉。”

　　“恩！我知道了妈妈！我会做的！”胡媚儿点点头，然后看向了胡欣然。


第1264章  临走嘱言！

　　虽然两人之间的对话，好像很多。但是因为两人都是通过传音进行的。所以根本就没有花费多久的时间，顶多也不会超过一分钟，就结束了这次，母女之间，算是比较严肃的一个话题吧！

　　而弦狐一族的大长老，看到胡婉约走到自己女儿身边，惩罚她自己的女儿去了，于是自己走到胡欣然的身边，轻轻的拍了拍胡欣然的肩膀，给了胡欣然一个你放心的眼神，然后嘴里笑嘻嘻的说道：“欣然，你不用管媚儿那个疯丫头，你也知道，她就是那样性格的人。说话从来都不经过大脑。我们之前，也是太过想当然了，竟然选择她这个疯丫头，作为咱们弦狐一族下一任族长来培养！

　　也幸好你出现。不然的话，就和婉约说的一样，我们要是把弦狐一族交给胡媚儿那个疯丫头，咱们弦狐一族肯定就直接被这个丫头，给败没了。更别提什么，成为弦月大陆十大势力之一了！”

　　“对啊！欣然，你根本不要理会媚儿这个疯丫头，她几乎都可以说是，没有大脑了！所以说话自然就不会经过大脑！”胡婉约听到弦狐一族大长老的话以后，想也不想，就直接接着说道。

　　同时，胡婉约还对胡媚儿使了使颜色，让胡媚儿赶紧对胡欣然，进行道歉。

　　胡媚儿不动声色的对着自己母亲点点头，然后低下小脑袋，慢慢的踱步走到胡欣然的身边，用着很是歉意的声音，对着胡欣然说道：“欣然姐姐，真是对不起了！我刚才的话，你千万不要放在心上，我真的不是故意的！”

　　胡欣然本就是大度的人，根本就没有因为这个，而生胡媚儿的气，心中只是一直在思考，自己应该怎么才能让胡婉约以及弦狐一族的大长老相信，自己当时，真的没有胡媚儿说的那种想法。

　　现在胡媚儿的道歉，在胡欣然看来，根本就没有必要，于是胡欣然轻轻的伸手，拉起胡媚儿的两只小手，放到自己的身前，嘴里说道：“媚儿，你不用自责，我也不用你道歉。因为你说的话，我并没有生气。”

　　“欣然姐姐，你真的没有生气嘛？”胡媚儿顿时高兴的抬起头，一脸笑意的问道。

　　看着胡没惹脸上隐现的泪光，胡欣然很是心痛的将胡媚儿搂进自己的怀中，笑容满面的说道：“当然了，媚儿，我真的没有生气。你说的那些话，我根本就没有放在心上。咱们姐妹俩，还需要这样吗？”

　　胡欣然此时，就真的把胡媚儿，当成了自己的妹妹，一个需要自己作为姐姐。来疼爱的妹妹。但是如果是在地球上，那么胡欣然刚才的两个动作，恐怕就会被很多人，误以为她是拉拉吧！

　　“好了好了，这件事情，就这么过去了！欣然，你过来一下，我手上有些事情，需要现在交给你一下！”看着胡媚儿以及胡欣然两人的摸样，胡婉约脸上，不由露出一丝丝高兴的神色，点点头，然后对着胡欣然说道。

　　听到胡婉约的话，胡欣然也不敢有任何的废话，轻轻的松开胡媚儿的双手，然后对着胡媚儿说道：“媚儿，族长找我有事情，我就不和你聊了！你离开以后，别忘记了，我们是姐妹哦！”

　　胡媚儿肯定的点点头，虽然这么久以来，胡媚儿都不知道胡婉约其实并不是指的亲身母亲。而认为自己是一个单亲的家庭，只有妈妈，没有爸爸，所以胡媚儿一直渴望，自己能够一个姐姐或者哥哥，能够疼爱自己。

　　当然，并不是说，胡婉约不疼爱她。可以说，就是因为胡婉约太过疼爱她，所以才见到陆辰的时候，她才会有一点刁蛮小姐的意味，不过好在，并不是很深，几天的时间，就已经改掉了这个毛病。

　　胡媚儿想有个姐姐或者哥哥，是因为她希望自己有两个人爱自己，让自己也享受一下，双份爱的感觉。现在胡媚儿终于有了一个姐姐，虽然说两份爱的另外一份，她已经从陆辰的身上感觉到了，但是毕竟不同，所以她还是非常高兴地。

　　“媚儿啊！……”看到胡婉约带着胡欣然去交接工作去了，弦狐一族的大长老，露出一副慈祥的笑意，相对于胡媚儿来说，她确实属于奶、奶级别的人物了，走到胡媚儿的身边，对着胡媚儿说道：“媚儿，你和你妈妈这次离开我们弦狐一族以后，我不管你们有没有找到陆辰，但是你一定要照顾好你的妈妈，不能让她在外面，被人欺负了。即使那个陆辰欺负她，我们弦狐一族的大门，也随时为你敞开，欢迎你们回来。”

　　说道这里，弦狐一族的长老，突然看向一旁的小甜甜，说道：“还有小甜甜，看小甜甜的摸样，你也要和她们一起离开咱么弦狐一族对吧！你放心，小甜甜，我不会阻止你的。毕竟陆辰对于你来说，是你的救命恩人，你在她身边，应该会生活的更好一些！

　　我想你的爸爸妈妈，也一定会同意的。和媚儿一样，婉约虽然不是你的妈妈，但是确实你的阿姨，你也要照顾好她，当然，也要照顾好你自己。媚儿，甜甜以后就是你的妹妹，你要把她当成你的亲妹妹来看待。

　　外面不比家里，什么人都有，而且你们也不可能，随时都在陆辰的身边，所以你一定要照顾好小甜甜，不能让她被外人欺负了。等你们下次回来了，要是让我知道，你没有照顾好她们，不管是小甜甜还是你妈妈，我都拿你是问！

　　要是有时间的话，你们就找点时间，多回来看看我们，看看自己的亲人。一般情况来说，我们弦狐一族的聚居地，不会进行迁徙，当然，如果欣然没有让我们失望的话，迁徙是必然的。但是我们也会留下记号，告诉你们，我们弦狐一族新的聚居地在什么地方……”

　　弦狐一族大长老，此时就像一个，看着自己孩子，要离家时候，做母亲的那种心理，对着胡媚儿以及小甜甜，嘱咐了很多事情。至于胡婉约，她并不想多说什么。因为她知道，胡婉约根本就不需要自己说这些东西，她自己，就能够明白！

　　听到弦狐一族大长老的嘱咐，胡媚儿以及小甜甜心中，都非常的感动，一直都点着头，不是敷衍，确实是，两人都把弦狐一族大长老的话，停在耳中，记在心里。因为她们都清楚，弦狐一族大长老的这些话，对她们来说，都非常的重要。

　　等到胡婉约和胡欣然交接好一些事情，回到几人身边，弦狐一族的大长老，此时也已经停止了自己的嘱咐，而胡媚儿以及小甜甜两人，则不停的点着脑袋，同时心中默默的念着弦狐一族大长老的话，希望自己将这些话，时刻都铭记在自己内心深处！


第1265章  留宝！

　　“长老，该处理的事情，我们都已经处理完毕了，一会儿我们再去找甜甜的父母说一声，就要走了！”来到弦狐一族大长老的身边以后，胡婉约无奈的张了张嘴，然后对着弦狐一族的长老说道。

　　“走吧走吧！”弦狐一族的长老，轻轻的摇了摇头，然后说道：“是该和甜甜的父母说一声了！不然你们这样不声不响的把甜甜的父母带走，人家会恨死你们的，小心下一次你们回来的时候，人家父母，要找你们拼命！”

　　“呵呵！”弦狐一族长老一个轻轻的玩笑，让众人离别的情绪，稍稍减淡了一些。

　　胡婉约带着胡媚儿以及小甜甜两女，在这种气氛中，慢慢的走出了弦狐一族长老的家里。不过刚刚走出弦狐一族长老的房间，胡婉约突然又想到了什么东西，于是飞快的走回了弦狐一族长老的家中。

　　“咦？婉约，你怎么又回来了？是不是舍不得我这个老不死的啊？”弦狐一族的长老，轻轻的笑了笑，说道。

　　胡婉约笑了笑，说道：“长老，你还年轻，怎么回事老不死的呢！我回来是突然想到一个事情，要和你说一下！免得到时候，等我们走了，你又会着急！”

　　“什么事情啊？”看到胡婉约如此郑重的对自己说，要告诉自己一件事情，于是弦狐一族的长老，也不免有些重视了。

　　“就是关于，悬崖对面瀑布溶洞中，那些恐怖声音的事情！”胡婉约说道。

　　听到胡婉约这么说，弦狐一族长老猛然醒悟过来，在陆辰离开之前，胡婉约不就是和陆辰他们，一起进入到瀑布溶洞中，探寻那恐怖声音的缘由吗！如果不是胡婉约提起，弦狐一族的长老，都忘记了！

　　“说吧！到底是怎么回事？”弦狐一族大长老，有些紧张的问道。

　　“是血蝠一族的混蛋！”胡婉约咬着牙，咒骂了一句，然后脸上再次露出笑容，说道：“血蝠一族的人，再打我们弦狐一族的注意，所以通过哪种想法，想要让我们弦狐一族的人，产生恐惧。

　　之后在我们弦狐一族族长，陷入极度恐慌的情况下，开始进攻我们弦狐一族。不过好在，后来我和陆辰在咱们藏宝之地哪里，遇到了两个，在血蝠一族中，还算是比较高级的成员，被陆辰一吓唬，就不敢再打我们弦狐一族的注意了！

　　那瀑布溶洞中的声音，是不是在不久之前，就已经消失了。就是那些血蝠一族的人，已经不敢再打我们弦狐一族的注意。所以撤掉了这次阴谋。不过你们以后的时候，还是要稍稍注意一下，他们血蝠一族！”

　　“真的是这样吗？”弦狐一族的大长老，一听到胡婉约这么说，不由显得非常的紧张。

　　“恩！”胡婉约点了点黛眉，虽然胡婉约并没有说实话，但是事实上，也是差不多了！

　　当初，在藏宝之地遇到爱丽丝以及比特两个血蝠一族的族人，他们两人都是血蝠一族嫡系的传人。在整个血蝠一族之中，都是比较重要的人物，对弦狐一族的计划，他们两人虽然没有参加，但是却也很清楚。

　　在被陆辰忽悠了一番之后，他们两人的心中，对于弦狐一族就有一种恐惧感，或者说，弦狐一族在他们两人眼中，就比较神秘了。这个弦狐一族中，竟然有人会认识自己的祖先该隐，这可是他们两个小家伙，都没有见过的人物。

　　两人误以为陆辰是弦狐一族的族人，所以在陆辰离开以后，就把血蝠一族对于弦狐一族的计划，告诉了胡婉约。自然胡婉约听到这个计划以后，非常的生气，不过看到两人无比恐惧的摸样，还是小小的利用了一下两人恐惧的心理，让他们停止这个计划，不然就会有人报复他们血蝠一族。

　　在陆辰离开以后，胡婉约所谓的报复计划，自然就不可能实现，但是血蝠一族的两个小家伙，并不清楚，他们两人本来面对陆辰的时候，就感觉到异常的恐惧，知道陆辰根本就不是自己这样的小人物，能够对抗的。

　　于是在得到胡婉约的嘱咐以后，自然连连点头，保证回到族内以后，就将这个计划撤掉。反正现在血蝠一族，都已经成为，弦月大陆上，十大势力中比较靠前的势力，而且不久之前，刚刚吞并了一个比较大的种族，还需要消化一段时间。

　　弦狐一族这个二流势力，他们本来就看不上。这次之所以会对弦狐一族动手，也是因为某些血蝠一族的人，无意间发现了弦狐一族的存在，所以才会拾掇血蝠一族中，一小部分中，准备对弦狐一族进行吞并活动。

　　“长老，这个戒指你手下！”胡婉约想了想，又从自己的戒指里面，拿出了一枚小巧，但是却很普通的戒指，这是一枚储物戒指，空间比较小，但是里卖放的东西，绝对要比弦狐一族藏宝之地中的宝贝，好上几万倍。

　　“这是什么东西？”弦狐一族的大长老，有些不解的看着手中的戒指，疑惑的问道。

　　“这是陆辰给我的东西，里面有一些修炼需要的丹药以及灵石。还有一部叫做灵狐诀的修炼功法，是给你们这些长老修炼的，同时也可以找一部分资质比较好的新人来修炼。人数可以不用多，但是要精。

　　除了你以外，最好不要让其他人知道，有这样一部分的存在，即使是欣然，也不要告诉。这是保护我们弦狐一族最后的力量。一般的时候，这部分人，就不要留下族内，万一情况有变的话，还能给我们弦狐一族留点力量。

　　至于欣然那边，你不用担心，她那里我也从陆辰那里，要了一部功法，是传给弦狐一族所有族人的功法。比起我们之前所修炼的功法，要厉害很多。至少，不会产生我们现在所有的屏障，能够继续往更高层的境界迈步！”

　　这些东西，确实都是陆辰给胡婉约的，当初胡婉约只是提了一下，自己族人的修为，实在太低。陆辰看着胡婉约皱眉头疼的摸样，不由有些心软，从小灵哪里，弄来两部功法，一部就是胡婉约给胡欣然的狐隐诀，还有一部就是更加高级点的灵狐诀。

　　除了两步功法意外，陆辰还提供了不少丹药以及灵石。比起弦狐一族收藏了几十万年的宝贝，可好要多上几十倍。这么多的东西，如果能够被欣然以及弦狐一族的大长老，分给弦狐一族的族人使用的话，那么弦狐一族成为弦月大陆的第一势力，还真是没有什么问题。

　　机会陆辰已经给了他们，至于他们能不能把握住，就不是陆辰去考虑的事情了。如果胡欣然以及弦狐一族的大长老，其中有一个自私的存在的话，那么弦狐一族恐怕永远都不可能，再有机会，成为弦月大陆的十大势力之一，更不用说第一势力了！


第1266章  冲动的夫妻！

　　功法以及丹药、灵石之类的东西，弦狐一族的大长老以及胡欣然这个弦狐一族，未来的族长手中，都有一部分，而且胡欣然手中的那部分，比起弦狐一族大长老手中的，要多上很多，至少是百倍左右。

　　毕竟弦狐一族大长老手中的东西，仅仅只需要提供给数百，不超过一千人使用。而胡欣然手里的东西，则是要超过十多万人使用。弦狐一族大长老，要是贪污了这些东西，到也罢，但是胡欣然贪污的话，那么就算是弦狐一族一件极度倒霉的事情了。

　　不过或许是胡婉约要考验两人，所以除了功法告诉对方都有意外，并没有说关于丹药、灵石的数量。所有双人两人，都不清楚，对方有多少，但是也能够猜到，对方肯定有不少这样的东西。

　　“长老，你手中有功法丹药灵石这样的东西，不需要告诉其他人，更不要说，这些东西，是我从陆辰那里给你们的。我希望，有了这些东西的帮助，弦狐一族在我再一次回来的时候，能够发展起来吧！”

　　胡婉约有些感慨，其实她心中非常的明了。有了这些丹药灵石功法的帮助，不需要多长时间，整个弦狐一族族人的修为，就提升上来，然后那个时候，弦狐一族想要成为弦月大陆十大势力之一，已经就是非常容易的事情了！

　　胡婉约之所以这个时候才将那些东西拿出来，倒不是她贪心，想要将这些东西，独自占有。而是陆辰当时把这些东西，交给她以后，她就随手放进自己的戒指里面，直接忘记这些东西的存在了。

　　一直到今天准备离开的时候，胡婉约才突然想起来这个东西，先将东西给了和自己一起，离开弦狐一族大长老家的胡欣然，然后匆匆忙忙的赶了回来，将这些东西，交给弦狐一族的大长老，这才再次离开。

　　这次真的离开以后，胡婉约带着胡媚儿以及小甜甜，和胡欣然做了告别以后，三人直接向着小甜甜的家里，赶了过去。直到这个时候，小甜甜的父母两人，对于陆辰已经离开弦狐一族的事情，根本就不知道。

　　“族长，你们怎么来了？”开门以后，看到门外的胡婉约三个女人，小甜甜的母亲，显然有些惊讶。她并不知道，胡婉约已经不再是族长了，所以看到胡婉约以后，她还是称呼胡婉约为族长。

　　胡婉约轻轻的摆了摆手，对这小甜甜的母亲：“星姐，你不用在叫我族长了，我现在已经不是咱们弦狐一族的族长了，咱们弦狐一族的族长，已经另有他人。这次过来，我是有事情，和你说一下！”

　　“婉约，你说什么？你不是族长了？”因为小甜甜的关系，胡婉约和小甜甜的父母关系一直都非常不错，所以一般情况下，小甜甜的父母，并不会称呼胡婉约为族长，而是婉约，刚才只是小甜甜母亲，下意识的称呼罢了！

　　“难道你选择退位，现在媚儿是族长了？”小甜甜母亲的目光，不由转向胡媚儿。

　　胡媚儿一看到小甜甜母亲看向自己，于是连忙说道：“星姨，我可不是什么族长，咱们的族长，是另有其他人！”

　　“怎么回事，媚儿不是婉约你下一任的族长继承人吗？怎么你不做族长以后，媚儿也不能做族长，反而被人家取代了。到底发生什么事情了？不行，我要去问问长老，怎么能够这样！”

　　小甜甜的母亲，显然非常的生气，很是彪悍的掠起衣袖，准别推开胡婉约，然后去找弦狐一族的几个长老，评评理！

　　胡婉约赶忙一把拉住小甜甜的母亲，有些无可奈何的看了小甜甜一眼，结果小甜甜也对胡婉约露出一副，我很无奈的表情，让胡婉约不由的翻了个白眼，看着被自己拉住的小甜甜的母亲，感觉很是头疼。

　　“星姐，你听我说了，你在发表自己的意见好不好？”胡婉约无奈地说道。

　　“发表什么意见啊？咦，星儿，你这是干嘛？又怎么了？”听见门外的声音，过了良久，都没有发现自己老婆进来，小甜甜的父亲，不由有些疑惑，向着门口走来，听到胡婉约的话，顺口接了一句，然后就看到，自己的老婆，又露出一副发飙的摸样。

　　“婉约现在不是族长了，而且作为婉约继承人的媚儿，也没有成为咱们的族长！族长被其他人代替了！”小甜甜的母亲，虽然已经平缓下来，但是依然非常的生气，转过头，对着自己老公说道。

　　“什么？婉约不是族长，媚儿也不是族长，族人被别人替代了？奶、奶、的，这是哪个混蛋，这么该死，我找他算账去！”说着，小甜甜的父亲，和小甜甜的母亲一样，也掠起衣袖，要去找人算账。

　　看着这对夫妻俩，胡婉约真的相当的无奈，果然不愧是不是一家人，不进一家门。这一对冤家，性格都是如此，也怪不得小甜甜，自闭了那么久，解开心怀以后，还是那么的活泼，感情是遗传了这两人的性格啊！

　　“别介啊！咱们进去说！”胡婉约一把拦住了这对夫妻俩，将这对夫妻俩推进他们的家门。

　　将事情的经过，简单明了的说了一遍之后，小甜甜的父母两人不由露出尴尬的神色，想到刚才两人做事不经过大脑的样子，实在有些丢人现眼，小甜甜的母亲，更是害羞的直接扑进自己老公的怀中，久久没有抬起头。

　　但是她也不想想，他们夫妻俩都是多大的人了，还有这么大的一个女儿，虽然外表上看来，两人就是刚刚结婚的新夫妇，但是当着自己女儿的面，做出这样的举动，难道不更加的让人不好意思吗！

　　“你的意思是说，你们这是来和我们告别的，甜甜也要和你们一起，去找陆辰兄弟？”因为昨天晚上的那次酒宴，让小甜甜的父亲，和陆辰，有种相见恨晚的感觉，然后说着说着，就兄弟兄弟的称呼了，直到这个时候，小甜甜的父亲都没有改过来。

　　只不过，小甜甜父亲的这个称呼，让小甜甜有种非常尴尬的感觉，因为被她父亲这么一称呼，她就有一种，和自己父亲的兄弟，弄那种事情。而自己和陆辰，陆辰和父亲，自己在和父亲之间的关系，就搞得实在太乱了！

　　不过呢！小甜甜的父亲，显然没有意识到这个事情，想了想之后，对着小甜甜说道：“甜甜，你是不是已经决定了，要和你婉约姨……恩，不是，和你婉约姐姐一起，去找陆辰兄弟……额，不是，去找陆辰呢？”

　　而到这了个时候，小甜甜的父亲，终于感觉，自己称呼陆辰的方式，有些不太对劲，所以在提到陆辰的时候，就感觉有些尴尬了。说完以后，一脸傻眼的抓了抓后脑啥，不知道该咋办！


第1267章  就当聘礼吧！

　　小甜甜父亲的傻样，让在场的几位女士，先是一愣，然后更是哈哈大笑起来。几女的笑声，让小甜甜的父亲，更是有些不知所措，低着头瞪大了眼睛看着脚底下，好像要找一条缝，钻进去似的。

　　“呵呵！好了，不笑了不笑了！”胡婉约虽然已经不是族长了，但是沉稳的个性，却依然保留了下来，最后看到小甜甜父亲的摸样，知道在笑话他的话，估计要生气了，于是好不容易忍住了笑意，然后制止了众人。

　　小甜甜的父亲，在众女小声停息过后，慢慢的抬起头，看着众人的摸样，有些感激的对着胡婉约点点头，然后看向自己的女儿，显然是想知道，自己刚才的问题，女儿到底是怎么回答的。

　　小甜甜看到自己父亲看向自己，也没有害羞，直接点点头，对着他说道：“爸，我知道我自己心中的想法，所以我已经确定了，我一定要和胡婉约姐姐一起，去找到陆辰，呆在陆辰的身边！”

　　听到女儿坚定的声音，小甜甜的母亲，轻轻的笑了笑，对着女儿做了一个鼓励的手势，然后对着小甜甜的父亲说道：“老公，既然甜甜已经决定了，那么我觉得，我们应该支持女儿的想法！”

　　小甜甜的父亲，有些无奈，很是委屈的看着自己的老婆，嘴里说道：“老婆，你这是什么意思啊！搞得好像我不同意咱们女儿的决定似的。我告诉你，咱们女儿的任何选择，我都会无条件支持！”

　　自己老公的回答，虽然让小甜甜的母亲，有种非常无语的想法，但是只能无奈的给自己老公一个白眼，然后沉默了一下，接着转头对着女儿说道：“甜甜，既然你已经决定了。那么我们做父母的，也就支持你。不过离开家里，去了外面以后，你要……”

　　接下来，自然就是甜甜母亲，对甜甜的一些嘱咐，虽然这些话，已经从弦狐一族大长老的口中，知道了。但是从自己母亲的口中，再一次听到，甜甜没有感觉到任何的啰嗦，她感觉到的，只有母亲对自己深深的爱。

　　虽然小甜甜的父亲，一直都沉默着，但是那时刻不转动的目光，一直盯着小甜甜，让小甜甜同样能够感觉到自己父亲，对自己的爱，并不比自己母亲，要差到哪里。甚至更加深重一些。

　　小甜甜不知不觉间，不由的有些感动，眼角也渐渐流露出丝丝晶莹的泪花。

　　“甜甜，你怎么了？你怎么哭了？是不是妈妈太罗嗦了，所以你不喜欢听，那妈妈不说了，不说了！”小甜甜的母亲，突然看到自己女儿，眼角流露的泪花，显得有些激动，赶忙停止了自己的啰嗦，一把搂住自己的女儿，说道。

　　“甜甜啊！不要哭，都怪你妈妈太罗嗦了，跟个老太婆一样，我帮你揍她……”小甜甜的父亲，看到自己女儿的摸样，如同哄小孩子一般，轻拍了自己老婆一下，然后说道：“甜甜你看，我打你妈妈了，你就不要哭了！”

　　一旁的胡婉约母女俩，看着这一家三口人的摸样，不由有些无奈，同时也有些羡慕！

　　小甜甜听到自己父亲的话，不由破涕为笑，带着丝丝的颤音，说道：“爸！我不是小孩子了，你就不要在用这样骗人的小把戏，来哄人家了！人家已经长大了。你们不用担心，在外面，我一定会照顾好自己的！”

　　小甜甜的父亲，露出开心的笑容，随即说道：“你们看，时间已经不早了，不过你们时间更加的紧急。我也就不留你们吃饭了，赶紧走吧！趁早找到陆辰，免得你们双方，都不好过！”

　　胡婉约一开始，将大部分事情，都告诉这对夫妻俩。他们自然清楚，胡婉约他们需要在三到五天的时间里，赶到暗影一族，虽然已经知道，暗影一族的所在地，但是她们这三个俏女子，可不一定，能够在这么短的时间里，就赶到那个地方。

　　“恩！那我们就走了！”胡婉约也没有矫情，直接站起身，同时手中又出现了一个小巧的戒指，和之前给弦狐一族大长老以及胡欣然的戒指差不多，然后塞进了小甜甜父亲的手中。

　　“这是什么东西？”小甜甜父亲，有些不解的问道。

　　“陆辰留给你们的东西！”虽然小甜甜的父母两人，也是弦狐一族的族人，到时候，自然能够从胡欣然手中得到这个戒指里面放有的东西，但是毕竟他们是小甜甜的父母，说起来就是陆辰的岳父岳母，虽然陆辰已经离开了，但是胡婉约也要帮助陆辰，处理好这样的事情。

　　毕竟这次自己带走小甜甜，就等于陆辰带走了小甜甜。拐跑了人家的女儿，要是不做点表示的话，虽然小甜甜父母不会不高兴，但是估计心中，心中还是有些不好的想法，对于修行之人来说，这是很不好的！

　　“陆辰给的东西？他不是已经离开了吗？”小甜甜的父亲有些不解，突然想到什么，又塞回到胡婉约的说中，严肃的说道：“婉约，这应该是你这么久以来的，作为族长的一些福利中，节省下来的东西吧！我们不能要！”

　　“呵呵！”胡婉约轻轻的笑了笑，说道：“不是的！这真的是陆辰给我的东西，他在离开之前，就已经给我了，我这里还有很多了！这一份，就算是陆辰拐跑你们女儿，给你们这岳父岳母下的聘礼吧！”

　　“真的吗？”听到胡婉约这么说，甜甜的父亲有些迟疑了。

　　“当然是真的了？我们弦狐一族可没有这么好的灵石、丹药！自然都是陆辰给的。我也给了咱们族长以及长老一部分，说不定以后，他们就会当成一种福利，将这些丹药，下发下来。不过绝对没有这个戒指里面多。”胡婉约笑了笑，说道。

　　“哇！陆辰这个女婿，实在是太大方了吧！”听到胡婉约这么说，小甜甜的父亲有些好奇的看了一眼戒指里面的东西，顿时被里面的东西给惊呆了，嘴里有些迷糊地说道。


第1268章  离别伤感！

　　“老公，都是些什么东西啊！让你这么惊讶？”小甜甜的母亲，很是霸道的，一把将小甜甜父母手中，看的直流口水的戒指，抢了过来，然后自己放出神识，探了进去，想要看看那里面，到底是什么东西。

　　结果，和小甜甜的父亲一眼，一看到戒指里面成百上千万的各种灵石，还有那数也数不清的各种丹药，顿时心脏剧烈的跳动起来，脸上的表情，也因为太过兴奋，而变得有些过于骇人。

　　到不是胡婉约的父母没有见过世面，他们修炼到这个地步，花去的丹药以及灵石，比起戒指里面的，多了不知道多少倍。但是他们用过的那些东西，比起戒指里面的东西，要低上很多，根本比都不能比的。

　　对于任何一个修炼者来说，这戒指里面的东西，是很大的诱惑，不管是谁，当然除了陆辰那样，对这些东西，已经视如粪土的人除外，其他人基本上，都会和小甜甜的父母一眼，变成他们现在这幅样子。

　　“对了，不只这些东西，戒指里面，还有一部适合你们夫妻俩修炼的双修功法，你们同时修炼分别为龙凤篇的那部分，然后一起修炼，效果应该非常的不错！对了，你们应该知道，谁修炼龙篇，谁修炼凤篇吧！”

　　看着两人出丑的摸样，胡婉约好像还有些不满足似的，又下了一次猛药，对着两人说道。

　　“你……你说什么？还有功法？”小甜甜的父母，大吃一惊，怎么也想不到，陆辰的聘礼，竟然会这么的丰富！

　　“那是当然了！陆辰给的东西，可都不是普通货，你们两人，可要好好把握住机会哦！”胡婉约轻轻的笑了笑，然后对着两人做出一个俏皮的眨眼动作，然后这才转过身，向着门外走去，同时嘴里说道：“你们两人以后，就好好修炼吧！我们走了，不能再耽误时间了！”

　　可是这对夫妻俩，根本没有听到两人的话，等到胡婉约三人，已经离开门好久以后，两人才回过神来，看到胡婉约等人已经不见了，这才隐约想起，胡婉约好像说过，要离开的事情。

　　而看到没有人以后，小甜甜的母亲，赶忙将戒指收了起来，虎视眈眈的看着小甜甜的父亲，一把揪住小甜甜父亲的耳朵，如同母老虎一般，嘴里吼道：“你刚才说谁啰嗦，说谁像老太婆？

　　这些东西，你就别想用的。等你表现好了，我在考虑赏赐你几块灵石、丹药！哼哼！这次看到陆辰的面子上，我就先放过你了！要是让我在知道，你说我啰嗦，说我是老太婆，你给我等着！”

　　老婆大人的话，小甜甜的父亲，自然不敢不从，有些委屈，但是绝对不敢反驳，一片赔笑的说道：“老婆大人，我错了，我下次绝对不会这样了！那个，你看，戒指里面不是有修炼功法吗？丹药灵石现在可以不给我，但是那个修炼功法，能不能给我看看呢？”

　　其实小甜甜的母亲，根本就没有生气，只是通过这种方法，来缓解一下，得到那么多好东西以后的激动心情。嘴里说是不给小甜甜父亲丹药、灵石，但是当小甜甜父亲真的需要的时候，她会毫不犹豫的送到小甜甜父亲的手边上。

　　“呶，给你！”小甜甜的母亲，从戒指里面，拿出两份玉简，看了一眼玉简上的标志后，就明白那一篇是龙篇，那一篇是凤篇。然后将标志着龙篇的那一份玉简，递给了小甜甜的父亲，自己则直接查看起手中，凤篇玉简中的东西了！

　　但是看着看着，这对夫妻俩都变成两个红脸，因为说是双修功法，里面自然存有很多，关于夫妻亲密活动的一些介绍。那里面繁杂多样的动作，让两个只会使用原始动作的小纯洁男女，羞红了脸！

　　良久以后，从“黄、色、小人书”中，好不容易脱离出意识的小甜甜的父亲，不由的松了口气，然后抬头看向自己的老婆。看着脸色通红的老婆。小甜甜的父亲，脑海中再次闪现那繁多的动作，于是捏了捏自己的双手，然后笑眯眯的对着老婆说道：“老婆，你看这么好的修炼功法，咱们现在是不是可以尝试着修炼一下呢？”

　　小甜甜的母亲，看着自己老公的摸样，自然心中很是清楚，老公心中的想法。其实看着那些繁杂的动作，她心中也空虚不已，下面更是早已经湿、透了，于是暗啐了自己老公一声，然后轻轻的点了点头。

　　得到老婆大人的支持，小甜甜的父亲，自然相当的高兴，一把拦腰直接抱起自己的老婆，走进了卧室之中。

　　不久之后，那卧室里面便传来一阵阵让人脸红心跳的，无比诱惑的呻吟！

　　胡婉约带着两女离开了小甜甜的家中以后，便直接离开了弦狐一族，不过飞出了弦狐一族之后，胡婉约三人并没有直接按照岩心所给的路线，向着暗影一族走去，而是找到距离弦狐一族最近的一座山峰，三人直接飞了过去。

　　这座山峰很高，能够清晰的看到弦狐一族族内的所有情况，以及周边的一切，作为观察点，最为的合适。自然，这里弦狐一族的族人，不可能没有安排人手，守护在这里，防止外人偷袭。

　　这座山峰的警戒人员，自然认识胡婉约，看到胡婉约的出现，一个个从警戒点走了出来，对着胡婉约恭敬的敬礼。胡婉约摆摆手，让这些人回到自己的位置上，继续警戒。胡婉约这次过来，又不是视察，自然不会管这些人。

　　再说了，胡婉约现在也不是弦狐一族的族长，视察的任务，还轮不到她。至于这些人的称呼，胡婉约也没有多做解释什么。反正他们到时候，等到胡欣然上位以后，也非常清楚事情的经过了！

　　走到这个山峰上，最适合观察弦狐一族整个部落的地方，胡婉约的眼神中，不由闪过丝丝失落，毕竟做了弦狐一族族长这么就的时间，呆在弦狐一族的时间，更加的久。对于弦狐一族的感情，早就已经不是一句两句话，能够形容的了的。

　　现在突然间，一下子要离开弦狐一族的了，说实话，胡婉约真的有些不太习惯。眼神中，也渐渐流露出伤心的神色。不过当胡婉约脑海中，闪现陆辰的神色的时候，她就知道，自己不能为此伤心了。

　　不管是因为这次陆辰的事情，还是说以后，自己总有一天会离开弦狐一族族长的位置，同样也有可能会离开弦狐一族，所以根本就没有必要做出这样！

　　最后再次深深的看了一眼，弦狐一族整个部落，胡婉约转过身，头也不回的，对着胡媚儿两女说道：“媚儿、甜甜，咱们走吧！”

　　听到胡婉约的话，胡媚儿两女也和胡婉约一样，再次看了一眼弦狐一族，然后头也不回的更随胡婉约的身后，向着暗影一族飞去！


第1269章  暗影一族！

　　暗影一族所在的地方，位于弦月大陆一处叫做阴暗森林的地方。这处森林中，布满了各种强悍的妖兽，从外围开始一直到阴暗森林的最深处，妖兽的修为，也逐渐增加，到了阴暗森林中心的位置处，哪里妖兽的修为等级，估计不比陆辰要差。

　　虽然弦月大路上的修士们，因为几万年前的那场战斗，导致修为出现了一些屏障，整体上的修为，下降了许多。但是妖兽们不同，他们并没有因为那场战斗，而受到什么影响，所以他们的修为等级，依然是弦月大陆以往一直执行的那种。

　　阴暗森林之所以称之为阴暗森林，那是因为阴暗森林中，到处都充斥这一种阴暗的灵气，而这些阴暗的灵气，就好似被阴暗森林外面，一种看不见的罩子，给挡住了似的，除非你进入阴暗森林中，否则根本呢就感觉不到这种灵气的存在。

　　因为这种灵气的缘故，所以阴暗森林中的妖兽，也全都是通过修炼这种灵气，而提升修为的。自然他们在弦月大陆上，其他修士的口中，就变成了阴暗一族。生活在这里的暗影一族，同样是通过这些阴暗灵气修炼的，所以同样也被称之为阴暗一族。

　　暗影一族就住住这到处都是妖兽的阴暗森林的外围，一个设有天然阵法的山谷内。毕竟这里的妖兽实在都太过厉害，根本就不是暗影一族那些人，能够对抗起来的。要不是这处设有天然阵法的山谷，估计他们也不愿意选择住在这里。

　　从弦狐一族离开之后，不过短短几个小时的时间，陆辰便带着岩心几人，来到了这个阴暗森林的外围，看着眼前，冒出浓浓的阴暗气息的森林，陆辰眼神中，不由的带着一丝笑意。

　　之所以高兴，那是因为，到了弦月大陆之后，陆辰能够从空气中，感觉到的都是那种，杂乱的灵气。而眼前的这处阴暗森林中，所含有的阴暗之气，其实就是极度纯洁的阴灵气，而又这么纯洁的灵气存在，自然天地之宝自然不会少！

　　“主人，这里就是我们暗影一族部落的外围了！”看着眼前的阴暗森林，影王的眼神中，露出一丝的泪光。毕竟作为暗影一族的族人，离开家乡已经很久没有回来，马上就能够见到自己的亲人了，他能够不高兴吗！

　　这应该就是所谓的近乡情更怯不敢问来人吧！

　　“恩！走吧！”陆辰轻轻的点点头，在影王的带领下，走进了阴暗森林。

　　阴暗森林中，到处都是各种各样的阴属性的妖兽，不过因为是外围的缘故，这些妖兽，即使因为阴属性的灵气的影响，会主动进攻走进自己领地的人员，但是感觉到陆辰等人身上，传来的恐怖气势后，这些妖兽只能颤抖着身体，趴在地上，久久敢动一下。

　　“哇！那是小兔子好可爱啊！”走着走着，几人眼前出现一只灰色的小兔子，发亮的皮毛，看上去很是柔和，摸一摸应该会非常的舒服。短小的尾巴，竟然不是一条，而是有三条，耷拉着拖在地上。

　　因为感觉到陆辰等人身上的气势，它的整个身体，都趴在地上，做出了五体投地的动作，那摸样好似在无比虔诚的参拜，什么大神一般的人物存在。哦，陆辰他们现在已经是比大神还要大神的存在了！

　　“陆辰，我想要这只兔子！”看到这只小兔子，岩心的双眼中，便冒出了精光，尤其是当小兔子，悄悄的抬起头，看向陆辰等人的时候，那双眼睛，并非是血红色，而是如同水晶一般的天蓝色的时候，岩心毫不犹豫地说道。

　　“呵呵！你想要你就捉住呗！难道捉一只兔子，还需要我动手吗？”陆辰虽然这话是看着岩心说的，但是站在眼神身边的陈宇听到以后，二话不说，整个人直接射了出去，窜向那只可爱的小兔子。

　　“嘶嘶……”可爱的小兔子嘴里，突然发出了一种类似于爬蛇一般的嘶叫，不过从它的嘴里发出，并没有什么可怕的感觉，有的只有一种异样的可爱。

　　陆辰很清楚，小兔子发出这样的声音，是因为它感觉到陈宇的极度猥亵，对于自己来说，是一种相当恐怖的存在，但是后来或许是感觉到陈宇身上传来的友好气息，它嘴里“嘶嘶”的叫声，变成一种类似于鸽子一般的“咕咕”声，这是它在表示自己的不满。

　　“讨厌的坏银，不知道人家很可爱的吗？竟然这么的吓唬人家！太坏了！”

　　“师母，给你……”抓住小兔子以后，陈宇一脸高兴的窜到岩心的身边，一脸谄媚笑意的，将手中的小兔子，递给了岩心。

　　岩心白了陈宇一眼，然后又瞪了陆辰一眼，嘴里说道：“陈宇，你小子也太老实了吧！陆辰不过说了一句，这种事情不需要他动手，你就直接窜上去了！哼！下次再有这样，小心我让你老婆，三天不让你上床！”

　　陆辰以及陈宇两人听到岩心的话，对视了一眼，同时发现两人头上，涌出的冷汗。

　　抱着小兔兔的岩心，显然非常的高兴，说了两人一句后，就不在理会两人了。然后对着影王说了一句：“继续走吧！”然后就跟在陆辰的身边，低着头继续前行。

　　不大一会儿的功夫，几人便来到那个拥有天然阵法的山谷外。因为阵法的缘故，站在外面的生物，并不能感觉到这个山谷的存在，如果不知道正确的方式，继续前行的话，就会被那天然的阵法，送到其他地方，而行走的圣物，没有任何的感觉。

　　但是陆辰等人，却并非普通的人类，一个个修为都相当的高，而且陆辰对于阵法也是有一定研究的。

　　看了一眼身前的天然阵法，陆辰有些惊讶的看了影王一眼，因为陆辰发现，这个阵法依然是天然存在的，根本没有任何的修为，难道说，暗影一族根本没有阵法大师的存在吗？这么简单的道理，竟然都不懂，怎么还用的最天然的阵法呢！


第1270章  天然阵法！

　　天然的阵法，虽然很不错，但是毕竟那是天然形成的，不一定非常的完善。如果换成一个阵法大师的存在，加上一个天然阵法，那么被阵法大师的加持、改善下，阵法的威力，至少都是五倍提升的！

　　“影王，难道你们族内，就没有阵法师的存在吗？”陆辰疑惑的问道。

　　“阵法师？那是神马东西？”影王一脸迷惑的看着陆辰，很是不了解，陆辰说的到底是什么玩意，他根本就没有听说过，所谓的阵法师的存在。

　　“阵法师都不懂吗？”陆辰诧异的看了一眼影王，然后转头看向其他几人，除了岩心意外，陈宇那些人，也同样一副不解的样子看着陆辰，好像同样也不理解，陆辰口中的阵法师是什么东西。

　　陆辰感觉有些头疼了，阵法这种东西都不知道，还叫个屁的修真啊！自己竟然还想当然的让陈宇这个家伙，创立一个门派。不懂阵法的话，创立出来的门派，也只能算是比较垃圾的存在了！

　　于是陆辰从自己的戒指里面，拿出几枚玉简，一一扔给了陈宇等人，说道：“你们看看吧！这里面的东西，就是阵法。能够很熟练的布置阵法的人，就是所谓的阵法师！”

　　陆辰想了想，又觉得不对，陈宇的那只小老鼠，能够随意的穿梭在阵法和结界中，自己之前也在陈宇等人的眼前，布置过几次阵法，他们根本没有露出惊讶的神色，怎么现在又说，不知道什么是阵法呢？

　　不过很快，陆辰的疑惑，就得到了解答。

　　“师父，这些就是你所谓的阵法吗？这不就是结界吗？”陈宇嘀咕了一下，然后两眼放光的看着手中玉简中，关于阵法的一些知识。

　　陆辰不由一汗，原来他们这些所谓的阵法与结界，并没有划分出来，统称为结界。所以他们自然就不知道什么是阵法，更加不知道，什么叫做阵法师了！

　　“是啊！主人，这不是结界吗？你怎么说是阵法？阵法是什么东西？”影王也疑惑的问道。

　　“用你们的话来说，阵法就是结界，结界就是阵法！”陆辰有些无奈，只能这样解释道，解释完毕之后，陆辰问道：“影王，既然你知道这种东西，那么为什么你们族外的这个天然阵法，你们没有修改一下？”

　　“修改了干什么？难道这种天然的结界……恩，阵法，还能进行修改吗？不会破坏他本来的作用吗？”影王有些讶然的看着陆辰，一脸震惊的说道。

　　看到影王的这幅摸样，陆辰看向陈宇等人，果然发现，陈宇等人同样也是一副如此表情看着自己，自然不明白，这种天然阵法，竟然还能被修改！

　　陆辰顿时有些内牛满面了，他都不知道该怎么说这些弦月大陆的人了。同样是修行者，而且还是等同于神界存在的修行者，怎么连阵法……好吧！就算是结界撒！关于结界这么基础的东西，都不懂，他们到底是怎么修炼到这一步的？

　　不过在以后，陆辰知道弦月大陆的所谓的结界，到底有多么烂，还不如修真界的中级阵法后，就再也不在这个世界，发表任何关于阵法方面的评价了，直接把装有高级阵法的玉简，扔给对方，然后转身就走，留下一个高处不胜寒的背影……

　　“天然阵法，对于你们来说，或许确实不错。但是如果，你们能够将这个天然阵法，不说多，稍稍的修改一下，威力至少能够提升五倍。如果换成厉害的阵法师，估计五十倍，五百倍，都不是问题！”陆辰说道。

　　陆辰说完，便发现影王突然眼冒精光的看着自己，心中不由有些发寒，嘴里连忙说道：“你……别这样看着我。我可不是背背！我提前申明，我不会帮你们修改这个天然阵法。关于阵法的东西，我已经给你们了，顶多就是在这三天里，你们想要对阵法修改的话，我可以在旁边，稍稍指导一下！”

　　陆辰的话，让影王非常的失望，不过听到陆辰可以进行稍微的指导以后，顿时露出高兴的神色，“主人，我们手拉手，这个结界，必须要有结界令牌才能进去，不然就会被困在外面！

　　令牌我手上只有一个，不过手拉手以后，令牌的效果，就能对我们所有人具有效果！”说着，影王便笑眯眯的伸出了，自己那只干枯的如同骷髅一般的手，让陆辰看起来，感觉很是恶心。

　　陆辰瞥了一眼影王另一只手上的令牌，撇了撇嘴，说道：“算了，你的令牌收起来吧！我带你们走进去！这种低级的阵法，还难不倒我！你们跟在我身后，我往哪里走，你们就往哪里走，不要走错了！”

　　说完以后，陆辰便直接向着眼前看不到的那篇山谷中，走了过去，影王张张嘴，想要说些什么，但是最后想了想，还是闭上嘴，不理会陆辰，跟在陆辰的身后，向着天然阵法，直接走了过去。

　　至于其他人，更是选择无条件相信陆辰，陆辰的话音刚说完，便直接跟在陆辰的身后，走了。

　　眼前的天然阵法，比起修真界的阵法来说，也就相当于修真界高级阵法的存在。这样的阵法，或许在龙魂大陆非常的高级，但是在陆辰眼中，很是低级，根本不需要几步，就能直接走进阵法之中。

　　陆辰心中，有小小的不屑，这个暗影一族也是的，以为有这样的天然阵法存在，就能保护他们部落，不会受到一点伤害了吗？要是有哪个二B，不小心，走对了，而正好，这个二B，有对暗影一族有歹心，进入到天然阵法中，那暗影一族，岂不就是要悲剧了！

　　不过陆辰没有想到的是，他猜想的这个东西，在不久之前，确实在暗影一族发生过，不过好在，当时那个二B修为并不是很高，进入到暗影一族内之后，根本没有做出什么破坏性的举动，就直接被干掉了！


第1271章  灵药谷！

　　在陆辰的带领下，在影王狐疑的目光中，以及陈宇等人惊奇却一副理应如此的目光中，不到一分钟的时间，陆辰便带着众人通过了这个有天然阵法守护的暗影一族，进入到暗影一族的族内！

　　陆辰等人的出现，让暗影一族的护卫，吃了一惊，愣了一下，立马向着陆辰等人围拢过来，手中的武器直指陆辰等人，带头的护卫一脸严肃、谨慎的看着陆辰等人，嘴里说道：“给我站住，什么人……”

　　但是就在带头护卫的目光注意到影王的头上的时候，拿着武器的手，颤抖了一下，然后整个人直接面对着影王跪了下来，嘴里异常恭敬的说道：“族长，你……怎么是你，你怎么回来了？”

　　影王淡然的看了这位护卫一眼，嘴里说道：“不要叫我族长，我现在已经不是族长了，叫我长老吧！”

　　“是！长老！”领头护卫低下头，对着影王一拜，然后低声对着身后的众护卫喝道：“放下手中的武器，难道你们连族……长老都不认识了？”

　　那些护卫听到自己大哥的话，身体猛地颤抖了一下，小心的抬头看了一眼影王，赫然发现，这个影王果然就是自己等人上一任的族长，不过因为在位的时候，威望比较高，所以众人自然认识，赶忙放下手中的武器，一脸恐惧的看着影王。

　　“好了！我带着朋友回来有些事情，你们都退下吧！”影王的身上，此时散发着强大的上位者的气势，让那些跪在地上的护卫们，很是恐惧。不过对于陆辰等人来说，影王身上的气势，比起蚂蚁来说，根本大不到哪里去。对他们自然一点影响都没有。

　　陆辰的目光，已经被这个天然阵法中的景物，所以吸引，看着那些杂乱的被暗影一族的族人，当成杂草而随意践踏的各种强大的灵药的时候，陆辰整个人，眼神中都露出一股凶悍的光芒，幸好没有人发现，不然估计直接被陆辰的眼神，给瞪爆了识海。

　　陆辰一开始看到这个天然阵法的时候，就感觉有些不太对劲，但是因为影王说，这是他们的暗影一族的聚居地，所以陆辰并没有在意，也就没有深入思考，这到底是个什么样的地方。

　　但是现在，陆辰终于明白，到底是怎么回事了！

　　这个天然阵法中，本来竟然是一个天然的药谷，各种强悍的灵药，在里面应有尽有。可是因为暗影一族对这些灵药不认识，而这些灵药，因为年龄太久，已经几乎凝聚了药灵，所以对自身的隐藏性，非常的强大。

　　按理说，这些暗影一族的人，修为都不算低了，尽管不认识这些灵药，但是根据这些灵药身上，传递出来的灵气，也能够感觉到，这些在他们眼中，等同于杂草一样存在的灵药，并非凡物。

　　可惜就是因为这些产生药灵的高级灵药，对自己隐藏的太深，本来这对它们来说，是一种保护，可是在暗影一族这些败家子的手中，就变成他们倒霉的地方了！

　　“怎么了？”岩心不愧是陆辰的女人，对于陆辰的变化，立马就注意到了，顺着陆辰的目光看去，岩心发现了一大堆干枯的“杂草”，很是不理解，一堆没有什么用的杂草，怎么就引起了陆辰的注意呢！

　　“住手……”没有回答岩心的话，陆辰的身体，猛的窜了出去，因为陆辰的眼角的余光中，赫然看到一个刚刚学会走路的暗影一族的小盆友，一只手慢慢的向着一朵蓝色，极度漂亮的小花伸了过去，显然是想将其折断，拿在手里玩。

　　而站在他一旁的，看护他的大人，并没有阻止小孩子的动作，反而一脸笑意的看着自己的孩子，慢慢的走向那朵小花。显然在他的印象中，这朵看上去很是漂亮的小花，就是野花一样的存在。

　　陆辰的一声怒喝，将在场的所有人，全都吓了一跳，一脸茫然的看向陆辰，不明白陆辰到底这是怎么了！

　　陆辰飞快的窜到那朵蓝色的小花旁边，小心翼翼的将蓝色的小花，连根挖了出来，然后送进自己的鸿蒙珠内，之后，陆辰并没有放松下来，查看了一下蓝色小花周围的一些植物，也小心翼翼将这些植物，移植进鸿蒙珠内以后，才彻底的放松下来。

　　“哇……”小孩子看到自己想要折断的蓝色小花突然不见了，愣了愣，然后哇的一声，直接哭了出来，那哭声简直响天彻地，让陆辰愣了一下，然后脸色顿时冷了下来，有些无语的看向孩子的母亲。

　　孩子的母亲在小孩子哭起来以后，一把将小孩子抱紧怀中，先是轻声的安慰了几下，然后一脸怒容的看着陆辰，嘴里骂道：“你是什么人！干嘛欺负我们家孩子，刚才的那朵小花在什么地方，赶紧给我们家孩子拿出来！”

　　“拿你妹啊！”陆辰虽然知道自己做的有些不对，但是听到女人的话，心中还是忍不住怒骂了一声，从自己的戒指里面，拿出一块从小兰那里兑换出来的巧克力，扔给小孩子，说道：“那不是花，给你孩子吃个这个吧！很好吃的！”

　　“啪！”的一声，孩子的母亲，将巧克力直接拍打在地上，如同泼妇一般，直接伸手指向陆辰，嘴里说道：“你最好赶紧给我把那朵花拿出来，给我们家孩子玩，不然的话，我才不管你是谁，都给我死去……”

　　影王在一旁看到女人的动作，顿时一头的冷汗，直接涌了出来，先不说陆辰到底为什么那么做，就凭女人的那句话，“给我死去”，就足够让陆辰杀死女人，无数次了。

　　影王有些恐慌的看想陆辰，心中暗暗祈祷陆辰不要生气，不要动怒，同时整个人，慢慢的向着那个女人身边，凑了过去，准备时刻保护女人，毕竟怎么说来，这个女人是他的族人，他也不希望自己的族人，在自己的面前，被人干掉！


第1272章  天心花！

　　“族……族长，你怎么回来了？”影王的出现，让女人有些惊讶，不过惊讶过后，脸上露出一丝得意的神色，对着陆辰冷哼了两声，然后说道：“哼！我劝你还是赶紧把拿东西拿出来，现在我们族长回来了，我让我们族长，杀掉你！”

　　影王的头上，涌出阵阵冷汗，心中骇然不已，连忙对着女人说道：“不要说了！你赶紧闭嘴，我现在已经不是族长了，我只是长老！这样的话，我不希望以后，在从你们的嘴里听到！”

　　影王虽然这样说，但是明眼人都明白，影王的意思其实是在说，你别把我扯进这件事情里面，我才不会帮你的忙，你还是赶紧走吧！这个男人，根本不是你惹得起的。

　　女人有些委屈的看了影王一样，然后怨恨的看了陆辰一眼，抱着哭闹中的孩子，转过身，头也不回的就直接走了！

　　女人离去之后，关注这边的暗影一族的族人，也因为影王的出现，而放弃了对这边的关注，继续自己手中正干着的事情。

　　这时，岩心等人走到陆辰的身边，一脸疑惑的问道：“陆辰，你刚才采摘的那些植物，到底是什么东西啊！竟然为了那几个没用的植物，把一个小孩子惹哭了，我记得，你貌似很喜欢小孩子的啊！”

　　“没用的植物？”陆辰的额头上，再次涌出豆大的汗珠，眼神中闪过无奈的神色，嘴里说道：“我真是佩服你们了，作为一个修行者，对于这些对你们修行者，相当重要的药材，竟然一点都不熟悉！

　　不过我最为佩服的还是你们暗影一族了，身处在这么良好的一个地方，拥有这么优越的先天条件，你们整个族内的高修为的人，竟然没有多少。本来我以为，你们的修为，比起陈宇一开始高上一些，是你们努力的缘故。

　　现在我算是明白了，原来都是因为这个山谷。不过，你们还真是败家子，有这么一个山谷，山谷中还有这么多的药材，你们竟然修为才不过比陈宇他们高上那么一点点，真是丢人现眼，以后出去，你最好还是不要说是我仆人的好，我丢不起这个脸！”

　　陆辰恨铁不成钢的看着眼前的影王等人，真是有些不知道该怎么说这些人了，那么多号的药材，白白的浪费了，不说炼制成丹药，就是这样直接服用，虽然只能用到这些药材的十分之一的药力，但是让他们突破弦月大陆的桎梏，也绝对是没有丝毫问题的！

　　可惜，影王等人实在让陆辰有些蛋疼，陆辰骂了这么久，他们依然一副迷惑的摸样，看着陆辰，根本搞不清楚，陆辰到底是因为什么事情，而生了这么大的气，同样，陈宇等人也是如此，一副非常迷惑的摸样，看着陆辰。

　　“你们啊！”陆辰看着几人的摸样，就知道他们根本就没有明白，自己说了这么久，到底在说什么，于是一场无奈的摇了摇头，然后将刚才的那朵蓝色的小花，轻轻的从鸿蒙珠内，拿了出来，指着蓝色的小花说道：“你们知道这是什么吗？”

　　“野……”几人看了一眼蓝色的小花，刚准备脱口而出“野花”的时候，就感觉不对劲，如果是野花，陆辰肯定不会费这么大的劲，把他弄到手，更加不会因为这个，而一场的愤怒，互相对视了一眼，然后同时摇了摇头。

　　已经知道几个人对于药材，根本没有丝毫的了解，陆辰也没有生气，直接指着蓝色的小花说道：“这种蓝色的小花，叫做天心花。你们看到着花瓣中的白色花蕊没有。数一数，有多少根？”

　　虽然不明白，陆辰到底是什么意思，但是众人还是点点头，埋头开始数天心花花瓣中，到底有多少白色的花蕊。

　　“十八根！”

　　众人几乎在同时数完，然后不约而同的说了出来，接着便抬头看向陆辰。

　　“十八根？”陆辰冷笑了一下，说道：“实际上，这朵花，一共有二十一根花蕊。其中线形的确实有十八根，但是隐性的还有三根。一共就是二十一根。好了，咱们先不说这隐性显性的事情。

　　这种天心花在刚刚开花的时候，仅仅只有一根花蕊的存在。而每多长出一根，那么久代表着，这朵天心花已经生长了一万年，这里有二十一根花蕊，也就是说，这多天心花，其实已经生长了二十万年了！”

　　“什么，就这朵花，已经生长了二十万年了。天心花，是一种对于修行者来说，非常珍贵的药材。配合龙兰草、星月草、水盐泉……等二十多样次一等的药材进行炼制以后，会炼制出天心丹。

　　天心丹的作用比较多，小的我就不说了，但是最重要的两个作用，我想你们一定会非常渴望，那就是没有任何阻拦的提升你们的修为，对于达到瓶颈的你们来说，这种天心丹可是非常重要的。

　　而且天心丹最重要的就是，这种丹药只能是神阶的高手，服用了，才有提升修为的作用。不然的话，也就等多医死人、肉白骨，哪怕是灵魂已经消散了，也能将其凝聚，让其重新复活！”

　　陆辰的解释，已经让影王等人惊呆了，尤其是影王，身体猛地一颤，突然一屁股坐在地上，嘴里喃喃的说道：“浪费了，浪费了啊！”

　　原来，这种天心花，其实影王早就见过，而且还不少，起码也有百十棵左右，但是误以为是没用的杂草，而且那处地方，又是一栋建筑的所在地，所以这些天心花，全都被影王给拔掉了。

　　虽然影王并不清楚那所谓的龙兰草之类的二十几种次等药材，到底是什么，但是陆辰都说了，那些相对于天心花来说，都是次等的，既然天心花都有那么多，那么这些龙兰草，还会没有嘛！

　　因此，也就是说，影王其实浪费了一百多颗的天心丹，这能够让多少人把修为提升起来啊！


第1273章  他不知道吗？

　　“主人，除了这些，你看看，还有没有什么药材的存在！”

　　后悔的想一头撞死的影王，知道自己现在就算再怎么后悔，也已经没有用了，于是抬头看了一眼周围的空间，发现那些郁郁葱葱的植物，还很多，而现在这些植物，在影王的眼中，就是珍贵的药材，于是便对着陆辰问道。

　　看着影王的摸样，陆辰心中不由有些想笑，但是看到周围的那些郁郁葱葱的植物以后，陆辰眼神中的笑意，立刻被惊骇给代替，也不回答影王一句话，直接向着那边最为茂密的植物从，奔了过去。

　　这一次，影王等人没有惊讶，有的只是欣喜，因为看到陆辰，再一次露出这样的举动，他们就明白，暗影一族的聚居地里，恐怕不止陆辰刚刚采集到的那么几颗珍贵的药材，现在陆辰奔去的地方，必然还有很多很多。

　　于是影王等人，也紧张的跟在陆辰的身后，向着那一大片，植物茂密的草丛奔了过去。

　　不过，这些人还是有些自知之明的，知道自己并不认识这些植物，所以并没有冒冒失失的冲进草丛中，而是如同护卫一般，站在草丛的周围，警惕的看着四周，好像在查看，随时窜出来，抢夺珍贵药材的歹人一般。

　　陆辰并没有理会这些人，因为此时他的目光，已经被这片草丛中，一大片一大片的珍贵药草，所吸引了目光。如果是一般的珍贵药材也就罢了，毕竟陆辰的鸿蒙珠内药园的存在，可不是开玩笑。

　　但是让陆辰惊讶的是，眼前的这些药材，不仅珍贵，而且非常的稀少，别说是这样的副本空间中，就是拥有唯一性的仙界、神界、圣界乃至更加高级的世界，都不一定，能够有这些药材的存在。

　　陆辰现在有些好奇了，暗影一族的聚居地，在很久之前，到底是一个天然的药谷，还是一个人为培育出来的地方。不过如果是人为培植出来的，那么为什么这里却仅仅只有一个天然阵法的存在。

　　陆辰可不相信，认识这么多药材的人，竟然会不知道阵法的作用。这么多珍贵的药材，可不是一个小小的天然阵法，能够阻挡的。这不，暗影一族不就发现了这里，也破坏了这个地方！

　　唯一让陆辰欣慰的是，虽然从暗影一族聚居地的面积看来，整个药谷好像被破坏了很大一部分，但是陆辰清楚的发现，被破坏的那些地方，除了少部分，种有珍贵的药材意外，其他的地方，不是树林就是确实生长着没用的杂草。

　　这让陆辰又有些奇怪，这些人选择的位置，为什么就这么的好，还是说，他们有的人，其实认识这些药材。

　　怀着疑惑的心情，陆辰将眼前的一大片药材，移植进自己的鸿蒙珠以后，便走到影王的身边，询问道：“影王，你作为暗影一族的族长，应该对这里，还是有些了解的吧！那你知道不知道，当初你们发现这个山谷的时候，有没有比较特殊的东西？”

　　“比较特殊的东西？”影王看到陆辰的出现，有些激动的想要询问陆辰，关于药材的一些问题，但是听到陆辰的提问以后，立马放下心中的疑惑，开始思考，到底什么样的东西，才能称之为特殊。

　　想了许久，影王有些无奈的摇摇头，说道：“主人，我并没有想到什么特殊的东西。对了，有个事情，需要和你说一下的！这个地方，最开始并不是我们暗影一族发现的，而是一只小猴子。”

　　“一只小猴子？这是怎么回事？”陆辰有些讶然的问道。

　　“其实我们暗影一族之前并不是住在这里，我们移居到这里的时间，才不过短短的几万年。”影王说道这里，停顿了一下，继续说道：“那一次，我们暗影一族的一个小孩子，外出玩耍，碰到这么一只小猴子，因为调皮，便追着这只小猴子，结果就到了这里。”

　　“然后呢……”陆辰有些焦急的问道。

　　影王看了陆辰一眼，继续说道：“因为意外，那个小孩子，不小心将那只小猴子，杀掉了，但是他当时也不知道怎么想的，就把这只猴子，带回了我们族内。而之后，冥冥之中，好像有什么安排似的。

　　我们把那只猴子，炼制了一千多块这种出入天然结界的令牌。然后我们一族就直接转移到了这里。其实就是到现在，我还非常的疑惑，我们当时为什么，会想到要把那只猴子的尸体，炼制成这种结界的出入令牌。”

　　“那么，当年的那个小孩子呢？”陆辰心中一动，有些了然，问道。

　　“他已经是我们这一任的族长了！”影王笑了笑，脸上露出异常开心的神色，显然对于那个孩子，成为现在的族长，非常的高兴。

　　听到此时，陆辰已经完全能够明白了，当初那个孩子，进入到这个药谷的时候，肯定得到什么奇遇，而且在他的推动下，整个暗影一族才会迁居到这里，只有还有一点奇怪的是，为什么那个孩子，在暗影一族移居到这里后，并没有阻止暗影一族众人，对这些药材的破坏？

　　难道他并不知道，这个药谷中的那些植物，都是珍贵的药材？

　　“影王，那你们现在的族长，在发现了这个地方以后，有没有比较特殊或者说奇怪的行为？”陆辰想了想，然后说道。

　　“奇怪的行为？”影王思考了一下，眼神突然一亮，嘴里急急忙忙的说道：“有……我想起来了，那小子成为族长之前，就把这个地方里面的一个山洞，找了个借口，变成了他自己的地盘。

　　因为当时我看他找到这么一个好的地方，成为我们暗影一族的聚居地，也就没有拒绝，同意了他的提议。而他成为族长以后，更是宣布那个山洞，成为他的私有地盘，没有他的同意，任何人都不能进入！”

　　陆辰的眼神中，发射出骇人的精光，陆辰已经肯定，那个山洞中，肯定有不小的秘密！


第1274章  年轻的族长！

　　陆辰看着影王轻笑了两声，只是这笑声在影王听来，总感觉异常的别扭，怪异的晃动了两下自己的身体，稍稍的后退了一步，小心翼翼的看了陆辰一眼，嘴里问道：“主……主人，你有什么事情吗？”

　　“嘿嘿！”陆辰的嘴里，再次传来两声怪笑之后，便听见陆辰说道：“那个影王啊！我对你们族长的那个山洞，有些好奇，不知道你能不能带我去看看，你们族长的那个山洞，到底是怎么回事？”

　　虽然说，陆辰的要求，影王一般都是无条件去做的，但是今天，影王有些迟疑了，因为陆辰的要求，对于影王来说，有些为难。

　　因为之前的时候，他们族长，就已经吩咐，没有他的同意，任何人都不许进入那个山洞。而到现在为止，除了他们族长，就是他影王，也从来都没有进去看过，所以想入进入那个山洞，基本上算是不可能的事情。

　　“怎么了？”虽然已经猜到，影王肯定会如此为难，但是陆辰还是忍不住想要试一下，看到影王这个样子，陆辰只能无奈的摇摇头，心中打算，反正自己也要在这里呆几天时间的，到时候找个机会，溜进去不就行了！

　　“那个，主人……不是我不让你进入，而是那个山洞，我们族长根本就不让任何人进入，就是我也不行。之前有人确实好奇，想要进去看看，结果都……都死掉了！所以主人，我也无能为力！”影王歉意地说道。

　　“呵呵！算了，不用……”

　　就在这个时候，陆辰的话还没有说完，突然听到耳边传来一个很是年轻的声音：“叔叔，你怎么回来了？你不是在守护我们暗影一族的……”年轻人说到这里，突然看到陆辰等人，于是闭上了嘴，很是奇怪的看着陆辰。

　　“族长……你来了！”影王听到声音，转头看向来人，脸上顿时露出笑意。

　　“叔叔，你怎么又叫我族长了，我是你的亲侄子，不管在什么情况下，我都是你亲侄子，你作为我的叔叔，同时又是上一任的族长，你还是叫我小清子，我更加习惯一些！”年轻人脸上露出一丝腼腆的笑意，对着影王说道。

　　陆辰这下才算明白，原来眼前的这个年轻人，竟然是暗影一族的族长。不过陆辰自然很清楚，即使眼前的这个年轻人看起来非常的年轻，但是和陆辰他的年轻比起来，还是大上很多很多的！

　　同时陆辰也算明白，为什么刚才提到那个年轻人，成为暗影一族的族长，影王的脸上会露出欣慰的笑容，是因为这个年轻人，是影王的亲侄子，虽然不是儿子，但是看两人的样子，就是两人的关系不比父子关系要差到哪去！

　　而且陆辰也清楚，影王到现在都是孤身一人，根本没有什么子嗣的存在，而且影王这辈子，也根本就没有找女人的想法。所以这个年轻人，估计在影王的想法中，就等同于他儿子一样的存在。

　　“叔叔，这几位是？”影王和他侄子寒暄一番之后，暗影一族的当任族长，便好奇的看着陆辰等人问道。

　　“族长……我给你介绍一下，这位是我的主……朋友，救过我的命，算是我的恩人！”影王本来准备毫不犹豫的，将陆辰是自己主人的身份说出来，但是在陆辰眼神的制止下，才改口为朋友。

　　“什么？叔叔，你遇到过危险？什么人胆子这么大？竟然拿敢对我们暗影一族的人动手？”听到陆辰救过影王，年轻人身上顿时散发出一股强大的藐视天下的气势，向着四周扩散而去。

　　但是在场的人，都不是普通人，一个个修为，都比起年轻人要高上一些，所以自然没有一个人，受到影响，不过看到年轻人的这幅摸样，陆辰等人的脸色还是不由的变了变，心中不知道在想些什么。

　　“小清……”看到年轻的摸样，影王一声低喝，让年轻人顿时从那种貌似天下的气势中，脱离出来，关切的看着影王。

　　“小清，我不是说了吗！我被陆辰给救了，我一点事情都没有，我给你介绍一下，这位是陆辰，这位是……”影王指着陆辰等人，一一的介绍给年轻人，只是年轻人有些奇怪的是，影王在介绍陆辰等人的时候，明显有些太过恭敬了！

　　如果仅仅是救了一命，但是也没有必要这么恭敬吧！年轻的族长，心中有些纳闷了！

　　“陆辰，这是我们暗影一族的族长，同时也是我的侄子——影清！”介绍完陆辰等人以后，影王再次将影清介绍给陆辰等人。

　　“你好……谢谢你救了我叔叔，我……”影清在认识了陆辰以后，很是亲切，没有丝毫作假的意思，对着陆辰感谢了一番，好像陆辰这的救了影王似的，这让陆辰心中不由有些恶寒！

　　“呵呵！没有什么，顺手而已。我相信如果换成别人，看到你叔叔遇到危险的话，肯定也会救助的！”陆辰这些话，算是睁着眼睛说瞎话了！

　　在弦月大陆，这个实力为尊的世界，在实力面前，生命就是个屁。除非太过善良的人，不然如果真的碰到遇险的人，不说救助了，就是没有上前从后背捅一刀子，抢走人家的宝物，就算好的了，还救助，这是绝对不可能的事情！

　　影清听到陆辰的话以后，轻轻的笑了两声，没有对此说什么，而是指了指身后，一处巨大的建筑，笑着说道：“陆辰你救了我叔叔，就是我们暗影一族的恩人，不知道我能够有幸，邀请您到我居住的地方，小聊一番？”

　　“当然没有问题！我这次跟随影王过来，就是过来麻烦众位的。听说你们一族的祭祀大会，马上就要召开了！这等热闹的事情，我怎么能够不搀和进来呢！呵呵！麻烦影清族长带路吧！”陆辰同样笑了笑，指了指前方的建筑，笑眯眯地说道。


第1275章  试探！

　　几人跟随年轻的族长影清的身后，向着影清的房间走去。

　　一开始陆辰等人站在暗影一族建筑群的外围，所以并没有注意到，这里建筑群有什么异样，现在走进这些建筑群以后，陆辰等人终于发现，这些建筑上，已经被人布置了各种各样的东西，看起来是那样的红火。

　　不过走了几步之后，陆辰却发现普遍的火红色中，却又那么几处建筑，显得无比庄严，色泽也从鲜红色转变成黑色相间的，代表着严肃的颜色，看起来是那么的清冷，这让陆辰有些疑惑。

　　“这几家人近两年的时候，家里有人去世了！所以只能用这种色泽，来代替那些赤红色！”看到陆辰的疑惑，走在陆辰身边的影清，轻轻的笑了两声，然后给陆辰介绍到。

　　陆辰点点头，有些恍然，心中不由很是惊讶，因为暗影一族的这种风俗，明显和地球上，某些地方的风俗一样，家里要是有亲人去世了，就要守孝三年，即使过年，家里也不准贴任何春联、喜帖之类的东西。

　　除了那几家，走在路上的暗影一族的族人，显然都相当的高兴，一个个脸上洋溢着快乐的笑意。毕竟对于暗影一族来说，这次的祭祀活动，就等同于地球上华夏人的春节一般，而且是几年才会过一次的春节。

　　不过这些人，在看到陆辰等人的时候，都会露出异常惊讶的表情，或许可能陆辰他们的到来，还是暗影一族移居到这里以后，来的唯一一次陌生人吧！

　　陆辰走在影清的身边，看着影清脸上洋溢着的笑容，不知道为何，陆辰就忍不住问道：“影清，听说这个地方，是你发现的？你的运气真好，环境这么好的一个地方，你都能够发现！”

　　说者无意听者有意，虽然这句话，是陆辰无意间问出来的，但是在影清听来，心中却不由的产生了一丝丝的警惕，眼神略带着狐疑的目光，看了一眼陆辰，轻轻了瞥了影王一眼，这才笑眯眯的回答陆辰：“呵呵！什么运气好啊！还不是小的时候，太过调皮，追一只猴子，结果迷了路，跑到这里来。要不是因为那只猴子的缘故，我恐怕也是不能够发现这里呢？”影清笑眯眯的说着，心中不断的思考着，陆辰询问这个，到底是什么意思。

　　“呵呵！环境如此好的地方，而且刚才我在那堆杂草中，发现不少珍贵的药材。并且，通过我的观察，这个山谷在你们暗影一族移居进来之前，明显是个药园，只是可惜了，你们在里面建造建筑，破坏了好多药材啊！”

　　陆辰的嘴里，好似无意的说着，但是实际上，陆辰说这句话的时候，神识一直锁定着影清。虽然已经肯定，影清封锁掉的那个山洞中，绝对有相当多的好东西，但是陆辰还是决定试探一番！

　　“什么，珍贵的药材？”影清明显被陆辰的话惊了一下，心中有些不安，回头看了一眼影王，发现影王听到陆辰的话以后，也很是心痛的对自己点点头，这让影清的心中，更加的不安了。

　　“怎么可能，这个山谷里面，怎么可能会有珍贵的药材存在？”影清心中虽然着急，但是却不笨，他能够感觉到陆辰的话，有试探自己的意思，但是更多的，还是在告诫自己，浪费了那么多珍贵的药材。

　　“有什么不可能的，那些珍贵的药材……”陆辰笑着看了影清一眼，然后将药材的一些基本的常识，告诉了影清。

　　而果然如陆辰所料，在听到这些常识以后，影清眼神中显然变得有些傻愣，嘴里呢喃到：“原来如此，竟然是这样，原来这外面看似杂草的地方，才是真正的，珍贵药材种植的地方，我说怎么……”

　　说到这里的时候，影清一下子清醒过来，立马闭上嘴，一脸警惕的看着陆辰。

　　“你……你到底是什么人，你怎么会知道这些东西的？”影清不动声色的后退了几步，同时藏在背后的双手，对着周围的几个护卫，所处了一个包围的手势，而那些护卫，在看到影清的手势以后，自然悄悄的将陆辰等人，包围起来。

　　陆辰嘴角闪现一丝不屑的冷笑，眼前的这些人，陆辰根本就看不上眼，根本就不在乎他们的包围圈。所以在看到影清吩咐人将自己等人包围起来的时候，陆辰冷笑了一声，便直接说道：影清族长，你这样做可就有点不对劲了！我是你叔叔的救命恩人，说起来，也算是你们暗影一族的救命恩人，自然，也是你的救民恩人。难道对待自己的救命恩人，你们暗影一族就是这样对待的吗？

　　“我……”影清有些愧疚的低下了头，其实他也不想这么做，但是陆辰之前的几句话，却让他无比的警惕，心中也很紧张，生怕陆辰是因为知道一些秘密以后，所以才会故意接近他的叔叔影王，从而来到暗影一族，达到他不可告人的秘密！

　　影清也不想想，影王是什么人，可是管理了暗影一族不知道多少年，让暗影一族高速发展的伟大族长，如果陆辰真的是因为对暗影一族，有什么歹心，才会靠近他的话，难道影王还看不出来！

　　当然，事实上，影王根本就不会考虑到这样的问题，因为现在影王的真实身份，其实是暗影一族的长老，同时也是陆辰的仆人。

　　在暗影一族，长老可是比族长，还要大一些的人，如果陆辰真的对暗影一族，有什么歹心的话，那么陆辰只需要控制住影王，就算是控制住了整个弦狐一族，这么简单的事情，陆辰还需要那么麻烦吗？

　　显然，根本就不需要那么的麻烦，所以陆辰仅仅是好奇这个山谷中，到底有什么，同时也是为了采集很少的一部分，自己鸿蒙珠内，没有的药材，种植到鸿蒙珠内的药园中，其他也就没有什么目的了！


第1276章  惊喜连连！

　　“好吧！”影清好像下定了什么决心似的，突然抬起头，一脸坚定的看着陆辰，嘴里说道：“说吧！你到底发现了什么？如果你想要知道，我隐藏的那个山洞中，到底有什么东西，我可以带你去看，但是你必须保证，不准伤害我们暗影一族的任何族人！”

　　对于影清的性格，不怎么了解的陆辰，听到影清的话，脸上露出淡淡的笑意。他的目的就是这样，让影清能够主动将自己带到那隐藏起来的那一个山洞中，让自己看看，那个山洞中到底有些什么。

　　而相当清楚影清性格的影王，咋就不一样了，他很清楚影清对于那个山洞的保护，即使是类似于自己这样的暗影一族的族人，都别想进入那个山洞中一步，可是现在呢！影王听到了什么，他竟然听到，影清说要带陆辰去看那个山洞。

　　虽然心中异常的惊讶，不过影王却有一个想法，那就是认为这是理所当然的事情，仿佛只有影清主动说出，要带陆辰去那个山洞看看，那样才符合陆辰的作风，不然影王都有些怀疑，此陆辰是不是真滴陆辰了！

　　“呵呵！很好！那就去看看吧！”陆辰倒是没有推辞，听到影清的话以后，脸上露出很是满意的神色，指了指之前，影王所说的那个山洞，所在的大概位置，便道：“好了！现在咱们就去看看吧！”

　　陆辰在指出那个山洞所在的大概范围以后，影清的眼神中，便闪烁出一道骇人的精光，看到陆辰这幅摸样，他更加肯定了自己心中的想法，陆辰果然早就已经知道，这个山洞的存在，所以才会那样对自己说。

　　其实影清哪里晓得，陆辰其实根本就不知道，那所谓的山洞，到底是什么东西。仅仅是来到暗影一族聚居地以后，听到影王随口说过以后，才对那个山洞，产生了一些的兴趣，所以才会想要去看看，那个山洞中到底有什么东西。

　　当然了，在陆辰的想法中，已经有些肯定，那个山洞中，应该种植了更加珍贵的一些药材，同时还有比较重要的，种植这些药材的前辈，留下来的东西，不然影清也不会，仅仅对那个山洞，做出那样的行为。

　　不过如果让影清知道，陆辰心中的想法，一定会非常的委屈。而同样的，如果让陆辰知道，影清此时心中的想法，一定会更加委屈的大叫冤枉：自己之前真的不知道这个山洞，不然自己早就来了！

　　那个山洞的位置，在暗影一族聚居地，属于后山的范围内。而从暗影一族主要的聚居地建筑群，走向那个山洞，还有不小的一段举举，而这段距离的那么大的面积中，除了一条通往后山的小路，其他地方，都被所谓的“杂草”，所掩映着。

　　不过，当陆辰的目光，看到这些所谓的“杂草”以后，整个人就显得无比的鸡动，为什么呢？还不是因为，这些所谓的“杂草”，根本就不是什么“杂草”，而是比起天心花，丝毫不查到哪去的，更加珍贵的药材。

　　这里的药材，基本上都是一片一片生长的，而且因为年龄的缘故，所以对于自身灵气的隐藏，都非常的隐秘。如果不是因为，陆辰又一次好奇，特意研究了一下鸿蒙决中，附带的关于药材方面的知识。

　　不然凭借这些药材，强大的隐藏自身的本事，就是陆辰，放出神识以后，也休想看出，这些所谓的“杂草”就是自己想要找的珍贵的药材！

　　看着陆辰的目光，注意到小路两边的那些“杂草”，影清第一时间并没有反应过来，而是笑眯眯的看了陆辰一眼，然后说道：“陆辰，你不用看这些地方了，这些地方我都检查过的，没有珍贵的药材存在……”

　　但是说到这里的时候，影清突然又反应过来，陆辰是什么人，根本是自己比不上的，自己认为是杂草的东西，或许陆辰就认识，比如说，刚刚从影王哪里得知，自己一直以后是野花的脸色笑话，竟然就是所谓的天心花。

　　于是影清的眼神，也变成了影王类似的眼神，满眼放光的看着陆辰，好像要把陆辰看个精光似的。

　　陆辰不由的打了个寒颤，也不回答影清的话，直接窜进那猫咪的草丛中，埋头开始寻找，所能找到的一切珍贵的药材。

　　找到药材以后，不管年龄大小，陆辰根本不管这些，直接塞进自己的鸿蒙珠，交由小灵，移植进药园中。

　　短短不到半个小时的时间，原来茂密的一片“杂草”从，就变得坑坑洼洼，赤黄色的土地，显露在空气中，看上去好似一个满身伤痕，却只能无语独自呆在墙角，落寞哭泣的士兵一般。

　　站在草丛边上，看着陆辰如同蝗虫过境一般，将那茂密的一片土地，变成现在这幅摸样，影清等人不由的感觉到一阵大汉，如果之前他们还认为这次是“杂草丛”，里面应该还有一些隐藏着的药材，那么现在，就是打死他们，也不愿意相信，里面还有药材的存在了！

　　即使有，也绝对是刚刚出生的，没有丝毫作用的小药苗！

　　在他们看来，储物戒指都是只能存放死物的，所以陆辰采挖的那些药材，自然只能保存在戒指里面，但是却不能继续生长，所以那些刚刚出生的小药苗，也就变得没有丝毫的作用了。

　　但是如果让她们知道，眼前这片坑坑洼洼的土地中，别说是珍贵的药材了，就是小药苗都没有一点存在的话，估计也不知道他们会怎么想了！

　　毕竟在陆辰看来，这些小药苗，与其放在这里，没有用，说不定哪天，就被暗影一族某个调皮的小孩子，给拔了，浪费掉了，毕竟这么多年以来，暗影一族因为这个原因，被破坏掉的珍贵药材，不知道有多少。

　　与其这样，还不如自己辛苦一点，把所有的药材，全都移植进鸿蒙珠内，不仅能够让他们逃过一劫，同时还能让他们继续生长，这种好事情，何乐而不为呢？


第1277章  见者有份！

　　影清搓着手，满脸笑意的走到陆辰的身边，看着陆辰笑容满面的满足感，影清可谓是相当的激动，不用想就知道，陆辰肯定这次收获不少，虽然不一定能够从陆辰手中，弄到一些，但是影清也想知道，陆辰又弄到什么好东西了！

　　虽然说起来，这些药材都是在他们暗影一族聚居地上的，但是影清相当的清楚，这些东西都是被他们误以为“杂草”一样的存在，所以其实这些药材，就是被他们白白扔掉的东西，就算他们想要，陆辰也不会给。

　　而且，影清也没有那个胆子，去问陆辰要这些东西，毕竟这些东西都是陆辰自己找出来的。而且是从被他们扔弃的‘杂草’中，找到的东西，这是陆辰的本事，他可不为高傲的认为，这些东西是他们扔弃的，但是依然属于他们的，被陆辰找到，就需要分给他们一点！

　　不说别的，就是从陆辰身上，丝毫不能感觉到陆辰的修为，影清就知道，陆辰绝对不是自己能够招惹的，而自己之所以不能看到陆辰的修为，并不是因为，陆辰真的是个手无缚鸡之力的凡人，而是一个比自己厉害很多很多的牛人！

　　想到陆辰的修为，自己都根本不能感觉到，影清心中就感觉一阵胆寒，所以自然就直接将从陆辰手中，抢夺那些药材的想法，给扼杀掉了！他可不希望因为自己一时的头脑发热，葬送了整个暗影一族。

　　“干嘛？”虽然知道影清心中的想法，但是看到影清那如同饥饿的野狼，看到食物的时候的那种眼神，陆辰还是不由的感觉自己身上，涌起层层鸡皮疙瘩，让陆辰不由颤抖了两下身体，问道。

　　“嘿嘿！”影清搓着手，笑了一声，只是这一次的笑声，在陆辰等人听来，是那样的怪异！

　　“陆辰，你刚才又弄到什么好药材了，给我看看行不？”好似为了不让陆辰误会，影清又赶紧说道：“当然，陆辰，你不要误会，我就是想要知道，我抛弃了多少药材，绝对不是想从你手中，把那些药材抢过来！”

　　虽然知道，影清说的是实话，但是在场的所有人，目光都不由自主的聚集到影清的身上，眼神显得相当的怪异，好似看的并不是一个正常的人，而是一个白痴一般！

　　因为他们都知道，影清之所以会这么说，估计之前脑海中，肯定有过这样的想法，不然也不会强调这么一句，不然的话，估计陆辰他们根本就不会想到这个事情。毕竟两个人的实力，相差的太多了！

　　陆辰微微的摇了摇头，转头不再看影清，从自己的戒指里面，拿出了两三颗一千年左右的珍贵药材，对着影清说道：“就是这几样！”

　　在陆辰拿出药材的一瞬间，所有人都围了过来，然而几人瞪着陆辰手中的药材，看了几眼，脸上露出一丝的讪笑，然后嘴里说道：“呵呵！那个陆辰，麻烦你……帮忙介绍一下，我们根本就不知道这是什么药材！在我们看来，它们就是杂草！”

　　这话要是从影清等暗影一族的族人嘴里，说出来的话，陆辰倒也无所谓，毕竟已经见识到了。但是这话从岩心口中冒出，陆辰就有些无语了，没好气的对着众人翻了个白眼，陆辰指着手中的药材，介绍起来。

　　“这棵红色……”陆辰指着一颗类似于芝麻植株一样外形，但是却有着红色的枝干，青褐色的叶子，叶子同时还是半圆形状的植物说道：“它叫红乌麻，算是一棵顶级的药材，用于治疗伤势、补充灵气有很好的效果。

　　尤其是对于拥有火属性或者暗属性的人很有效果，当然效果最好的还是暗火双属性的人。因为这棵植物本身就是暗火双属性的。你们看到它的溜须一般的根了没有，这些东西用来泡酒的，同样也有疗伤的效果。

　　这种红乌麻既可以直接服用，也可以炼制成为丹药。配合火云果、青炎茹液……炼制出来的丹药，能够很好的消除大部分诅咒效果，同时也是补充灵气的上号补充，使用正确的话，还能提升人的修为！”

　　介绍完这颗红乌麻，陆辰抬头看了一眼几个人，又将另外两种药材，也介绍给了在场的几个人，听完陆辰的介绍以后，几人的眼神中，全都流露出渴望的神色，嘴角边，也流露出晶莹的液体。

　　“陆辰，这几棵药材，真的那么的珍贵吗？”岩心咽了口口水，忍不住问道。

　　陆辰无奈的翻了个白眼，嘴里说道：“我有必要骗你们吗？”

　　岩心等人再次讪笑了两下，一脸渴望的看着陆辰，显然是希望，陆辰在炼制了，用这几种药材炼制出来的丹药以后，能够分给他们一些。毕竟，能够提升修为的东西，有谁不希望啊！

　　陆辰自然猜出几人的想要，摆摆手说道：“你们别想了……”

　　几人有些失望，听到陆辰这么说，他们便知道，陆辰不会给自己，心中失望的同时，也有些埋怨陆辰小气，这么好的东西，怎么能够不给他们用呢！所谓见者有份，即使不需要平均分一份给他们，但是分一点点给他们，也是好的啊！

　　“你们等我说完啥！”看着几人低下头，一脸失望的摸样，陆辰不由轻笑一声，说道：“我知道你们很像要这些东西，但是我想说的是，你们根本就用不到这些东西，一是因为你们修为已经很高了，这些东西对你们已经没有什么作用了！

　　二是因为你们中没有任何一个人，是拥有火属性或者暗属性或者暗火双属性的人，这种药材用在你们身上，实在是太过浪费了。不过呢！我手里还有其他一些，之前收集到的药材，被我炼制成了丹药，那些丹药对你们有一些效果！

　　我会把那些丹药分给你们一些的，毕竟这些药材，是从你们的地盘上找到了，我陆辰可不会如此霸道的就将这些东西，拿到自己手里！”陆辰轻笑着说道。


第1278章  暴力破除！

　　“你说的真的吗？”岩心忍不住问道。

　　陆辰无奈的翻了个白眼，嘴里说道：“小妮子，你怎么又问我这个问题，我什么时候骗过你们了！再说了你戒指里面，我给你的那些东西，算是什么？难道那些东西，对你就没有丝毫的用处吗？”

　　岩心不好意思的吐了吐舌头，她自然清楚陆辰的意思，不过她其实也就是相当的好奇，陆辰用红乌麻炼制出来的丹药，到底是什么样子的。她并不是真的想要问陆辰，要那种炼制出来的丹药。

　　毕竟她自己心中非常的清楚，自己戒指里面，陆辰给自己的丹药，就已经相当的多，多的自己根本就用不完。而且最重要的是，自己现在的修为，确实已经算是相当厉害的了，根本没有多少机会，需要用到丹药的。

　　而且修为提升到圣级以后，仅凭借丹药，是根本别想提升自己的修为。规则之力可不是能够通过丹药的辅助，就可以领悟到了。那需要的是机缘，以及对各种规则之力的透彻了解，才能完全的领悟到。

　　同时，岩心之所以这么做，完全是因为，看到影王他们这两个暗影一族的族长，看着陆辰的目光，恨不得要把陆辰直接活吞的样子，让岩心心中忍不住有些恶寒，知道他们两人，绝对不敢这么和陆辰说，所以岩心的那些话，差不多其实也就是帮影王等人问的。

　　“影清，带我继续往那个山洞走吧！一会儿等到了山洞里面以后，我在给你一些丹药！这里不合适！”陆辰的目光，好似随意的瞟向身后那些，目光时不时好奇的往这边看来的暗影一族的族人说道。

　　影清看了一眼那些族人，点点头，知道自己等人已经吸引了那些族人的注意，于是也没有再说废话，直接转过身，继续向着那个山洞所在的位置走去。

　　不过这一次，影清走路的速度明显慢了很多，因为道路两边的‘杂草’依然还有很多很多，影清希望陆辰能够从这些‘杂草’之中，再次找到一些珍贵的药材，这样，一会儿陆辰分给自己丹药的时候，也能看在那数量庞大的珍贵药材的面子上，多给自己一些。

　　显然，影清的运气不错，或者说这个山谷一开始的主人，非常的好心，在这里种植了相当庞大的一部分药材，所以陆辰等人走到山洞之前，他们已经停下了不下于十次，而就是这仅仅十多次，陆辰转移到鸿蒙珠内的药材，不分种类只按数量来算的话，起码有上万棵。

　　而如果仅仅只按照种类来分的话，也有起码几十上百左右种。尤其是其中几样异常珍贵的药材，就是陆辰也没有发现，如果不是小灵知道，陆辰现在在寻找珍贵的药材，一起帮助陆辰寻找的话，估计陆辰就错过了。

　　而仅仅就是陆辰差点错过，在小灵帮助下，才找到出来的珍贵药材。每一刻的年龄起码都有几十万年。不说它的药效，就是光凭这生长的时间，即使是普通植物吸收的天地元气，就能够让其变成非常珍贵的药材！

　　当然，仅仅是相对于普通人来说，相对于珍贵！

　　而且陆辰发现，越是靠近这个山洞，不仅药材的数量变多了很多，基本上都是一大片一大片生长的，就是年龄，也比起陆辰一开始找到的那种天心花，要久上很久，起码是百倍的距离。

　　一开始陆辰或许还有些奇怪，但是站到山洞口以后，陆辰已经不奇怪了，因为陆辰明显的感觉到，这里有一些类似于加速时间的阵法存在，同时还有聚灵阵一样的阵法存在，不然仅有时间加速阵法，没有灵气的话，这些药材依然生长不起来。

　　就相当于这个地方，是陆辰鸿蒙珠内那个药园的简略版。不过，不知道是不是因为时间太久的缘故，布置在这里的阵法，已经明显有些衰落，估计用不了多久的时间，就会直接碎裂，变得没有用了吧！

　　“就是这里了！”影清在山洞口停下来以后，指着山洞口，缓缓地说道。

　　“恩！进去吧！把洞口的结界给去了！”陆辰点点头，虽然他有办法解决掉洞口的那层结界，但是陆辰并不清楚，这个结界到底是怎么回事，所以解决以后，这个结界就相当于消失了，所以陆辰只能让影清，将其解决掉。

　　但是让陆辰有些吃惊的是，影清听到陆辰的话以后，点点头，嘴里说道：“一会儿你们注意好了，我让你们进去的时候，你们就赶紧进去。我并不能支撑这个结界，打开太久的时间！”

　　有些诧异，不明白影清这话到底是什么意思，但是陆辰等人还是点点头，目光紧紧的盯在影清的身上。

　　就在这个时候，陆辰突然有些疑惑的发现，影清身上的灵气明显产生了波动，一股股灵气从他的丹田中，涌向他的右手，一直到影清的整个右手，都被灵气完全的包裹住了以后，影清对着陆辰等人喊了一句：“准备好了……”

　　然后便直接将自己，包裹了一层灵气的右手，紧握成拳，使劲的向着身前的结界，砸了过去。

　　“我擦，难道这丫的每次进入眼前这个山洞的时候，都是如此暴力开门的？”陆辰额头上，不由的留下几滴黄豆大小的冷汗，心中算是隐约有些明白，为啥洞口的这些阵法，有衰残的迹象了！原来是这么回事！

　　毕竟洞口外面的这个阵法，就和洞口的结界相连接的，洞口的结界如果被暴力破坏的话，那么其他地方的灵气，就会涌过来，对破坏的地方，进行修补。而长久以来，影清不知道破坏了多少次这种结界，自然最后这阵法，就变得越来越没有用了！

　　“赶快进去！”果然不出陆辰的所料，洞口的结界上，很快便出现一个一人高的大洞，而在这个大洞出现以后，影清便立刻招呼着众人，赶紧从那个洞口钻过去，看他满头大汗的样子，确实不能支撑多久！


第1279章  玉简？

　　陆辰有些无奈的撇撇嘴，但是并没有多说什么废话，直接从那个破开的结界洞口处，钻了进去。

　　“影清，这个洞口的结界，难道你一直都是这么打开的吗？”虽然陆辰心中已经知道，但是还是忍不住问道。

　　“是啊！除了这个办法以外，我没有别的办法。其实一开始的时候，我根本就破不开这个结界，也没有任何方法进入到这个山洞中。我也没有准备进入到这个山洞中，只是后来……”

　　说到这里，影清突然停了下来，心中有些纠结，不知道应不应该把自己知道的东西告诉陆辰，有些为难的转头看向自己的叔叔影王。

　　影王看到影清的目光，转移到自己的脸上，有些疑惑，他正听得津津有味，明显影清接下来说的东西，就是关于这个山洞的一些秘密，你怎么就突然停止了呢！看到影清转移到自己身上的为难目光，影王突然恍然大悟，明白影清的意思。

　　影王转头看了一眼陆辰，发现陆辰的眼神中，也闪过一丝丝好奇的神色，便知道陆辰心中的想法了，于是影王对着影清点点头，示意影清可以直接说出来。说起来，对于陆辰以及影清，影王还是更加为陆辰考虑的。

　　得到自己叔叔的肯定，内心中无比纠结的影清，一时间好似彷徨在暴风骤雨的大海中的，迷失了方向的一叶扁舟，忽然看到不远处的灯塔，让自己迷惘的航线，一瞬间，出现在自己的眼前那般，张嘴继续说了起来。

　　“本来我是不准备进入这个山洞的，因为我并不清楚，这个山洞里面，到底有什么东西。就在我准备离开这个小山谷的时候，突然在那边那个位置……”影清伸手，指向陆辰等人来时的路上，整个小山谷中心的位置处，继续说道：“那边有一个石碑一样的东西，就在哪里，我发现了一枚玉简，玉简中告诉我，整个山谷中，最珍贵的东西，都在那个山洞里面。但是进入那个山洞里面，必须通过考验。遗憾的是，我没有通过考验，不过我还是进入都这个山洞里面了！”

　　影清说话的语气，有些洋洋得意，好似进入到这个山洞中，对于他来说，是一件非常欣喜的事情似的。

　　陆辰有些无语，不过心中，对于这个阵法当初布置的主人，有些不屑。一开始的时候，陆辰还以为，能够布置出，这种连环阵法的人，怎么说，也是应该属于比较厉害的。但是从陆辰发现，这种阵法，竟然被影清一拳头砸出一个发动后，就越发的不屑了！

　　至于现在听到影清的说话以后，陆辰直接对这个山洞中，那所谓的好东西，也就不再当一回事！说不定，这个山洞中，那些所谓的好东西，还不如陆辰之前，在外面发现的那些药材，要好！

　　“当初的考验是什么东西啊？既然你能够直接把那个结界砸穿，看样子，那个考验应该也不是什么难题，可是你怎么还没有……”陆辰有些好奇，那个所谓的考验，到底是怎么回事。

　　“额！”影清的脸色，突然有些红晕，一副很不好意思的表情，慢慢低下头，良久以后，才慢慢的说道：“那个考验确实很简单，就是让我辨别几种药材，可是……可是我根本就对药材一点也不了解，让我辨别的五种药材，我一样都没有认出来！”

　　“唔……”陆辰差点喷出一口血，眼神异常怪异的看了影清一眼，然后说道：“那个石碑还在吗？我想要过去看看！”

　　“不……不在了！”影清摇了摇头，“当初我发现那个玉简，决定参加那个考验。在考验失败以后，那个石碑就消失了。不过那个玉简还在，你认识那么多的药材，要不要你看看，能不能通过那个考验？”

　　“恩？那个考验还在吗？”陆辰有些疑惑，“不过就算那个考验还在，但是你不是已经进入到山洞中了吗？还需要通过那个考验干什么？没有必要吧！”陆辰摸着自己的下巴，有些疑惑的问道。

　　影清脸上露出一丝的失望，“并不是这样的！虽然这个洞口的结界，被我直接暴力的打开了。但是实际上，我根本就没有真正的进入到，玉简中那个人所说的山洞，咱们现在进去的山洞，仅仅是个外围，这个山洞中，还有一个山洞。

　　那个山洞的洞口处，同样还有一个结界的存在，可是那个结界，一直到现在，我都没有办法打开。”影清的脸上，再次出现更加浓郁的绯红，好像在他看来，没有再次通过暴力，打开那个结界，就很不好意思似的。

　　“既然不是真正的洞口，那你为什么不让人进去呢？”

　　“虽然不是真正的洞口，但是实际上，这个里面，还是有不少好处的。里面的灵气比较充足，修炼的话，速度会快很多。但是同样，里面也比较危险，有一处诡异的，如同被黑色的笼穴遮盖住的地方。

　　每次我看到那里，都会有一种心寒的感觉。就好似里面有什么东西，能够随时威胁到我的生命似的。就是因为这个缘故，所以我才不干让人进去。就是我，除非修炼到瓶颈了，不然我也绝对不会进入到那里面！

　　这次之所以同意带你们进去。那是我感觉，你们的修为，比我厉害很多。说不定，就能发现这个山洞里面的秘密，甚至能够让我遗憾了这么多年的事情，也能得到解决，进入到真正的山洞中。”

　　影清的脸上，露出愧疚的神色，因为他明显有些利用陆辰等人的意思，而且利用也就罢了，在之前，还不告诉陆辰等人。

　　一开始的时候，陆辰听到影清这么说，心中确实有些不太舒服，但是听完影清的话以后，陆辰想了想，也绝对影清做的并没有什么不对的地方。而且陆辰也对影清说的那个地方，产生了非常好奇的心思，所以陆辰也就原谅了，影清对他的小小的利用！


第1280章  黑色区域！

　　“就是这个玉简！”影清说完以后，便直接从自己的身上，取出一枚白色的，大概只有半个巴掌大小的玉简，递给了陆辰。

　　陆辰接过影清递来的玉简，轻轻的笑了笑，然后将自己的神识，透进玉简之中，但是就在这个时候，陆辰突然感觉自己身后，传来一阵冷芒，一股极度威胁的信息，传递到陆辰的心中，让陆辰心中一动，赶忙从玉简中，退了出来，然后将玉简放进了戒指里面。

　　“怎么了，陆辰？”岩心看着陆辰一脸严肃的表情，有些疑惑的问道。

　　陆辰没有说话，做了个小心的手势，飞快的转过头，向着那个传来极度威胁力量的地方，看了过去。

　　那是一片黑色笼罩的世界，那一片黑色，并非是普通的，没有光线所造成的黑色。相反，那个地方，位于目前这个山洞的最中央，顶端的位置，有丝丝光线，从外界穿插进来，照射在山洞中。

　　按理说，那些光线，应该是直接照射在那一片黑色的地方，但是那些光线，照射在那一片黑色区域的顶端的时候，好似被镜子一样的东西，进行了折射以及反射一般，将这些光线，转移到其他地方。

　　而且，如果仅仅是没有光线而产生的黑色，对于陆辰等人来说，并没有什么。因为到了他们现在的程度，一个个都有了夜视的功能。可问题是，陆辰等人的眼睛，根本就穿透不了这片黑色的区域，更加别说，看到黑色区域中，到底有什么东西了！

　　轻轻的皱了皱眉头，陆辰放出自己的神识，慢慢的探向那片黑色的区域。可是让陆辰有些惊讶的是，自己的神识，同样也根本穿透不了这层黑色的外膜，探测到黑色区域里面，到底有些什么。

　　有些不信邪的陆辰，放大了自己的神识，将自己的神识，转变成一个个如同钻头一样的锋芒，想要通过这种方法，将那片黑色区域外层的，那一层看不见的膜给穿破，从而进入到黑色区域中。

　　可是让陆辰不敢相信的是，自己的神识，被自己变成钻头一样的犀利武器之后，确实将那一层看不见的膜，钻出了一个小小的洞，可是那一层看不见的膜，好像非常非常厚，一般，依然让陆辰感觉不到，黑色区域中的任何东西。

　　陆辰没有退出自己的神识，一边控制着神识，继续钻孔，一边慢慢思考，到底是怎么回事。

　　思考中的陆辰，因为对神识的控制，有些薄弱，所以根本没有发现，自己的神识开始被一层很不清楚的黑色烟雾，慢慢的笼罩起来。这层黑色的烟雾，出现的非常的突兀，根本就不知道。到底是从什么地方，窜出来的。

　　黑色的烟雾，笼罩住陆辰的神识以后，陆辰的神识变成的钻头，明显转速减缓了许多，同时那钻头变得越来越小，如果陆辰此时注意力能够集中一点，一定会发现，这是自己神识消失的标志。

　　或许是陆辰放在神识上的那一小部分注意力，还是发现了这一点，陆辰的意识，从思考中退了出来，目光注意到，自己那部分变成钻头的神识上，脸上露出惊讶的目光，自己的神识，竟然这么一会儿的功夫，就减少了一般左右。

　　“擦，这是怎么回事？”有些讶然的陆辰，赶忙将自己的神识，收了回来。因为紧张自己神识消失的原因，陆辰并没有发现，自己收回神识的时候，那层包裹住自己神识的黑色烟雾，虽然减少了很大一部分，但是依然还有不少，跟随自己的神识，一直回到自己的识海中。

　　“哇嘎嘎……”就在陆辰查看自己神识到底怎么回事的时候，那片黑色的区域中，突然传来一声古怪的叫声，让在场除了影清以外的人，都不由的愣了一下。

　　“这……这是什么声音？”陆辰愣了一下，然后转头看向影清。

　　影清的脸上，闪过一丝恐惧的神色，不过很快就强忍住自己的惧意，将脸上恐慌的神色，慢慢的转变成笑意，对着陆辰说道：“陆辰，没事，这种声音，我每次进来的时候，都会听到，就是从那片黑色的区域中传来的。”

　　“那你知不知道，到底是什么声音？”陆辰感觉有些不对劲，总感觉影清脸上的笑容，有些不太对劲。

　　影清之前脸上露出的恐惧的神色，在陆辰转过头来之前，就被笑容所替代。但是影清的心中，还是有些恐惧存在，所以他此时的笑容，自然有些不太自然，让陆辰感觉有些不太对劲，这也是自然的。

　　“我也不知道！不过应该没有什么危险。我进入这里面，已经很多次了。每次都会听到这种声音，可是一直都没有发现什么危险，应该不会有什么事情的！”影清轻轻的摇摇头，安慰道。

　　听到影清的话，陆辰并没有放松自己心中的警惕，只是脸上的表情，也变成了笑容，其实心中则更加的担心。

　　陆辰可不相信，没有任何的事情，不会有危险。对于这种未知的东西，陆辰一直都是很小心的。尤其是这种，陆辰感觉到威胁的未知生物，陆辰更是不敢丝毫放松，毕竟现在不是自己一个人，还有岩心、陈宇等人存在。

　　就算陆辰不为自己考虑，但是也要为岩心、陈宇等人的安全所考虑！他不希望自己身边的人，在自己眼皮子地下，被人威胁到！

　　也正是因为这个缘故，让陆辰本来对影清还有一些好感，并没有什么警惕心的他，对影清有了一些提防。因为陆辰总感觉，这个影清身上，好像有些不太对劲，但是不对劲在什么地方，陆辰也搞不清楚。

　　而凡是被陆辰提防起来的人，一般即使真的对陆辰，有什么不轨之心，那么也绝对会在威胁到陆辰之前，就被陆辰揪出来，直接灭杀掉。如果影清真的对陆辰，有什么不好的想法的话，那么显然，影清的下场一定是灰常悲惨的！


第1281章  黑巫咒！

　　“你们小心点！”陆辰没有再问影清什么，对着众人说了一句，便走到角落的位置，开始查看自己的识海，他已经感觉到，自己的识海中，有些不太对劲了！

　　当陆辰的意识，查看到自己的识海中的时候，立马就发现，自己的识海中，多了一些黑色的烟雾一样的东西。这些东西，明显不是陆辰识海中，应该存在的。而看这些黑色烟雾的样子，明显……就是和那片黑色区域，相同的东西。

　　“等等，这些东西怎么会出现在我的识海中？”陆辰有些骇然，他怎么都想不到，这些黑色的烟雾，竟然在自己丝毫不知觉的情况下，就进入到自己的识海中，要知道虽然识海对于修炼到高阶的修行者来说，即使损坏了，也并没有多大的危险。

　　但是这识海毕竟是除了元婴（元神）以外，第二重要的地方，而且陆辰修炼的鸿蒙决，不仅会修炼下丹田元婴，同时还会修炼识海的神识元婴，如果识海被人破坏掉了，就相当于陆辰识海中的神识元婴没有了家，你说会造成什么后果。

　　陆辰有些恼火，这些该死的黑色烟雾到底是什么东西，为什么自己根本就没有任何的感觉，就被他们窜进了自己的识海中。要不是他们进来以后，就行动了，从而被自己发现的话，后果可就非常严重了。

　　要是他们选择进入到识海中，便直接潜伏下来，等到陆辰突破或者其他一些对于陆辰来说，非常重要的时刻，才进行攻击的话，恐怕陆辰就危险了！这才是陆辰，真正恼火的地方。

　　“小灵，能不能帮我看看，我识海中的那些黑色的烟雾，到底是什么东西？”这些黑色的烟雾，或许威胁力并没有多大，在陆辰发现以后，想要将他们囚禁起来，并没有花费多少时间，然后陆辰便去找小灵了！

　　“这是？”小灵查看了这种黑色的烟雾许久以后，才有些迟疑且惊讶的说道：“这好像是黑巫咒！”

　　“黑巫咒？那是什么东西？”陆辰不解的问道。

　　“黑巫咒传说是黑巫一族的绝技。凡是中了黑巫咒的人，除了将自己的神识全部消除掉，否则最后就会因为被黑巫咒同化了神识，从而变成一个傀儡。就是现在的你，也根本就没有办法消除。对了，黑巫咒的作用，就是对神识有用。

　　不过这个黑巫一族已经消失了很久很久了，自然黑巫一族的黑巫咒，自然也就一起消失。而且我发现，被你囚禁起来的这些黑巫咒的威力，实在太小了，好像……好像对你一点作用都没有？不然的话，也不会被你这么容易，就给抓起来！”

　　“那你的意思就是，这并不是什么所谓的黑巫咒了？”听到黑巫咒的厉害，陆辰也不由的露出一丝的冷汗，如果这些黑色的烟雾，真的是所谓的黑巫咒的话，那自己岂不是就要变成一个傀儡了！

　　“不……”小灵摇了摇头，“我没有说这不是黑巫咒，我能肯定，这绝对是黑巫咒。只是感觉，这黑巫咒的威力实在太小，好像除了吞噬神识以外，它并没有将神识同化的效果，不然你现在也不会在这里，和我说话了！”

　　“少爷，这些黑巫咒你是从哪里弄来的？”小灵好奇的问道。

　　陆辰有些哭笑不得，“小灵，我有那么无聊吗？弄出一个自己没有办法消除的东西来。我自己都不清楚，这些玩意到底是哪里来的。很可能是我刚才……”陆辰把自己刚才，探索黑色区域的事情，告诉了小灵。

　　“恩！”听完陆辰的解释，小灵拍了一下双手，嘴里说道：“好了！我现在能够肯定了，这绝对就是黑巫咒。黑巫一族的黒巫瘴就会出现你说的那种情况。可以肯定，那个黑巫瘴中，应该有一位黑巫的存在！”

　　“不是吧？我怎么这么惨，随便来个地方，都能遇到这种恐怖的东西？”陆辰有些欲哭无奈。

　　“少爷，谁说你惨了。你知不知道，如果我猜的不错的话，这个黑巫可能并非是真正的黑巫一族的族人，只不过好运的遇到了黑巫一族的先人，留下来的一些东西，从而开始修炼黑巫一族的修炼发诀。

　　而黑巫咒只有真正的黑巫一族拥有的那种特殊体制，才能释放出来真正的威力。其他人修炼的话，要不没有任何的效果，要不就是少爷你识海中的那些黑色的烟雾一般的，等同于没有什么效果的样子。

　　而这个黑巫瘴中的，修炼黑巫一族修炼法决的人，纵然是黑巫一族的族人，但是也绝对不会是那种，拥有能够全力释放黑巫咒的特殊体质的人。如果少爷你能把他收服了，这对少爷你来说，可算是一为好帮手！”

　　“这算什么好帮手，你不是说，这个家伙根本就不是修炼黑巫咒体质的人，释放出来的黑巫咒，也就这么点效果。而黑巫咒又是黑巫一族最厉害的绝技，绝技都不会，我要了有什么用？”陆辰有些不屑地说道。

　　“嘿嘿！”小灵奸笑了一声，说道：“少爷，这你就说的不对了！虽然确实他并非能够修炼黑巫咒的特殊体质的人，但是黑巫一族，又并非仅仅只有黑巫咒这样一项绝技，如果等他修为高了，其他的绝技释放，可就没有那么多要求，而且威力也非常的大！

　　更加重要的是，我知道一种，能够改变他成为那种，能够修炼黑巫咒体制的方法。方法并不困难，仅仅需要一些材料，就能办到。而这些材料，在少爷你的鸿蒙珠里面，就有的存在。现在，少爷你还说，这黑巫没有什么用了吗？”

　　陆辰两眼放光，虽然到目前为止，他并不清楚这个黑巫一族，到底有什么厉害的地方，但是仅仅是小灵说出来的一个，黑巫一族的绝技——黑巫咒，陆辰就能感觉到，这个黑巫一族，确实挺厉害的！


第1282章  黑巫小萝莉！（一）

　　“嘿嘿！看样子，这些黑巫一族的人，还真的非常厉害啊！小灵，你知道怎么破除这个黑巫瘴吗？我倒想看看，这个黑巫瘴里面，到底是个什么人？”陆辰的目光，看着那一大片黑色的区域，疑惑的问道。

　　小灵轻轻额洗了一下鼻子，说道：“少爷，其实吧！这个黑巫瘴很容易破的。虽然它对神识的攻击力以及反击力，非常的强大。但是对于强悍一点的物理攻击，却是没有丝毫的办法。少爷你一会儿用点劲，应该就能破开黑巫瘴了！”

　　“你确定？”陆辰有些怀疑，眼前的这个黑巫瘴，让自己感觉到一种，很大的威胁，如果真的就像小灵说的那样，自己只用使点劲，就能直接破开这个让自己感觉到非常大的威胁的话，那岂不是太容易一些了！

　　小灵的脸上露出一丝的不满，好像陆辰怀疑她的话，让她很不高兴似的，小灵嘟嘟嘴，说道：“少爷，我给你打包票，只要你使用的力量强大，还没有打破黑巫瘴的话，你想让我做什么我就做什么！”

　　说到这里，小灵的脸上，不由的露出一丝的绯红！

　　一开始，陆辰还没有想到什么，刚准备脱口而出，“你能帮我做什么？”的时候，突然看见小灵脸上的绯红，不由心中一动，脸上露出一丝丝的坏笑，嘴里淫淫的说道：“小灵，这可是你说的哦！嘿嘿！”

　　“少爷，你笑的好猥琐，好难看啊！”小灵轻轻抽动自己的小鼻子，嘴里嘟囔道。

　　“嘎嘎！少爷这种笑容可不叫猥琐！”陆辰挑了挑眉头，直接从鸿蒙珠内，退了出来，也不再和小灵继续说下去，直接向着眼前的黑巫瘴，走了过去。

　　看着黑巫瘴之前，陆辰看着身前这一大片黑色的区域，心中不禁有些得意，幻想着自己破开这黑巫瘴以后，在鸿蒙珠内对白花花的小灵上下其手，那种美妙的感觉顿时从陆辰的心中，迸发出来。

　　“陆辰，你干嘛呢？”岩心等人看到陆辰愣了一下，然后走到那片黑色的区域前面，再次发起愣来，脸上还露出猥琐的笑意，嘴里更是吐露出一声声淫淫的坏笑，让岩心等人很是无语。

　　岩心的声音，让陆辰从幻想中醒了过来，转头看到自己身后的几人，全都满脸黑线的看着自己，不由有些脸红，嘴里说道：“没……没干什么呢！我再想办法，怎么处理这个东西！”

　　“处理这个东西？”岩心有些疑惑，“影清不是说，这个东西放在这里这么久，都没有一点危险吗？干嘛你非要把这个东西给处理了？难道说，你知道这是什么东西，知道他有爆发危险的可能？”

　　陆辰点点头，说道：“恩！确实，这个东西确实很危险，至少对于我们修炼者来说，非常的危险。只是他会不会爆发，我不是很清楚。但是，即使他不会爆发，我现在也要让他爆发！”

　　陆辰没有发现的是，就在他点头说自己知道，眼前的这篇黑色的区域是什么东西的时候，影清的脸上顿时变得有些苍白，眼神中也闪过丝丝的慌乱，整个人，一下子没有了之前的那种沉稳。

　　只可惜影清的位置，此时站的比较靠后，脸上的表情以及眼神，转变的非常快。而陆辰又没有把注意力，集中在这几个人的身上，所以并没有注意到影清脸上的变化，不然陆辰恐怕就不会这么平静了！

　　不，虽然陆辰没有发现，但是站在影清身边的影王，还是发现了影清脸上的变化，虽然那变化一闪而过，速度很快，但是还是让影王一下子捕捉到了，影王的脑海中，顿时闪现一个大大的问号。

　　“你怎么让他爆发啊？”岩心疑惑的问道。

　　“嘿嘿！”陆辰笑了笑，没有说话，慢慢举起自己的拳头，将拳头上裹满了鸿蒙之气，然后准备直接一拳头向着那片黑色的区域砸了过去。

　　影清看着陆辰的动作，脸上露出一丝的冷笑，好似在嘲讽陆辰，竟然想用武力，破除这个让他极度恐惧的东西，真是打着灯笼上厕所——找死（屎）。

　　而影王因为之前发现影清脸上表情的变化，所以感觉到影清有些不太对劲，自然目光一直小心且警惕的看着影清，看到影清此时脸上再次发生变化，影王更加感觉到有一丝的不对劲，于是赶忙叫道：“主人，不要……”

　　影王的呼声，让陆辰的动作硬生生的停住了，包裹着鸿蒙之气的拳头，卡在距离黑巫瘴不到十厘米的地方。

　　陆辰转过头疑惑的看向影王，不明白影王为什么这个时候，突然变得如此着急！

　　影清听到影王称呼陆辰的话，一下子愣住了，那声“主人”相当清楚的传递到影清的双耳中，让影清很是不愿意相信，自己的这个叔叔，在自己心目中一直高高在上的叔叔，怎么会称呼眼前这个人为主人。

　　就算这个人的修为很高，但是堂堂一个暗影一族的前任族长，同时又是暗影一族现任长老中，权利最大，同时也是最强势的一个长老，怎么可能就会认眼前的这个年轻人，为主人呢？

　　其实一开始，影王小心的观察影清的举动，就被影清给发现了，但是影清没有在意，因为影清认为，影王之所以观察自己，是因为发现了自己的反常，但是绝对不会破坏自己的计划。

　　但是现在哪里知道，当影王口中冒出“主人”两个字的时候，影清就知道自己的想法，大大的错误了！虽然不清楚，自己的叔叔知不知道自己的计划，但是如此看来，自己的叔叔绝对不是站在自己这边的！

　　这让影清显得非常的失望，同时心中也有些愤怒，但是更多的还是恐惧，对那样东西的恐惧。如果不是因为那件事情，影清确实是个真君子，绝对不会做出这般伪君子一样的举动来！


第1283章  黑巫小萝莉！（二）

　　“怎么了？”陆辰疑惑的问道。

　　影王没有回答陆辰的话，而是转头看向一旁的影清，满脸严肃的问道：“影清，你给我说实话，那个东西到底是怎么回事？我不相信，你在这里面，呆了这么久，对那东西，没有一点的了解！”

　　影王说这话的同时，将自己全身的气势，紧紧的向着影清压迫而去。如果是影王没有遇到陆辰之前，那么影清根本就不会在乎影王的气势威压，因为那个时候，影清其实早就已经突破了，阻碍他们暗影一族很久的屏障。

　　但是现在嘛！

　　在陆辰的帮助下，影王不仅突破了这一大屏障，而且修为的提升还非常的迅速。现在的影清，别说是他一个了，就是一百个他，都别想抵抗影王一个人，这让影清感觉到，异常的恐慌！

　　“叔叔……我……我真的不知道？”在影王的威压下，影清说话的时候，都是带着颤音的。影清的眼神中，闪过一丝矛盾的神色，但是最后，还是极其坚定的摇摇头，没有说出实话！

　　“你真不知道？”影王的眼神中，闪过一丝的心痛。

　　影清是影王看着长大的，一直以来，影清在影王的眼中，都是一个非常听话的孩子。从小，影清的父母，就因为意外，所以去世了。虽然影清并没有同意，影王对他的帮助，要把影清接到他的家里来住。

　　但是经常的，影王还是会时不时的帮助影清，帮助自己的这个侄儿。影清就相当于影王自己的孩子了。可是现在，自己的孩子却选择欺骗自己，而且是在这种情况下，欺骗自己，更重要的是，他还欺骗了自己的主人。

　　如果说，欺骗自己，影王顶多生气一下，等时间久了，气也就消了。但是如果是欺骗的自己的主人——陆辰，那就是影王不可原谅的！

　　“你真的不说吗？”影王再一次加强了自己的气势，一下子将影清压迫的直接跪在了地上。

　　“我……噗！”影清的一句话还没有说出来，就突然猛地喷出一口鲜血，脸色瞬间变得无比苍白，对着影王愧疚一笑，双眼一番，直接倒了过去。

　　虽然影王此时非常的生气，但是突然发生这样的变故，还是把他吓了一跳，慌忙的蹲了下来，开始查看影清的情况，但是影王对于医学根本没有任何的了解，查看了半天，都没有发现任何的问题，就好像影清根本就是睡着了一样。

　　陆辰有些无奈，收回包裹住手的鸿蒙之气，慢慢的走到影清的身边。虽然陆辰能够感觉到，影清有不轨之心，但是看到影王现在的模样，陆辰还是觉得，自己有必要帮忙一下，说不定其中有隐情呢！

　　慢慢踱步走到影清的身边，陆辰还没有接触到影清的身体，就赫然发现影清的身体，有些不太对劲的地方。至于不对劲的地方，到底发生了什么事情陆辰不知道，但是已经能够确定，影清身上，确实有些隐情存在！

　　“你让开！”陆辰等到影王离开以后，一把握住没有反应的影清的手臂，神识直接向着影清的心脏位置，探测而去。陆辰刚才发现，不对劲的地方，就是影清心脏所在的位置，让陆辰心中有些微微感觉！

　　“等等，这是什么东西？”就在陆辰的神识，快要探测到影清的心脏的时候，突然神识感觉到。类似于人影一样的东西，突然从神识不远处的地方一闪而过，速度很快，陆辰根本没有反应过来，就没影了。

　　查询了一下下，陆辰并没有发现那个人影的再次出现，于是警惕的同时，继续向着影清心脏的位置，慢慢的探索了过去。

　　可是这一次，当陆辰的神识，全都笼罩住影清的心脏的时候，却发现，自己刚才的那种一样的感觉，从影清心脏的位置处，直接消失不见了。而此时，影清的心脏，根本就无比的正常，根本没有那种一样的感觉传出。

　　陆辰的脑海中，一道精光快速的闪过，陆辰猛然想起来，刚才一闪而过的那道人影，恐怕就是感觉到陆辰的探测，所以逃离了影清的心脏，跑到其他地方去了！

　　于是陆辰便有了一个目标，知道自己现在应该怎么做了。

　　陆辰的神识，开始加大放出的力度，以影清的心脏为中心，慢慢的向着周围所有地方，扩散而去。尤其是影清内脏的那些地方，因为之前心脏的缘故，所以被陆辰重点管住了，想要发现些什么。

　　但是让陆辰有些失望的是，就在他将影清所有的内脏，全都查看了一遍之后，根本就没有发现那道一闪而过的人影，陆辰心中叹了口气，刚准备退出，猛然想起还有两个地方没有查看，于是脸上露出丝丝的笑意。

　　还有两个位置，是影清的识海以及丹田，如果说，那道一闪而过的人影，并没有出现在影清的心脏中，以及其他的内脏里，而同时又没有离开影清的身体，那么只有可能，那人影是躲藏在这两个位置。

　　陆辰心中有种感觉，那个人影一定会在这两个地方藏着，但是具体在哪一个，陆辰并不清楚，不过陆辰还是第一个，进入到影清的识海中，或许陆辰想要通过了解影清的一些记忆，来确定那个人影，到底是什么东西吧！

　　最后，陆辰还是没有在影清的识海中，发现什么东西，但是陆辰却通过一些寥寥无几的记忆片段，对那个人影有些了解，但是了解的并不多，因为就是影清也不是特别清楚，那个到底是什么东西。

　　陆辰了解到的东西就是关于那个人影的身份，一个小萝莉。

　　没错，就是一个小萝莉。而这个小萝莉到底是什么人，影清并不清楚，只知道是从那片黑色的区域中出现的，而影清之所以突破瓶颈，达到现在的程度，也是那个小萝莉帮助他达到的，所以面对小萝莉的时候，影清往往都有些自卑！


第1284章  黑巫小萝莉！（三）

　　最后，陆辰的神识来到影清的丹田中，一开始并没有在意，仅仅有些好奇的看着，丹田中，影清的神婴有些好奇。但是当陆辰仔细观察过后，猛然发现，影清的神婴，被那黑色的烟雾笼罩的时候，陆辰就知道，那黑巫小萝莉，应该就隐藏在这里了！

　　“哼！”

　　影清的神婴发现了陆辰神识的存在，从陆辰的声神识上感觉到无比强大的威胁力，那强大的威胁力，让神婴根本就没有丝毫反抗的能力，这让影清的神婴很是恐慌，准备在影清的丹田中逃窜。

　　但是既然，陆辰已经发现了神婴，同时还发现隐藏在神婴中，那个黑巫小萝莉，恩，或者说是黑巫小萝莉的一个分身，毕竟那黑巫小萝莉，不可能真的将自己的本身，存放在影清的丹田中。

　　陆辰自然不会让其逃窜，一声冷哼，让影清的神婴怔了一下，然后陆辰立刻出手，将影清的神婴囚禁住，神识开始探索影清的神婴。

　　或许是黑巫小萝莉对于藏匿的功夫，非常的了得，即使陆辰将影清的神婴囚禁住以后，陆辰也没有能够第一时间发现黑巫小萝莉的存在，就连之前，在神婴体表上，发现的那种黑巫的烟雾，同样也消失不见了！

　　“一定在里面！”陆辰的目光，注意到影清神婴的内部。

　　虽然说，神婴一般都是全能量构成的，但是同样的，也是能够隐藏东西的。而且因为神婴体内的构造和人体的构造一模一样，内脏、丹田、识海的什么都有，只不过都是能量化的罢了！

　　“你……你是什么人？你要干什么？”就在陆辰的神识，刚刚包裹住神婴，准备探索神婴体内情况的时候，陆辰的神识上，突然传来一个小姑娘，虚弱、恐惧以及惊慌的声音。

　　“呵呵！你终于出现了吗？”陆辰心中不由的笑了笑，这个声音虽然显得有些虚弱、恐惧以及惊慌，但是却非常的太甜美。尽管陆辰并没有见过，那个黑巫小萝莉，到底是什么样子的，但是已经能够肯定，这个声音应该就是属于她的。

　　“你是坏人，你是谁，为什么要欺负人家？”陆辰的话音落后，突然沉默了一会儿，小萝莉很是委屈的声音，再次出现。

　　小萝莉的声音刚一出现，陆辰差点没喷出一口血，这是神马道理，什么叫我欺负她，貌似到现在，我都没有见过她好不好，要不是你没事跑到影清的身体里面，我会过来找你麻烦吗？

　　陆辰有些无语的翻了个白眼，说道：“你先出来吧！”

　　“人家才不出来，人家出来了，你又要欺负人家！”小萝莉的声音，带着一丝丝的哭腔，让人听后，很是有种怜惜的感觉。

　　陆辰感觉自己脑袋有些疼，无语的摇了摇头，说道：“那行，你先不出来。那你告诉我，你为什么要呆在这个家伙的体内。还有，你是不是有什么阴谋，要安排这个家伙去做！”这一刻，陆辰的声音，有些冰冷！

　　“大坏蛋，你不要这样……”陆辰的语气冰冷过后，笼罩着神婴的神识，突然放出一股强大的威压，将影清的神婴，死死的压制住。

　　影清已经昏迷，所以并没有什么感觉，但是藏在影清神婴之中的小萝莉，可就不同了。

　　陆辰神识上突然散发出来的恐怖威压，让黑巫小萝莉的分身，差一点直接消散，如果不是因为有件宝物帮助，恐怕现在小萝莉的分身就已经被陆辰的威压，直接给干掉了。而同时，黑巫小萝莉的本身，恐怕也要深受重伤，修为降低吧！

　　黑巫小萝莉的这种分身，等同于身外化身一般的存在。但是却没有身外化身那么厉害。虽然拥有和本身一样的修为，但是如果消散的话，却要让本身受到很严重的伤害，不过这也算是黑巫一族的一种保命手段吧！

　　这种黑巫分身有一个特点，那就是必须在其他人的体内孕育，才能凝练出来。黑巫小萝莉当初，发现影清的时候，就是为了给自己凝练出这么一个分身罢了，根本就没有其他的目的存在。

　　黑巫小萝莉的话，让陆辰神识一转，便知道是为什么。于是点点头，放松了一点威压的释放，嘴里用着无比冰冷的语气说道：“你到底有什么目的？不要以为你长的可爱，我就可以放过你！”

　　“咦！大坏蛋，你又没有看到我，你怎么知道人家可爱的？”小萝莉有些好奇，但是很明显能够看出，她的语气中，有些得意，得益于自己的可爱。

　　“我说的是可怜的没人爱的简称！”陆辰有些不爽，嘟嘟嘴鄙夷地说道。

　　“你……大坏蛋，你又欺负人家！”黑巫小萝莉得意的语气，再一次被哭腔所替代。

　　“好了！别给我装样子了，赶紧说，你到底有什么目的！”陆辰抓了抓头，一边在影清的神婴中，寻找小萝莉的存在，同时对着小萝莉说道。

　　“人家没有装样子嘛！你就不要找人家了，人家自己出来好了！不过你要保证，你不能在欺负人家！”陆辰在影清的神婴中，寻找黑巫小萝莉的举动，还是被小萝莉给发现，小萝莉嘟嘟嘴说道。

　　“恩！”

　　陆辰点了点头，脸上没有任何的表情变化，神识看似放松的从影清的神婴中退了出来，实际上在距离影清神婴不到十厘米的位置，布下了天罗地网，只要黑巫小萝莉一出现，陆辰就能够第一时间，抓住黑巫小萝莉。

　　黑巫小萝莉哪里能够想到，陆辰竟然这么狡猾，在得到陆辰不会欺负她的保证以后，黑巫小萝莉迟疑了几分钟之后，慢慢的从影清神婴肚子，也就是神婴丹田所在的位置，慢慢的浮现了出来。

　　没有注意小萝莉的长相，一看到黑巫小萝莉的出现，陆辰立马控制神识，将小萝莉紧紧包裹住，然后一把将小萝莉从影清的体内，给揪了出来，死死的抓在手中！


第1285章  黑巫分身！

　　“啊！”黑巫小萝莉刚一被陆辰给抓住，嘴里就发出刺耳的尖叫声，“你这个坏银，说好的不欺负人家，你又欺负人家，你……人家再也不相信你了！你这个坏蛋……大坏蛋……哼哼！”

　　小萝莉的声音一下子吸引了在场所有人的注意，本来岩心等人的目光，一直注意在影清的身上，根本就没有发现小萝莉的出现，现在突然听到一个甜美而又可爱的小萝莉的声音，一个个不由诧异的将目光，看向了声音的来源地。

　　“陆……陆辰，这是怎么回事？”岩心等人有些诧异的发现，不知道什么时候，陆辰的手中突然多了一个拳头大小的小小萝莉，样子很是娇小可爱，黑色的长袍将那还算不错的身材包裹起来，让人有一种很萌的感觉。

　　“哦！就是这个小家伙在影清的身体里面作怪！”陆辰随意的笑了笑，然后对着手中的小萝莉说道：“喂，对了，你叫什么名字？我可没有欺负你！只是不想让你再继续呆在他的身体里面罢了！”

　　“哼！”黑巫小萝莉鸟也不鸟陆辰一下，听到陆辰的话以后，直接一声冷哼，一双小手抱在自己的身前，可爱的小脑袋一转，生气的看向其他地方。

　　“呵呵！陆辰，这个小家伙好好玩哦！”岩心看到黑巫小萝莉的摸样，眼神不由有些放光，如同一只头上长了一对触角的小恶魔一般，伸出手慢慢的向着陆辰手中的小萝莉伸了过去，好像想要拿过来，放在自己手中，好好把玩一番似的。

　　黑巫小萝莉的目光，虽然没有注意在岩心等人这边，但是好似有心灵感应一般，知道自己要是被岩心拿到手中，绝对没有好下场的。就在岩心的手，快要触碰到她身体的时候，小脑袋猛的一缩，将自己整个藏进了陆辰的手掌心中。

　　同时小萝莉的声音传了出来：“不要，人家才不要和你们玩呢！你们是大坏蛋的朋友，所以你们都是坏蛋！”

　　小萝莉的话，让岩心的目光变得有些幽怨，轻轻的转过头，一缕带着怨气的眼神，让陆辰有种不寒而栗的感觉，颤抖了两下身子，陆辰猛的后退了几步，不敢去看岩心的眼神。

　　“咳咳！”陆辰轻轻的咳嗽了两下，嘴里说道：“岩心，你没有必要和这个小家伙玩。因为现在呆在我手中的，并非她的本体，而是她的一个……恩，一个分身罢了！等我破开那个黑巫瘴之后，把她的本体给弄出来再说！”

　　陆辰并不清楚，这个小小萝莉是不是黑巫小萝莉的本身，也并不清楚是不是她的分身，只是感觉手中的这个小小萝莉有些不太对劲，和本身有一些些的区别，所以陆辰才会如此和岩心等人说。

　　“啊！大坏蛋你怎么知道这是我的分身的？不要，大坏蛋……人家不准你拆了我的房子！”而小小萝莉听到陆辰竟然要把自己居住的黑巫瘴给拆掉，一下子有些急了，很是慌张的在陆辰的手掌心中扑腾着，想要挣脱出来，阻拦陆辰。

　　但是她哪里能够挣脱出陆辰的手掌心，一张精致白嫩的小脸，都急的充血而变得血红血红的，几乎都能滴出血来了，依然没有能够从陆辰的手掌心中，挣脱出来。

　　“我怎么知道这是你分身的？嘿嘿！其实我也不清楚，不过是猜的罢了，不过现在看来，这个貌似还真是你的分身啊？”陆辰轻轻的笑了笑，只是他的笑容，在外人看来，是那么的猥琐。

　　听到陆辰的话，黑巫小萝莉张张嘴，脸上露出惊愕的表情，同时还有一些后悔的神色闪现，这让陆辰不由有些得意，就算你这小丫头很鬼灵，但是在我陆辰面前，还不是得吃瘪啊！

　　黑巫小萝莉自然不清楚陆辰此时心中的想法，不过要是让她知道了，恐怕肯定要一副咬牙切齿的摸样，恶狠狠的瞪着陆辰。要不是因为，她根本就打不过陆辰，说不定还会和陆辰大干一架。

　　当然了，这大干一架，到底是怎么干的，那就不是我们所能了解到的了！嘿嘿！以陆辰那银荡的本色，估计即使是普通的干架的话，那么说不定到后来，也会变成……恩恩！你懂得！

　　“不敢让我暴力破开你的黑巫瘴，你就自己解除掉，让你的本身出现在我面前！”陆辰奸诈的嘿嘿笑着说道。

　　“哼！人家才不干呢！”黑巫小萝莉撇撇嘴，很是不满地说道。

　　“不干……行啊！那我就暴力砸开。反正你这个黑巫瘴不怕法术攻击，不怕神识攻击，就怕纯肉、体的物力攻击对吧！”陆辰一边说着，一边攥着拳头，慢慢的向着黑巫瘴走了过去。

　　“不……不要……”听到陆辰道出黑巫瘴的最大的缺点，黑巫小萝莉一下子急了。

　　“那你就自己解开！”陆辰还是这句话。

　　“我……”黑巫小萝莉水汪汪的眼圈外，开始有些泛红，眼眶中也有些晶莹的泪花闪现。雪白的牙齿，仅仅咬住那粉嫩的小嘴唇，整个人变得有些楚楚可怜，让一旁的几个女人，看的很是心痛。

　　但是他们清楚，现在逼问黑巫小萝莉的是陆辰，而并非其他人，想到之前因为类似的事情，导致陆辰生气，岩心以及陈宇的老婆们，张张嘴最后还是没有说出话来，只是看着黑巫小萝莉的目光，充满了爱怜的意味。

　　“你什么你，你以为你是小母鸡啊！还喔喔喔的叫个不停！再给你三秒钟的时间，你要是不自己解开的话，我就动手了！”陆辰已经走到黑巫瘴的边上，右手已经被鸿蒙之气所包裹住。

　　“我……我解开还不行吗？”小萝莉已经委屈的哭了出来，豆大的泪花一点一点滚落精致的面颊上，陆辰心中虽然有些心软，但是想到自己还不清楚这个小萝莉，到底有没有什么目的，所以软下来的心，还是慢慢的硬了！


第1286章  真正的黑巫小萝莉！

　　“你把我举起来，让我碰到黑巫瘴……”黑巫小萝莉在陆辰的手中，低声的哭泣了一会儿，就在陆辰快要受不了的时候，黑巫小萝莉终于出声，让陆辰把她送到黑巫瘴的边上，让她能够触碰到黑巫瘴。

　　虽然陆辰相信，黑巫小萝莉绝对不会搞鬼了，但是毕竟眼前的这个黑巫瘴，是黑巫小萝莉保命的一种手段，同时又是对神识吞噬极为强大的一种东西，一个不小心，就是陆辰都会受伤，所幸在将黑巫小萝莉，举到黑巫瘴旁边之前，陆辰还是做好了准备！

　　警惕的盯着黑巫小萝莉，陆辰的另外一只手，随时做好了攻击的准备。迎接着，黑巫小萝莉，任何时候的攻击。

　　黑巫小萝莉自然发现了陆辰的警惕，有些不屑的对着陆辰鄙视了一番，然后一双小手，慢慢的贴在黑巫瘴上，微微闭上眼睛，嘴里念念有词。

　　至此，陆辰明显发现，身前的黑巫瘴，因为小萝莉这个举动的缘故，那好似能够吞噬一切，如同黑洞一般的黑色，开始缓缓消失，渐渐的变成了那种，普通的黑夜时候，看不见光的那种黑色。

　　而这个时候，陆辰隐约间，也能看见一个少女一般的身影，盘腿坐在那黑巫瘴中的摸样。

　　那盘腿而坐的少女，显然就是黑巫小萝莉的本体了，虽然不像被陆辰我在手中的分身那般大小，但是个子绝对不高，大概在一米五左右，其他的，陆辰目前为止，依然看不到什么。

　　“你们最好现在把眼睛闭起来！”黑巫小萝莉的口中，突然开口说道。

　　陆辰等人愣了一下，发现小萝莉此时显得非常严肃，虽然不太清楚小萝莉到底想要干什么，但是知道小萝莉应该是为了他们好，于是点点头，轻轻的闭上了眼睛。

　　虽然闭上了眼睛，但是陆辰的神识，还是将整个山洞，完全的笼罩了起来，防止发生意外。

　　“碰……”

　　一声不知道从哪里传来的微微响声过后，只见变得如同黑夜一般的黑巫瘴，突然闪过一丝白色的光芒，接着两丝、三丝乃至于最后的无数丝，而最后，黑巫瘴也彻底被这白色的光芒，所替代。

　　陆辰不由的点点头，如果不是小萝莉的提醒，陆辰等人看着这种，从极度黑色之中，闪过的白光，眼睛肯定要会受伤，毕竟即使是现在，陆辰等人眼睛闭上了，还是能够感觉到，白色光芒闪现的一瞬间，眼睛有些火辣辣的疼痛。

　　白色的光芒渐渐消失，黑巫小萝莉的本体，终于出现在陆辰的神识中。

　　而看到黑巫小萝莉的本体摸样后，陆辰也不由有一种惊诧的感觉。因为小萝莉的本体，不仅长得很萌，而且异常的漂亮，身材也极度的丰、满，根本就不是一个小萝莉，应该拥有的身材。

　　乌黑的拉丝长发，纤细却不显得柔嫩的双臂，饱满却不下垂的双、峰，清澈而又晶莹剔透的双眸，还有那柳叶一般如同画出来的纤细眉毛，粉嫩却异常可爱的粉唇，娇小很是圆、滑、挺、翘、的鼻梁……

　　“咕咚！”

　　陆辰忍不住咽了口口水，嘴里呢喃的说道：“难道……眼前的这个，真的是黑巫小萝莉的吧本体？”

　　“怎么，难道不行吗？”听到陆辰的呢喃，黑巫小萝莉的分身，不由撇撇嘴，有些不满的说道：“啊！谁让你睁开眼睛了！你这个大坏蛋，大色狼，大流氓！”一声尖叫，再次从黑巫小萝莉分身的口中传了出来。

　　原来，因为修炼的缘故，躲藏在黑巫瘴中，黑巫小萝莉根本就没有穿衣服，赤、裸的身体，让陆辰看了个遍。一开始黑巫小萝莉也没有注意到，感觉到不对的时候，陆辰已经把她身体，看了个遍。

　　小萝莉娇嗔般的怒骂，让岩心等人好奇的睁开了眼睛，不过等到岩心等人睁开眼睛的时候，黑巫小萝莉已经把自己的身体，严严实实的包裹住了一件黑色的长袍，让陈宇等人，根本就不能看到，那充满诱惑的一面。

　　陆辰傻笑着抓了抓后脑勺，他也没有想到，自己竟然能够看到，如此精彩的一幕，咽咽口水，脑海中将刚才看到的一幕，如同拍照一般，保存下来以后，路上脸上猥、琐、银、荡的表情，便消失不见了！

　　黑巫小萝莉的本体以及分身，全都睁开眼睛，恶狠狠的看着陆辰。仿佛恨不得将陆辰一口吞掉似的。毕竟人家保存了不知道多少年的身体以及清白，就这样被陆辰毁了……额，不过就是看了一眼罢了！

　　“对了，你叫什么名字？”陆辰有些疑惑的问道，自己总不能一直叫人家喂吧！欺负人家这么久，总得毒人家好一点不是！

　　“名字？”黑巫小萝莉眼神中闪过一丝迷茫的神色，“我好想还没有名字，除了那个家伙，你们就是我见过的唯一的人类了。根本没有人给我取名字。不过，你要是想叫我名字的话，直接叫我小黑巫就行了！”

　　黑巫小萝莉的眼神中闪过一丝伤心，陆辰不由再次感觉到一丝心软，张张嘴，说道：“要不……要不我给你去个名字吧！”

　　“不要……我就叫小黑巫！”黑巫小萝莉有些倔强的摇摇头，拒绝了陆辰给他取名。

　　“那你呢？”陆辰的目光又看向黑巫小萝莉的分身，“你叫什么？”

　　“我？”小分身指了指自己的鼻子，轻轻的笑了笑，说道：“我和本尊本来就是一体的。你自然也要叫我小黑巫。不过你要是为了方便区分的话，你可以选择叫我小分身！”小分身轻笑着说道。

　　陆辰感觉有些无奈，这两位不愧是一体的，连性格都这样相似。一个小黑巫、一个小分身。这算什么名字嘛！陆辰撇撇嘴，最后还是有些无奈的接受了这两个名字，毕竟这是人家自己取的，自己总不能闲着蛋疼，消耗脑细胞，给人家想名字，但是人家却不接受吧！


第1287章  黑巫秘闻！

　　“大、色狼！”小黑巫看着陆辰的背影，嘴里嘟囔道。

　　“我说小黑巫，我可没有对你做什么，你话可是不能乱说的！”陆辰听到小黑巫的话，皱了皱眉头，脸色有些不爽，不过陆辰眼珠子突然一转，眼神中反射出色、迷、迷的目光，看向小黑巫的身体，嘴里发出啧啧的声响。

　　“你……你想干什么？”小黑巫被陆辰的眼神，看的有些不太自然，身体不安的扭动了两下，后退两步，脸上露出一副弱弱的神色，看着陆辰。

　　“我要干什么？”陆辰的脸上，露出一丝坏笑，“你说我要干什么？你不是说我是大、色狼吗？所以我要是不做出一点，符合大、色狼本质的事情，其不是有些，对不起你的期望？”

　　小黑巫听到陆辰的话，不由感到一阵错愣，下意识的再次后退了一步，牙齿咬着嘴唇，脸上露出一副哭笑不得的神色，说道：“你……我错了还不行吗？你……你别用那种眼神看着我了，你这样看着人家，人家很不舒服的！”

　　“你舒服不舒服，和我有什么关系，只要我舒服就行了！”陆辰再次奸笑着说道。

　　“呜呜……”小黑巫哭了，心中万分后悔，自己不应该招惹陆辰这个无赖。

　　“陆辰……”小黑巫本来就是个惹人怜惜的小女孩，看到陆辰将小黑巫惹哭了，岩心几个爱心泛滥的没处可用的女人，自然不干了，走到小黑巫的身边，拉住小黑巫的手，将小黑巫拉到自己身后，一脸不满的看着陆辰。

　　陆辰看着几女的动作，不由的翻了个白眼，想到地上还躺着一个受伤的家伙，陆辰直接无视眼前的几个女人，恩，还有一个小女孩，然后走到影清的身边，蹲下身子，还是治疗影清受到的内伤。

　　影清所受的伤势，其实并没有多么的严重，不到两分钟，陆辰就已经帮助他，治疗完毕。不过因为他的识海，受到了一些损伤，所以想要这么快醒过来，显然不是那么容易的事情。

　　当然，如果陆辰愿意帮助，他就是现在醒过来，也没有任何的问题，但是陆辰还没有爱心泛滥到那种程度，反正他不需要多久，也能自己醒过来！

　　陆辰看了一眼被众女包围住的小黑巫，心中虽然有一些问题，想要询问一下她，但是现在看来，自己没有什么机会了，于是看了看四周，发现小黑巫的分身，正坐在一块石头上，无聊的晃动着自己的双腿，于是便走了过去。

　　“你要干什么？”或许是在陆辰手上吃过亏，看到陆辰走过来，有些警惕的后退了一步，嘴里问道。

　　“不干什么，就是过来问你一些事情！”陆辰摆摆手，在小分身的身边，依着石头，坐了下来。这样的位置，刚好让小分身作为陆辰的脑袋边上，陆辰和小分身聊起天来，也会方便一些！

　　“有什么事情就问吧！”小分身说道。

　　“你们怎么会出现在这里的？这个山谷到底是什么地方？”陆辰问道。

　　“我不知道，我是在那个家伙……”小分身指了指影清，然后继续说道：“我是在那个家伙出现在这里以后，才诞生的。所以我并不清楚，我的本尊到底怎么出现在这里的，更加不清楚，这个山谷又是怎么回事！”

　　“恩？你不是她的分身吗？难道你没有拥有它的记忆？”陆辰有些疑惑。

　　小分身听到陆辰的话，好像看白痴一样的看了陆辰一眼，说道：“谁告诉你，分身就一定要拥有本尊的记忆的？至少像我这样，被本尊制造出来的分身，除了拥有本尊以及……载体的部分修为，记忆是不会拥有本尊的，但是载体的记忆，却是拥有！”

　　陆辰有些好奇：“你能不能仔细的介绍一下，所谓的载体是怎么回事？”

　　“载体的话，就是本尊制造出我的地方，比如说那个家伙……”小分身又一次指向影清，“因为我是从他体内孕育出来的，所以他就是我所在的载体。我的修为，除了拥有本尊一般的修为，还会因为他的修为，而加成一些实力。

　　如果载体的修为很高，比起本尊还要高上很多的话，那么有可能我的实力，比起本尊，还要厉害一些。当然，这种情况出现的可能极小。毕竟，想要在修为高过本尊的载体中，孕育出我来，是非常困难的！

　　不过还有一中意外，那就是载体主动要求本尊，在其体内孕育本尊的分身，那就不一样了！当然，这种情况更加的不可能，因为只要载体中的分身，成功孕育出来，那么即使修为在高过本尊，那么也会成为本尊的奴隶。

　　当然，这种可能也不会没有。毕竟如果载体中，能够孕育出本尊的分身，不仅本尊的实力，会得到一部分的加成，就是载体自身的实力，也会得到一部分加成，虽然很小，但是如果在某些瓶颈的情况下，得到这一点点加成的话，就能立马突破瓶颈。

　　而突破瓶颈，会得到的实力，就不是提升一点点那么简单的了。所以在黑巫一族的历史上，还是有过这种情况出现的。当然，眼前就有那么一例！”小分身的手，再一次指向了躺在地上，还没有醒过来的影清。

　　陆辰一下子恍然，怪不得影清这个家伙，能够突破所谓的瓶颈，应该就是因为他的修为，同样也达到弦月大陆修炼者所能达到的巅峰，然后因为小黑巫的缘故，让小分身成功在他体内孕育，而他因为那一点小小的加成，就突破了瓶颈。

　　不过陆辰有一点能够肯定的是，影清一开始的时候，绝对不清楚，小分身在自己体内孕育成功以后，自己就会成为小黑巫的奴隶，不然的话，他也绝对不会，答应小黑巫的要求，让自己成为小分身孕育的载体。

　　同时陆辰也明白，之前影清进入到洞穴以后，看上去那么诡异的原因了！


第1288章  不服气的小黑巫！

　　影清的举动之所以变得诡异，一定是因为小黑巫不满足自己只有影清这么一个奴隶，但是因为整个暗影一族，除了影清之外的其他人，都不满足于小黑巫的要求，而小黑巫的修炼又需要安静，所以一直以来，影清都禁止任何人进入这个山洞。

　　而这一次，陆辰等人的出现，让小黑巫看到了一丝丝的希望，如果能够在陆辰等人的体内，孕育出分身的存在，以陆辰强悍的实力，不仅她自己本身的实力，会得到很大的一个跨步，就是她的整体实力，都一定能够夸一大步。

　　影清的那些诡异的举动，就是在小黑巫的指引下，将陆辰他们一步一步的引向，之前布下的陷阱。可惜因为影王的缘故，陆辰等人虽然没有识破小黑巫的计谋，但是也看出了一些不对劲的地方。

　　在影清昏迷之后，陆辰就一举发现了小分身的存在，同时在小灵的帮助下，知道了黑巫一族的存在。所以，小黑巫最后很倒霉的，没有能够实现自己的计划，自然陆辰等人，就更加不可能成为她的奴隶！

　　陆辰有些失望，没有能够从小分身这里知道想知道的东西，陆辰的目光，再一次看向小黑巫，发现几个女人，依然围在小黑巫的身边，叽叽喳喳的说个不停，这让陆辰再一次翻了个白眼。

　　“你很想知道这些东西吗？”小分身看到陆辰脸上的表情，问道。

　　“恩！确实想要知道一些……”陆辰的脑海中，不由的想到了之前，影清说的，关于那个药材考验的事情。

　　“好吧！那我帮你呼唤本尊。”小分身轻轻的笑了笑，然后目光转向小黑巫，闭上眼睛，嘴巴张了张，但是没有声音发出来。

　　陆辰不懂唇语，所以自然不清楚小分身说的什么东西。不过陆辰也没有在意，只要小分身把小黑巫叫过来就行了。至于其他的，陆辰不在乎，也不想去关，也没有必要，去管那些事情。

　　“你找我有什么事情？”就在陆辰等待着小黑巫过来的时候，突然发现小黑巫脸上的表情有了一丝的变化，好像变得有些木怔了许多，接着便听到自己的耳边，传来小分身的声音。

　　“恩？”陆辰有些疑惑的看着小分身，发现小分身脸上的表情，也有了一些些的变化。

　　“呵呵！我现在是小黑巫！”小分身笑嘻嘻地说道。

　　“怎么回事？”陆辰有些疑惑，难道他们可以进行意识的互换？

　　“我不过分了一点神识过来罢了！”小黑巫嘀咕了两句，“你找我到底有什么事情，赶紧说啊！我很忙的，没有多少时间和你浪费。你要是再不说的话，我就回去了！还是和岩心姐姐他们一起好玩！”

　　小黑巫的话，让陆辰很是不爽，但是却没有丝毫的办法，于是说道：“我想知道，你怎么回来到这里的，这个山谷在你来到之前，就已经出现了吗？还有，这个山谷到底是怎么回事？他的主人是谁？”

　　听到陆辰的话，小黑巫抽了抽小鼻子，嘟着小嘴，露出一副很是可爱的摸样：“矮油！你的问题怎么这么多啦！你先等会，让我整理整理，然后把知道的东西，全都告诉你。不过我提醒你，你最好不要抱太大的希望！”

　　陆辰点点头，没有多说什么，他也能猜到，自己问的这些问题，小黑巫能够回答一半，就很不错了！

　　等了一小会儿之后，小黑巫抬起头，对着陆辰说道：“恩！当初，我来到这里的时候，这个山谷已经出现了，所以你问我这个山谷，到底是怎么回事，我很抱歉，并不能回答你，因为我也不知道。”

　　陆辰听到之后，有些失望，不过已经做好了心理准备，所以并没有在意，点点头，示意小黑巫继续说下去。

　　“我从小是个孤儿，不知道多久之前，我遇到了自己的师父，那年我刚刚六岁。在外面的世界，生活了不到一年，那一年是我出声以来，最幸福的一年。可惜的是，这种幸福的生活，仅仅持续一年的时间，就没有了。

　　我师父的仇人找上门来，幸福的生活被打断。师父的仇人为了报仇，把主意打到我的头上，而那个时候，我刚刚开始修炼，根本对付不了师父的仇人，为了保护我，师父受了重伤。

　　本来身体有伤的师父，在受了重伤以后，就知道他自己活不了多久，所以就带我来这里，找他的朋友。但是哪里知道，来到这里以后，却没有发现他朋友的存在，不过正巧发现了这个山洞，就让我一个人住在这里，而他则离开了。

　　从那以后，我又是一个人生活，我再也没有见过我的师父，也没有见过这个山谷的主人。如果你想知道这个山谷的主人到底是谁，去找我师父吧！他一定清楚，不过我想，我师父应该已经……

　　其实说起来，不管是我师父，还是我，都不是真正的黑巫一族的族人。当初师父无意间找到一处黑巫一族的遗迹，发现了黑巫一族的族人，留下来的东西。虽然除了黑巫一族的主要功法，其他的都算不上什么有用的东西。

　　但是修炼很久一段时间后，我师父在整个大陆，也算是高手了。遇到我之后，他就开始叫我黑巫一族的修炼法决，可惜同样因为我也不是黑巫一族的族人，所以根本就不能发挥出黑巫一族法决真正的威力。

　　这个黑巫瘴就是我师父当初在，那个黑巫一族的遗迹中，找到的一个东西。不然的话，即使是我师父那样的高手，也根本没有办法，施展出这样的绝技。也正是因为这个，所以这个黑巫瘴，我的师父才能留给我。

　　不过我也不能控制得了他，不然的话，你以为你的那些威胁，对我有作用吗？说不定现在，你就……”小黑巫说道这里，就没有继续说下去，不过她的语气，可以看出，她现在非常的不服气，而且相当的郁闷！


第1289章  真正的药谷！

　　看着小黑巫屋可爱的模样，陆辰不由得轻笑了出来，嘴里说道：“好，你很厉害！我只不过占了你没有能够完全控制黒巫瘴得便宜！下次我一定等到，你把黒巫瘴完全炼化以后，我在找你！”

　　陆辰的话，明显就是在调笑小黑巫，小黑巫自然听了出来，不满的嘟起小嘴，说道：“哼，你这个大坏蛋，就知道欺负人家，你还想要有下次啊！我才不会，让你的诡计得逞的！你要是在欺负我，我就让你好看！”

　　“小黑巫，那个里面，是什么地方啊？”陆辰想了想，也没有什么东西可以问的了，刚准备笑着让小黑巫回到自己本尊里面，突然看到，之前影清提到过的，这个山洞中的，那个山洞，不由好奇的问道。

　　“那个里面啊！”小黑巫的眼神中，闪过一丝狡黠的光芒，笑嘻嘻的说道：“我不告诉你！”

　　“小家伙，你就告诉我呗！我真的很想知道，那个里面，到底有什么东西！”陆辰哪里会不知道，小黑巫心中打的什么主意，还不是为了吊一吊陆辰的胃口，报复一下，陆辰刚才欺负她的举动。

　　“哼！”小黑巫一声轻哼，“告诉你可以，但是你要给我保证，你以后绝对不在欺负人家了！”

　　可能是因为被陆辰欺负的有些怕了，现在小黑巫不管做什么，总要提出一句，让陆辰不在欺负她。

　　陆辰心中瘪瘪嘴，“谁欺负你了！我可从来不会欺负小萝莉，只会……”陆辰脸上挂出一副淫淫的笑意，嘴里说道：“当然，我怎么会欺负你这么可爱的小萝莉呢！你放心只要你告诉我，我就不会再欺负你了！”

　　小黑巫在人世中，并没有生活太久的时间，所以一些黑暗面的事情，小黑巫并不清楚。看到陆辰一脸严肃的说出了这句话，她也就相信了陆辰，于是点点头，说道：“好吧！我相信你了，我这就告诉你，那里面是什么东西！”

　　小黑巫坐在石头上，晃、荡了两下纤细的大腿，隐约间露出了大腿间，那一片神秘之地，咂咂嘴，这才说道：“你刚才不是问我，这个地方的主人是谁吗？又问我这个地方到底是怎么回事，不是吗！”

　　“是啊！你不是说你不知道吗？”陆辰点点头，有些疑惑的看着小黑巫。

　　“呵呵！我虽然并不知道的特别清楚，但是一些小的事情，我还是了解的。比如说，你所说的药谷，其实并非真正地药谷，那只不过是这个地方的主人，进行药材培育的试验田罢了！真正的药谷，其实是在那个山洞中！”

　　陆辰愣了一下，但是很快就反应过来，因为陆辰之前，就已经猜到这一点。

　　毕竟在外面的时候，陆辰虽然采摘到不少珍贵的药材，但是数量上面，除了最后几处，靠近山洞口的地方，弄到了不少，但是其他种类的药材的话，基本上只有一株，最多也就两株罢了！

　　而且后来，影清就告诉陆辰，当初他发现的那个山洞以及那个玉简，进入山洞所要进行玉简中的考验，陆辰就猜测到，或许这外面，被自己认为药谷的地方，并非真正的药谷所在地。

　　不然为什么，能够培育出这么多药材的主人，为什么却不在山谷外，那个天然阵法的基础上，将这个阵法在完善一些呢！而且，再加上陆辰看到的，山洞口处那复合阵法的出现，就更加的确定了自己的猜想。

　　“你不奇怪吗？”小黑巫有些惊讶的看着陆辰，发现陆辰在听到自己的话以后，脸上根本就没有露出什么异样，除了一开始的时候，愣了一下，其他就没有什么表情的变化了，依然是那么的平淡。

　　“这有什么好奇怪的，我之前已经猜到这个了！”陆辰轻笑着说道。

　　小黑巫很是不满的嘟起了嘴，“既然你都已经猜到了，那你还问我干吗？你又欺负人家！刚才还说不欺负人家，这就开始了。人家再也不相信你了！”

　　小黑巫脸上委屈的神色，让人看得很是怜惜，陆辰撇撇嘴，并没有当回事，因为他清楚的发现，小黑巫的双眼中，带着一丝的笑意，那脸上委屈的神色，明显就是欺骗陆辰，想要陆辰服软，所以装出来的！

　　“好了好了！你就不要装了！我还不知道你！我都说了，那不过是我之前猜想到得罢了！现在不过就是想要证实一下，自己的猜想对不对！”陆辰看了一眼小黑巫，最后还是在小黑巫那可爱的模样下，败下阵来，无奈地说道。

　　“哈哈！”看着陆辰得模样，小黑巫嘴里发出得意的笑声。仿佛能够让陆辰服软一次，就是战胜了陆辰一般。

　　“你们在说什么呢？小分身笑的这么开心？”岩心几女，和拥有着小分身元神的小黑巫聊了一会儿之后，发现小黑巫突然变得有些傻傻的，而且不愿意理会自己等人，有一句没一句的接着话，这让几女不由有些没有继续说下去的兴趣了。

　　正好这时，听到陆辰和小分身在这边聊得很开心，于是几女对视了一眼，便齐齐的向着陆辰这边，好奇的走了过来。

　　其实拥有着小分身元神的小黑巫本尊，并非不想和岩心几女说话，而是因为小分身，毕竟作为小黑巫的分身，在小黑巫的本尊体内，想要控制小黑巫的本尊，还是有些困难的，所以也就导致，几女说话的时候，她只能有一句没一句的接着。

　　“没什么，就是问问关于那个洞口里面，到底有什么！”看着几女走了过来，陆辰得目光，看向了跟在几女身后，一起走过来的，拥有小分身元神的小黑巫本尊，发现她脸上有些委屈的神色，眼珠子一转，就明白到底怎么回事了，脸上不由露出笑意。

　　“肯定不是吧！不然你怎么会笑的这么猥琐？”岩心正巧发现陆辰脸上，那一闪而过的笑意，自然不相信陆辰得话！


第1290章  药谷主人！

　　岩心的话，让陆辰很是有些哭笑不得，无奈的翻了个白眼，说道：“心儿，至于吗！难道我在你眼中，就是那么无耻的一个家伙？”

　　岩心并没有立刻回答陆辰的话，而是和周围的几女对视了一眼，异口同声的说道：“不，你不是无耻，而是无耻到了极点！”

　　这一次，陆辰脸上的表情，到很是平淡，耸了耸肩膀，说道：“好吧！既然你们这么说的话，那我就承认了。我确实是个无耻的人，不过嘛！……”陆辰脸上的表情，突然一变，变得极度猥、琐起来，嘴里发出一声怪异的笑声：“嘎嘎……既然你们都这么说了，那我岂不是应该，做出一些能够突出我无耻性格的举动呢？”说着，陆辰伸出双手，做出一个手里抓着馒头，五指指头微微弯曲的动作，然后再虚空中，轻轻的捏了捏！

　　陆辰的无耻，让几女不由同时轻“啐”了一口，羞红着脸颊撇到一边，不再看陆辰一眼。

　　一旁的陈宇有些不满了，毕竟这些女人中，除了岩心以及黑巫小萝莉以外，其他的都是他的女人，陆辰作为他陈宇的师父，竟然做出如此挑、逗他徒弟女人的行为，这让陈宇异常的不满。

　　“我说师父，你无耻的有些过头了吧！她们大部分人，可是我的女人，你徒弟的媳妇啊！你怎么能够这样做呢？”陈宇做出一个极度委屈加伤心的动作，眼神中露出一丝丝极度幽怨的神色，直盯着陆辰，让陆辰有些不寒而栗。

　　“这能怪我吗？貌似是你的女人，先招惹我的吧！刚才她们招惹我的时候，我可是发现，你在一旁幸灾乐祸，怎么没有想到，她们一部分是你的女人啊！”陆辰淡淡的瞥了陈宇一眼，嘴里说道。

　　“额！”陈宇一下子被陆辰噎的说不出话来，因为陆辰说的不错，刚才他自己的女人，在欺负陆辰的时候，他确实在一旁幸灾乐祸，甚至还在心中默默的为自己的女人们，打气加油。

　　“好了好了，不陪你们玩了，你们找个地方，休息一下，我要去看看，那个玉简里面的考验，到底是怎么回事！”陆辰从戒指里面，拿出影清刚才给他的那枚玉简，对着众人笑嘻嘻地说道。

　　众人听到陆辰的话，点点头，看着陆辰走向角落的黑暗处，直到消失了身影，这才围坐下来，开始休息。

　　陆辰走向这边黑暗的地方，并不是为了隐藏什么秘密，而是因为陆辰感觉到，这边好像有什么东西，在呼唤自己，嗯，不，不应该说是呼唤自己，而是呼唤自己手中的这个玉简。

　　能够呼唤自己手中玉简的东西，必然是这个药谷主人留下的，说不定，影清口中说的，玉简中的考验，并非是真正的考验，而是打开他们现在所在这个山洞口的那个结界，只不过一开始，影清理解错误了，而且又是暴力破开这个洞口结界的，所以也就变成了现在这样。

　　而现在，自己等人全都进入到这个山洞中，而那个呼唤自己手中玉简的东西，显然就成为了打开第二个山洞口处，结界的钥匙。虽然陆辰也不清楚，为什么影清进入这个洞穴这么久，为什么一直没有发现这个地方。

　　这个山洞角落位置的黑暗阴影，面积并不是很大，陆辰在黑暗中慢步行走了不到一分钟，便发现了那个呼唤自己手中玉简的东西，一枚古朴到，等同于长满了绿色铜锈的，破烂铜戒指。

　　不过这个古朴的铜戒指，并非直接显露在空气中，而是被一个小巧的阵法，给保护着。显然，要想得到这个古朴的铜戒指，必须破开这个阵法。

　　陆辰仔细的查看了一下，保护在铜戒指周围的阵法，并不是很难，如果让陆辰去破解的话，并不需要多长时间。

　　但是陆辰并没有直接破开这个阵法，而是举起手中的玉简，将神识探入到其中，准备先把这个玉简中，那个简单的考验通过了以后，在去解决眼前的，保护铜戒指的阵法。说不定，自己通过考验以后，还会有意想不到的收获。

　　“孩子，你终于来了……咦，怎么不是你？”陆辰的神识，刚刚探入戒指里面，耳边便传来一个老头子虚无缥缈的声音，但是就在陆辰猜想，是不是影清进入这个玉简中的时候，也听到这句话的时候，突然那虚无飘渺的声音，一下子变得异常惊讶起来。

　　“什么不是我？”陆辰有些摸不着头脑，搞不清楚这玉简中的老头，到底是什么意思。

　　“额！之前不是一个叫影清的小家伙吗？怎么这次不是他了？你是什么人？”老头有些惊讶的问道。

　　陆辰已经发现，玉简中的这个老头，不过是弥留下来的一丝元神，同时陆辰也推算出，这丝元神主人的实力，大概等同于神帝左右的修为。在整个弦月大陆，应该算是顶尖的存在了。

　　当然，这是指现代。

　　毕竟，陆辰并不清楚，这个老头到底是什么时代的人，也不清楚，他们那个时候人得修为，最高到底是多少！

　　“你说影清啊！他告诉我，自己并不能通过你的考验，他对药材的了解，根本就没有多少。正巧，我对药材还算有些了解，所以他就把机会，送给了我！”陆辰笑了笑，轻声的解释道。

　　“哦！”老头点点头，语气中并没有丝毫的异样，说道：“既然这样的话，那好吧！不过我要先申明，我的目的，是为了找徒弟。如果你通过了我的考验，你可就必须，要成为我的徒弟啊！”

　　听到老头这么说，陆辰沉默了下来。先不说老头巅峰时候的修为到底是怎么样，也不说老头现在的修为又是怎么样，但是有一点可以肯定，及时他已经突破到圣人修为，也绝对不是陆辰的对手，陆辰有些搞不清楚，自己到底应不应该，继续这次的考验！


第1291章  可爱的老头！

　　而且还有一点，陆辰通过对鸿蒙决的吸收，不管是药材方面、阵法方面或者是炼丹炼器方面，都已经达到一个极高的水准。陆辰并不能够肯定，自己通过考验以后，拜了眼前这个老头为师，就一定能够学到什么东西。

　　当然，这并不是陆辰自大，而是自信。这时作为一个高手，所具备的一些东西。陆辰内心深处的骄傲，让陆辰不愿意拜一个，什么都不如自己的人为师。其实不管是陆辰，还是任何修炼者，都是如此。

　　“少爷，我觉得你还是拜他为师的好！”就在陆辰无比纠结的时候，小灵的声音，突然冒出。

　　“嗯？什么意思？为什么你觉得，我应该拜他为师？”陆辰有些好奇的问道。

　　“这个老人给我的感觉很特殊，少爷你刚才推测，这个老人的修为在神帝期左右对吧！但是我敢肯定，他的修为绝对不会仅仅只有这么一点点！更重要的是……”小灵突然说出了一个，让陆辰大吃一惊的消息。

　　“更重要的是，我感觉你看到的这丝元神，仅仅是老人分身的一丝元神，而并非本尊的一丝元神！”小灵的话，让陆辰大吃一惊，不管别的，就是仅仅这一点，陆辰就已经有些不知所措了。

　　陆辰很清楚，一个分身都能达到神帝期修为的人，本尊的实力到底会有多强大。至少，肯定不是陆辰现在，所能对抗的。但是陆辰又有些疑惑了，小灵到底是怎么看出，眼前的这个老人，留下的一丝元神，仅仅是一个分身所留下的元神呢？

　　“小灵，你是怎么知道，眼前的这个老人，并非本尊，而是一个分身的一丝元神？为什么，我一点都没有发现呢？”陆辰很好奇这个，便直接问道。

　　“感觉！”小灵轻轻的吐出两个人，让陆辰一时有些绝倒。

　　“感觉？你仅凭感觉，就告诉我，这个老人是一个分身留下来的一丝元神？”陆辰都不知道该怎么说小灵了。难道小灵不知道，很多时候，感觉都是错误的吗？

　　“难道少爷你不相信我吗？”小灵并没有对此作出什么解释，仅仅就说了这么一句话！

　　可就是这样一句话，让陆辰再一次沉默了。

　　小灵是谁！她可是宇宙中绝无仅有的鸿蒙圣器中，最强大的一件圣器的器灵。她的见识，比起陆辰来说，不知道强大了多少。而且她的感觉，也从来不会出现错误。至少到现在，陆辰就没有发现她出现过错误。

　　陆辰不由也有些怀疑了，“你真的仅仅是一个分身留下的一丝元神吗？”

　　陆辰嘴里无意识的念叨着，但是陆辰忘记了，他此时还有一丝神识，留在玉简之中。这句话，通过那一点点神识，传递给了玉简之中的那个老人，让老人脸上，露出异常惊讶的神色。

　　“你……你是怎么知道的？”老人的声音响起，让陆辰直接从迷茫中清醒过来，不过却再一次愣住了。

　　老人的这话代表着什么，陆辰当然非常的清楚，可以说，老人已经明确的肯定了陆辰的猜测，他确实是一个分身留下来的一丝元神。陆辰已经在脑海中猜想，老人本尊的修为，到底有多厉害！

　　“我想知道，你的本尊到底有多厉害，现在又在什么地方！”陆辰轻轻地说道。

　　老人皱了皱眉头，眼神中闪过一丝不满，“你先回答我，你到底是怎么知道，我不过是一个分身留下来的元神的？”

　　“感觉！”陆辰同样用这两个字回答了老人。不知道陆辰是不是感觉，这样的回答，算是报复了小灵刚才用同样的方法回答自己，所带来的那种憋屈，总之陆辰现在心中的感觉，非常的不错。

　　“感觉？”老人呢喃两下，眼神中放射处一道精光，脸上洋溢着极度开心的神色，说道：“我本尊的实力有多高貌似和你没有什么关系吧！不过可以告诉你，我的本尊现在在圣界……”

　　陆辰轻轻的撇撇嘴，有些不满于老人的回答，说道：“圣界怎么了？又不是所有人在圣界都是大牛，圣界同样有处于在低端水准的人。说不定，你的本尊在圣界就是一个……算了算了，不说了，免得你掉面子！”

　　陆辰的话，老人自然理解。这让老人相当的生气，嘴角边两撮雪白的胡子，一翘一翘的，看上去非常的搞笑。即使是陆辰看到了，也忍不住直接“扑”的一下，笑了出来，幸好陆辰嘴里没有吃东西，不然就要喷老人一脸了！

　　“哼！”老人一声冷哼，虽然并没有多少威胁力，但是还是人陆辰感觉到，自己的灵魂，颤抖了一下。

　　陆辰不由在心中暗暗腹诽道：“这个老家伙，不就是开个玩笑嘛？有必要这样吗！不过看样子，这个老头子的本尊，在圣界的权势，应该不小啊！那么显然，老头子的本尊的修为，应该也非常的厉害！”

　　陆辰很清楚，对于圣界这样的存在，弱肉强食的规则，要更加的实用。如果不是修为高超，或者某些方面，到达极其强悍的地步，否则在圣界之中，根本就没有办法得到强大的权势。

　　想到这里，陆辰说道：“老家伙，被我猜中了吧！恼羞成怒，可就是你这个样子的！”

　　“谁恼羞成怒了！哼，我的本尊在圣界可是……哼！你这个臭小子，我还不知道你的打算，我偏不告诉你！”老人脸上的表情，突然一变，露出一丝丝坏笑，让陆辰不由有些失望。

　　“不告诉就不告诉呗，反正我也不是特别想知道！”陆辰撇撇嘴，这话到底没有瞎说，陆辰真的不是特别想知道，老头子的本尊，在圣界到底是什么修为。因为他已经清楚，老头子在圣界的权势不小，就行了！

　　而且经过这些了解，以及小灵之前的说话，陆辰已经有了自己的决定，现在就是他做出那个决定的时候了！


第1292章  老头的考验！

　　“好吧！我同意，拜你为师！”陆辰说着，就准备直接跪下，开始拜师仪式。

　　但是未等陆辰跪下，陆辰就听到耳边传来老人的声音，“别……现在你可别跪。我刚才已经说过了，想要拜我为师，你必须要通过我的考验才行。如果考验都通过不了，你就是想拜我为师，我都不会同意！”

　　“我擦……”听到老头的话，陆辰顿时满脸寒霜，自己好不容易有了拜师的想法，结果被老头这么一搞，心中拜师的想法已经不是那么的强烈了。陆辰恼火的愤恨的，从鼻子里喷出几口浊气，然后闭上了眼睛。

　　良久以后，陆辰猛然睁开眼睛，此时他心中的愤恨已经消失的无影无踪，脸上再一次被平静所取代。现在的陆辰，即使老头说，就算陆辰通过了考验，也不让他拜师的话，陆辰也绝对没有有任何的反应了。

　　“对了，老头，我想问一下，我拜你为师以后，到底是算你本尊的徒弟呢？还是属于你这个分身的徒弟？”就在老头刚准备开始进行考验的时候，陆辰报复性的说了一句，让老头的话，顿时被噎在了嗓子口。

　　“咳咳！”老头瞪着眼睛白了陆辰一眼，说道：“这有什么关系吗？”

　　“关系大着了！”陆辰没好气的回了一句，心中暗暗说道：“如果拜师仅仅是你的话，那么我觉得自己就没有必要拜你为师了。如果拜师的人，最后是你的本尊的话，那么这个拜师，还是可以继续进行的！”

　　老头好像看出了陆辰心中的想法似的，眼神中透露出一股愤怒，说道：“哼！我当然知道你的想法，我确实没有本事教你。所以拜师以后，你的师父是我的本尊，而并非我这一个小小的分身。

　　不过我可要提醒你，拜师的考验可是非常难得。不仅仅只有药材方面的考验。当初，影清那个小子考验的目的，并不是为了收他为徒，仅仅是让他有，进入真正药谷的权力罢了。所以才只需要对药材方面进行考验。

　　可惜的话，那个小家伙实在太笨了，连这么简单的考验，都没有能够通过。而考验你，现在的目的，是为了帮助本尊，收你为徒，所以考验可不仅仅只有药材一个方面，那么简单了！”

　　“报复，红果果的报复！”陆辰听到老头的话，在心中狠狠的说道，不过就算如此，陆辰其实也没有在意，说道：“好啊！我也知道，光一个药材考验实在太过简单，根本就不能凸显出我的优秀，多弄几个考验出来，也是应该的！”

　　陆辰臭屁的模样，让老头再次不爽起来，嘴里说道：“说的倒是很好听。不过，到时候你要是连最简单的药材的识别，都不能通过的话，可就不要怪我笑你了！哼哼，现在考验，是不是应该开始了呢？”

　　“嗯！开始吧！”陆辰嬉皮笑脸的神态，也在一瞬间消失不见，转而变成了严肃。

　　“这是什么药材，把它的名字、生活习性、作用以及相关的东西，统统说出来！”在陆辰准备好的一瞬间，老头的手上，便出现一颗红色的植物，拿着红色的植物，询问陆辰它相关的一切。

　　老头拿出来的这棵红色的植物，在药材界中，属于比较常见的药材——红血草。而且仅仅只对普通凡人有效，哪怕是修炼了一点点，体内刚刚产生了气的修行者，红血草对其都没有一点用处了。

　　红血草的作用就是补血之用，类似于网游中的补血丸一般，只不过网游小说中的补血丸是以数字来体现其补血的作用。而红血草则是服用过后，任何伤口都会一瞬间消失，同时失去的血液，也会同一时间，补充回来。

　　红血草因为属于普通人使用的药材，所以生长之地，也非常的普通。只要干燥一些，阳光充足一些，火元素以及铁元素充足一些的地方，基本上都有这种植物生长。不过一般一处地方，生长的红血草，不会超过十株。

　　当然，这是指野生自主生长出来的红血草，而如果是类似于陆辰鸿蒙珠内的药园，不，不说药园，就是老头拥有的这个药谷，一平米的土地上，生长的红血草都必然不少于一百株左右。

　　不过呢！这红血草对于修行者没有丝毫的作用，自然对于陆辰也没有任何的作用，所以陆辰的药园中，只是一次意外遇到这种药材，随意的移植进去了一棵后，就对这种药材不闻不问了。

　　但是，陆辰不知道的是，虽然他对这种药材不闻不问，但是凡是被陆辰移植进药园的药材，不管是好坏，都被小灵，通过纳芥子之术，扩展出，至少十亩土地，对其进行培育。越珍贵的药材，扩展出来的土地也就越多。

　　所以说，陆辰现在鸿蒙珠内的红血草，已经从当初的一棵，便成了现在不少于一万棵。

　　对于老头，竟然拿一棵红血草出来，对自己进行考验的开始，这让陆辰非常的不满。陆辰除了将红血草的基本特性说出来以后，还将一些比较隐秘的，通过红血草为主药，来炼制一些修行者都能够使用的丹药药方，都说了出来。

　　当然，以红血草为主要炼制的丹药，及时修行者能够使用，但是依然只是小小的补血疗伤之用，相对于其他的药材，用红血草炼制这种丹药，实在有些划不来。

　　虽然很是划不来，但是当陆辰将这种丹方，告诉了老头以后，老头看着陆辰的目光，已经充满了讶然。

　　对于老头这种偏爱药材方面知识的人来说，及时用红血草炼制的丹药，让修行者使用，很是划不来，但是却也是一种进步。他就从来没有想到过，红血草炼制的丹药，对修行者也可以使用。

　　现在听到陆辰解说的那个丹方以后，老头顿时有种豁然开朗的感觉，之前很多迷惑的地方，也因为陆辰的这一个丹方，而瞬间醒悟！


第1293章  老头的惊讶！

　　其实这种事情，非常的正常。

　　对于修行者来说，基础是非常重要的。往往很多时候，基础打牢固了，那么一些复杂的东西，通过这些基础，都会非常容易算出来。这就和加减乘除的单运算以及后来的混合运算一个道理。

　　红血草在药材界属于最普通的药材，作用也很普通。而通过红血草进行炼丹，可以说是一件非常简单的事情，也可以说是一件非常困难的事情，不过凡事能够用红血草炼丹的，都是基础很牢固的炼丹师。

　　老头的境界已经很高，炼制丹药的水准，自然也非常的牢固。可是或许因为他的基础，有些不太牢固，或者说，老头直接把这些简单东西，中的一部分，他认为已经会了的东西，给直接忽略过去。

　　但是实际上，老头还有很多都并不清楚。如果老头之前，能够想到，通过红血草类似的简单药材，进行丹药的炼制的话，那么老头现在所遇到的那些困扰他的东西，恐怕就消失不见了吧！

　　“你……你是怎么想到通过红血草炼制丹药的？”老头在排除了自己所遇到的一些困难之后，眼睛猛地长了开来，两眼放光的看着陆辰，那模样，好似要将陆辰，直接吞噬掉一般。

　　“这有什么想不到的，既然红血草属于药材的一种，而且对于疗伤，却又拥有那么显著的疗效。那么加入一些东西，必然也就能够炼制出一些，适合修行者使用的丹药。可惜的是，红血草太过普通，用它炼制丹药，实在太浪费了！”陆辰摇摇头说道。

　　“那你又是怎么想到用羽寒叶、封龙草这些药材，来辅助炼丹的？”老头再次问道。

　　听到老头的问题，陆辰显然有些不耐烦了，陆辰之所以用这两种药材，来辅助炼丹，完全是因为根据炼丹最基本的常识，阴阳调和，来进行炼制的，这老头怎么就不明白其中的道理呢！

　　“红血草需要火元素，这说明他属阳性，而羽寒叶有需要水元素，他就是属阴的。两者加进去，虽然会因为水火元素的相斥性，发生一些不可估计的后果，但是封龙草却是能够让两者变得平稳的东西。

　　再加入红血草以及羽寒叶之后，等到两者完全炼化，即将融合在一起的时候，立马加入封龙草的汁液，将两者暴增的气焰，瞬间平缓化，等到两者慢慢融合起来之后，再加入一点点天泉水，就可以了！”

　　“咦！等等，你加入天泉水干什么？”老头有些不解的问道。

　　“红血草以及羽寒叶，虽然因为封龙草汁液的问题，融合在一起，但是两者的相斥性，还是让其中的水分，被互相排斥掉，然后被丹火所蒸发掉，变成干坨坨的一堆，你认为这样的东西，变成丹丸以后，很好吃吗？”陆辰鄙夷地说道。

　　额，其实说白了，陆辰之所以加入天泉水，其实就是为了让红血丸（用红血草、羽寒叶以及封龙草炼制完成以后，被陆辰命名的丹药！）的口感，变得爽口一些。哎！陆辰不愧是个吃货啊！

　　老头自然也明白了陆辰的目的，有些无语的翻了个白眼，不过在心中，却是赞同了，陆辰最后加入天泉水的那一步。其实说起来。老头，不，应该说所有的炼丹师，其实都是一个吃货。

　　红血草的事情，虽然让老头，从陆辰身上，还学到不少的东西，但是毕竟红血草是属于最基本的草药，老头自然不可能就因为在红血草上，发生的事情，就让陆辰如此简单的通过第一道考验。

　　“这又是什么？”于是乎，老头手中的红血草，再次发生了变化。不过颜色，依然是红色，只不过植株的外貌，有了一丝丝的改变，刚才的血红草就如同一棵红色的狗尾巴草似的，而现在的这棵植株，则显得有些怪异了。

　　老头手中的植株，拥有着无数的根须，而这些根须，每一根都弯曲着，虽然看上去很是柔软，但是实际上非常的坚硬，也非常的锋利，正是这些锋利而又坚硬的根须，围成一个圈圈，紧紧的扎根于地下，这才不让根须上不的硕大植株，在恶劣的环境下，发生意外。

　　根须上部的植株，虽然的庞大，如同一个鲤鱼的鱼尾巴一般，从根须开始往上，变得越来越宽，到后半部分的时候，从中间分开，变成一个V字型。顶端的地方，则有一圈，如同花蕊一般的小纤细丝。

　　这种药材，叫做鱼尾草，就是因为其形状类似于鱼的尾巴，而命名的。鱼尾草最重要的地方，就是那如同鱼尾巴一般的植株上。这一部分，并非光滑无比，而是毛茸茸的，一攒一攒的。

　　如果有放大镜的话，用放大镜来看，这些毛茸茸的，一攒一攒的东西，其实就是类似以一朵一朵的小花一般的东西。这每一朵小花，都有五片火红色的花瓣，正是因为这些，所以让鱼尾草，看起来是那样的火红一片。

　　如果说红血草非常的常见，那么鱼尾草就极度少见了。

　　鱼尾草一般生长在深水之中，起码在万米以下的地方，而且还有一个特点就是，凡事鱼尾草附近，必然有一个活火山的存在。而鱼尾草成熟的日子，也就是那活火山喷发的时刻了！

　　正是因为这个缘故，想要得到鱼尾草非常的困难。而且鱼尾草的生长，非常的困难，除了吸收庞大的火元素意外，还要吸收各种带有毒性的物质，那一朵朵小花，其实就相当于鱼尾草的毒囊，吸收的那些毒素，全都储存在那些地方。

　　鱼尾草的作用，有两个，一时能够帮人排毒，将人体内的毒性物质，吸收的干干净净，不过这需要鱼尾草活着的时候，不过缺点就是，如果那人是修毒的，那么很有可能，其修炼很多年的毒物，也会被鱼尾草，给直接吸收的干干净净，让其变成一个废人！


第1294章  鱼尾草！

　　除了吸收毒性意外，还有很大几率的将其体内的灵气，也给吸收进来。或许在鱼尾草看来，灵气也属于人体内的一种毒物吧！

　　因此，鱼尾草的这一特性，很少被人发现，不，应该说，即使被人发现了，也不会将其当成优点，只会认为，鱼尾草太讨厌了，竟然将人家好不容易修炼出来的东西，都给吸走了。

　　难道它不知道，不劳而获是可耻的吗？

　　至于鱼尾草的第二个特性，那就比较珍贵了。鱼尾草表面的那些小花，在其成熟以后，因为之前吸收了大量的毒素，所以整个鱼尾草说起来，其实就是一个巨大的毒囊，其一朵小花中，蕴含的毒素，就足以将一只金丹期的妖兽，而毒死。

　　所以鱼尾草最大的特性，就是用来炼制毒丸之类的存在。如果将一整株鱼尾草，完全炼制成一颗毒丸，那么其中含有的巨大毒素，足以将一只金仙期的妖兽，给活活毒死，这就是他最大的威力！

　　虽然鱼尾草珍贵，但是因为其毒性缘故，以及很难弄到手的特性，让其仅仅属于修真界介于仙界之间的存在，比起那些能够提升修为的药材来说，还是太过于普通，根本收不到重视。

　　等到陆辰说完鱼尾草相关的东西以后，老头以为陆辰这一次还会说出一个相关的丹方，于是瞪大了眼睛，竖直了耳朵，等待着陆辰的解释，可是让老头郁闷的是，良久以后，也不见陆辰再次说法，而是眼巴巴的看着自己。

　　老头有些等的不耐烦了，“你这次怎么不继续说一个丹方出来了？”

　　“额！你又没有让我说这个。刚才红血草只不过是为了证实一下，红血草并非普通草药罢了！”陆辰抓了抓后脑勺，慢吞吞地说道。

　　“你……”老头有些恼火，却无可奈何。确实，他并没有让陆辰说这方面的东西，自己还跟个傻子似的，白白等待了那么久的时间，于是嘴里说道：“那你说说看，以这鱼尾草为主药的话，能够炼制出什么东西来！最好，能够特殊一点！”

　　“特殊一点？”陆辰听到老头的话，开始思考。

　　如果说，鱼尾草重要的特性，就是毒的话，那么特殊的地方，必然就是能够疗伤。当然，最好的还是提升修为了。在修行者，能够提升修为的丹药，及时拥有很强的副作用，都是极其珍贵的！

　　“想要让鱼尾草为主要，炼制出提升修为的丹药，显然游戏不太可能啊！”陆辰暗暗琢磨了一下鱼尾草的特性，同时脑海中各种各样的药材，快速的流转而过，可就是没有能够找到一个，能够和鱼尾草结合，炼制出提升修为的丹药。

　　于是陆辰只能无奈的放弃这一点，然后将目光，转移到疗伤方面去了。

　　没错，陆辰其实根本就不知道这些丹方，而刚才那红血草的丹药，就是陆辰通过这种方法，在脑海中快速的演绎，然后再通过小灵的修饰，得出来的。

　　不然，你让陆辰这么一个，并没有炼制过多少次丹药的家伙，怎么可能弄出红血丸这种，极其普通，却又不寻常丹药出来。

　　“有了……”就在陆辰脑海中，一个叫做血螺的虫类药材，流过陆辰的脑海中的时候，陆辰的脑海中，突然灵光一闪，感觉自己通过鱼尾草以及血螺这种东西，应该能够炼制出疗伤的丹药。

　　血螺是一种类似于田螺一样的小东西，只不过其全身血红，一般只有在血煞之气充足的海底，才有可能出现。其作用就是稀释毒性，转化为生命力，虽然陆辰并不清楚，血螺的这种特性，能够稀释掉鱼尾草上面的强烈毒性。

　　“小子，你到底在干什么？到底有没有啊？”看到陆辰思考了良久，都没有说出一个丹方，这让老头微微有些失望，但是却没有说什么。他也知道鱼尾草的特性，想要炼制比较特殊的丹药，还是比较困难的。

　　陆辰能够炼制出一样，类似于红血丸这样的东西，已经属于比较奇迹的事情了，当然不是说，陆辰对炼丹不行，而是任何炼丹药，能够炼制出这样的东西，哪怕只有一样，就已经属于非常奇迹的事情了，就是老头，也不例外。

　　所以看到陆辰，并没有能够用鱼尾草炼制特殊的东西，老头虽然失望，但是却在意料之中。

　　“吵什么吵，没看见我正在想嘛！”陆辰刚刚想到一个东西，但是因为老头这么一喊，让陆辰想到的地方，顿时消失不见，这让陆辰很是恼火，没好气的吼了一句，便不再理会老头，继续揣摩起来。

　　被陆辰这么一吼，老头愣了一下，不过并没有在意，眼神中反而放射出惊奇的神色，然后便是激动，他已经猜到，陆辰或许想到了什么方法，用鱼尾草，炼制比较特殊的丹药出来！

　　“血螺虽然能够吸收鱼尾草，稀释毒性，转换成生命力，但是这个应该怎么转移到炼丹之中呢？”陆辰刚才就是在思考这个的时候，被老头一大乱，突然想到的想法，一下子消失了，让陆辰非常的生气。

　　鱼尾草和血螺一起炼制丹药，如果能够将这个难点攻破。那么炼丹的问题，也就引刃而解了。

　　“少爷，血螺能够吸收毒性，转变成生命力，是因为他体内含有的一种元素，你只要将这种元素提取出来，加入到鱼尾草的溶液之中，就可以了！”小灵也在一旁帮助陆辰，她在查询了许多资料之后，突然对着陆辰说道。

　　“真的吗？”陆辰想也不想，便直接从鸿蒙珠内，弄出了一个血螺，这还是陆辰从血色深渊中，弄到的东西。然后，开始弄出一点毒物，让其吸收，同时观察血螺体内的情况，查找出，到底是什么元素，能够让血螺拥有，吸收毒物，转化为生命力的特性。

　　毕竟，小灵找到的介绍血螺的资料中，仅仅只有这么一提，但是并没有说，那种元素，到底是什么元素！


第1295章  发现！

　　陆辰发现，自己弄出来的一点点不算太毒的毒物，被血螺慢慢吸收掉以后，那些毒物进入到其体内，仅仅在其体内中，循环了一周，便直接向着体外，排解出去，根本就没有进行所谓的，吸收毒物之后，转化为生命力的想象出现。

　　陆辰有些失望，但是更多的则是对描述此现象的那个人的恼火，命名就没有这样的情况出现，你怎么还说血螺体内，有一种元素，能够将毒物转化为生命之力，这他妹的不是坑爹吗！

　　抓了抓头发，陆辰有些烦躁的准备将手中的血螺扔掉，然后一脚踩碎掉，才能发泄出心中的一点点怨气，但是就在陆辰刚刚准备扔掉血螺的时候，突然感觉，自己手中的血螺有些不太对劲。

　　生命力！

　　陆辰竟然在血螺的表面，发现了一股很小团的生命力，虽然这股生命力很小，不注意的人，还以为是血螺本身自带的生命，根本就不会在意。但是陆辰，此时却明显感觉到，依附在血螺表面的那一小团生命力，绝对不是血螺本身自带的。

　　“难道是真的？”陆辰嘴里轻轻的嘀咕了一句，再次仔细的观察起，手中的血螺。

　　或许是陆辰刚才弄出来的毒物，实在太过稀少，被血螺这么一提炼，能够提炼出那一小团生命力已经算是多的了。接下来几分钟里面，陆辰再也没有发现，类似的生命力，从血螺的身体中，流泻出来。

　　同时，依附在血螺体表的那一小团生命力，也逐渐的消散于空气之中。

　　无奈，陆辰只好再次弄出一些毒物，让血螺吸收了。

　　这一次，陆辰在血螺将毒物吸收以后，排除体外的同时，依然仔细的观察了好一会儿血螺，可是结果和刚才一样，根本就没有什么生命力出现。

　　那么，刚才出现的那一小团生命力，到底是怎么回事？难道真的是个意外？

　　就在陆辰郁闷的准备放弃的时候，突然想到蜜蜂这种生物。蜜蜂尾部有一根毒针，是他对抗敌人的一种方法，但是当他将毒针射、出以后，它便也失去了自己的生命。

　　虽然说，这种血螺和蜜蜂相差太多，但是是不是说，血螺体内的那种元素，含量非常的稀少，仅仅只够一点毒物转化。而且每只血螺仅仅只能转化一下吸进体内的毒物，然后就和蜜蜂一样，失去了生命？

　　当然，血螺并不一定会失去生命，或许他失去的仅仅是一点点，那种奇异的元素罢了！

　　想到这里，陆辰再次拿出一大推的血螺，放出同等量份的毒物，让这些血螺吸收，然后观察之后的效果，到底是怎么样的！

　　“真的有……果然是这样！”就在那些毒物，被血螺排挤到血螺外壳上的时候，那些毒物开始渐渐发生了变化，被血螺外壳体表上的一种，红色的小点点一样的东西，吸收以后，然后稍等几分钟，包括那红色的小点点在内，完全的变成了生命力。

　　而于此同时的是，血红色的血螺，因为外壳中那些红色的小点点消失，所以变得稀白了一些。刚才陆辰并没有注意到这点，所以没有注意这个情况。一开始的那只血螺，也已经变得无比稀白了！

　　“找到了，看样子就是这些红色的小斑点了！”陆辰轻轻的点点头，嘴角露出一丝得意的笑容，收回这十几只血螺，陆辰想要看看，让他们生长一段时间后，那么红色的小斑点会不会再次出现。

　　如果能够再次出现，那自然是再好不过的事情，但是如果不能出现，陆辰也不会失望。因为血螺的繁殖速度非常的快。及时不能再次出现，就是那繁殖的速度，也足够陆辰对那红色小斑点的提取了！

　　接着，陆辰再一次从鸿蒙珠内，拿出大量的血螺。

　　已经知道了奇怪的元素到底是什么东西，而且也知道了那奇怪元素所在的地方，陆辰想要将其提取出来，还是非常容易的。

　　不大一会儿的功夫，上千只血螺外壳中，含有的这种红色小斑点，就已经诶提取完毕。

　　不过让陆辰感到惊讶的是，这些红色的小斑点，被陆辰提取出来，存放在一个小玉瓶中。本以为他们应该会融合在一起，但是实际上，他们如同密密麻麻的鱼籽一般，虽然会互相吸引，围拢在一起，但是却没有融合起来的迹象。

　　“应该不会是有生命的生物吧！”陆辰嘀咕了一下，停止了对红色小斑点的提取，放出自己的神识，将整个玉瓶笼罩起来，开始探测这种红色的小斑点。

　　神识透过玉瓶，进入到玉瓶的内部，那密密麻麻的红色小斑点，让陆辰感觉有些头皮发麻。

　　将神识探入红点之中，除了一片血红，并没有其他异样，也没有生命力的出现。

　　陆辰已经可以证实，这些红色的小斑点，应该不会是生物了！

　　“那么，现在是不是可以尝试着炼制一些丹药呢？”陆辰嘴里呢喃了一番，便想也不想，直接拿出了一小块鱼尾草，准备开始炼制。

　　陆辰此时的一切活动，全都是在玉简外进行的，所以玉简中的那个老头，根本就不知道，陆辰现在到底在干什么。看着陆辰良久都没有出现，玉简中的老头，有些焦急，嘴里竟然骂骂咧咧起来。

　　“擦，这个小混蛋到底跑什么地方去了。怎么到现在还不出现，难不能他不准备继续考验了？不应该啊！老头子我还有好多东西没有说呢！他怎么能够跑的这么快？还是说，他真的去找，用鱼尾草为主药，来炼制一些特殊丹药的方法呢？”

　　说到这里，老头的脸上露出一丝的焦急，以及一些意外，有些烦躁的拍了拍自己的大腿，不爽的说道：“这个小混蛋也真是，难道不知道一种丹方的出现，除非意外，不然花费的时间，可不是一天两天就能完成的。难道这个小混蛋，要让老头子我等成百上千年？”


第1296章  血红素！

　　“血红素？”小灵突然出口说道。

　　“血红素？那是什么东西？”小灵突然的出声，让陆辰感觉无比的差异，疑惑间不由得问道。

　　“血螺外壳里面的那种红色的元素，就是血红素？”小灵语气异常惊讶地说道。

　　“你说什么？不会吧！你不是不知道那种东西是什么吗？”陆辰纳闷的问道。

　　小灵耸了耸肩膀，“一开始的时候，我确实不知道，那到底是什么东西。但是后来，我也不知道自己怎么了，脑海中突然多出了一些东西，我就明白，那种红色的元素，就是所以的血红素了！”

　　陆辰轻轻的点点头，想了想，说道：“这个血红素到底有什么作用啊？是不是就是能够将毒素，转化为生命力？仅仅只有这么一点点的作用吗？应该不至于吧！我总感觉有些不太对劲！”

　　小灵轻轻的笑了笑，说道：“少爷，你说的不错，这个血红素，当然不仅仅只有这么一点点小小的作用。他的作用说起来，相当的多。其中，能够将毒素，转化为生命力，仅仅是其中的一点。

　　不过呢，说起来，他其他的作用，也和这个差不多。他不仅能够将毒素转化为生命力，同时也可以将其他的一些类似的东西，比如血煞之气、幽冥之气等等一些，全都转化为生命力！”

　　陆辰若有所思的点点头，再次问道：“那么这种血红素，是不是只能使用一次，还是说，能够多次使用？”

　　“嗯！在其有生命力的情况下，可以多次使用，但是没有生命力，就只能使用一次了！”小灵看到陆辰，好像并没有明白其中的意思，于是说道：“意思就是说，之前这种血红素，不是在血螺之中吗！

　　如果是在血螺之中的血红素，使用过一次之后，恢复一段时间，就能再次使用。而少爷你，现在把那些血红素，从血螺的体内，取出以后，这一部分的血红素，使用过一次之后，就再也没有办法使用了！

　　还有一个，如果你从血螺的体内，从每一个点内，取出一部分血红素，在这一点里面，留下少量血红素的话，那么留在那一点中的血红素，根据量的大小，就能在一段时间内，恢复过来！”

　　“好了！我知道了！”陆辰脸上显然非常的激动，刚准备直接去找那个老头，但是后来想想，觉得自己还是最好，能够先用鱼尾草以及血红素炼制出一枚丹药，再去找那个老头的好。

　　想到这里，陆辰便立刻进入到鸿蒙珠内，找出少量的鱼尾草、血红素以及其他一些不太重要的药材，准备开始炼制这种丹药。

　　陆辰炼丹，并不需要使用炉鼎之内的东西，他仅仅只需要将自己内体的神火，在虚空中，将两者融化之后，然后通过一些特殊的方法，将其融合在一起，然后就能够完成丹药的炼制了！

　　当然，如果使用炼丹炉的话，如果丹炉等级比较高，对陆辰或许还有些作用，但是如果等级低的炼丹炉，对于现在的陆辰来说，不仅不会提高陆辰的炼丹效率，反而会因为一些原因，导致炼丹失败。

　　这种在虚空中炼丹的方法，叫做神炼术。

　　这种方法，不仅可以炼制丹药，同样也可以炼制法宝。在修为以及元神强悍的情况下，失败的几率几乎没有。这是陆辰不久之前，从小灵那么学来的。据说只有上古的一些修行者能够使用。

　　现在整个宇宙，不，应该说所有位面，估计也只有陆辰一个人，能够使用这种方法，进行炼丹炼器了！

　　神炼术不愧是上古修行者炼丹炼器的方法，在陆辰绝对强悍的神识下，很快一棵血红色的浑圆丹药，便直接出现在陆辰的面前。

　　丹药中，传来一阵阵强大的生命力以及元气，其中含有的生命力以及元气，如果让一个普通人服用的话，那么下场估计只有爆体而亡一条路可走，不，不仅仅是普通人，就是修真者以及仙人，甚至部分神人服用了，都只有爆体而亡的份吧！

　　陆辰有些不敢相信自己的眼睛，其实陆辰也是第一次使用这个神炼术，进行炼丹。

　　他一开始的时候，虽然想到鱼尾草以及血红素或许能够炼制出丹药，但是心中却还是忐忑不已，毕竟血红素能够转化毒素为生命力，陆辰并不清楚，在炼丹中，能够得以实现，如果不能，那么丹药显然不可能成功。

　　可是现在，丹药不仅成功了，而且效果出奇的好，就是陆辰现在，如果受伤了，服用这种丹药的话，都能够得到一些好处。一些小伤，甚至能够直接恢复，由此可见，这种丹药的强大。

　　还有一个就是，陆辰都没有搞明白，自己通过神炼术，到底是怎么，将这种药材融合在一起，变成了现在眼前这一颗，滴溜溜的一直转个不停的血红色的丹药，可以说，陆辰施展了神炼术之后，仅仅是不断放出神识，控制神炼术，以及加入两种药材之后，就没有在干其他的了。

　　就是陆辰之前，准备好的那些辅助的药材，都没有用上！

　　“小灵，我成功了吗？”陆辰嘴里呢喃的问道。

　　小灵心中其实也非常惊讶，开始陆辰用这种药材，进行炼丹，而且炼制的还是那种疗伤用的丹药，小灵心中根本就不认为能够成功，但是作为陆辰的器灵，她觉得自己没有必要打击陆辰，应该支持陆辰。

　　于是就没有说什么，只是在一旁，看着陆辰炼丹，心中暗暗祈祷。

　　现在看到陆辰，最后竟然真的把丹药炼制出来，小灵满脸惊讶，那张小巧的嘴唇，长得大大的，但是因为小灵的身材极其小，所以看上去，不仅没有某些女人张开嘴以后的那种，恐怖模样，反而看上去异常的可爱。

　　“嗯！”小灵看了陆辰一眼，发现陆辰没有发现注意到自己，于是小嘴赶紧一比，脸上惊讶的神色，立刻消失不见，轻轻的用着不屑的目光，撇着陆辰说道：“主人，丹药都已经出现在你眼前了，难道你还不相信吗？”

　　听着小灵不屑的话语，陆辰转头看了一眼小灵，看到小灵的模样，陆辰不由抓了抓后脑勺，脸上露出一丝的憨笑，说道：“我这……我只是惊讶，没有想到，自己最后竟然，真的成功了！”

　　“好了！成功了就成功了，少爷，我敢说，这种丹药，这个世界上，绝对没有。你作为炼制这种丹药的人，是不是应该给这种丹药，取个名字啊？”小灵一脸笑意地说道。

　　“这个……”陆辰想了一下，自己确实应该给这种新出世的丹药，取一个名字，但是这下子难倒陆辰了，因为陆辰对于取名字，非常的为难，他实在不知道该怎么去名字好。想想看，小兰、小灵这些名字，就能看出来，陆辰对于取名，实在没有什么天赋啊！


第1297章  血煌丹！

　　“血煌丹？怎么样？”陆辰想到丹药的效果，只能对神君以上修为的人，有效果，再加上丹药的颜色为血红色，而炼制这种丹药的药材，还有血红素这种东西，鱼尾草的颜色也是血红色的，于是陆辰便准备选取这种丹药！

　　听到陆辰的话，小灵不由得挑了挑眉头，心中暗道：“这个名字，实在太符合少爷的风格了！”虽然心里这么想，但是小灵嘴里说道：“好吧！少爷，这个名字还行，就取这个名字了！”

　　拿着这枚血煌丹，陆辰直接退出了鸿蒙珠，然后再一次进入到玉简之中。

　　玉简中的老头，早就已经等得不耐烦了，看到陆辰出现，就是一顿痛骂。

　　不过陆辰并没有在意，毕竟老头虽然痛骂陆辰，但是其实那些骂人的话里面，并没有什么侮辱、性的词语出现，同时陆辰自己也知道，自己耽误了这么长时间，要是换成别人，早就离开，不理陆辰了！

　　毕竟老头仅仅是一丝神识，想要离开非常容易。能够让老头一直等着陆辰，陆辰已经算是比较高兴地了！

　　老头骂了许久，陆辰都没有任何的反应，只是微微眯着眼睛，看着老头。老头看着陆辰的模样，心中有些不爽，吧唧吧唧嘴巴，也就不再骂了，而是微微闭上眼睛，也不理会陆辰。

　　“老头，骂完了？骂完了，就轮到我说话了吧！”陆辰淡淡然的笑了笑，拿出刚刚炼制完毕的那枚血煌丹。

　　不等陆辰说话，闭着眼睛的老头，就猛然睁开了眼睛，原本浑浊无比的眼睛，好似快要挂掉的老头，赫然从眼睛中，发射出两道骇人的精光，双手有些哆嗦的，慢慢想着那枚血煌丹，伸了过去。

　　但是就在老头的手，刚刚快要触碰到血煌丹的时候，陆辰的手，突然一晃，放在手掌间的血煌丹，瞬间消失不见，被陆辰直接给收进了戒指里面。

　　老头看到血煌丹消失，一下子有些急了。

　　他刚才明显从血煌丹上，感觉到一股强大的生命力以及元气，同时还有若有若有的鱼尾草的气息，对于他这样的炼丹大神来说，仅仅凭借一丝气息，就感觉到丹药中，含有的药材，是很正常的。

　　“刚……刚才那枚丹药呢？”老头显然非常的着急。

　　“丹药？什么丹药啊？哪里有什么丹药，我怎么没有看到？”陆辰眼神中闪过戏谑的光芒。虽然对于老头骂他，他心中愧疚，所以不好反驳什么，但是趁这个机会，戏耍一下老头，还是必要的。

　　“就是刚才你手上的那枚丹药。怎么可能，那里里面明明含有鱼尾草，可是为什么却拥有那么强大的生命力？快点，快点给我拿出来看看！”老头明显有些紧张的，双手在陆辰胸前胡乱的摸着，显然想要找出，陆辰把那个丹药，放在哪里了！

　　陆辰后退一步，脸上露出不满，“我说老头，就算你有那种爱好。但是也别再我身上实践啊！我可没有那种特殊的爱好。我还是喜欢女人一些！”

　　其实陆辰听到老头的话，心中非常的惊讶。因为通过神炼术炼制出来的丹药，一般除非炼丹本人，否则根本就不清楚，具体的炼制材料到底是什么。可是现在，老头竟然直接说出来，这枚丹药中，含有鱼尾草这种草药。

　　陆辰能不惊讶吗！

　　心中疑惑的同时，陆辰不由得抬头看了一眼老头，发现老头眼神中，确实非常的急躁，心中一软，直接拿出了那枚血煌丹，说道：“算了算了，给你看看吧！小心点，这可是唯一的一枚！”

　　老头自然明白这些道理，不过他并没有理会陆辰，双手颤颤巍巍的接过血煌丹，眼神中充满了惊讶的神色。

　　良久以后，老头微微叹了口气，抬起头，看着陆辰的目光，显得有些怪异。

　　被老头那怪异的目光看着，陆辰忍不住有种不寒而栗的感觉，从心里涌现。皮肤表面，甚至出现大量的鸡皮疙瘩，让陆辰感觉到异常的不爽。

　　“老头，你……你又想干什么？丹药我可是给你看了！”陆辰不满地说道。

　　老头的嘴角出现一丝笑意，眼神中怪异的光芒，则直接消失不见，取而代之的则是一丝丝满意的神色。

　　“老头，你到底想要干嘛？”陆辰问道。

　　“不干嘛！”老头终于恢复正常，闪烁着精光的眼神，顿时变得暗淡无光，好似一个快要挂掉的老头似的，“我只是有些好奇，这枚丹药，你到底是怎么炼制出来的？里面除了鱼尾草，应该还有一样，到底是什么东西？”

　　陆辰眼神再一次被惊讶取代，老头知道这枚丹药中，含有鱼尾草也就罢了，陆辰可以理解为，老头是通过之前，他拿出鱼尾草来考验陆辰，所以猜到的。但是现在，陆辰可以肯定，老头是真的知道，这枚丹药中，含有鱼尾草。

　　因为血煌丹的炼制，确实只有两种原料，其中之一就是鱼尾草，还有一个则是血红素。老头不仅说出了鱼尾草的存在，竟然还看出，这枚丹药中，竟然只含有，两种原料，这可不是一般人，能够看出来的。

　　就算是陆辰自己，如果不是他自己炼制的血煌丹，别说是看出里面含有两种药材了，就是里面含有鱼尾草，陆辰都不一定，能够看出来！

　　“这才是真正的炼丹师啊！”陆辰在心中，忍不住感慨道。

　　“多谢夸奖！”老头突然笑着说道。

　　“额！”陆辰额头上，不由滚落出几滴豆大的汗珠，没有想到，自己在玉佩中，心中所想的东西，这个老头竟然能够看出来。

　　不过想了想，陆辰摇了摇头，没有在意这个，嘴里说道：“血煌丹中，确实只有两种原料。一种就是鱼尾草，还有一种是我从一种叫做血螺的生物体内，提取的叫做血红素的东西。两者一起炼制，就出现了这枚丹药！”

　　“血煌丹？”老头有些疑惑的看了一眼陆辰，又看了看自己手中的丹药。

　　“没错，就是这枚丹药，被我取名为血煌丹，不错的名字吧！”陆辰笑着说道。

　　老头白了陆辰一眼，并没有说什么，估计在心中鄙视，陆辰取得这个名字吧！

　　“对了，老头。我想知道，你是怎么看出来，这丹药中，有鱼尾草的。还有，你又是怎么知道，这丹药中，只有两种原料？”陆辰好奇的问道。

　　“你很想知道？”老头脸上突然露出一副，怪蜀黍拿着棒棒糖诱惑小萝莉的神色，“想知道也可以，不过呢，这种方法，可是我的独门绝技。你想要知道，就必要先拜我为师。但是想要拜我为师，就必须先通过我的考验。所以，想要知道方法，通过我的考验在说！”

　　“哦！”陆辰轻轻的点点头，脸上露出一丝的失望，不过想到，自己绝对能够通过老头的考验，脸上的失望也就消失不见，取而代之的则是一股强烈的自信！


第1298章  强大的怨灵！

　　老头看着陆辰失望的神色，轻轻地摇摇头，本来并不准备说什么，但是被陆辰身上，突然爆发出来的强大自信，给怔住了，不由得一愣，脸上露出一丝欣慰的笑意，想了想，然后说道：“这枚丹药叫做血煌丹对吧！我感觉，这枚丹药的炼制，好像并不是通过普通方法炼制出来的。而且，你并没有用到炼丹炉这个东西。我说的对吧！我很好奇，你到底是用什么方法，炼制出来的！”

　　如果是别人，这样问的话，陆辰估计理都不理，一脚踹过去。但是轮到老头的时候，陆辰突然有些迟疑了。

　　神炼术作为上古炼丹师炼丹使用的炼丹方法，按照小灵的话就是，除了陆辰意外，没有其他人知道了。虽然陆辰知道，老头之所以这样，毫无顾忌的询问，就是因为对于炼丹，太过痴迷的缘故。

　　可就是因为神炼术太过神秘，也太过重要，陆辰不知道，自己应该不应该告诉老头。尽管在不久之后，陆辰很有可能成为老头本尊的徒弟，也就相当于老头的徒弟，这种事情，陆辰并不应该隐瞒的。

　　可是现在，别人挑选徒弟的时候，都是需要看人品的，老头自然也需要。而陆辰，到了他这种程度以后，挑选师父的话，同样也是要看人品的。如果人品不好，陆辰根本就没有必要，拜其为师。

　　换成别人的话，这么做，人品肯定不行，因为他们估计就是贪图陆辰那种，特殊的炼丹方法。但是老头，则就不同，他是真的痴迷于炼丹，任何和炼丹有关系的东西，对他来说，都是极度迫切，想要知道的。

　　老头并不是那种人，看到陆辰脸上的为难，顿时明白自己做的有些过了，脸上闪过一丝的尴尬，嘴里说道：“不好意思，既然你很为难，不能说出来的话，那就算了，只是希望，以后有机会的话，你可以告诉我！”

　　“好吧！”陆辰脸上为难的神色消失，对着老头轻松的点点头。

　　本来，因为陆辰炼制血煌丹的缘故，老头其实就已经准备，直接收陆辰为徒了。但是这个时候，因为自己刚才的那句话，要是在说，直接收陆辰为徒的话，就显得老头，好像是贪图陆辰的那种炼丹方法，所以才会收陆辰为徒的。

　　心中很是矛盾的老者，想了想，突然醒悟，自己收陆辰为徒，并不是为了自己，而是为了本尊，不能仅仅只看陆辰炼丹技术，还要看其他方面，不然的话，要是贸然的帮助本尊收了陆辰为徒，那么就不是为了陆辰好，很有可能会给陆辰带来灾难。

　　毕竟……

　　“好！药材、炼丹方面的考验，就到这里了！你能够用鱼尾草和那个什么血红素炼制血煌丹，就能够看出，你炼丹技术非常的不错，应该不比我差到拿去。那么下面就考验其他方面……”老头说道。

　　“其他方面嘛？好的！开始吧！”陆辰点点头，有些兴奋地说道。

　　“第二个考验的，就是和阵法有关系的东西！”老头说道。

　　“阵法？没问题！”

　　“你看看，这里面有哪些阵法，说出来，并把这些阵法解除掉，你就过关了！”老头突然拿出一枚戒指，递给了陆辰说道！

　　接过戒指，陆辰首先想到的自然就是储物戒指，那么自然就是纳芥子之术，也就是所谓的空间阵法。自然是个储物戒指，那么戒指的储物空间中，是不是有什么宝贝的存在呢？要知道，眼前的这位，可是一名超级炼丹高手！

　　陆辰看了老头一眼，放出神识，探入到戒指的内部空间。

　　可是让陆辰有些没有猜到的是，这个戒指，确实是一枚储物戒指，但是并不是普通的储物戒指，而是一枚，存放灵魂的储物戒指。陆辰刚刚讲神识探入到戒指内部，就感觉阵阵恐怖的怨气，冲向陆辰探入到戒指里面的神识。

　　这些怨气非常的强大，同时怨气的那些主人们，自然也非常的强大，陆辰那一丝丝神识，根本就没有抵抗多久，就直接烟消云散，这让陆辰脸上充满了骇然的神色。

　　“这个戒指里面，怎么又那么多怨灵存在？”陆辰震惊的问道。

　　“什么？怨灵？”老头惊讶的抢过陆辰手中的戒指，同样查看了一番，脸色顿时苍白许多，原本还算凝实的身体，竟然有些虚渺，好似快要消散一般，这让陆辰对那些怨灵的认识，增强了一些。

　　“不好意思，拿错了！”过了好一会儿，老头才缓过神来。

　　缓过神来以后，老头将装有许多强大怨灵的戒指，收了起来，又拿出一枚戒指，先是查看了一下，然后这才递给了陆辰，说道：“这一次没错了！”

　　陆辰接过戒指以后，并没有立刻查看戒指，而是满脸疑惑，同时很是严肃的问道：“老头，刚才那个戒指里面的怨灵，到底是怎么回事？你怎么会有那种东西的？那写怨灵应该不是你抓的吧！”

　　“这和你应该没有什么关系吧！”老头的脸色，突然变得有些冰冷。

　　“怎么没有关系。那么多的怨灵，那么强大的怨气，身前必然有很冤枉的事情，以你的本事，应该还不至于杀掉这些人，所以我想知道，这些东西，到底是怎么回事！”陆辰毫不在意老头脸上的冰冷，冷淡的问道。

　　老头听到陆辰的话，盯着陆辰看了良久，最后微微叹了口气，说道：“哎！我还是那句话，这和你没有什么关系。你也没有必要知道这件事情。这件事，你知道了，对你根本就没有一点好处！”

　　“但是我不能眼睁睁的看着，这些人就一直被囚禁在你的那个戒指里面吧！”陆辰冷声喝道。

　　“你以为我想把他们囚禁到这个戒指里面啊！你以为我不想帮他们超度，让他们轮回转世吗？可是我不能，他们只要一离开那个戒指，下场只有一个，顷刻间消散于天地之中。你听好了，是彻底消失，魂飞魄散，再也没有转世的机会了！”

　　老头说这话的时候，几乎是吼出来的，那浑浊的眼神变得微微有些血红，脸上的激动，让陆辰心中很是难过，他已经明白，那个戒指里面的那些怨灵，恐怕和老头，有什么关系吧！

　　“你能不能再给我看看，我说不定有什么方法，帮助他们超度，让他们转世轮回？”陆辰思考了良久，突然说道。

　　“就你？”老头听到陆辰的话，并没有丝毫的兴奋，眼神中闪过很是不屑的目光，“我承认，你炼丹技术不错，修为也挺高的。但是，想要帮助他们超度，让他们转世轮回你根本就没有那个本事。

　　什么时候，等你突破神界，修为到达圣的时候，再说吧！现在的你，别说是超度了，就是靠近他们，估计都坚持不了多长时间！你应该没有忘记，刚才的事情吧！”老头冷冷地说道。


第1299章  怪异阵法！

　　老头都已经这么说了，陆辰也不好再继续接话下去。看着手中的戒指，陆辰心中却突然有了一种悲凉的感觉。微微抬头看了一眼身前的老头，陆辰轻叹了一口气，便开始查看起手中的戒指了！

　　手中的这枚戒指，应该和刚才那枚，存放了大量的怨灵的戒指一样，同样是储物戒指，不过都是存放灵魂一类的东西罢了。而且为了防止灵魂的消散，以及禁锢住灵魂，相比，戒指上面里面，除了最基本的空间阵法，还必须有伏魔阵之类的存在吧！

　　陆辰猜测的确实挺正确的，经过一番查看之后，这枚戒指上面，确实含有一个基本的空间阵法，同时还有一个金刚罗天伏魔阵。而其他的，陆辰就感觉，自己发现不了上面，还有上面阵法的存在了！

　　但是陆辰却又非常的肯定，这个戒指上面，绝对还含有其他的阵法，因为陆辰已经发现它了，可是对于其中的原理，以及作用，根本就不了解，甚至陆辰自己还有些怀疑，那个阵法，到底是不是真的是阵法！

　　那个阵法，位于整个戒指的中心位置，由一个点开始，横横竖竖，各种怪异的符号，不过就一笔而成。很明显，这个阵法，就是直接在虚空中，通过灵气所画出来的，没有借助任何的外力。

　　不，要说借助外力，还是借助了的，它的形成，好似就是根据了戒指上面的一些纹路，所形成的。配合着戒指上面的那些个纹路，这个一笔画成的阵法，好似显得非常的实用，也结实了许多似的。

　　“擦，这个阵法，怎么就没有见过呢？难道是老头自己想出来的？”陆辰不禁疑惑的想到。

　　“老头，我已经发现这个戒指里面，还有三个阵法。其中一个空间阵法，一个金刚罗天伏魔阵，还有一个阵法，位于戒指的中心，或者说，布满整个戒指，我并不认识这个阵法到底是什么，难道是你自己想出来的？”陆辰直接对着玉简中的老头说道。

　　其实在陆辰说到，他发现戒指上面有三个阵法的时候，老头就已经比较满意的点了点头，也确实，这个戒指上面，仅仅只有三个阵法的存在，老头拿出这枚戒指的目的，也是为了，让陆辰看看，他能不能发现，那最后一个阵法的存在。

　　老头笑着伸手接过了陆辰手中的戒指，说道：“不错，能够发现第三个阵法的存在，我就算你勉强通过吧！这个戒指上面，确实只有三个阵法的存在，不过我想问一下，你知不知道，那个阵法的作用是什么？”

　　老头脸上带着笑意，刚把戒指收回去，就在陆辰松了口气的时候，突然问道。

　　“额！”陆辰现在的心思，就如同一个刚刚侥幸通过考试，却突然再次被老师通知，你作弊了，需要重新考试的学生一般，心中很是纠结！

　　“不知道！看不懂那个东西，应该是你自己弄出来的吧！”陆辰轻轻的吸了一下鼻子，理顺了心中怪异的想法，然后撇撇嘴问道。

　　“呵呵！你说的既对也错。这个阵法说起来，确实是我弄出来的。不过这个我，并非是我，而是我的本尊。现在的考验，可是帮助我的本尊在对你考验。之前的炼丹，才是我对你的考验！”老头笑眯眯地说道。

　　只是老头的笑容，加上他那猥、琐的面孔，看上去是那么的怪异。陆辰忍不住打了个寒颤，嘴里说道：“那你能不能给我讲一讲，关于那个阵法的作用。以及原理是什么，我……我有些好奇！”

　　这一次，老头没有拒绝，也没有用什么“你想知道，必须先通过考验，并且拜师才能知道的”借口，而是轻轻的挥了挥手，在虚空中，直接画出了和刚才，那个戒指中含有的一模一样的阵法。

　　“其实这个阵法很好理解。戒指这类东西，本来是用来储存实质的一些东西，一些死物的存在。对于含有灵魂的生物，一般的戒指都存放不了。因为他们的身体，根本就承受不了，戒指中开辟出来的空间中的一股神秘的力量。

　　怨灵这种东西，说起来也是灵魂的一种，但是他们都是已经没有了身体的存在，虽然开辟的戒指空间中的那种神秘力量，对他们的影响，没有那么大了，但是却依然会有影响。很有可能，时间长了，就会导致灵魂的直接消散。

　　及时有金刚罗天伏魔阵的存在，也没有作用。所以我的本尊，就根据戒指中的那种神秘的能量的特性，研究出了这一种，类似的阵法。根据戒指上面的纹理，画出一些符合戒指空间规则的阵法，来防止其发生意外！”

　　听到这里，陆辰感觉到非常的不解，说起来，既然灵魂属于活物，那么炼制出来一个，可以存放活物的戒指不就行了，有必要那么麻烦吗？至少陆辰发现，自己炼制的那些，能够存放活物的戒指，就比那个阵法，要好上很多。

　　于是陆辰便问道：“难道不能直接用可以存放活物的戒指，来安置这些怨灵吗？”

　　陆辰微微有些感觉，当初老头的本尊，必然就是为了那些怨灵，所以才发明出这种怪异的阵法的。

　　“你说的不错。确实可以用那么方法。但是当时，我的本尊，并没有那个能力，炼制可以存放活物的戒指，所以自然想方设法，为了不让那些怨灵消散，或者作恶，最后只找到这唯一的一种方法！”老头摇摇头，无奈地说道。

　　陆辰砸吧砸吧嘴，也不知道说什么好。

　　他就是这样，因为所有的东西，都并非他寻找而来，只要实力到了，自然就能够从小灵那里，看到所需要的东西。

　　那种可以炼制储放活物的储物戒指的方法，在任何地方，都属于珍贵的存在。所以如果不是大势力的话，根本就不能够，炼制出这样的戒指来。哪怕是一个，修为很高的神，都没有这个可能！

　　神这个字，说起来好像很好听。其实说白了，就是修炼到一定等级的人类。他们依然逃脱不了人这种存在。除非，他们能够突破圣一阶级，否则的话，依然要受到天地法则的束约。

　　老头看了陆辰一眼，笑了笑，说道：“其实吧！这种阵法，你能够发现，就已经不错了。根本没有必要学习所用。看你的样子，应该知道怎么炼制，可以储放活物的储物戒指吧！如果你遇到类似的情况，完全可以炼制储放活物的戒指，那样效果更好一些！”

　　其实不用老头说，陆辰自己就已经有了定夺。他仅仅是好奇这种阵法，但是知道了阵法的作用以后，他就没有丝毫想要学习这种阵法的心思了。毕竟对于陆辰来说，这种阵法学习以后，仅仅只有等同于鸡肋一样的存在，没有丝毫的作用！


第1300章  蒋天南！（一）

　　“接下来还有什么考验？”陆辰不再说什么，便直接问道。

　　“没有了……”老头想了半天，最后还是决定，就这样好了。通过之前的两个考验，老头已经对陆辰有了一些了解，同时通过陆辰身上散发出来的气势，也已经清楚陆辰的修为，到底是怎么样的。

　　这样几个方面，结合考虑下来，陆辰其实已经符合老头本尊收徒的要求了。虽然到目前为止，老头的本尊，貌似到目前为止，还没有一个徒弟存在。而且，他也没有什么子嗣的存在。

　　他在圣界说起来还是比较庞大的势力，如果某次发生了什么意外，岂不是就这么白白送给外人了。想来，本尊肯定希望后果不会如此。老头看着陆辰好奇的目光，心中暗暗的嘀咕道。

　　“没有了，怎么就没有了呢？”陆辰显然有些没有反应过来，刚才还打算从老头这里学到一些东西，可是现在竟然直接告诉自己，没有考验了，那岂不是说，自己大好的注意，就没有了！

　　“本来就是没有了。没有了难道不好。没有了，不就预示着，你已经通过了我的考验，能够拜我……的本尊为师了？”老头满脸笑意的看着陆辰，眼神中带着一丝丝好奇以及一丝丝疑惑。

　　“额！”陆辰有些无语的看着老头，心中一动，笑着说道：“不会是你只会这两样东西，所以才不给我继续考验了吧！我可给你说了，到时候让我拜师的话，我必须是关门弟子，如果仅仅是个挂名弟子，我宁愿不拜师！”

　　“呵呵！你这小子……”老头轻笑了一声，说道：“自然，我的本尊，也不屑收什么挂名弟子，只要你拜师成功，那么我可以保证，你绝对是本尊的关门弟子，而且还是本尊的唯一一名弟子！”

　　“吆喝！那倒是不错啊！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“那是当然了！等你成了本尊的弟子之后，好处可是相当多的。本尊的势力，在圣界还算不错的。等你到了圣界以后，本尊的那些势力，可都是成为你的了！”老头用着无比诱惑的声音说道。

　　陆辰听到之后，果然两眼放光，有些不敢相信这是真的。

　　“那个你本尊的势力，在圣界有多大啊？”陆辰留着“口水”问道。

　　“嗯！相当于一个凡人界的帝国吧！”老头歪着老头想了一会儿，说道。

　　如果是个四五岁的小女孩，做出这样的东西，一定会显得很萌很可爱，但是看到老头做出这样的动作，陆辰心中只有一个欲望，那就是呕吐！

　　“我说老头，你能不能不要做出这样的动作，来恶心人啊？”陆辰强忍住心中的翻滚，捂着自己的胸口，不满地说道。

　　“嘿嘿！”老头奸诈的笑了笑，根本不为所动，反而有些变本加厉的趋势。

　　“老头，你真的很可恶，你知道吗？”陆辰有些不爽的哼了一声，说道：“老头，你给我介绍介绍你的本尊吧！说了这么久你的本尊，我不仅不知道你本尊的修为，就是连你本尊的名字，我都不清楚！”

　　“嗯！好吧！”听到陆辰这么说，老头收起那副戏耍陆辰的模样，变得有些严肃了。

　　“我的本尊，叫做蒋天南，来自于一个科技位面。本来那里的人，根本就不知道，什么是修真，更加不知道什么是修神以及修圣，那里的人，提升身体，都是通过进化液之类的东西。

　　不过因为那个世界，科技还不算太高，也就仅仅是一个刚刚踏入三级科技的世界，进化液这种东西，还属于比较珍贵的存在。一般也只有大富豪、或者对帝国有贡献的高人才，才有可能获得。

　　本尊在那个世界，是个孤儿。根本没有能力得到这种进化液，又因为一些特殊的缘故，至于怎么特殊，你就没有必要了解了。所以本尊只能以乞讨为生，后来遇到一对好心的夫妇，收养了他。

　　但是让他没有想到的是，这对夫妇收养他的目的，仅仅是为了，让他陪同那对夫妇的孩子玩耍。而他们的孩子，根本就没有吧本尊当成人来看，各种各样侮辱性质的要求，强制本尊去完成。

　　为了生活，本尊只能强忍着屈辱，在那个家庭里面生活下去。毕竟，比起外面的乞讨生活，虽然在那个家庭里，生活的更加幸苦一些，但是不会出现饱一顿饿一顿的生活了。对于尝过饥饿的本尊来说，他不希望，自己再次步入那种生活。

　　一次意外，那对夫妇的孩子，偷偷跑到深山上玩耍，意外调入峡谷之中。当时本尊就在身边，为了不让自己被那对夫妇打死，本尊只能冒着生命危险，沿着陡峭的山壁，想着深邃的峡谷下面，攀爬而去。

　　但那个时候的本尊，不过一个刚刚八九岁的孩子，那么陡峭高俊的山峰，哪里是一个八九岁的，手无缚鸡之力的孩子，能够征服的。

　　于是在半山腰的时候，本尊一个意外，因为太过劳累，手一松，直接摔了下去。

　　不过看样子老天应该都在帮助本尊，本尊并没有直接摔死，而是掉在了一个长在半山腰的树枝上，树枝上有一颗散发着七彩光色的果子。树枝的旁边，有一个凸起的平台，平台旁边有一个深邃的黑洞。

　　当时的本尊，并没有注意到这个果子，从那么高的空中掉落下来，让他那么八九岁的孩子，给吓得不轻，勉强从树枝上，爬到那个凸起的平台上，在平台上躺了半天的时间，才慢慢的缓过神来。

　　缓过神来以后，本尊才渐渐开始查看起四周的情况。当他注意到那个七彩的果子的时候，整个人都愣住了，最后也不知道怎么想的，就再次爬上树，摘下那个果子，然后……直接吞了下去。

　　吞下那个果子之后，本尊下了一跳，想到越是鲜艳的东西，越是含有毒性，本尊被吓了一跳，越想越怕的本尊，也不管那个黝黑的洞穴中，有什么东西，就直接钻了进去，冥冥之中，就好像有什么东西告诉他，只有进入这里面，他才不会死似的。

　　进入到洞穴之后，整个洞穴从开始的一点点小，就是本尊也仅仅只能趴着往前进，要是换成一个大人，就比如说你吧！估计当时的下场，就是卡死在洞口，你应该知道，那种感觉的憋屈吧！

　　渐渐的，洞口也越来越大，本尊也终于能够直立起身子行走。那个洞穴，从外面看，黝黑深邃无比，但是进入到里面，却显得很是光亮，但是本尊，却根本没有找到，到底是什么东西，在发光。

　　而就在这个时候，本尊突然感觉身前的洞穴中，有一个什么东西，对自己开始呼唤起来。如果一开始的呼唤，仅仅是本尊感觉到的。那么这一次的呼唤，就是本尊，切切实实听到的！”


第1301章  蒋天南！（二）

　　“而如此同时，本尊眼前出现了一到蓝色的幽光，空气中，渐渐弥漫着有人的，如同牛奶一般的香味。让本尊忍不住，想着那个地方，走了过去。想要看看，到底是谁在呼唤自己，又是什么东西，拥有这么香的味道。

　　转过拐角，印入本尊眼帘的是一个巨大的池子，池子中注满了如同牛奶一般的，乳白色的液体。那些如同牛奶一般的液体，不断的翻滚着，从池底涌出一个个气泡，发出‘汩汩’的声响。

　　本尊当时看了看周围的环境，发现这是一个巨大的溶洞，整个溶洞唯一引人注意的地方，就是那个注满了牛奶一般液体的池子。其他地方，都是嶙峋的岩石，丝毫没有值得引起本尊注意的地方。

　　而且，本尊明显感觉到，那个呼唤他的声音，来自于那个注满了牛奶一般液体的池子中。本尊不由自主的慢慢向着池子靠近。越靠近池子，那种呼唤的声音，也就越发的明显，让本尊，感觉到一丝丝的激动。

　　不过就在本尊靠近池子的时候，突然发现，原来那个呼唤本尊的声音，并不是呼唤本尊，而是呼唤本尊，刚刚吃下去的那个散发着七彩光泽的果子。而呼唤的东西，正是池子中，那些如同牛奶一般的液体。

　　而就在这是，本尊突然感觉到肚子里面，有一股暖流产生。

　　暖流沿着一个轨迹，在本尊的身体中，不断的运转着。开始的时候，本尊只感觉，那股暖流流过的地方，异常的舒服，好似做按摩一般，但是时间一久，本尊突然感觉，体内传来一阵阵刺痛。

　　而且随着那种暖流的运转，这种刺痛，越来越剧烈，并且本尊的头，也开始变得昏沉起来，步子也有些站不稳了。

　　终于，一个不注意，本尊一头栽进了注满牛奶一般的池水中，接着，本尊就直接晕过去了。

　　等到本尊再一次醒来的时候，那种弥漫于整个空气中的牛奶清香，就已经消失不见了。取而代之的则是一股股恶臭，这让本尊非常不满。

　　仔细的观察了一下周围，本尊愕然发现，本来满满一池子，估计足足有几十个立方的如同牛奶一般的白色液体，此时已经全都消失不见，而原本装有池水的地方，则变成了清澈无比的纯净水。

　　至于那一阵阵恶臭，就是从本尊的身体表面散发出来的。当时，本尊身体表面，覆盖了厚厚一层，足足十多厘米的黑色的，如同盔甲一般的东西，那些恶臭，就是这些东西上面，撒发出来的。

　　本尊在清水池子里面，足足洗了十几个小时，一直到池水都差不多黑了，才终于将身体洗干净。

　　而清洗完毕以后，本尊离开池子，却赫然发现，现在的自己，比起之前，足足强悍了不知道多少倍。之前的他，仅仅只能跳起不到几十厘米，逼近时小孩子嘛，但是现在，本尊不用用力，仅仅只要轻轻一点，脑袋就能直接装到溶洞顶。

　　要知道，那个溶洞足足有七八米高啊！而且不止弹跳力，就是力量、耐力等等，都发生了翻天覆地的变化。那时候的本尊，就是有人送给他一大堆的进化液，他都不屑去使用那玩意。

　　想想看，进化液能够有这样的水准吗！

　　兴奋的本尊，本来准备离开，但是就在快要走出洞口，突然洞口中，飞出一枚玉简，不等本尊反应，就直接冲进本尊的脑海中，和本尊的身体融合在一起，而如同同时，一股强庞大的记忆，直接涌进本尊的脑海中。

　　于是本尊再一次悲催的晕了过去！

　　等到本尊醒来以后，本尊渐渐融合那一股庞大的记忆之后，终于明白之前发生的一切。

　　那枚七彩的果子，叫做七彩圣果，一般只有神尊巅峰修为，为了突破圣人才会服用这种东西。而且这种东西比较正规，一个位面，都不一定能够有一个存在。可以保证，神尊巅峰的人，直接突破到圣人。

　　而如果是其他人服用，下场只有一个，那就是包体而亡。不过还有一个意外，就是配合着圣元液一起使用，哪怕是一个普通的凡人，都不会发生爆体而亡的下场，反而得到很多的好处。

　　易经洗髓仅仅是其中的一点，最大的效果就是两者融合一起被吸收者吸收以后，配合圣元圣决一起修炼，那么不需要任何的外力，就足够修真者，一直修炼到圣人期的修为，至于后面，就看修炼者自己。

　　而本尊很幸运的是，那个玉简中含有的包括圣元圣决在内的一大堆记忆。至于这枚玉简怎么来的，就是本尊现在都不清楚，可能是哪位大神，在发现七彩圣果的时候，那枚果子还没有成熟。

　　而刚好有看到圣元液之后，所以特意留给有缘人的吧！而本尊，就是那个有缘人。

　　同时本尊也知道，经过七彩圣果以及圣元液同时的易经洗髓之后，他的修为，已经相当于修真者中的元婴期，尽管此时，他并没有开始修炼。而在那个地方，元婴期，已经是非常厉害的存在了。

　　离开这个洞穴之后，本尊还知道了，他真的不愧是有缘人。因为这个平台以及那个果树，都是有阵法保护的。而只有在七彩圣果成熟的一瞬间，才会因为圣果散发出来的气息，而产生一丝的间隙，否则以本尊的本事，根本就没有办法，进入到那里。

　　更不用说，服用七彩圣果以及圣元液了。可以说，一切的一切，都是云中注定的！本尊真的非常幸运。

　　本尊所在的地方，因为是科技位面，所以根本就没有多少天地元气的存在。处理了一些世俗的事情后，本尊就直接进入到修真界，开始了他真正的生活。

　　对了，当时回到世俗界以后，本尊在知道，自己吸收七彩圣果以及圣元液足足花了几十年的时间，不过因为保存在圣元液中，所以本尊的外貌，没有发生丝毫的变化，依然是一个八九岁的小孩子。

　　不过本尊虽然是个小孩子，但是那份玉简中包含的一些东西，就让本尊拥有不下于一个几十岁中年人的阅历。可以说，那几十年的时间，本尊并没有被浪费掉。反而得到了相当多的好处。

　　因为本尊的面貌是个小孩子，虽然阅历够了，但是毕竟还是通过记忆传承的，所以方方面面还是有些稚嫩的感觉。不过本尊知道，自己的身体以及血液，现在就相当于唐僧一般，所以对于这个秘密他一直保存的很神秘，除了我这个分身，及时到现在，除了你以外，也没有人知道。

　　但是本尊就是凭借那副八九岁小孩子的模样，在整个修行界混的顺风顺水。如果你再次遇到本尊之后，看到本尊是个小孩子模样，你也不要意外，因为本尊已经成了习惯了！”


第1302章  这是小说吗？

　　“额！好了好了，那啥你就不用讲了，我就是想让你介绍一下，你本尊的一些简单的东西，你怎么一直在说你本尊的经历啊！”陆辰听到这里，看到老头还有继续讲下去的想法，于是有些头疼地说道。

　　“我这不是为了让你更加了解一下本尊嘛！”被陆辰打算自己的说书，老头显然有些不满，一脸幽怨的看着陆辰说道。

　　陆辰很是无语的白了老头一眼，心中暗暗说道：“我擦，这他、妈、的是小说吗？怎么剧情那么狗血啊！哥实在听不下去了！还有你讲的实在太蛋疼了，你要是讲的好一点，哥说不定还能听下去，现在的恶化，还是算了吧！”

　　老头听到陆辰的话，气的直吹胡子，说道：“小说？我不就是运气好了点么？又怎么可以和那些狗血小说扯在一起？而且你要知道，运气也是一种实力，你敢说你的实力全都是凭自己的实力奋斗来的么？”

　　陆辰尴尬的笑了笑，的确，自己修炼到现在的这种程度还真的和运气扯不开关系。

　　“好了好了，这些东西就不要再说了，现在你也通过了考验，我本尊的来历你也全都知道，现在你可以开始拜师了吧？”老头挥了挥手，说道。

　　“额……”

　　老实说，陆辰心里还是有点疙瘩，原本都已经做好了拜师的准备却被打断了，现在看着这个为老不尊的老头就有点蛋疼，更不要说拜师了。

　　“哎……算了，我知道你是瞧不上我这丝元神分身，虽然我的这丝分身已经达到了神尊的修为，但我自认还打打不过你……你的拜师仪式就等到将来去了圣界再说好了！”老头很不在意的样子却让陆辰很不好意思，赶紧转移话题说道，“我的修为可还没有达到神帝呢！你怎么知道你打不过我呢？”

　　“哼！”老头吹吹胡子，成功被陆辰引开注意力，说道：“我乃是分身的一丝元神，虽然修为只有神尊中期的程度，但是我是没有肉体的，所以精神力已经远远的超出了神尊的境界，随便扫一扫就知道你不简单了。

　　我的精神力居然都突破不了你的精神防护，你身上肯定藏着不少的奇珍异宝吧？”

　　看着老头饶有兴趣的眼神，陆辰忍不住的打了一个寒颤，说道：“额，老头，怎么说你也是圣界人物，也算是一方大佬了，能不到不要用这么猥琐的眼神打量着我？就算我身上是有什么奇珍异宝，也肯定比不少你把？”

　　“猥琐？！”老头听到陆辰的话，胡子都气的翘了起来，说道：“跟你这家伙说一会儿话，简直都要减寿几万年，你知不知道尊老爱幼啊？算了，这件事暂且不提，我的任务就是收徒，现在任务完成了，我也该走人了，这枚戒指你拿着，就当是信物好了！

　　以后你到了圣界，再来找我的本尊，到时候你再正儿八经的拜师！”

　　说着，老头的元神之力已经操纵者那枚戒指浮空向陆辰飘了起来，戒指上的铜绿在飘起来的过程中就已经慢慢的脱落下来，整个戒指恢复了澄黄的色泽，雍容华贵的样子。

　　“带着这个戒指是不是感觉有点像暴发户？”陆辰戴上了戒指，用神念和小灵说道。

　　小灵忍不住笑了起来，说道：“主人，你不要忘了，老头可是能够听到你心里想的东西哦！他肯定又要吹胡子了！”

　　陆辰听到小灵的话忍不住回头看去，还好，老头的身影已经消失无踪，不知道去哪儿了，大概是任务完成，直接回归本尊了吧！

　　“不知道这个戒指里面到底有些什么！”陆辰对这个戒指的样子其实是很不满的，但是没有办法，这个是老头留下来的信物，虽然脱去了铜绿之后看起来就像是一枚黄澄澄的大扳指，暴发户的必备装备，可想了想还是戴在了拇指上。

　　“看看！这枚戒指一下子就把我的品味降低了好几个层次！”陆辰苦笑着看着老母指上黄澄澄的戒指，说道。小灵看到陆辰的样子也忍不住笑了起来。

　　“算了算了，还是先看看这个戒指里面都有些什么好东西吧！”陆辰说着，脸上又充满了YD的笑，要说陆辰最感兴趣的就是寻宝之后清点战利品了，虽然清点过一遍之后都是随手扔在鸿蒙珠或者鸿蒙戒里面，再也不管了。

　　这个戒指虽然丑陋，不过确实是那个老头的得意之作，在这个戒指里面是一片数万亩大小的世界，里面鸟语花香，各种灵药，花草争相斗艳，空气中满是浓郁的药香。在一片片的药田中居然还有不少掘地鼠在地上钻来钻去为药田松土，不少白色的小猿在药田的里面走来走去，护理各种珍贵的灵药。

　　“也不过如此嘛！那老头的本尊怎么说也是一个圣人，就这点东西？药材我一点都不缺嘛！”要知道陆辰的鸿蒙珠里面各种药材都拥有这不下于百十亩地的面积，这个戒指空间里面的药材相对于鸿蒙珠里面的来说简直就是沧海一粟，九牛一毛！

　　“其实，主人，这里的药材品质都是很高的，看来那个老头在这上面花了不少心思，引了很多的灵气给这些植物吸收，而且这里面还有好多品种的药材都是鸿蒙珠里面所没有的，你可以把它们移植进来。”小灵从鸿蒙珠里面钻了出来，指着前面的药田说道。

　　“主人看这个！这个居然是神尊草哎！”小灵一连振奋的摸样，拖着陆辰的手走到药谷的中间位置，说道。

　　“神尊草？好怪的名字，而且只有一株啊！”陆辰有些不屑的样子！

　　小灵笑着说道：“神尊草可是很难得的哦，别看只有一株，可是就是这一株，比这个戒指里面的药材加起来都还要珍贵！”

　　“神尊草的形成很不容易，必要条件就有好几个。神尊草生长的土地对灵气的要求极高，基本上都是一整个大陆的龙脉位置，而且神尊草在初期的时候极其的脆弱，一点点的能量乱流就会将其彻底摧毁！”

　　“这还不是最重要的，神尊草的珍贵之处就在于，在神尊草长到第一万年的时候，必须吸收到一个圣尊的精血才可以，吸收的越多，神尊草的效果就越大，品级就越高！”

　　“原来是这样……”陆辰很是宝贝的将神尊草一直进了鸿蒙珠的药谷之内，随即问道：“那这个神尊草到底有什么效果呢？”

　　小灵翻了翻资料，说道：“用神尊草，帝皇九色藤，还有其他的辅助药材，可以练成神尊破虚丹，这种丹药可以很大程度的加强肉体，充沛的能量甚至能够让人肉身成圣……当然，这种丹药的限制也很多，必须要肉身很强才行，假如主人现在服用的话，应该能够直接突破到神帝的修为！”


第1303章  神尊破虚丹！

　　“才神帝啊……”陆辰不满的撇撇嘴，说道：“你不是说这个由神尊草，帝皇九色藤炼制的神尊破虚丹能够让人肉身成圣么？怎么我吃了就只能堪堪突破神帝呢？”

　　“额……”小灵小小的身子漂浮在空中，听到陆辰的疑问，可爱的扶了扶额头，无奈的说道：“主人，这也是没有办法的事情，你自己又不是不知道你的身体强度，比正常的神帝都要强大了不知道多少，神尊破虚丹对你肉体的改造当然会很有限。

　　你只能借助神尊破虚丹的药力稍微再强化一下自己的肉体，并且借助神尊破虚丹的神尊气息一举冲破神帝屏障！”

　　“原来是这样……坑爹啊！”听着小灵的解释，陆辰对神尊破虚丹的兴趣一下子减少了很多，在他看来，神帝境界突破与否没什么所谓，因为境界对他的束缚已经很小了。

　　想着想着，陆辰又开始分心了，看着漂浮在半空中的小灵娇俏可爱的身子，忽然感觉身体里的气血开始沸腾起来，二弟也有点不听话的“肿”了起来。

　　“主人你看什么！”小灵嘴巴鼓得好高，脸色一下子就红了，小巧的身子漂浮着向着不远处，药园中间的一座茅草屋飞了过去，留给陆辰一片美好的背影。

　　“啧啧……虽然还没变大，不过这样小巧的小灵才是最可爱的存在啊！”陆辰咂咂嘴，脸上的表情越来越猥琐了。

　　“主人！”

　　没过多久，一声清脆的声音打断了陆辰的YY，只见小灵抱着一卷书页向着自己飞来。

　　“怎么了？这是什么啊？”陆辰眼神从小灵身上移开，转到了那卷书页上。

　　“看来那个老头准备还很齐全！我在那个茅草屋里找到了神尊破虚丹的丹方！而且还是被改进过的哦！”小灵是兴奋的吧书页塞到了陆辰的手里。

　　书页是兽皮材质，制作很精良，打开书页，里面密密麻麻的字体满满当当。

　　“成熟期神尊草一株，十万年九色帝皇藤主茎三支，火眼熔浆三百斤提纯，万年赤尾草十株，炽火炎花花瓣八十一片，流焱果三个……”

　　陆辰仔仔细细的看完丹方，忍不住的咂咂嘴说道：“这个神尊破虚丹所用到的药材至少也有一百多种吧？而且居然辅药全都是火属性，性情狂暴的药材……要是真吃下去，不会浴火焚身烧死吧？”一边说着，陆辰一边用色迷迷的眼神瞧着小灵。

　　小灵哪里不知道主人这是在调戏她呢，脸色早已变得通红，简直就像是一个熟透的西红柿一般，犹豫了好久才支支吾吾的说道：“不会的啦……主人那么厉害，虽然丹方被修改的偏于狂暴，但是主人的身体那么厉害，一定能够免疫副作用，最大化的吸收神尊破虚丹的药效的……而且……而且……就算主人真的……那啥焚身了，不是还有小灵在么！”

　　听着小灵的话，陆辰先是一愣，随即笑的更猥琐了，说道：“既然这样，不管这个神帝破虚丹的药效怎么样……我都要浴火焚身一回了！哈哈哈！”

　　平常时候，小灵哪会这么“开放”的回应陆辰的调戏，很显然这次这个小丫头是思春了，大概比陆辰自己都还要期待浴火焚身的时刻吧！

　　闲话不提，陆辰在戒指里面来来回回的跑了一圈，把所有的比较有价值的药材都收到了鸿蒙珠里面，交给小灵去培育去了，顺便也吧这个戒指里面的钻地鼠和白色灵猿都收到了鸿蒙珠里面，放到了药谷里面。

　　离开了戒指，陆辰把那只已经被扫荡的空空荡荡的戒指随手收了起来。虽然这只戒指是老头给的信物，但是陆辰还是没法儿忍受这种暴发户一般的造型，只能先收在鸿蒙珠里面了，大不了以后遇到了老头儿再拿出来便是！

　　收起了戒指，陆辰继续向着山洞里面走去。

　　山洞里面很黑，当然，这对于陆辰来说不算什么问题。但是越往前走，陆辰越是感觉到这个山洞里的古怪，因为他越是往前，越是能够感觉到山洞里面的气息，变得阴寒起来，一股股飘荡着的阴寒能量慢慢的将陆辰包围，许许多多的阴寒能量在陆辰的身边集中，能量的密度纯度也越来越高，甚至在陆辰的身边形成了一层厚厚的能量层。

　　“哼！”

　　陆辰一声冷哼，澎湃的能量涌出，一下子就将那一层阴寒能量驱散开来。

　　“小灵！这是怎么回事儿？”陆辰赶紧把这个山洞里的情况告诉了小灵，小灵二话不说，便开始快速的翻找期资料来。

　　“这个山洞里面应该有一个寒泉，或者其他的属性奇寒的东西……只是就算这个山洞里满有一个什么寒泉之类的东西，为什么它所释放出来的阴寒能量为什么这么有附着性呢？”小灵皱了皱鼻子，说道：“主人，你还是小心一点，我也说不准这里面会有什么样的东西！”

　　“额……你也不知道啊……”陆辰有些无奈的说着，只能继续往前走了，不过现在的陆辰却是打起了十二万分的小心，以防山洞中忽然窜出一个不知名的东西出来。

　　令陆辰感到十分惊讶的是，往前走了一段之后，原本阴寒的气息忽然间变得炽烈起来，一股股火一般的能量在山洞中澎湃，甚至山洞四周的岩石都被这个十分炎热的气息炙烤的有些发红。

　　“我告非！这什么鸟地方！忽冷忽热的！”虽然冷热不侵，但是陆辰还是被这个山洞的怪异环境搞得有点冒火，要是自己是个普通人的话，肯定已经被这炙热的温度烧成灰灰了！

　　“主人不要着急……我大概是知道这个山洞里面是什么东西了！”小灵有些兴奋的样子，小脸被山洞里炽热的温度烤的红红的，一副娇俏小萝莉的可爱样子。

　　“是什么？”陆辰一边欣赏小灵可爱的摸样，一边问道。

　　“我现在不告诉你，等会儿到了山洞尽头你就知道了！到时候你一定会很惊喜的！”小灵冲着陆辰眨眨眼睛，可爱的一塌糊涂。

　　陆辰稍微的加快了一点脚步，只是不到数十分钟的时间便已经来到了山洞的尽头，此时空气里的气息已经变得非常的奇怪，一会儿极冷，一会儿极热，之间四周的岩壁上一会儿结起了厚厚的冰霜，一会儿又被热气熏烤的无影无踪，许多岩石因为忽冷忽热的缘故，都已经碎裂成了粉末。

　　站在山洞的尽头，陆辰忽然张大了嘴巴。

　　就在山洞的最里面，一个直径五十余米的空间里，有一座三米方圆小型圆谭，在圆谭的四周，无数珍贵的药材在这暗无天日的地方生长着，儿那个圆谭，赫然是一个太极的形状！那个太极缓缓的转动着，大概就是这个东西，让山洞外的气息变得忽冷忽热！


第1304章  冰火两仪泉！

　　陆辰仔细的看了看这个奇怪的水潭，这个水潭看起来是一个很规则的太极形状，水潭两边分别是赤红色和乳白色的两种泉水。最奇异的是，虽然这两种泉水处在同一个水潭之中，却泾渭分明，彼此之间互不侵犯，老老实实的保持在自己的那一侧。

　　山洞里忽冷忽热的气息，正是这个两色泉水所散发出来的，赤红和乳白两种颜色的泉水就好像太极里面的双鱼，缓缓的旋转着，而空气里的气息也随着这个泉水的旋转而不断变换。

　　虽然见过不少违背常识的东西，可是这样怪异的泉水陆辰还是第一次见。小灵看着陆辰目瞪口呆的样子，洋洋得意的说道：“怎么样，很惊讶吧！这个东西泉水可是宝贝哦，哦不，应该说这是一个聚宝盆才对！”

　　“聚宝盆？为什么这么说？”陆辰醒过了神，好奇的问道。

　　“这个泉水叫冰火两仪泉！这可是天地精华所凝聚而来，生成的条件极其苛刻，但是一旦形成，就会产生非常大的好处，只可惜这个冰火两仪全居然生在这样一个山洞中，真是暴殄天物！”

　　“这冰火两仪泉之所以被称作为聚宝盆，是因为这个聚宝盆能够极大地加快各种药物的生长，而且能够驱除药物生长过程中所凝聚出来的杂质，一般在这冰火两仪泉旁边所生长出来的药物，药力都会很强，为什么药谷生长了那么多的珍贵药材，就是因为这个冰火两仪泉的缘故！”

　　“这么牛、逼？”听着小灵一大堆的解释，陆辰显得十分的兴奋。

　　“对啊……这还不是最厉害的哦！”小灵晃悠着身子在冰火两仪泉上飞了一圈，说道：“这个冰火两仪泉不仅仅能够加快药材生长，提高药材质量，还且还对炼体有着很好的效果……也就是说，主人以后要是经常在里面泡澡的话，实力也会提升哦！”

　　“还有这效果？”陆辰情不自禁的想到了，以后带着几女在这个冰火两仪泉里面泡鸳鸯浴了，想到那些旖旎的场景，陆辰就已经有些迫不及待的感觉了。

　　“既然这样，那我们就赶紧把这玩意儿搬家吧，以后每天都带着你们在这里面泡澡……哈哈哈！”陆辰很是猥琐的笑着。

　　“你想什么呢！坏蛋！”小灵脸红红的抱怨着，只是眼神里却有着一丝期待，看来他也只是嘴上说说而已，其实，在她的心里，还是很期待这样的场景出现的。

　　“冰火两仪泉可以晚点搬，我们先把这里面的药材移植过去吧！只里面貌似有几昧神尊破虚丹所需要的辅药哦！”貌似是为了掩饰自己的脸红，小灵赶紧转移了陆辰的注意力，一挥手便完整的挖出了一株药材。

　　“看！这就是九色帝皇藤！”

　　小灵手里拿着的是一株奇异的植物，植物大概只有数十公分长短，却是长了九个节，每一个结都是一种不同的颜色，看起来五彩斑斓，美轮美奂。

　　收起了九色帝皇藤，小灵又开始在冰火两仪泉边上晃悠，专心致志的寻找着各种药材，而陆辰却是乐得轻松，靠在岩壁上欣赏着小灵的身姿。

　　“这儿居然还有灵芝的变种！九转冰蚕！”灵儿发出一声惊呼，陆辰赶紧跑了过去。

　　“灵芝？那不是一种菌类植物么？怎么又跟雪蚕扯上关系了？”陆辰对药材的辨识其实也就是半吊子水平，许多稀有的药材都要请教小灵，而灵芝这种东西陆辰倒是知道，毕竟在地球的时候，灵芝就是一种极其珍贵的药材。当然，在异界，灵芝这东西就很常见了，基本上除了泡茶喝就一无是处了。

　　“九转雪蚕，这是灵芝的变种！”小灵看到陆辰迷惑的样子，从地上的草丛中捡起一根拇指大的白色物体。

　　这个所谓的九转雪蚕呈灰白色，上有极细小的金色环纹，一圈圈的套在上面。整个九转雪蚕呈手指状，全身有八对极小的足。

　　“这就是九转雪蚕？也没什么稀奇的嘛，蚕不像蚕，药不像药的……”

　　听着陆辰的叽咕，小灵有些哭笑不得，说道：“别看这九转雪蚕长得不怎么样，可的确确是一种很珍贵的东西，要不是这里有冰火两仪泉，怎么也不可能出现这样的极品！这九转雪蚕每一转都要经过十万年的时间，这雪蚕身上九圈金纹，也就是说这九转雪蚕已经生长了九十万年了！”

　　“好吧，好吧……”陆辰随手把九转雪蚕收到了鸿蒙珠里面，说道：“相比于这个九十万年的九转雪蚕，我还是对这个能够洗鸳鸯浴的鸳鸯火锅感兴趣一点！”

　　“什么鸳鸯火锅嘛！明明就是冰火两仪泉嘛！”小灵妩媚的撇了眼这个只想着跑鸳鸯浴的色狼，心里却也莫名的期待了起来。

　　……

　　过了不久，冰火两仪泉四周的各种药草都已经收集完毕，小灵从鸿蒙珠中拿出那张记载着神尊破虚草的丹方，说道：“这神尊破虚丹所需要的药材本就差的不多，刚刚又挖到了九色帝皇藤。炽火炎花，流焱果也都采摘了很多，而火眼熔浆完全可以用冰火两仪泉的火泉代替，所以说……这神尊破虚丹，我们现在就可以炼制了，我想，假如在火泉旁边炼制的话，这个完全偏向于火属性的丹方应该能够更好的发挥出来！”

　　陆辰点了点头，看了眼丹方，随手一挥，一大堆的药材便从鸿蒙珠里面飞了出来，堆满了身前的地面。

　　“首先要提炼火眼熔浆……这个就用火泉代替了！”说着，陆辰随手从冰火两仪泉中摄取了三百多公斤的赤红色火泉，以神炼之术开始提纯。

　　火泉的品质比火眼熔浆高了许多，其温度也是普通岩浆所不能比的，起码有数十万度的高温，经过提纯之后，本来如水般的火泉顿时变成了粘稠的膏状物质，温度也猛涨，连四周的空气都扭曲了起来。

　　以浓缩过的火泉为丹基，陆辰又提纯，炼化了数十种火属性的药材，纷纷融合进了浓缩火泉之中，顿时，空气中漂浮的一团火红色膏体变得更加的炽热，周围的空气几乎被烧灼成虚无，不过不管那块膏体的温度多高，包裹着它的神力却是岿然不动，完全没有受到一丝的影响！

　　“炽炎花花瓣……流焱果……万年赤尾草……”几十种药材在陆辰浩瀚的精神力控制下轻轻松松的融合着，没有一丝难度。

　　“接下来便是激发药性，将他的药力调整到适应神尊草的程度……”陆辰一边说着，一边使用精神力控制着那一团粘稠的药膏，使它们缓缓的改变着药性。

　　“差不多了！”大概过了三四分钟左右，整个一团火红色的药膏慢慢的缩小，其中无比炽热的气息也缓缓地收敛了起来，现在的那一团药膏，几乎已经不再感觉到它的炽热的气息，变得平平常常起来。


第1305章  春宵一刻值千金哦！

　　“这老头也真是，一个丹方非要弄得这么偏激！”陆辰一边控制着丹药半成品的药性改变，一边骂骂咧咧地说道。

　　“主人，虽然这个丹方有点剑走偏锋，但是对于主人来说是非常合适的，因为主人的肉身十分强大，正常状态下的神尊破虚丹对主人的效果可能会很低，但是假如偏重于火属性的话，虽然药性变得暴戾，但是效果却更好了！”小灵说道。

　　陆辰低头沉思了一阵，说道：“那岂不是说，这个神尊破虚丹的越暴戾，对我的效果越好喽？”

　　“可以这么说！”小灵皱了皱鼻子，说道：“只要把药性控制在一个稳定的范围内，神尊破虚丹的火属性越浓烈，对主人的效果越好！”

　　“原来是这样……”陆辰想了想，随手一挥，又是大片炽烈的火泉从冰火两仪泉里面飞起，一道道非常纯净，非常暴戾的火元素被陆辰从火泉之中分离出来，融合到了半成品丹药里面。

　　本来按照丹方里面的记载，在陆辰将半成品丹药药性调理完成，就可以假如神尊草和九色帝皇藤这两味主药了，但是陆辰并没有按照丹方里面的记载来。

　　这并不是说陆辰想要更改丹方上，记载的炼制方式，只是在这其中添加的一个步骤——在丹药中掺入大量的纯净的火元素。

　　虽然陆辰看起来很简单的从火泉里面，吸取了大量的火元素出来，但是这个方法却不是别人能够用的。

　　第一，别人不可能有独一无二的神炼之术，就算有了，别人也没有那么强大的精神力去操纵这个火泉里面提取出来的火元素。

　　第二，这个冰火两仪泉是极其少见的一种东西，甚至，在一个位面的大世界里面，都不一定能够形成一个，里面的火泉温度超过了岩浆不知道多少倍，里面的火元素也是极其的暴戾，一个不小心，火元素发生爆炸式的反应，尸骨无存这样的下场，都还算是轻的了！

　　归根结底，这个可以说是粗暴的方式也只有陆辰能够施展出来。

　　不知不觉，陆辰吸取了不知道的多少的火元素，统统都融合进了丹药之中，丹药在无数火元素的作用下，由红变紫，再从紫变黑，最后居然慢慢变成了纯白的颜色。

　　陆辰还没有觉得满足，大手一挥，想要在从火泉里吸取火元素出来。

　　“主人不要！”

　　听到小灵的喊声，陆辰有些莫名其妙，回过头来问道：“小灵，怎么了？这丹药里面，还能够容纳不少的火元素呢！”

　　小灵很是无语的说道：“我只是让你融合一点的火元素进去，你这融合的也太多了，虽然这些火元素只会加强药性，但是这个冰火两仪泉，一边是阴，一边是阳，主人从火泉里面抽取了这么多的火元素，已经影响了这个太极的平衡了，假如在吸取一点的话，阴阳失调的冰火两仪泉可是会爆炸的。”

　　听到小灵的话，陆辰有些尴尬的笑了起了，嘴里说道：“向我陆辰英明神武，居然忘记了这个细节，罪过，罪过。”一边说着，陆辰一边朝那个泉水打了个稽首，引得小灵又是一阵娇笑。

　　“好了好了……继续炼丹！”陆辰和小灵调笑了一阵，随即又盘膝坐下身前白白的半成品丹药滴溜溜的转悠着。

　　“接下来就是加入九色帝皇藤！”陆辰说着，已经从鸿蒙珠里拿出了那段九色帝皇藤，手上忽然涌出一阵无色的火焰，那一根九色帝皇藤就好似冰块遇到火一样，飞快的融化了起来。

　　九色帝皇藤坚韧无比，陆辰怕一下子把它烧成灰灰，特意减小了火焰的温度，大概半个时辰左右，那根九色帝皇藤终于完全融化了，变成了一团色彩斑斓的液体，液体里面九种颜色泾渭分明，互不干扰，极为神奇。

　　“接下来就是主角上场了！”陆辰随手一挥，一根看似平凡的小草从鸿蒙珠里面飞了出来，在陆辰的控制下，被九色帝皇藤融化的液体包裹了进去。

　　“利用九色帝皇藤完全相反的药性完全融化神尊草，并且从神尊草里面引出神尊的精血，全面融合到丹药里面……丹药的理论，还真是无比的神奇啊！”看着被九色液体包裹的神尊草慢慢的融化，释放出一丝一缕的血雾，陆辰感慨道。

　　那些血雾极其的细小，但是却极其的有灵性，刚刚从神尊草里面释放出来，便飞快的组合成了一丝丝的细线，“嗖”的一声就想跑路。

　　只可惜炼丹的陆辰，那一丝丝的血雾无论怎么努力，都逃不脱陆辰的禁制，最终只能无奈的放弃了，化作一丝丝的血雾，开始和那九色药液融合。

　　神尊破虚丹的难度很大，除了在炼制过程中压抑暴戾的火元素，还有一个极其容易的失败的地方就是用九色帝皇藤引出神尊精血。

　　神尊，无比强大的存在，哪怕是神尊身体中的一道精血，也能够演化出自己的灵智，所以在炼制过程中，神尊精血极其容易逃走，这个步骤也成了神尊破虚丹炼制过程中最不稳定的因素。

　　这个稳定的因素被解决之后，整个炼丹的过程也进入了平稳阶段，只要不是人品太差，基本上就不会再出什么问题了！

　　陆辰乐的悠闲，干脆就分出一丝神念看管着丹药，自己则进到鸿蒙珠里面，准备和小灵玩点“好玩的游戏！”

　　在鸿蒙珠的一方空间里面，一个长得高高帅帅的男子，浑身上下除了一条小酷酷，几乎什么都没有，而在他的身前不远处，一个极其可爱的女子靠在墙上，脸蛋通红通红的。

　　“小美人……你就从了我吧……”男子脸上尽是邪邪的笑，慢慢的向前走了两步，将美人半拥在怀里，手指勾着美女的下巴，色色地说道。

　　“讨厌……”美女脸色更红了。

　　当然，男子就是陆辰，而那个美女，自然就是变身后的小灵了。

　　“外面还炼着丹呢……”小灵眼珠子滴溜溜的转着，想要转移陆辰的注意力。

　　“没事儿……我分了一丝神识照看着呢……而且不久是一枚破丹药么……哪能和咱家小灵比！”陆辰不为所动，脸上的表情变得更加猥琐，说道：“快点吧，小美人……那个什么什么子曾经曰过——春宵一刻值千金啊！”

　　“呸！”小灵羞涩的瞪了眼身前这个扮演浪荡公子哥的小坏蛋，问道：“哪个子曾经曰过这句话？”

　　“孙子？孔子？老子？儿子？管他哪个子……反正你只要知道这句话就对了！”说着，陆辰的手已经色迷迷的钻到小灵的胸口，只是轻轻的一拨，一挑，小灵的上半身就变得光溜溜的了，两只白白嫩嫩的小白兔睁着“粉红色的眼睛”，好奇的打量着外面的世界。

　　陆辰邪魅的一笑，便拉着已经有些迷糊的小灵倒在了床上……


第1306章  意料之外的惊喜！

　　鸿蒙珠内。

　　陆辰抱着小灵躺在床榻上，轻轻的在她的脸上吻来吻去，痒痒的感觉让小灵忍不住笑了起来。

　　“不要啦……”小灵有些不安的扭了扭身子，暧昧的气息烧的她的脸上有些发烫。

　　“怎么呢不要呢……”陆辰猥琐的笑了笑，说道：“我家小灵最香了……亲着亲着就让我有一种忍不住一口吃掉的感觉。”

　　“你还没有吃够啊……”小灵下意识地说道。随即忽然感觉到这句话，好像是太暧昧了一点点，脸上立马又红了，就好像是，一个熟透的大苹果。

　　“当然没有吃够了。”陆辰抱得紧了一些，让怀里妖娆的身子离自己更近一点，说道：“一一辈子都不会吃够的！”

　　“讨厌！”感觉到仅仅和自己贴着的火热的躯体，小灵感觉自己身下，又变的水润润的了，就好像在说：“主人……快来临幸我把！”

　　陆辰怎么会不知道怀里的女孩在想神马，看着小灵眼眸中越来越娇媚的色泽，哈哈一笑，随即便换了个姿势，二弟轻轻一用力，两个人便紧紧的结合在了一起。

　　“嗯……”小灵的嘴唇里发出一声千娇百媚的声音，随即便好像是化了似的倒在了陆辰的怀里。

　　就此一番巫山云雨不提！

　　良久，一道神念吧陆辰从温柔乡里面唤醒，随即他便出了鸿蒙珠。

　　九色帝皇藤与神尊草已经融合完毕，彼此之间完全契合，一道道氤氲的能量团从五彩斑斓的药液中散发出来，甚至驱散了山洞之中冰火两仪泉的冷热气息，整个山洞之中，充满了药香。

　　“最后一步！”

　　完事儿之后的陆辰神清气爽，浑身上下，似乎有使不完的劲儿似的，毫不犹豫的，便将九色帝皇藤和神尊草融合而出的药液，与原先各种火属性药草，和大量的火属性元素炼制而成的丹基，融合起来。

　　顿时，丹基之中被完全压抑的火属性元素，一下子全部爆发出来，空气中顿时扭曲了起来，一股股炽热的火浪，将山洞中的岩石，都烧的融化了。

　　九色帝皇藤与神尊草融合的药液，根本不惧这恐怖的高温，一下子便把丹基包裹住，此时根本不需要陆辰做些什么，丹药最后一步的炼制就已经慢慢开始。

　　“利用丹药之火炼丹……这个方法还真是不错，不过只适用于最最最顶端的，各种火属性丹药的炼制……”此时丹基之中无尽的火元素蒸腾，自动的炼制起了丹药，原先陆辰没有提炼干净的杂质，都被丹火烧成虚无。

　　陆辰也乐的轻松，坐在一旁看着丹药慢慢成形。

　　一般的丹药，除去最开始的原料提纯，原料组合，最后需要炼丹的人手动化形，稳定丹药的结构。但是这一枚神尊破虚丹到了最后的时候，却开始了自动化形，无尽火焰最后一步提纯了丹药，烧去无用的东西，一大团药液慢慢的凝聚，最后形成了，一颗龙眼大小，圆圆的丹药。

　　丹药未成，一股氤氲的丹药香气，已经充斥了整个山洞，陆辰吸了两口，顿时觉得一股热热的气流，从胸口开始，涌遍全身。

　　“不愧是含有神尊精血的神尊草所炼制的丹药！”陆辰称赞一声，仅仅只是吸了几口，丹药发出来的香气，陆辰就隐隐的感觉到了矗立着的神帝屏障，这枚丹药，果然是极品！

　　大概过了三个时辰左右的时间，就在陆辰微微的，感觉有些不耐烦的时候，丹药再次有了变化。

　　丹火烧灼了三个时辰，丹药的体积却再没减小，还是龙眼般大小，此时丹火已经慢慢的敛去，露出了丹火下，丹药的形状。

　　丹药光华圆润，通体呈酒红色，在丹药上面，有三个空洞，一道道元气在空洞之间流转，即使陆辰撤去了控制它的精神力，它依然漂浮在空中，滴溜溜的直转。

　　“这个？”陆辰有些迷惑的翻出了丹方，仔细的对比了一下丹方上的图样，却发现和图样上面的丹药完全不同。

　　“好吧……又坑爹了……”陆辰无奈，自己擅自改动了炼丹的步骤，加入了大量的火元素，结果，又炼制出一枚自己也不知道是什么玩意儿的东西！

　　“灵儿！快来看看，这个丹药，怎么变成这样了！”看了半天，陆辰也没有看出，这个丹药到底是个什么样的东西，没有办法，只能叫小灵辨认了。

　　刚刚一番巫山云雨，小灵的声音有些慵懒的意味。

　　“这居然是三转破虚丹！”

　　“三转破虚丹？神马玩意儿？”陆辰从来没听说过这东西。

　　小灵张嘴说道：“破虚丹，破虚的意思，就是破碎虚空，而这个破虚丹，就是专门为了让人，突破用的！神尊破虚丹之所以叫做神尊破虚丹，是因为里面掺杂了神尊草，这种蕴含着神尊精血的东西！”

　　“而神尊破虚丹，在一整个破虚丹的系统中，只能算是中等档次的，在它之下，还有神帝破虚丹，等等，当然，不管是那种破虚丹，都必须蕴含某位强者的精血，因为这精血，才是突破屏障的钥匙！”

　　小灵说了一大堆，清了清嗓子，继续说道：“当一枚破虚丹，里面所蕴含的强者精血越强，这枚破虚丹的品级就会越高，当然，各种辅料也是必不可少的！”

　　“在破虚丹的系统中，神尊破虚丹很珍贵，足以肉身成圣，也足以让人从神帝突破到神尊，但是，神尊破虚丹，按品级来，也只能算是一转破虚丹而已，而至于神帝破虚丹，根本连一转都不算！”

　　小灵叽里呱啦说了一大堆，陆辰还真没怎么听懂，不过大概意思还是明白，自己拿着神尊破虚丹的材料，炼制出了一枚远远超出神尊破虚丹的东西，比那所谓的神尊破虚丹，足足高出了两转！

　　“人品啊，人品！难怪我是猪脚……看我这人品逆天的！”陆辰不由自主的开始洋洋自得了。

　　小灵没好气的看着这个“傲娇”的主人，有些无奈的说道：“一转破虚丹【神尊破虚丹】，被你炼制成了三转破虚丹，这并不仅仅是偶然，当然，和你的人品，运气，都有些关系，但是我觉得，最关键的原因，大概就是这里的火泉里面的泉水了！

　　主人炼制的方法和这个丹方上面记载的没什么不同，唯一的区别，就是主人在丹药中加入了，大量的火泉的泉水，还有从火泉之中提炼而出的火元素！所以说，这枚丹药进阶最大的原因，应该就是这冰火两仪泉了！”

　　陆辰有些惊讶的看了看冰火两仪泉，稍稍的有些惊讶，在他看来，这个冰火两仪泉，除了又冷又热，并且能够加速灵药的生长之外，也没什么了不起，但是谁知到，只是在丹药中加入了这个冰火两仪泉的泉水，丹药居然就直接升了两个阶级！


第1307章  三转破虚丹的威力！

　　“赚大了！”陆辰把三转破虚丹抓在手里，仔细的打量了一番。

　　要知道，破虚丹的分阶与寻常丹药，物品不同，每一转之间都是天差地别，就连神尊破虚丹也只不过堪堪达到一品而已，而这枚三转破虚丹相比于神尊破虚丹，药效强了数十倍都不止！

　　想着想着，陆辰又看向了冰火两仪泉，要知道，这枚本是神尊破虚丹的丹药，就是在这个冰火两仪泉的帮助下，变成三转破虚丹的！

　　“要是以后炼丹的时候，都能够在其中加入冰火两仪泉的泉水的话，可就牛逼了！”陆辰兴奋不已。

　　小灵似乎看出了陆辰心中的想法，张口说道：“虽然这个冰火两仪泉堪称重宝，功效也很逆天，但是限制也很多。这个冰火两仪泉有冰和火两种属性，每一种都很极端，假如家在冰属性或者火属性的丹药之中，肯定能够增强药效，但是如果加到别的丹药里面，那就不一定了！”

　　陆辰想了想，认同了小灵的话，但是他已经很满足了，这个冰火两仪泉的功效已经很让他惊喜了。

　　想着，陆辰便想要将冰火两仪泉连着底下的泥土，一起挖出来，放到自己的鸿蒙珠里面，鸿蒙珠药谷里面栽种着灵药无数，若是有冰火两仪泉的帮助，一定能够进化，药效更加强悍。

　　“主人先别急！”看着陆辰准备挖土的样子，小灵说道：“这冰火两仪泉，是有地根的，这里面的泉水也不是凭空得来，都是从某个地方涌出。而且现在主人也没有必要急着把这个冰火两仪泉挖出来。

　　主人现在可以服下这枚三转破虚丹，在这里面火泉的帮助下再次炼体，突破到神帝的境界！”

　　陆辰捏了捏丹药，有些无奈的说道：“怎么这么麻烦，那我就先把丹药吃了好了……”说着，陆辰已经把丹药扔进了嘴里，嘎嘣嘎嘣的，好像吃花生米一样，把丹药吃了下去！

　　“额……”小灵看着陆辰一口吞下了丹药，无奈的拍了拍额头。

　　要知道破虚丹可不是寻常丹药，而且这一枚还是极度珍贵的三转破虚丹！要是换了一个人的话，一定会把这个丹药当做宝贝一样，哪会当花生米一样，一口吃下去。

　　而且，破虚丹这种能够突破屏障，提升境界的丹药，服用的人都会非常非常的谨慎，在服用之前，都会做好很多的准备，以防万无一失，也能够让药效最大化。

　　不过想想，小灵也就释然了，自己的主人能够跟常人比么？不说这九转破虚丹，就是其他更加珍贵的东西，也从来没见他当回事儿过，只是鸿蒙珠药谷里面栽种的灵药，都能炼出很多颗破虚丹一个级别的丹药了。

　　“尼玛，好热……”

　　刚刚吃下三转破虚丹，陆辰就有点后悔了。

　　不是后悔别的，只是后悔为什么当初要往三转破虚丹里面添加那么多火泉水，融合那么多火元素，现在倒好，三转破虚丹刚刚一下肚子，便释放出了无尽的热浪，从五脏六腑开始，一下子燃遍了全身。

　　“主人快下火泉！”

　　小灵看到陆辰的样子，马上说道。

　　“下火泉？”陆辰一愣，说道：“小灵……你是想谋杀亲夫么？吃了这个破丹药，我本来就够热了，你还让我下火泉？那可是近百万度的高温啊！”

　　小灵努努嘴，说道：“那有怎么样！主人的身体又不是受不了这样的温度，就当是泡温泉好了，现在主人的身体只有在这样的情况下才能更进一步，而且在这样的高温里面，神帝屏障也会松动，到时候，突破也就轻而易举了。”

　　陆辰有些无语，怎么说这个火泉也有近百万度的高温哎！你居然说是泡温泉！这不是坑爹么！

　　体内丹火的燃烧已经让陆辰满头大汗了，丹药里面的神尊精血也开始了作用，一丝丝鼓荡的力量牵动了陆辰体内的鸿蒙之气，火热的丹药之力一遍遍的开始围绕着经脉运转。

　　“扑通！”

　　一声轻响，陆辰扒光了身上的衣服，光溜溜的跳到了火泉里面。溅起的火泉泉水溅落在地面上，烧灼出了一个个巨大的坑。

　　“擦！热啊！”

　　刚刚一下水，陆辰体内的丹药力量顿时亢奋了许多，温度也顿时暴涨，内外双重的炙热，让陆辰满头大汗。

　　“开始修炼！”

　　陆辰知道，虽然自己的身体足够强大，但是在这超高的温度下，时间长了，也是不好的，而在此时这种状态下修炼，效果无疑是强大的。

　　鸿蒙之力混合着丹药的能量，在经脉里飞速运转，丹田中的宇宙在丹药之力的刺激下，开始了飞速的旋转，一股股浩瀚的力量磅礴着。

　　鸿蒙之力运转十万九千转，陆辰吸了口气，身体绷的更紧。

　　要说此时能量的运转就是一个加速的过程，无尽的鸿蒙之力，混合三转破虚丹的能量，在经脉中飞速运转，而在这运转的过程中，不住的有能量杯肉体吸收，一个个极其微小的宇宙在细胞中呈现出来。

　　“屏障！屏障！”

　　陆辰念叨着，仔细感觉着身体的变化。

　　三转破虚丹果然不同凡响，内涵的一丝丝神尊血脉化作一道道奥妙的能量，渗透到身体里面，细胞里面的，一个个小宇宙，在接触到这种能量之后，顿时加快了演化的过程，一个个小宇宙飞快的成长着。

　　“感觉到了！”

　　在神尊精血之力的帮助下，陆辰很快便感觉到了一丝神帝屏障的所在，一道似乎亘古的大门矗立丹田的宇宙之中，一道道无尽的威严之力从上面弥漫出来。

　　陆辰神念紧紧的锁定了那扇大门，控制着鸿蒙之力，再度在经脉中游走了数十万个循环，等到加速到极限的时候，所有的鸿蒙之力，和三转破虚丹的力量，冲向了那扇大门！

　　“轰！”

　　巨大无比的声响传来，这道其实并不存在的大门岿然不动。

　　“擦！我就知道！我的境界没那么好突破的！”陆辰狠狠的骂了两句娘，继续积攒起了力量。

　　神尊破虚丹，用在一个普通的神帝身上，都有很大的几直接突破到神尊境界，而三转破虚丹，比神尊破虚丹高了两个境界，却不能让陆辰一个连神帝都不是的人突破！

　　“你妹！你妹！你妹！你妹……”

　　鸿蒙之力每运转一圈，陆辰便骂一句，不知不觉，鸿蒙之力已经运转了数百万个循环，这速度比以往快了许多，火泉功不可没。

　　细胞里的小宇宙在鸿蒙之力的运转过程中不停的装大，演化，再被丹药之力洗礼，变得愈发的强大，算算数量，此时陆辰身体里面的小宇宙已经达到了九万九千九百九十九个！

　　“尼玛……但愿这一次能够成功！”陆辰一咬牙，无尽的鸿蒙之力携带着丹药无尽的高温，再次狠狠的向着那扇大宇宙中虚空矗立的大门轰击而去！


第1308章  突破！

　　“轰！”

　　无尽的鸿蒙之力，携带者丹药炙热的能量，狠狠的撞击在那扇神帝屏障所化作的大门上面，顿时发出一声并不存在的巨响。

　　“咯吱……”一声极其清脆，但是却微小到几乎不存在的声音，从那扇大门上传了出来。

　　“有戏！”

　　陆辰心里一喜，知道，神帝屏障已经有所松动了，只要自己再加一把劲，就能重开。

　　深深的及吸了一口气，陆辰透过皮肤毛孔，从火泉的泉水里吸取了大量的火元素，弥补了一下已经有些损耗的丹药之力。

　　“小灵说的对，这火泉果然是好东西！”火元素被大量吸收到身体里面，几乎都没有杂质，运行到经脉里面，和鸿蒙之力融合在一起。

　　“破！”陆辰很是骚包的再次大喊一声，身体里面九万九千九百九十个小宇宙同时运转，更多的鸿蒙之力参与到经脉之中来，纷纷向着那扇大门撞了过去。

　　其实那扇大门并不存在，当修为到达了陆辰这种程度之后，每一步都是逆天而行，这一道大门，正是一种法则的力量，如果修为不到，是决计没有可能，冲破这道法则的。

　　而陆辰修炼的鸿蒙诀，和寻常的功法不同，是全宇宙，甚至无数位面之中，唯一的一本秘籍，牛逼到逆天，所以，陆辰每一次突破，都比常人艰难百倍，当然，如果突破了，所得到的好处，也是常人所不能比的！

　　法则之力，是天地间力量演化的极致，每一种法则的力量，修炼到极致的时候，都有挥手间淫灭星空，破碎天地，甚至挥手间制造一个，可以顿时好几个星系的黑洞。

　　而在陆辰体内的法则屏障，则是天地间法则力量的自然演化，如果彻底击碎这道屏障，那这个法则屏障之中蕴含的法则碎片，就会随着体内的鸿蒙之力，融合到陆辰体内，虽然很少，却是天地间最为精纯的法则力量，而且这些法则碎片，也没有任何的属性，无论陆辰以后修炼什么样的法则，都能给他带来最大的帮助。

　　当然，法则碎片的多少，归结于修炼者突破时的力量。就好像是那个每个少女都有的那层膜一样，突破那层膜的小弟弟越大，那层膜也就损伤的越大，法则屏障同样如此，只是突破屏障，和完全击碎屏障，彻底吸收法则碎片的差别，是非常的大的。

　　陆辰此时便是想要将法则屏障彻底击碎，在他看来，要么不做，要么，就要做到最好！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次不停的撞击，法则屏障上的裂纹也越来越大，此时三转破虚丹的力量已经差不多呗身体吸收干净了，身下的丹药药力也完全不够支持陆辰的突破，此时陆辰只能从鸿蒙珠里面随手抓了把丹药塞到嘴里，同时，也在不停的吸收着火泉里面的火元素力量。

　　“切！还是号称比神尊破虚丹高了两转的丹药呢！也不过如此啊！我突破还没有完成！这个破丹药的能量，就已经被消耗光了！”陆辰对三转破虚丹的药力很不满意。

　　其实陆辰是误会三转破虚丹了。

　　要是一个一般的神帝修为的强者，吃下这一枚三转破虚丹，估计都不用想着修炼，就被这个丹药的强大药力，给活生生的撑死了。

　　而陆辰虽然还不到神帝的境界，身体确实无比的强悍，三转破虚丹的药力，在混合着鸿蒙之力，在经脉之中运转的时候，他的身体，就开始不断的吸收这个三转破虚丹的药力，并且强化这他的身体，到最后，能够参与到突破之中的药力，已经没有多少了！

　　……

　　时间慢慢的走过，那扇矗立在陆辰丹田大宇宙之中的法则屏障，早已经被轰击的满是裂纹，就好像，陆辰再轰击一次，就能将它打成碎片。

　　“最后一次！”轰击了这么多次，陆辰也有些累了，经脉中再次聚集起了一股鸿蒙之力，撞击在法则屏障之上。

　　“轰！”

　　法则屏障终于达到了极限，整个化作了一堆碎片，被鸿蒙之力冲击的四散飞了出去，融合进了陆辰的身体里面。

　　法则之力在接触到陆辰身体的一瞬间，便消失不见，而陆辰也没有感觉到自己的身体，有什么变化，不过，细胞里的小宇宙的数量，终于再次突破，而丹田之中的大宇宙，则是一下子扩充了好多，一股股的鸿蒙之力，充斥在陆辰的身体里面。

　　“恭喜主人！”

　　小灵感觉到陆辰的变化，笑嘻嘻地说道。

　　“这个，坑爹的法则碎片呢？哪儿去了？我怎么感觉不到它了？”陆辰有些疑惑的问道！

　　小灵笑了笑，开口说道：“这个法则的碎片，每一个达到一定修为的强者，在突破的时候，都能得到，但是得到之后，这些法则碎片，就会隐藏在人的身体里面，当你达到圣域的水平的时候，它就会出现了！”

　　“原来是这样！坑爹！”陆辰有些不满的说道，随即便站起了身子，从火泉里面走了出来。

　　“主人！快穿衣服啦！”

　　小灵看着从火泉里面走出来，身上干干净净，什么都没有穿的陆辰，有些不好意思的说道，脸上泛滥着红晕。

　　“貌似我们的游戏还没有结束吧？我都只顾着炼丹了……”陆辰随手一挥，把粘在身上的火泉泉水，全部都蒸发掉了，很是暧昧的，对着小灵说道。

　　小灵脸更红了，一副很是不好意思的样子，低下了头，有些扭捏的，玩着手指。沉默了半天，才转移话题，说道：“现在主人已经突破了，我们也该离开这儿了，他们都还在外面等着你呢！”

　　“也对……”陆辰想想，还是穿上了衣服，不想自己的老婆们在外面等太久。

　　“走之前，把这个冰火两仪泉给收了吧！”陆辰穿好了衣服，说道。

　　小灵围绕着冰火两仪泉飞了几圈，说道：“这个冰火两仪泉，集天地之灵气，底下肯定有无比复杂的脉络，主人要是想要这冰火两仪泉，在鸿蒙珠里面也能生生不息的制造泉水的话，就必须把地下的地脉，也给一起收了！”

　　“不是吧？这么坑爹？”陆辰说道：“假如只是收了这地上的泉水的话，倒是很简单，直接挖出来就可以了，可是要是把地下的整个地脉，全部都收到鸿蒙珠里面的话，就很难了，说不定因为地下灵气的流失，这块大陆还会出现个几十级的地震……”

　　陆辰想了想，还是不愿意做这种缺德事儿，还是只把冰火两仪泉的泉水收了就好，看看在鸿蒙珠里面，能不能够找到，复制的方法，假如不行的话，以后用完的时候，大不了再来一次就好了，也不算太麻烦！


第1309章  地下溶洞！

　　想着，陆辰随手一挥，冰火两仪泉的泉水便被鸿蒙珠吸了进去。

　　只是几秒钟的时间，冰火两仪泉的泉水就被吸得干干净净，露出了底下黑乎乎的岩石，还有一个只能容一个人通过的洞口。

　　“咦……这地下，居然还有一个洞口！”陆辰忍不住惊讶道。

　　小灵看了一眼，说道：“有洞那是很正常的，因为泉水不可能凭空得来，必然是依靠着这个泉下面的地脉之中的无尽灵气，才能慢慢孕育出来。这个洞口应该就是连接着地脉，泉水也是靠着这个洞口溢出来的灵气，经过无尽的时间，才慢慢的形成！”

　　小灵顿了顿，从干枯的冰火两仪泉里面，拿出了一块黑乎乎的石头，说道：“这个石头，也是宝贝，本来就是无数灵气沉淀，所凝聚出来的，再加上数百万年的，冰火两重天的洗礼，这个石头的密度非常的大，而且硬度，韧性，都非常的好，可以用来炼器！”

　　陆辰捡起一块拳头大的黑色石块，果然，那一块拳头大的石块，居然有这数十万斤的重量！

　　“收了！”

　　陆辰脸上流露出猥琐的笑意，掏出鸿蒙珠，便把这干枯的冰火两仪泉，挖地三尺，把所有能看见的黑色石块，全都收了起来。

　　“就叫它冰火两仪石好了！”搜刮完毕，陆辰满足的笑了笑，说道。

　　“真是比小日本儿鬼子还要那啥，人家也不过是烧光，杀光，抢光，你这是连冰火两仪泉的泉底石头都挖干净了！”小灵笑着打击陆辰。

　　“那又怎么样……”陆辰猥琐的笑笑，说道：“这才是我的本色嘛！有好东西不拿，那不是傻瓜么！”

　　小灵看着满脸猥琐的陆辰，“扑哧”一声，笑了出来，说道：“既然你这么喜欢找宝贝，那就下去看看呗，能够孕育出冰火两仪泉这样的宝贝的地脉，绝对还藏着很多的好东西哦！”

　　“真的？”陆辰眼睛一亮。虽然他的鸿蒙珠里面各种各样的天材地宝，数之不尽，但是陆辰还是喜欢吧各种好东西往里面塞，因为这样的过程，实在是很爽！

　　说话间，陆辰已经跳下了那个洞口。

　　洞口很深，里面黑乎乎的，当然，以陆辰的修为，还是能够在里面看的清清楚楚。

　　洞穴看起来很小，却是深不见底，而进入的那地方下面却是正好有个斜坡，虽然不是很陡，可是带着冲劲跳下来的陆辰还是被那股惯性带着往下冲去。

　　“我擦……”

　　陆辰足足滑行了数千米才是到了底端，只是那底端却是空空荡荡的，陆辰双腿一曲，巨大的冲力在地上砸出了一个数米深的大洞，假如是一个普通人的话，估计早就被摔成肉酱了！

　　坑洞虽然很深，可是不知道是什么原因，地下却是有光，虽然不是很亮，却是足矣让却也有种朦朦胧胧的感觉，能够看清周围的环境。

　　“这是……”

　　陆辰有些惊讶的长大了嘴巴，之所以这么惊讶，是因为这整个地下，却是一个巨大无比的溶洞！

　　虽然地下有着微微的光芒，以陆辰的实力，也能够看的很远，却是完全看不清这个溶洞究竟是多大……几乎是没有边界一般，只能够看清楚那漆黑的尽头。

　　最让人惊叹的是，这个地下溶洞里面不仅仅极大，高度也是极高，尽然有将近数百米高，在溶洞的顶端却是一根根粗长的钟乳岩，那些巨大的钟乳岩长达百米，一滴滴泛白的水珠不时的低落，在半空中形成了美妙无比的水幕！

　　钟乳岩所滴下来的点点滴滴的水珠在光滑的地面上形成了一道又一道蜿蜒曲折的河流，看起来也是颇为壮观，陆辰顺着一条最为宽广，看起来也是最为壮观的那条河流向前走去。

　　地下溶洞看起来好似无边无尽，陆辰有些感叹的对着小灵说道：“没想到在这地底下，也有这么广阔的世界，早知道应该把大家都带过来，这地底下清凉无比，是个度假的好地方啊……”

　　陆辰一边说着，脸上一边泛起了YD的笑意，一看就知道不是在想什么好东西。

　　“你又在想什么呢！色狼！”

　　小灵一看到陆辰脸上的表情，就知道，这丫的又开始YY了，忍不住红了脸。

　　“我是在想，这地下这么多的钟乳岩啊……而且这些钟乳岩长得这么大，肯定已经有了数万年了，里面生长的钟乳功效肯定很好……应该可以拿来炼丹！”陆辰一边说着，一边微笑看着小灵：“我只是在想钟乳怎么炼丹，怎么就变成了色狼呢？难道你在想一些不健康的东西？”

　　“才没有！”小灵脸又红了。

　　“原来你也这么色啊！”陆辰成功的反调戏了小灵一把，得意洋洋地说道。

　　小灵气急，手一挥，陆辰头顶上便有一根钟乳齐根儿断，在重力的作用下，狠狠的砸了下来。

　　陆辰一边喊：“谋杀亲夫啦！”一边躲开，任由那根钟乳岩狠狠地砸在地上，乱石飞溅。

　　“多好的钟乳石啊……你怎么砸了呢？”陆辰装出一副可惜的样子，说道。

　　“哼！你在欺负我，下次我替你咬的时候……我就让你的那个东西，像现在的这根钟乳岩一样！”小灵气哼哼地说道。

　　“这么狠？”陆辰虽然知道小灵只是开玩笑，但是二弟还是嗖的一凉，双手情不自禁的捂在小弟弟上。

　　“知道我的厉害了吧！”小灵有些洋洋得意地说道。

　　“嘿嘿……”陆辰一边做出认输的笑意，一边在脑海里面YY，下次和小灵那啥那啥的时候，一定要把它弄的下不来床。

　　玩笑结束，陆辰加快速度向前走去。一边走一边默默的释放出神识观察着头顶山的那些钟乳。

　　这么多的钟乳岩啊！

　　陆辰又忍不住想要把这些万年钟乳都收到自己口袋里面了，不过也只是想想而已，这么多钟乳要全部收起来的话，实在是有些困难。

　　这些钟乳岩的品质，比陆辰之前估测的高了很多，不仅仅看起来宏伟壮观，更是蕴含着浓厚的天地灵气，即使是从上面滴下来的水珠都是满含天地元气，普通人喝了也是会有延年益寿之效，更不要提上面的那些钟乳岩了，密度极高，在钟乳岩根部孕育的钟乳，一团团浓稠无比，若是再给它们几千年的时间，说不定都能孕育出神智来！

　　一边快速的向前走着，陆辰一边开始挑挑拣拣，找一些年份极高的钟乳岩，切割开来，从里面取出孕育着的钟乳，找到一些玉瓶装了起来。


第1310章  又是一个小萝莉？（一）

　　钟乳岩这种东西，虽然不算稀有，但也不常见，尤其是品质很高的那种，一般都是孕育在很深的地下。

　　陆辰现在开采的这种钟乳，和一般的钟乳不同，一般的钟乳，都会从钟乳岩上慢慢的低落，把地面砸出一个小水洼，然后钟乳慢慢的在里面积累，而这种钟乳却生长在钟乳岩的根部，浓稠的几乎快要凝固了，开采出来的时候，就好似和田白玉一样，温温润润，冰冰凉凉的。

　　陆辰走走停停，已经开采了不下于一千斤的钟乳了，不过陆辰可没觉得，一千斤就足够了，要知道，这个地下溶洞极大，到处都是数百米长，生长了数万年的钟乳岩，虽然每根钟乳岩只能开采出一小团的钟乳，但是全部都开采出来的话，怎么已有好几十万斤了。

　　陆辰就喜欢这种吧天材地宝往鸿蒙珠里面塞的感觉，不知不觉都采集了几千瓶了。

　　“咯吱……”

　　就在陆辰开采的高兴的时候，一声细微的响声，传到了陆辰的耳朵。

　　“擦！”陆辰感觉到什么，双腿一曲，就跳到了数百米之外。

　　“轰！”

　　一声犹若惊天动地般的声响，竟是有着一根钟乳岩直直的轰在了地上。

　　要知道，那些钟乳岩可都是数百米的长度，大概有十几米的半径，最少也是有着数千吨乃至数万吨的重量，这样的重量在跨越了三四百米的空间之后，仅仅只是那重力便是一个极其恐怖的重量。

　　刹那间犹如天崩地裂，那一根钟乳岩却是直接引起了一场地震，虽然陆辰速度快，躲过了那根钟乳岩的锋芒，不过那钟乳岩在碰撞了地面之后，却是直接爆碎开来，化作了无数的碎片，一片片犹如刀片般的钟乳岩碎片疯狂的向着四周溅射了过去。

　　那一片片闪着白色光芒的钟乳岩，在重力的作用下，速度快的出奇，当然，只是这种程度的攻击，对陆辰完全无伤。

　　“怎么回事儿？”陆辰正在疑惑呢，耳朵里面，又传来了“咯吱”的响声！

　　“尼玛！坑爹呐这是！”陆辰张口大骂，随即身子一闪，又出现在几百米开外。

　　“轰！”

　　依旧是震翻天的巨响，几百米长的钟乳砸在地上，再次搞出了一场小地震。

　　“这个钟乳岩的质量也太差了吧？”陆辰有些无奈的拍了拍额头，说道，随即就想换个地方，继续开采钟乳。

　　刚刚走了几步，耳边又听到石头开裂的声音，只是这一次，钟乳岩不再是一根一根的往下掉了，方圆千米的钟乳岩，轰隆隆的全都砸了下来。

　　陆辰的动作有多快？几乎连影子都看不到，当然不用害怕这些砸下来的钟乳岩，只是这次真的把陆辰惹火了，脚下一动都不动，只是挥了挥手，浩瀚的鸿蒙之力便涌动而出，方圆千米之内的钟乳岩顿时全都化作了石粉。

　　“肯定有问题！”

　　陆辰知道，自己的人品还没有烂到走到哪儿，哪儿就掉石头的程度，那么，这些掉落下来的钟乳岩，肯定是被人操纵的。不过具体是谁，陆辰也不知道，不过倒是有必要把这个背后袭击者引出来。虽然这石头没什么攻击力，可是就这么被砸，也太莫名其妙了！

　　“真倒霉……我的人品也太烂了吧！”陆辰装作毫不在意的样子，往远处走去。

　　接下来的一段时间倒是安静了一会儿，可是时间不长，在陆辰专心开采一根超过两百米的钟乳岩里面的钟乳的时候，又是一片钟乳岩砸了下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就这样，陆辰一边走，身后一边有钟乳岩砸下来，地面被这些钟乳岩巨大的力量，砸得震动个不停，不过陆辰还是一副全不在意的样子。

　　“主人……到底是什么东西在袭击你啊……居然一点感觉都没有哎！”小灵一边回头看着身后无比壮观的“群星陨落”一边撅着小嘴说道。

　　“我也觉得奇怪啊！按道理能够控制这么多钟乳岩齐根断裂，怎么也会泄露出一点点的气息才是，怎么过了这么久，都还没找找人啊？”陆辰也有些泄气，心中憋闷的要死。

　　“哼……等我找到你，有你好受的！”陆辰一边说着，一边继续向前走去。

　　没过多久，小灵忽然喊了起来，说道：“主人！这里有个洞！”

　　“洞？”陆辰摸了摸脑袋，说道：“我们现在不就是在洞里面么？”

　　“不一样啦！你过来看！”

　　陆辰跟着小灵的指引，飞了起来，来到了地下岩洞的顶端。

　　“还真有个洞哎！”在陆辰的前面，有一个两米方圆的洞口，一眼看去，里面倒是很光滑的样子。

　　“这会不会是一条通往地面的路啊？”陆辰有些疑惑的问道。毕竟这个洞长在地下溶洞的顶端，这个可能性是最高的！

　　“应该不会吧！”小灵有些不确定的说道：“这个洞穴，貌似有人工开辟的痕迹！”

　　“额……”陆辰想了想，说道：“不管他了，进去不久知道了么！”

　　说着，陆辰控制着身体向着这个垂直向上的洞口飘了进去。

　　“你们不能进去！”

　　陆辰的身体刚刚进洞，便听见一个很萌，很脆的声音，身影不知道是从哪儿传过来的，在整个地下溶洞之中，回荡着。

　　“谁？”陆辰回头看，却怎么也找不到这个声音的来源。

　　“别管我是谁！反正你们就是不能进去！”声音还是很萌，很脆，还是找不到声音的源头。

　　“为什么不能进去？”虽然找不到声音的主人，但是这么萌的声音，陆辰还是第一次听到，莫非，这又是一个萌萌的小萝莉。

　　不过陆辰等了好久，那个萌萌的声音也没有回答，陆辰无奈的笑了笑，干脆就向着洞口飘去。

　　“我都说了不能进去了！”

　　果然，陆辰刚刚靠近洞口，萌萌的声音又响了起来。

　　“你不说为什么，我就进去了！”陆辰有些耍赖的说道，似乎看准了，这个声音的主人，不想让自己，进入这个洞口。

　　“不要你管！哼！”

　　“萌死了……”

　　陆辰感觉自己有些陶醉在这个声音里面了，尤其是那“哼”的一声，虽然只是从鼻孔里面发出来的，但是却能够让陆辰感觉到，这绝对是一个超级无敌可爱小萝莉！

　　“我也不管！反正你不出来跟我解释清楚，我就进去了！”陆辰，说着，又是一副马上就进入洞口的样子。

　　“你这个坏蛋！就知道欺负人家！”萌萌的声音的主人似乎有些气急败坏了，声音里面有着一点点的委屈，还有一点点的愤怒：“你刚刚抢我的钟乳！我都还没有跟你算账呢！现在你居然还不听我的话！真是岂有此理！”

　　“钟乳是你的？那么说，刚刚袭击我的，也是你喽？”陆辰似乎想到了什么，装作毫不在意的口气说道。


第1311章  又是一个小萝莉？（二）

　　“哼！是又怎么样！”萌萌的声音再次传来，说道：“你偷了我这么多的钟乳，被石头砸两下，也是活该，况且，那些石头都没有砸到你哎！”

　　萌萌的声音的主人，似乎很不甘心似的，在那个洞口边上，又有两道倒挂着的钟乳，齐根而断，砸向了地面，顿时地上又是一阵轰隆隆的响声。

　　陆辰有些无奈的笑了笑，说道：“这些钟乳岩上，又没有写着你的名字，你怎么证明这些钟乳，是你的呢？”

　　听到陆辰的话，萌萌的声音似乎愣住了，她大概也想不到，陆辰会问这样的问题。

　　良久，萌萌的声音，才再次传了过来：“你管我怎么证明！你这个坏蛋，就知道欺负人！反正我不管，你不许进那个洞口，也不许在偷我的钟乳了！不然的话……不然的话……”

　　“不然怎样？”陆辰坏笑着接口说道。

　　“要你管！”萌萌的声音终于愤怒了，连嗓门都高了几分，说道：“反正你要是不听我的！我就要你好看！”

　　这么无赖的小萝莉，陆辰还是第一次见，虽然只听到声音，但是陆辰对这个小萝莉的兴趣，已经上升到了极点了，脑子里不停的向着，怎么样，才能把这个小萝莉“勾引”出来。

　　响了半天，陆辰从鸿蒙珠里面，把自己刚刚收集的钟乳，拿了一半出来，说道：“小妹妹！只要你出来，我之前采集的钟乳，就全部都还给你，而且也答应你，不进那个洞了，好不好？”

　　陆辰的声音前所未有的温柔，就好像，拿着棒棒糖，勾引小萝莉的坏大叔！

　　“哼！才不信你！这么点钟乳就想骗我出来，别想！我这儿什么都缺，就是不缺钟乳！”小萝莉的声音里面，透着一股不屑！

　　擦！计划失败。

　　陆辰有些苦恼了，勾引这种小萝莉，自己实在是没有什么经验啊！

　　“其实，要我出来也可以，不过你必须答应我一个条件！”就在陆辰万分苦恼，脑袋都想疼了的时候，小萝莉弱弱的声音，忽然传了过来。

　　“你说！只要在我的能力范围内，我一定答应！”

　　陆辰反倒是松了一口气，虽然不知道这个声音的主人，要自己干什么，但是对陆辰来说，这并不重要。以他的实力，在这个地方，还没有什么东西，能够难住他！

　　“你先答应了，我才说！”

　　小萝莉的声音变得柔和了好多，有些甜甜糯糯的味道，让人忍不住的，想要把这个声音的主人，抱在怀里。

　　“额……也行……”陆辰装作一副不在意的样子。

　　“要我出来，你必须保护我，而且，你必须陪我，到那个洞里面去，在那个洞里面，我说什么，你都要帮我去做！”

　　“擦？不是吧？”陆辰有些疑惑的说道：“刚刚你还说什么都不肯，让我进那个洞，怎么现在，又改变主意啦？”

　　听到陆辰的话，小萝莉犹豫了一会儿，才说道：“刚刚不让你，进那个洞，是因为，那个洞里面比较危险，而我不知道你有什么样的实力，假如让你进去的话，说不定会发生危险！”

　　“刚刚和你说话的时候，我仔细观察了一下你，发现，怎么也看不透你的实力，想必你应该是一个很厉害的人……所以，我才要让你陪我进去！”

　　听到小萝莉的话，陆辰还是有一点点的感动的，自己对于小萝莉来说，也就是一个陌生人而已，而且自己，还“偷了”她不少的钟乳，不过小萝莉还是小小的关心了一下自己。

　　不过陆辰虽然心里已经答应了小萝莉，嘴上却没有说出来，而是说道：“这么说你就是把我当成保镖了！还是免费的那种？我凭什么丫？”

　　“哼！”听到陆辰的话，小萝莉有些生气了，说道：“你这个坏蛋，你之前都已经答应人家了！现在怎么可以反悔呢？”

　　说着，小萝莉的声音已经变得有些哽咽了，陆辰最怕的就是女孩子的眼泪的，生怕小萝莉被自己欺负的哭了，连忙说道：“行！行！行！我答应你了，还不行么！你赶紧出来吧！”

　　“那才对嘛！”小萝莉声音顿时又亢奋了。随即，一个娇俏可爱的身影，慢慢的在陆辰的身前，浮现了出来。

　　虚影慢慢的凝结，慢慢变成了一个小女孩的模样，小女孩大概十一二岁，面相极其的可爱，还扎着一头可爱的羊角辫。身材不算很瘦，有些肉肉的，让人看一眼，就忍不住的想要抱在怀里。一声素白的衣服看不出是什么材料做出来的，却闪耀着晶莹的光泽。

　　看着陆辰惊艳的眼神，小萝莉还是有些气鼓鼓的，看着陆辰，就是一副，看着坏蛋的眼神。

　　“呵呵……”陆辰有些尴尬的笑了一声，说道：“我先自我介绍一下，我叫陆辰……”说着，他便伸出了右手。

　　“哼！”

　　小萝莉鼻孔朝天，似乎没有看见陆辰的手，一开口，又是动听的天籁之音：“我才不管你这个坏蛋叫什么呢！”

　　“额……”看到小萝莉没有理睬自己陆辰也没有生气，说道：“那我总得知道你叫什么啊！总不能叫你小萝莉吧？”

　　“小萝莉？你才是小萝莉！你全家都是小萝莉！”小萝莉现身之后，嘴巴更厉害了，只是那甜甜的，脆脆的声音，让人怎么也生不起气来。

　　看到陆辰没有说话，小萝莉脸上有些黯然，说道：“我没有名字，你爱怎么叫怎么叫吧！”

　　“没有名字？”陆辰有些错愕，问道：“你怎么会没有名字呢！”

　　“名字只是一个代号而已！这里有没有别人，我要名字干什么！”小萝莉一副不在乎的样子。

　　“那我就叫你晴晴好了……”陆辰绞尽脑汁，才想出了一个将就的名字。

　　“晴晴……”小萝莉念叨了一身，脸上有些开心的神色，不过嘴里却说道：“随你便了，反正，只是一个代号而已啦！”

　　小萝莉脸上闪过的神色，自然逃不过陆辰的眼睛，到现在，陆辰也算明白了这个小女孩的性格，属于刀子嘴，豆腐心的那种，不过，现在的陆辰里面，还是很疑惑。

　　一是这个小萝莉的身世，二就是，在小萝莉所说的，那个有些危险的洞里面，到底有些什么东西！

　　这些东西不弄明白的话，陆辰是不会离开的。

　　想着，陆辰就把小萝莉，拉到了一边，问道：“晴晴……就这么叫了！您能告诉我，在顶上这个洞里面，到底有些什么东西？你说清楚了，我也好有个准备！还有……为什么你会在这个地下溶洞里面呢？据我所知，这个地下溶洞很深很深，一般人不可能下的来的啊？”

　　“我很像一般人么？”

　　小萝莉不屑的瞥了陆辰一眼，说道：“这个地下溶洞里面的所有东西，都是我的，至于我的来历，你就不用管了！”


第1312章  小萝莉的身世！

　　“擦……”

　　陆辰小小的汗了一下，说道：“额……你不是一般人，行了吧？可你总得跟我说说那个洞里面的情况吧！不然的话，我这个保镖，也当得太冤枉了一点！”

　　小萝莉这一次倒是没有和陆辰耍嘴皮子，而是老老实实的说起了自己的来历。

　　小萝莉的确没有名字，因为她压根就不是人。

　　额……这个解释貌似有点坑爹，陆辰刚刚听到的时候，也是小小的惊讶了一下，但是事实就是如此。

　　小萝莉看起来只有十来岁，神智也就是一个傲娇小萝莉的水准，但是比起年纪，她可比陆辰大多了。

　　说起小萝莉，就得说说这个地下溶洞。

　　这个地下溶洞，几乎是在这片大陆刚刚产生的时候，就已经出现了，几乎又是百万年的历史，在那个时候，地壳变化的很厉害，无数次的地震，地壳移动中，地下形成了一个巨大的空洞，经过了百万年的发展，终于变成了这样一个，很稳定的地下溶洞。

　　地下溶洞远比陆辰想象的大得多，足足有三四万平方公里，这要是在地球上算起来，几乎是一个小省份的面积了！

　　而小萝莉，就是这片地下溶洞之中的，历史最为悠久的一根钟乳岩里面，孕育百万年的钟乳，化身而成的！

　　“原来你丫不是人啊……居然是一块钟乳！简直孙猴子有的一拼啊！不过比孙猴子好看多了！”

　　陆辰听着小萝莉的话，忍不住说道。

　　“孙猴子？孙猴子是谁？是一只猴子么？”小萝莉没有不满陆辰打断自己的话，反而很是好奇的问道。

　　“额……不是啦，是我老家那个地方，传说中的人物，也是从石头里面蹦出来的哦！”陆辰看着小萝莉，笑的很猥琐。

　　“哼！我才不是石头里面蹦出来的呢！我已经完全化形了！现在的我，和一个人类，没有任何的区别！”小萝莉愤愤的解释道。

　　原来，小萝莉虽然也是天材地宝的化身，但是已经比那些什么人参娃啊之类的东西高级了太多，在完全化形变成人之后，小萝莉已经把自己体内原本百万年钟乳的精华，完全炼化，不仅仅彻彻底底的变成了人，也拥有了自己的实力了，也就是说，哪怕现在有人，把小萝莉当做药材去炼丹，效果也已经不大了。

　　当然，陆辰是绝对不会忍心，拿这么一个可爱的小萝莉，去炼丹的，哪怕小萝莉身体里面，白万年钟乳的药力，还没有消失。

　　看到陆辰在听自己说这些的时候，脸上并没有什么贪婪的神色，小萝莉不由的小小的出了一口气，心里说道：“不要怪我不跟你说实话哦……毕竟人家只是一个小女孩啦，要是你知道，我身体里面，还有药力的话，拿去炼丹了怎么办？”

　　陆辰当然不知道，小萝莉小小的和自己撤了一个谎，也没有在意这个问题，而是问道：“你的身世，我是知道了，但是，你为什么要我陪着你去那个洞里面呢？”

　　听到陆辰的问题，小萝莉娇俏的脸上，也流露出一丝苦恼的神情，说道：“这个洞里面，居住着一群生物，几乎是在我有一点点意识的时候，就已经出现了！”

　　“生物？什么生物？”陆辰饶有兴趣的问道！

　　“是一种鸟！”小萝莉一边玩着手指，一边说道：“这是一种很奇怪的鸟，不仅仅身体很硬，比这些钟乳石，还有地下的金属矿藏，都要硬了很多倍！而且它们飞的都还非常的快，几乎都看不到影子！”

　　“平常的时候，它们不会出来，只有等到它们饿了的时候，才会成群结伴的出来觅食！”

　　“觅食？不是吧？”陆辰有些疑惑的说道：“这个地下溶洞里面，除了石头，就是石头，有什么东西能吃么？”

　　“你听我说完啦！”小萝莉跺了跺脚，不理会陆辰，继续说道：“这些鸟并不是普通的鸟，很厉害，而且他们既不吃荤，也不吃素，他们只吃钟乳！”

　　“原来是抢了你的东西啊……”陆辰有些明白了，感情这小萝莉是雇佣自己，替她杀敌，捍卫疆土呢！

　　“哼！我才没有那么小气呢！”小萝莉了一声，说道：“这个地下溶洞那么大，钟乳不知道有多少，而且那些鸟吃的也不算多，所以我也从来没有在意过这个！”

　　“那是为了什么？你们还有别的冲突？”陆辰张嘴问道。

　　“当然！本姑娘这么仁慈，绝对不会以为一点点钟乳就和他们冲突的！”小萝莉很傲娇地说道。

　　才怪！陆辰在心里暗暗说道。

　　自己刚刚进来的时候，只采集了那么点钟乳，就被小萝莉用一大堆钟乳岩砸，说她仁慈，陆辰可不信。

　　小萝莉沉默了一会儿，才说道：“其实，我之所以害怕那些鸟，是一位，它们想要吃我！”

　　“吃你！不是吧！这么可爱的小萝莉，也有人舍得吃？”陆辰一副惊讶的样子。

　　“那是鸟，不是人，我长得再可爱，在人家看来，也就是一个会动的万年钟乳而已！”说着，小萝莉有些黯然神伤的样子。

　　“NND！走，我替你干掉那些鸟！”

　　小萝莉一番话激起了陆辰的愤怒，这么漂亮的小萝莉，居然也有人惦记着吃掉，简直就是叔叔可忍，婶婶不可忍！

　　陆辰大概忘掉了，其实现在，正在打小萝莉主意的，不仅仅只有那些鸟，还有他自己，那些鸟想吃掉小萝莉，陆辰同样也想“吃掉”小萝莉！

　　说道做到，雷厉风行，这是陆辰的风格，尤其是在美女前面是时候。

　　小萝莉化形之前是百万年钟乳，修炼这么久，实力虽然不是很牛，但是已经能够做到御空飞行了，轻轻松松就来到了洞口前面。

　　“进去吧！”陆辰一连的轻松，显然没把这个洞里面的鸟当回事儿。

　　“小心点……别太轻敌了！”小萝莉显然还是不相信陆辰的实力，有些担忧的说道，陆辰也懒得解释，一马当先的，就想着那个洞窟深处飞去。

　　这大概是陆辰见过的最古怪的洞了，而且还是个鸟洞……汗……

　　这个洞几乎是垂直九十度往上的，洞里面大概是被那些鸟们撞来撞去，时间长了，还算光滑，因为洞口往上，洞里面也不显得潮湿，想必那些鸟儿开辟出这样的鸟窝，估计也花了一番功夫。

　　往上飞了不久，前面便开始出现了岔道，同时，洞口也不再垂直向上了，开始想着四面八方延伸。

　　“走那条道儿？”陆辰懒得放出神识，直接问小萝莉。

　　小萝莉努努嘴吧，说道：“你问我！我问谁啊！这儿可是鸟儿的大本营哎，这些鸟儿一直想吃我，难道你还以为我来过这儿么？要不是相信你的实力，鬼才敢进来呢！”

　　陆辰错愕，想了想也是这个理，于是说道：“管他三七二十一，四七二十八呢，随即一条就是了！”


第1313章  打鸟！（一）

　　一边说着，陆辰一边选了一个比较顺眼的洞口，拉着小萝莉的手，走了进去。

　　被陆辰抓住了小手，小萝莉的脸上红了一阵，想要把手拿开，可是陆辰就是不放，小萝莉挣扎了一会儿，出不来，于是就任由他牵着了。

　　“不是我想让他牵手的……是他耍流氓，我力气没他大而已……”小萝莉自我安慰着，脸颊上泛起了两片粉红色的光芒，就好像是从动漫里面走出来的人物！

　　“大叔万岁！”

　　陆辰在心里欢呼，自己再次化身了诱拐小萝莉的怪大叔。感受着手心里面一片温暖的细腻润滑，心里简直爽歪了。

　　“还是萝莉最有感觉啊……我果然是一个怪大叔啊，年纪轻轻的居然lOLI控……太罪恶了……”陆辰一边假惺惺的批判者自己，一边斜着眼睛看着一边身高知道自己胸口，任由自己牵着手慢慢往前走的小萝莉。

　　洞窟慢慢的变得狭窄起来，路况也越来越差，时而上，时而下，时而左，时而右，毕竟那些鸟儿是靠飞的，而现在陆辰却为了感受小萝莉的牵手，傻乎乎的走，当然会觉得路况差了。

　　“嗡……”

　　一声极其低沉的空气撕响却是一下子吸引了陆辰的注意力，不过却没有松开小萝莉的手，只是保持着刚刚的速度，缓缓的走着。

　　果然，只是行了不到百米，便是有一道黑影消失在拐角。

　　陆辰都懒得使用鸿蒙之力，随手一挥，一片空气便压缩起来，化作了一片风刃向着那道黑影席卷而去。

　　很显然，那黑影速度奇快无比，甚至已经超出了好几十倍的音速，肉眼几乎完全看不到影子，而且这还是因为它是在这个七拐八拐的山洞里面，完全没有加速空间的缘故，不然的话，速度应该更加恐怖才对。

　　风刃是陆辰随手凝结而出的，但是风元素，大概是地火水风四大基础元素里面中速度最快的一种了，而且还蕴含着一定的神力，很是迅捷的追上了黑影，那黑影一闪，风刃便从它身边擦了过去。

　　那黑影虽然避免了被风刃分尸的下场，却是狠狠的被那风刃给割伤了，整个身子也是失去了平衡，一下子狠狠的撞在了身旁的岩壁上！

　　“逮着一只！”

　　陆辰脸上带着满足的笑，拉着小萝莉，慢慢的接近了那道黑影陨落的地方。

　　映入眼帘的生物好似一只放大版的蝙蝠，只是身躯却是更加的细长，翅膀也非常的宽大，身上没有一点毛，皮肤很是坚韧，浑身上下泛着幽冷的金属光芒，看起来却是有种很科幻的感觉。

　　对，就是科幻。

　　这个生物乍一看甚至都很像那种科幻电影里面的小型飞行机器鸟，而且最让人感到心寒的便是它的头部，那一根占到它的身长的三分之一的尖锐的口器，那口器好似是金属打造，上下都是闪动着寒光……也难怪能够那么轻松的，吃到藏在数米深的钟乳岩里面的钟乳。

　　“这倒是一种神奇的鸟……只是不知道为什么能够飞的这么快……”

　　陆辰蹲下了身子，仔细打量着这只鸟，想找到，这只鸟，单凭肉体，就能飞的这么快的原因。

　　正想着，陆辰却是被这只鸟翅膀中间一根粗粗的，好似骨节一般的东西给吸引了注意力。这骨节般的东西两边的翅膀上都有，甚至在鸟的腹部，也发现了一根。

　　轻轻的将那只已经被撞晕了的傻鸟拿了起来，陆辰却是发现，翅膀中间那根粗粗的好似骨节般的东西却不是自己想象中的骨头，而是一根中空的，好似管道一样的东西！在翅膀上的两根管子稍细一些，但傻鸟肚子底下的那根管子，却又手臂粗细！

　　“难道是……”

　　龙天羽情不自禁的想起了地球上的喷气式飞机，那种东西就是这样的构造吧……只是为什么一只鸟，为什么能够长出这样的东西，而且，他们又是怎样给这东西提供能源的呢？

　　想着，陆辰的神念，便已经穿过了鸟坚韧的皮肤，开始分析鸟的构造来。

　　过了两分钟左右，陆辰便把鸟扔下了。

　　让陆辰有点失望的是，这个原以为是个新的伟大发现的东西，其实也没什么了不起。

　　这鸟的构造和地球上的飞机完全没什么不同！那三根管子，就好似飞机上的喷气马达，中间的管子负责全力加速，两边翅膀上的管子则负责调解动力，而他们的能源，却是靠吸收钟乳之中的灵气，在身体里面稍微转化一下而已！

　　知道了原理，陆辰便对这种傻鸟彻底失去了兴趣，打算快点把这些鸟儿搞定，带着小萝莉上地面去，大概，老婆们都等急了吧？

　　想着，陆辰便拉着小萝莉继续往前走着，一路上遇到了无数的傻鸟，都被陆辰随后凝结个风刃，砍飞了。

　　随手一道风刃，把一只向着自己发冲锋的傻鸟砍飞，陆辰再次绕进了一个岔口。

　　“还没完没了了……”陆辰有些无奈的看着前面再次分作三个岔口的道路，说道。虽然拉着小萝莉的手，很有感觉，但是这么没完没了的在这个迷宫里绕，也不是个事儿啊！

　　“这一路上，干掉的鸟儿也不少了，怎么样，满意了没？”陆辰回头对着小萝莉说道。

　　“不满意！”小萝莉吸着鼻子，大声说道：“你打的都是些小鸟，这些鸟我也能干掉，要是这样就满意的话，我还喊你进来干嘛！”

　　“难道还有一只大鸟儿？”陆辰疑惑的问。

　　“当然了！还有一只大BOSS，藏在洞里面，就是它想吃我！”小萝莉一边说着，一边摆出一副委屈的样子。

　　“额……没问题！我替你干掉他……”陆辰还不犹豫的拍胸脯说道。

　　说话间，陆辰和小萝莉又绕过了几个岔口，走到了一个很宽敞的洞口。

　　眼前的情景豁然开朗，却是一片越有一百平方，高有六七米的大型空间而那里面却长满了密密麻麻的一种好似蘑菇般的菌类，一个个黑壳子的鸟蛋却是在那些菌类中间有序的排放着！

　　“原来是来到了生育室了！……”陆辰看着这些鸟蛋，脸上露出一阵笑意，一般这些鸟类都是十分的在意那些小崽子，一般来说，若是看见了蛋，就离BOSS不远了！

　　跨过了生育室，眼前的道路却是越发的宽广起来，不过当然，见到的傻鸟也越来越多，傻鸟的体积也越来越大，当然，不管这些傻鸟长得有多大，飞的有多快，都躲不过陆辰随手挥出的一道风刃。

　　“太低级了……”陆辰一边打哈欠，一边打着鸟，有些无聊地说道。小萝莉有些哭笑不得，又有些羡慕，虽然她有些修为，但是也只能对付那些小鸟而已，而且远远没有陆辰这么轻松。居然是用风刃这种超超超级低级魔法……哎，可怜的鸟儿啊！


第1314章  打鸟（二）

　　对于陆辰来说，这些鸟的速度再快，也是白搭，都逃不过陆辰的随后挥出的一记风刃，此时的陆辰就好像是满级的大BOSS，而那些鸟，就好像是新手村门口的小鸡一样。

　　“太不给力了……”

　　一路上不知道秒杀了多少只鸟，陆辰无聊的都打起了哈欠，可是还是没有找到小萝莉口中的，那个所谓的鸟的头头儿。

　　“我们是不是迷路了啊？”陆辰终于有些不耐烦的说道：“按道理来说，一般这些群居的生物，都会把生育室，安置在最安全的地方，也就是说，你说的那个BOSS，绝对离这里不远了！”

　　“不知道……”小萝莉一问三不知，只是亦步亦趋的跟在陆辰后面。

　　“额……果然就不应该问你啊……”陆辰有些无奈的拍了拍额头，现在的他很纠结，一方面想要牵着小萝莉的手慢慢游荡，一方面又想早点从这里面出去。

　　正纠结呢，前面的洞窟忽然间变得更加宽广了起来，原来的洞窟，只勉强到陆辰的个子那么高，现在的洞窟，却又四五米高，洞窟里面也不像之前那么乱糟糟的，显得很光华，甚至前方还有点点亮光传了过来。

　　“应该就在前面了！”陆辰有些兴奋的说道：“这排场，应该只有这里的大BOSS，才会有吧？”

　　而小萝莉似乎有些害怕似的，慢慢挪到了陆辰的身后，紧紧地抓着陆辰的衣服。

　　“好了别怕，不就是一直大鸟么！有我在呢！”陆辰看着小萝莉有些惊恐的样子，有点心疼了，温柔的安慰着。

　　“大鸟很厉害的！和你刚刚干掉的小鸟不能比……而且那只鸟想要吃掉我哎！我怎么怎么可能不害怕！”小萝莉似乎觉得有些没面子，脸红红的，梗着脖子说道。

　　“呱！”

　　两人正说话的时候，一个像癞蛤蟆一样的声音传了过来，声音很大，刺耳的回声，在这个洞窟里面，不停的回荡着！

　　小萝莉听到那个声音，脸色顿时就白了，小脸埋在了陆辰的腰上。

　　“这是那只怪鸟？怎么听着像蛤蟆呢？”陆辰衣服毫不在意的样子，说道。

　　“呱！”

　　又是一声怪叫，这一次，声音比之前的一次还大，而且显然很尖锐，很愤怒，估计是听懂了陆辰的话。

　　“这鸟还懂人话？”陆辰刚刚想说出自己心里的疑惑，一个巨大的黑影，便从不远处窜了出来，一路上横冲直撞，洞窟四周的岩石，都被黑影的巨大的力道，撞得支离破碎，一路上无数碎石横飞，一片狼藉。

　　“尼玛！这么嚣张？”陆辰随手一挥，四周的空气顿时凝结起来，无数飞溅的碎石便在陆辰身前停顿了下来。

　　“呱！”

　　黑影似乎看出来，陆辰并不是那么好对付的，急忙在陆辰身前数十米的地方，停了下来。

　　这个黑影样子和之前陆辰虐的鸟儿没什么不同，只是大了十几倍，浑身的金属光泽，也更加的明亮，就好像是纯钢打造的一般，而且相对于小鸟，这只大鸟的身体更加接近于流线型。

　　“不是这只！”小萝莉忽然抬起头，说道：“想要吃我的那只鸟，比这只大多了！”

　　“额……坑爹啊！”陆辰有些不爽，不过任谁在这个黑漆漆的洞里面，走那么久，都不会有好心情的！

　　想了一下，陆辰干脆放出了神识，飞快的钻进了大鸟的识海。

　　出乎陆辰意料的是，这只大鸟的智力出乎意料的低，几乎没有任何反抗的，就被陆辰控制了。

　　通过神识，控制了，大鸟之后，陆辰有些无语的发现，这只大鸟的意识里面，出了怎么凿开钟乳岩，吃到钟乳外，几乎没有别的了。

　　“还真是个吃货！怪不得，连这么可爱的小萝莉，都想吃掉了！”陆辰叹了口气，直接跳到了怪鸟的身上。

　　怪鸟的结构奇怪，但是背部却相当的宽阔，翅膀张开之后，简直就是一张大床。额……还把，这个比喻不怎么好，但却是很像。

　　“晴晴，上来！”陆辰坐在鸟背上，伸出了手，把小萝莉，拉到了鸟背上。

　　“哇！你好厉害！”晴晴终于有点小萝莉的样子了，满眼小星星的样子看着陆辰，陆辰顿时就被这萝莉的无敌魅力征服了。

　　“那是当然了！我是谁！哈哈哈哈……”陆辰一边操纵者大鸟，命令它向着首领居住的地方飞去，一边傻乎乎的笑着。

　　这鸟虽然是个吃货，但是速度确实快，即使是在这样的弯弯曲曲的洞里面，依然突破了音速，强烈的罡风，吹得小萝莉都睁不开眼睛。

　　陆辰嘴角邪邪一笑，把小萝莉抱在了怀里，面对着他。

　　“你干嘛啊……放开啦！”小萝莉有些扭捏的在陆辰的怀里，动来动去的，一副很不舒服的样子。

　　“额……风这么大，要是你直接被吹的话，很容易着凉的哎！”借口有点蹩脚，但倒也说得过去，小萝莉脸上红了红，就没有说什么了。

　　一路无话，不过怀里香香暖暖的身子，却让陆辰爽歪歪。

　　最喜欢萝莉养成了！而且还是一个“小妖精”！陆辰觉得自己这趟下来的绝对超值了。

　　就在陆辰爽歪歪的时候，大鸟“呱”的一声，停了下来，缓缓的降落。小萝莉也飞快的从陆辰的怀里钻了出来，飞快的跳到地上。

　　“到地儿了？”陆辰有些不爽，这大鸟飞那么快干毛？自己还没有抱够呢！

　　想着，陆辰心里憋屈的很，准备把心里的郁闷，发泄到接下来的那只大鸟身上了！

　　“走！”陆辰一拉小萝莉，就钻进了不远处一个很大的洞口。

　　洞口里面被开拓的很大，岩壁也被搞得很是光滑，不愧是BOSS住的地方。

　　“打鸟了！”

　　陆辰意气风发的一声大吼，就往前走去。

　　“人类！”

　　一声巨大的声音从头顶上传来，陆辰一惊，就往头顶上看了过去。

　　在陆辰的头顶上，一直有如小飞机般的大鸟，倒挂在岩壁上，那鸟大概就是小萝莉口中要吃它的家伙了。

　　“你丫是属蝙蝠的啊！给我下来！”陆辰正郁闷着呢，看到这只挂在头顶上的傻鸟，就气不打一处来，直接一个蹬腿，人就冲天而起！

　　“欧达！”

　　陆辰模仿李小龙大吼一声，一招庐山升龙霸，一下子，打在反应不及的大鸟背上。

　　“轰！”

　　陆辰的肉体何其的强大，虽然只是随意出手玩玩儿，但是已经让大鸟有些内伤了，直接从山洞顶上，掉了下来。

　　“一只破鸟还学着说人话！我呸！”说着陆辰便一拳轰在正在往下掉的傻鸟身上。

　　“还人类！口气这么狂？我呸！”陆辰又是一拳。

　　“居然还想打我家晴晴的主意！我呸！”再来一拳！

　　“……”还是一拳。

　　傻鸟已经被陆辰一通乱七八糟拳打懵了，有些莫名其妙，也有些委屈。

　　“还不挂？再来……”陆辰继续乱轰！

　　爽！半晌过后，陆辰长呼一口气，回头看看那只傻鸟，正躺在地上抽搐呢！


第1315章  暧昧瞬间！

　　陆辰看到倒在地上抽搐不已的大鸟，脸上的不屑，更加的旺盛了。“NND，就你这样的水准，也好意思抢我家晴晴，幸好我……”

　　陆辰的话好没有说完，一旁的晴晴满脸羞红的瞥了陆辰一眼，一双小手不断的在自己衣角搓来搓去，因为害羞而变得通红的脸颊，犹如傍晚天空的火烧云一般，绚丽而又迷人，任何人看得估计都要流口水。

　　“谁是你家的啊！大坏蛋，人家可没有说，是你的人！”晴晴的声音，虽然的小，犹如蚊虫一般，也幸好陆辰的听力非常的不错，不然的话，估计也听不到，晴晴如此小的声音，更加不会听到，晴晴那糯糯的，好听的声音。

　　“嘿嘿！”陆辰脸上露出无耻的笑意，一边注视着，依然躺在地上，生命力旺盛的犹如小强一般还没有死掉，抽搐不已的大鸟，嘴里说道：“嘿嘿！晴晴，这是大家都清楚的事情，没有必要害羞吗！”

　　“什么大家都清楚的事情，人家……人家本来就从来没有说过，和你有什么关系嘛！”害羞的小萝莉晴晴，再一次说出那好听的声音，让露出看着大鸟的同时，嘴里不断发出啧啧的声响。

　　调戏了一番小萝莉晴晴以后，陆辰看着倒地还在抽搐大鸟，嘴里有些骂骂咧咧：“我擦，这玩意到底是什么东西，上辈子不会是小强，这辈子转世投胎，不会又把小强那强悍的生命力，也给带过来了吧！”

　　小萝莉晴晴，经过刚才被陆辰的那番调戏，和陆辰之前的关系，也变得亲密了一些，听到陆辰的话，很是好奇的问道：“陆辰，你说的小强，到底是什么东西啊？我怎么没有听说过，有什么东西的生命力，非常强悍，却叫小强这个名字的！”

　　陆辰听到晴晴的话，心中说道：“你当然不知道小强到底是什么东西了！小强可是上辈子，地球人对蟑螂的称呼。而且我到这里以后，貌似还没有见过，蟑螂这种生物，你怎么可能知道呢！”

　　心中虽然这样想着，但是陆辰嘴里却说道：“呵呵！这个小强，是一种很厉害的生物。他的生命里非常的强悍，即使你一脚把他踩碎了，说不定在你以为他死掉的时候，他突然又跳起来，飞快的逃跑了！”

　　陆辰一般说着，一边还做出怪模怪样的动作，趁着小萝莉晴晴听得入迷的时候，猛地在小晴晴的耳边一声大叫，将小晴晴顿时吓得脸色变得苍白，也不管到底是谁在吓自己，看到陆辰的怀抱，就直接扑了进去。

　　看到小晴晴的模样，陆辰仰头看着满是岩石的洞顶，嘴角露出一丝丝的邪笑，还放置在空中，摆着怪异动作的双手，也慢慢的靠近小晴晴的后背，然后……慢慢的将小晴晴真正的搂紧自己的怀中。

　　“啊！你想要干什么呀！”不过小晴晴的反应速度，相当的快，感觉到背后的一双手，慢慢的磨蹭到自己的后背上，虽然那种感觉让小晴晴内心中，有些澎湃的冲动，但是害羞的她，还是毫不犹豫的叫了出来。

　　但是叫出来是一回事，小晴晴尽管叫了出来，也感觉到自己背后的那双手的主人，必然是自己现在所抱着的怀抱的主人，但是小晴晴根本就没有挣脱陆辰怀抱的一丝，羞红着脸颊，将小脑袋，整个的都藏在陆辰的怀抱中。

　　“干什么？你抱我着，我当然要抱着你了！不过我倒是有些莫名其妙，你这小丫头，怎么突然忘我怀抱里钻？难道说……你看上我了？不对啊！就算你看上我了，但是也不至于这么的冲动，难道女孩子的矜持，在你身上，根本就得不到体现吗？”

　　陆辰的嘴角，带着一丝丝的诡异笑容，嘴里说出来的话，让小晴晴无比的愤慨，但是却有无可奈何，因为确实，是她先扑进陆辰的怀抱中的。

　　在陆辰的怀抱中，呆了一会儿，小晴晴想要挣脱陆辰的怀抱，但是却有无比怀念陆辰的怀抱，一时间有些纠结不已，不知道到底是应该离开陆辰的怀抱好，还是继续的呆在陆辰的怀抱中。

　　小萝莉不知道的是，因为她内心的纠结，所以嘴里不自觉的说了起来：“我到底是应该离开呢，还是继续这样呆着呢？他的怀抱好温暖啊？人家不想离开啊！怎么办，我一个女孩子，怎么就不懂得一点矜持呢？”

　　陆辰听到小萝莉的话，脸上先是一愣，然后露出笑意，嘴角的邪意，显得更加的妖艳，幸好在场没有其他女生，而唯一存在的女生，又在陆辰的怀抱中，没有看到陆辰此时的表情，不然说不定，会更加离不开陆辰了！

　　“喂，小丫头，你是不是可以离开了？”陆辰虽然也很享受，小萝莉软软的身体，但是看到那依然抽搐不已的大鸟，陆辰非常好奇，这大鸟到底是怎么回事，为什么到现在还不死，所以只能无奈，推开小萝莉。

　　“啊！不要，不要离开我！”也不知道小萝莉到底在想什么东西，听到陆辰的话以后，突然有些慌张，一把紧紧的拽住了陆辰，双腿更是直接挑起，盘在陆辰腰间，这个动作，要多暧昧就有多暧昧。

　　“唔……”陆辰感觉有些小冲动了，小、兄、弟开始不受自己控制，有些抬头的欲望，陆辰有些别扭的扭动自己的身体，想要让小萝莉，不在刺激自己，免得自己兽、欲、大发，毕竟自己怀中的这个小萝莉，看上去才不过十三四岁。

　　尽管陆辰的女人当中，有不少都是有着萝莉的面貌，但是他们一个个最小也是查过十五岁。没有超过十五岁的，陆辰可不忍心把他们吃掉，不说别的，对她们身体发育，也会有影响。

　　当然了，小萝莉晴晴毕竟是钟乳岩化形的，她的年龄按理说，并不应该用正常人的年龄来判断，但是对于陆辰来说，他第一次看到小晴晴的时候，就把这个小丫头，当成了一个十三四岁的小女孩，这才不到一天的功夫，难道你认为，她在陆辰的眼中，会立刻变成二十五六岁的大御姐存在吧！

　　这个显然是不可能的。所以陆辰现在真的对怀中的小萝莉下不了手，不过嘛！要是等到明年这个时候，小萝莉在跳到他身上做出这样的动作，即使还有其他情况发生，陆辰估计都不会控制住自己的欲望。

　　蜜、桃成熟时，就在明年的今天……陆辰一边慢慢控制着自己抬头的小、兄、弟，而一边又在脑海中，幻想着明年这个时候，会和小萝莉晴晴发生的事情。所以，陆辰控制小、兄、弟的效果，并不是那么的明显，这让陆辰非常的苦涩。

　　但是这又有什么办法呢？谁让自己对人家小萝莉，怀有不轨的想法，自己种下的因，结出来的果，自然只能让他自己来吃喽！


第1316章  大鸟的心脏！

　　“小丫头，你下来吧！”最后实在无奈，陆辰只好对着怀中的小萝莉，发出求救。

　　可是换来的并不是小萝莉糯糥的声音，而是一阵阵轻微的呼吸声，这让陆辰好奇的低下头看去，这才发现，不知道什么时候，小萝莉竟然就这么趴在陆辰的怀中，睡着了，这让陆辰顿时感觉到好囧啊！

　　“你这丫头，这个时候，怎么突然睡着了？”陆辰有些头疼的拍了拍自己的额头，手一挥，一张豪华大床，直接出现在溶洞里，然后陆辰抱着小晴晴，走到豪华大床的边上，准备将小晴晴放到这张豪华大床上。

　　可是让陆辰没有想到的是，小萝莉晴晴好像非常害怕，陆辰会突然离开似的，虽然已经睡着了，但是一双葱白的小手，却紧紧的搂住陆辰的腰肢，想要将小晴晴放到豪华大床上，除非陆辰陪她一起上、床。

　　不过这是显然不可能的，陆辰还对地上那只依然抽搐的大鸟非常的好奇，怎么可能会把时间，浪费在陪小萝莉睡觉的上面，不过对此，并不能难倒陆辰，陆辰微微一笑，抱着小萝莉，直接躺在了床上。

　　而就在陆辰和小萝莉晴晴两人，躺在床上的一瞬间，豪华大床边上，再次出现一个人影，而这个人影，赫然就是陆辰。再看床上的那位“陆辰”，则抱着小萝莉，满脸笑意的闭着眼睛，熟睡过去。

　　不错，陆辰现在涌出来的就是分外化身，只不过此时，陆辰的主意识却在站在床边的分身上面。

　　陆辰看着躺在豪华大床，一脸平静的可爱小晴晴，尤其是那闪着金光的嘴角，更是让陆辰笑容满面，嘴里轻声的说道：“呵呵！都是多大的人了，睡个觉竟然还会流口水，不过这个样子，还真是可爱啊！”

　　陆辰摇摇头，将这个荒诞的想法，抛离脑后，然后转过身，向着倒地抽搐的大鸟走去。

　　“吆喝，你这大鸟，到底怎么回事？怎么这都没有死呢？”陆辰嘀咕了一声，慢慢的在大鸟的身边，蹲了下来，然后伸手向着大鸟，那光滑的犹如金属一般的皮肤上，摸了过去，好像在查看，这东西到底是怎么回事。

　　“嗯……给过翻过来！”看了一会儿，陆辰便对大鸟那金属一般的皮肤，没有了任何的兴趣，而大鸟倒地的时候，是腹部朝下，而陆辰又对大鸟腹部的那三根，犹如喷气式飞机一般的三根“枪管”，非常的好奇，所以自然将大鸟，给翻了个身。

　　不过大鸟的三根“枪管”，因为腹部朝下，又非常的坚硬，直接插进了坚硬的岩石里，脑子有点发晕的陆辰，根本就忘记了这个，花费了好大的力气，终于将大鸟给翻了过来，这才发现，大鸟的三根“枪管”，都断在了坚硬的岩石里！

　　“额……我擦！”陆辰有些傻眼的看了一下，呢喃了一句，很是懊恼：“我怎么就这么傻呢！”陆辰再次拍了一下自己脑袋，只好无奈的蹲下身子，使劲的将插进坚硬的岩石中的三根枪管，给敲出来！

　　“呼……”陆辰看着手里的三根枪管，嘴里轻吐了一口浊气，开始仔细观察，手中的三根“枪管”！

　　因为这三根“枪管”被陆辰强行折断的缘故，所以“枪管”的根部，如同被人折断的钢管一般，凹了进去，露出如同金属一般的光泽，这让陆辰嘴里，再次发出啧啧的声响，好像在感慨，这大鸟身体的强悍。

　　看到最后，陆辰还是没有搞明白，这三根“枪管”到底有什么用，不过也能猜到，这“枪管”也算是一种比较好的炼器材料了，于是也就不在浪费时间，将三根“枪管”往戒指里面一扔，便不再管，这个让自己好奇的东西。

　　最后，陆辰有开始解剖起大鸟的身体，因为此时大鸟依然坚强的活着，陆辰感觉到有些不太对劲，通过神识观察，并没有发现大鸟有什么不对劲的地方，所以只能无奈，比较残忍的解剖起大鸟的身体来。

　　看着被自己解剖的惨不忍睹的大鸟，陆辰脸上突然露出一脸的歉意，嘴里说道：“不好意思啊！大鸟大哥，我也没有办法，谁让你这个家伙，死也不让我安稳，你要是直接让我用神识，看到你到底是怎么又这么强悍的生命力，不也就不用这么分你尸了！

　　说实话，我也不想这么做。而且小弟我从来都没有学过解剖学，能够弄成这样，已经相当的不错了，所以你也不要抱怨，一切的源头，其实头还是在你身上的。阿米豆腐，无量瘦猴！”

　　陆辰唧唧歪歪了一大通，如果让大鸟此时还在世，听到陆辰的话，一定会气的再次吐血而亡，可惜他已经拐掉了，自然就听不到陆辰的话了！

　　将大鸟解剖的惨不忍睹之后，陆辰终于发现了，大鸟依然不断抽搐的缘故，一个白色的如同心脏一般的东西，正在陆辰的眼前，不断的跳动着，而随着那白色东西的跳动，大鸟的身体，也一颤一颤的，就好像抽搐一般。

　　“咦，这个是什么玩意？”陆辰好奇的伸手拿起那白色的，如同心脏一般的东西，好奇的瞪大了眼珠的，瞅着这个玩意的，可惜除了发现这个东西，和心脏有些相似意外，也就没有发现其他的东西了。

　　“等等……”陆辰突然大叫一声，手中的白色心脏，也差一点，直接掉了下来，不过还好陆辰反应快，一把捂住了白色的心脏，才没有让白色的心脏，掉在地上，摔得四分五裂开来……

　　但是，陆辰万万没有想到的是，这白色的如同心脏一样的东西，实在太过的脆弱，就算他握住白色心脏的时候，已经很小心了，但是还是不小心，直接把这玩意，一手给直接捏碎了。

　　白色的心脏，被捏碎以后，顿时一股浓郁的香气，从陆辰的手中扩散开来，同时陆辰看到，一些些白色的如同钟乳液体的东西，从陆辰的手缝间，慢慢的滑落在地上，而那些香味，就是这些白色的东西，散发出来的。

　　“这……这是钟乳岩的液体？”陆辰嘴里不由轻呼了一声，有些纳闷地说道。

　　“难道这只大鸟的体内，都是通过这种吸收钟乳岩，然后转化为钟乳岩液体，从而致使他的身体活动。而这个白色的如同心脏一样的东西，就是转化最重要的地方……”陆辰想了想，不由轻轻的猜测到。

　　不过不管陆辰现在怎么猜测，都没有办法，知道最后的结果了。因为大鸟已经挂掉，而其他的小鸟，也没有大鸟这样的强悍，陆辰也不指望，自己能够从小鸟的身上，得到相关的东西，所以陆辰脸上露出一丝遗憾。

　　但是很快，陆辰脸上又被笑意所替代：“我纠结这个东西干什么，我又不需要将钟乳岩幻化为钟乳岩液体，真是的！自找麻烦吗！”陆辰很嚣张的抓抓头发，站起了身！


第1317章  调侃！

　　“不要，不要吃我……”就在这个时候，陆辰耳边突然传来小萝莉晴晴的呼声，陆辰吓了一跳，连忙转过头看想豪华大床，只见小萝莉晴晴一双手，不断的在半空中乱晃着，好像在阻挡什么东西似的，而她的双腿，也不断乱蹬，像是在逃跑一样。

　　陆辰轻轻的摇摇头，向着豪华大床走了过去，想要安慰安慰小晴晴，但是不等陆辰走到豪华大床的边上，做着噩梦的小甜甜，便已经醒了过来，睁着一双睡眼惺忪的眼睛，慢慢的坐了起来，有些迷茫的看着四周。

　　“啊……”当小晴晴看到自己身边有一个陆辰，而床边还有一个陆辰的时候，一双迷茫的可爱眼睛中的迷茫，顿时被惊慌所替代，嘴里发出一阵惊天的海豚音，那声音相当的恐怖，让周围的岩石，都震动的颤抖起来。

　　“你……你是什么人，你又是什么人？”小晴晴对着身边的陆辰说了一句，然后立马将目光，又看向站在床边的陆辰，因为她心中有一个感觉，好像站在床边上的那个陆辰，才应该是真的一般。

　　“我是陆辰啊！”陆辰笑嘻嘻的回答道，于此同时，只听见“碰”的一声轻响，躺在小晴晴身边的陆辰，则直接画成一团烟雾，消失不见，陆辰嘴里再次说道：“刚才你睡着的时候，一直抓着我衣服不放，所以我只好弄出一个分身，陪你睡觉喽！”

　　陆辰一边说着，一边在小晴晴的身边坐了下来，笑着问道：“怎么了，刚才是不是做了噩梦了？”

　　小晴晴羞红着脸颊，轻轻的点了点头，然后四处看了看，说道：“那个……刚才那只大鸟呢？怎么不见了？”

　　小晴晴看着四周，隐约记得那只要吃她的大鸟，被陆辰干掉了，可是那只大鸟倒地的地方，只剩下一团有一团，红色的不知道是什么东西遗留在那里，至于大鸟的尸体，根本就看不见了！

　　陆辰对着被自己解剖的不成人形的大鸟所在的地方，努努嘴，说道：“那不就是喽！本来我很好奇，到底是什么东西，让他能够一直颤抖不停，可是一直等我把他解剖了以后，才在他的身体里面，发现一团装着全是钟乳岩液体的东西……”

　　陆辰给小晴晴解释了一番，自己刚才的发现。小晴晴听到陆辰的话，看着陆辰的眼睛，有些怪异，一只小手，捂住自己的樱桃一般的小嘴，好像很恶心的样子，随时都会吐出来一般。

　　“你怎么了？不会……不会是怀孕了吧？可是我好像根本没有对你做什么啊！就算我坐了什么，但是也不至于这么快就有反应吧！怎么说，也得几个月才行啊！”陆辰的脸上，露出极度无耻的表情。

　　“你才怀孕了，你全家都怀孕了呢！”听到陆辰的话，小晴晴皱着小鼻子，不满的反驳道。

　　“那你是怎么了？不是怀孕的话，那为什么一副想要吐的样子？”

　　“还不是你……”

　　小晴晴的话，还没有说完，就被陆辰笑嘻嘻的打断了，“还说不是怀孕。你都承认了吧！都是我对你做了什么，可是貌似，我确实真的没有对你做什么啊？”陆辰说着，脸上还露出疑惑的表情。

　　小晴晴看到陆辰的模样，露出一副被你打败的样子，很是无奈的说道：“别开玩笑了！都是因为你，就算你想把那个大鸟，扒皮抽经，但是也不至于，弄得这么恶心啊！你自己看看，是不是让人看了很想吐！”

　　“貌似你不是人吧！”陆辰小声的嘀咕了一句，不过因为声音太小，所以小晴晴根本就没有听见。

　　“你说什么？”小晴晴有些疑惑的看着陆辰，虽然没有听见陆辰到底说了什么，但是总感觉陆辰刚才肯定没有说什么，一双可爱的眼睛里，充满了疑惑以及警惕的目光，好像随时准备，反抗陆辰的举动。

　　陆辰有些不爽的抓了抓后脑勺，小晴晴警惕的动作，让陆辰非常的不满，说道：“我说晴晴，你做出这样警惕的动作，到底是什么意思啊！难道你认为，你陆辰哥哥我，会对你做什么不轨的举动吗？”

　　“那可说不定，你这样无耻的家伙，还有什么事情，做不出来！”小晴晴轻轻的撇撇嘴，说道。“还有，你是谁哥哥啊，我可没有承认，你是我的哥哥，麻烦你，不要瞎给自己头上戴帽子好不好啊！”

　　陆辰无奈的摇摇头，没有在说什么，对于女人来说，蛮不讲理那是正常的，陆辰如果想要继续和她争论下去，不管陆辰的理由，到底是多么的充分，最后的下场只有一个，那就是陆辰溃败下来。

　　和一个女人，嗯，虽然还是一个小萝莉，但依然是女人不是，和女人讲道理，这就是自找苦吃的事情。

　　“陆辰，你能不能把那团东西，给清理到，我看到就很恶心，我怕自己在看下去，一会儿真的会吐！”小晴晴指了指，那团被陆辰解剖的不成燕子的大鸟，皱着眉头，脸色很是不爽地说道。

　　“哦！”这一次，陆辰倒是没有再次调戏小晴晴，他知道小晴晴确实真的，看到那些东西，很不舒服，于是手一挥，一团紫灰色的火焰，直接从陆辰的手中出现，然后“嗖”的一声，向着那团恶心的东西，飞了过去。

　　“兹兹！”

　　那团恶心的东西，触碰到紫灰色火焰的以后，显示发出一阵阵“兹兹”的声音，然后“轰”的一声，紫灰色的火焰，顿时大涨，将整团恶心的东西，包裹了起来，不到一秒钟的功夫，紫灰色的火焰，便消失的干干净净。

　　而随着紫灰色火焰的消失，露出的地面上，哪里看得到一点点恶心的东西，就是那些融入地面岩石中的血液，都同样消失不见，整个地方，再一次恢复到，一开始那种，灰黄色的颜色。

　　“哇，陆辰，你好厉害啊！”看到这一幕，小晴晴两眼中冒着一丝丝钦佩的目光，双手放到胸前，紧紧的保住，露出一副花痴的模样，看着小晴晴的样子，陆辰很是无奈的轻摇了一下自己的脑袋，但是嘴里，却是很臭屁的说道：“那是当然了，你也不看我是谁，我可是你陆辰哥哥。我要是不厉害，这个世界上，难道还有厉害的人吗？小妹妹，以后你可要好好的跟在哥哥我的身边，那样哥哥才行保证好你的安全哦！下次绝对不会再出现，被大鸟吃的场面了……”

　　“你不是我哥哥……”陆辰唧唧歪歪的说了一大通，而且貌似还有一只说下去的趋势，小晴晴有些头疼的皱了皱眉头，嘴里仅仅就说了这一句，顿时就让很是呱噪的陆辰，闭上了嘴，一脸囧状的看着小晴晴。

　　看着陆辰想说却不能说话的模样，小晴晴不由开心的笑了起来，指着陆辰的小手，在陆辰此时的眼中，是那样的迷人！


第1318章  我在为他们默哀！

　　不过陆辰很快，还是从痴迷中醒了过来，看着小晴晴戏谑的双眼，陆辰脸上不由一阵尴尬。

　　“小晴晴，刚才睡的还舒服吧！”为了缓解自己的尴尬，陆辰只好转移话题，但是自己的问题，刚刚问出口，陆辰便知道自己问的是废话，要是小晴晴刚才睡的舒服的话，怎么可能会做噩梦呢！

　　但是让陆辰没有想到的是，小晴晴轻轻的笑了笑，点点小脑袋，嘴里说道：“当然舒服了！人家还是第一次睡这么舒服的大床。之前，人家一直睡在大石板上，大石板太硬了，每次醒来，我的背都好疼的！有时候不注意的话，醒来背上，都会青一块紫一块的！”

　　小晴晴嘟着小嘴，抱怨的话，让陆辰先是一愣，然后心中便是一股怜惜之意，涌现出来。

　　虽然陆辰很清楚，小晴晴这么一个钟乳岩化形的人，嗯，也算是人吧。能够有大石板睡，已经是很不错的事情了，但是陆辰的怜惜之意，确实不由自主的涌现了出来，让他忍不住，将小晴晴搂进了怀中。

　　尽管小晴晴并不清楚，陆辰怎么会突然抱住自己，但是从陆辰身上传来的那股怜爱之意，还是让小晴晴感觉到了，小晴晴也不知道为何，自己就是控不住自己的眼睛，不一会儿，就把陆辰的胸膛，弄得湿漉漉的一片。

　　“你这个小坏蛋，我刚刚换的衣服，这要又要换了！”感觉到自己胸前的湿意，陆辰伸手在小晴晴的小琼鼻上，轻轻的挂了一下。

　　“嗯～！不要这样嘛！人家的鼻子本来就不挺，被你再刮下去，就要真的变成塌鼻子了！”小晴晴破涕为笑，不满的在陆辰的怀中，扭动着自己的身子，嘟着小嘴，一边打掉陆辰还没有缩回去的那只手，一边说道。

　　“吆喝，你还知道塌鼻子？”陆辰好奇的问道。

　　“怎么了？人家当然知道了，塌鼻子可不好看了，人家当初为了化形现在的这幅身体，可是花费了好多时间的……”说到这里，小晴晴的身子突然颤抖了一下，好像脑海中，想到了塌鼻子的恐怖之处。

　　陆辰看着小晴晴的模样，嘴角轻轻的弯了弯，笑着说道：“小晴晴，这里也没有我的什么事情了，我也就要离开了。你是继续呆在这里，守护你的那些，还没有化形的族人呢？还是跟我一起离开？”

　　听到陆辰的话，小晴晴白了陆辰一眼，说道：“你还说呢！我的那些族人，都被你不知道受到什么地方去了，你让我怎么守护我的那些族人。就算那里还能够凝聚新的钟乳岩，但是恐怕又需要上亿年，才有新的族人，化形为人吧！”

　　小晴晴皱眉的话，让陆辰有些尴尬，之前他确实把那些钟乳岩全都收了，结果忘记了这事，现在说出来，这不是自找霉头吗，“那你要不要跟我一起走啊？我觉得吧，你还是应该……”

　　“我当然要跟你一起走了！”看到陆辰又一次又啰嗦下去的趋势，小晴晴连忙伸手捂住了陆辰的嘴，同时嘴里说道。

　　“嘿嘿！那就好了！那咱们现在就走吧！”陆辰笑着说道。

　　“不行……”小晴晴摇了摇头，说道：“你陪我回家一趟，我有些东西要拿，才能和你一起走！”

　　“回家？”陆辰想不到，这里什么地方，是小晴晴的家，不由好奇的问道。

　　“嗯，就是回家，我家就在那个钟乳岩的溶洞边上！”小晴晴自然清楚陆辰的疑惑，便直接说道。

　　“行！咱们现在就回去！”陆辰点点头，将小晴晴从豪华大床上，抱了起来，手一挥，直接将豪华大床收了起来，然后原路返回，想着那个装有钟乳岩的溶洞，走了回去。

　　经过那段全是类似于小型喷气式飞机的通道的时候，进过陆辰之前的一番厮杀，这里已经没有多少这种鸟类的存在，大概数量，不足之前的百分之一，之前看到这个通过的时候，通道顶端，密密麻麻的全都是这种鸟，看得人头皮发麻。

　　但是现在，被陆辰杀掉，一眼望去，几乎都能知道，还有多少只鸟的程度了。由此可见，陆辰之前，对这种鸟类的杀虐，到底有多么的残忍。不过也算不上陆辰残忍，谁让他们要招惹陆辰的。

　　这一次，陆辰再次出现以后，那些鸟类，明显还记得陆辰的存在，一个个惊慌的从通道的顶端，掉落下来，惊慌的犹如没有了听力的蝙蝠一般，只知道四处乱窜，竟然有几只，因为太过慌乱，撞在一起，掉在地上，直接晕了过去。

　　“好笨啊，它们……”看着这些鸟类的反应，小晴晴抽着鼻子，可爱地说道。

　　“那是当然了，他们就是一群大笨蛋！”陆辰喝应道。

　　虽然说，这些鸟类，对于小晴晴来说，就是死敌，因为这些鸟类之前的食物，就是他们钟乳岩，不然那只大鸟，也不会想到要吃小晴晴的。虽然每次吃过一次之后，这些鸟类，基本上一年的时间，就不用再吃东西了。

　　但是这么多年过去，不知道多少钟乳岩，进入到这些鸟类的肚子里，可是小晴晴他们却没有任何的办法，只能眼睁睁的看着自己的还没有化形的同族人，被这些可恶的鸟类们，给吃掉。

　　但是小晴晴本身的性格，是非常善良的，之前的已经被陆辰杀了那么多这种鸟类，而且现有的那些钟乳岩，都已经被陆辰全都收了，虽然那个地方的钟乳岩，依然能够形成，但是时间却需要很久，可以想象，这些鸟类，很长一段时间，都将没有东西吃。

　　如果他们不选择离开这里，而是一直呆在这个地方，那么他们的下场，就显然可见了。所以对这些鸟类，小晴晴还是非常可怜他们的，看着这些慌乱中的鸟类们，心中竟然为他们默哀起来。

　　当然，小晴晴的举动，也就仅仅只有这些了，毕竟这些劲敌，死完了，才是小晴晴高兴的时候。小晴晴可不会为了这几只鸟类的死活，劝解陆辰，让陆辰给他们留下一点钟乳岩，好让这些鸟类们使用。

　　“你在干嘛？”看着小晴晴突然默不作声的低下头，有种再为这些鸟类默哀的样子，陆辰很是好奇，你说你一个死敌，有必要为这些鸟默哀吗？所以陆辰觉得，不应该是默哀，于是好奇的问道。

　　“我在为他们默哀啊！”结果小晴晴的回答，让陆辰直接翻了白眼，很是无奈的摇摇头，没有想到，自己竟然猜中了，小晴晴竟然真的再为这些鸟默哀，哎，小晴晴看起来，还是太过善良了！

　　“好了，默哀结束，鸟鸟们，希望你们不要被饿死哦！”说着，小晴晴便抬起头，向着通道另一头走了过去，经过一只晕倒在地的鸟的时候，小晴晴还踢了一下这只鸟，好像在报复之前，他们对自己同类的残害似的。


第1319章  一囧再囧！

　　这让陆辰，既感觉好笑，又非常的无奈！

　　“晴晴，你也太调皮了！刚刚给他们默哀完，现在又开始欺负他们了！”陆辰追上小晴晴的步伐后，笑着说道。

　　“哼！”小晴晴轻抽了一下小鼻子，“谁让他们之前也欺负我的族人的。再说了，反正他现在晕倒了，我踢不踢他，他都不能感觉到，而且我这样，小小的报复一下他，我心里也舒服一些呀！”

　　小晴晴的回答，让陆辰有些哭笑不得，不过转念一想，又觉得不错，向小晴晴这样纯洁的，不知道太多人情世故的小萝莉，这样的作法，才符合她的风格。

　　很快，两人便回到了，那个本来满是钟乳岩的溶洞中。

　　虽然，现在溶洞中的钟乳，不管是液体，还是固体，全都被陆辰给收走了。但是空气中，依然弥漫着钟乳那，沁人心脾的香味，让走进这个溶洞的两人，忍不住，闭上眼睛，慢慢的呼吸起来。

　　良久以后，两人同时反应过来，不约而同的看了对方一眼。陆辰发现，小晴晴现在看着自己的眼神中，充满了娇嗔的意味，陆辰自然明白小晴晴的意思，让陆辰不好意思的，摸了摸自己的鼻子，以掩饰自己的尴尬。

　　小晴晴白了陆辰一眼，便不再理会陆辰，转身向着溶洞一处阴影所在的地方走了过去，而走进阴影的小晴晴，很快便消失在陆辰的眼前。

　　陆辰的眼力，还是非常清楚的发现了，隐藏在阴影中的一个洞口，洞口非常小，估计也只有小晴晴这样身材的人，才能走进去。要是陆辰的话，估计必须半蹲着身子，才能勉强走进去了。

　　走到阴影的旁边，看着他小巧的洞口，本来陆辰准备站在门口等小晴晴出来的，但是最后想了想，还是觉得，也进入看看，看看小晴晴之前居住的环境，到底是怎么样，才是应该的！

　　于是陆辰，便走到洞口边，一脸囧样的看了一眼这个洞口，然后蹲下身子，走进了这个洞口之中。

　　洞口的后面，是一个空间还算宽敞的房间，带该五六十平面左右，和一间教室差不多大小。

　　整个房间虽然宽敞，但是里面却没有什么东西，除了一个小晴晴之前提到的，当床用的大石板，也就没有其他大型的东西了，此时，小晴晴正蹲在那个大石板的床边上，从床底下，搬弄着什么东西。

　　“咦，陆辰，你也进来了？”小晴晴听到身后又声音，正巧看到陆辰艰难的半蹲着身子，钻那个小巧的洞口，不由笑嘻嘻的说道：“陆辰，这个洞口怎么样，我当初发现这个地方的时候，可是高兴了好久！”

　　“不错不错！”终于钻进房间里，陆辰直起身这才讪笑的应了一声，有些狼狈的整理头上的尘土。

　　“那是自然了，要不是因为这个洞口，恐怕我早就被那只大鸟给吃了吧！”本来脸上还有些笑意，但是提到大鸟的时候，小晴晴的情绪，明显又有些低落，说话的声音，也显得有些低沉。

　　看着小晴晴的模样，陆辰赶紧从走到小晴晴的身边，轻轻的拍了拍小晴晴的肩膀，嘴里说道：“晴晴，不要伤心了，那只大鸟不是已经被我干掉了吗？以后再也没有什么大鸟，来吃你了！”

　　“嗯！”虽然陆辰这儿安慰她，但是小晴晴的情绪，明显还是不高，推开了陆辰的手臂，再次蹲下身，在自己的床底下，拔弄起来，但是站在小晴晴身后的陆辰，却发现，小晴晴拨弄了好久，都没有看见什么东西，从床底下露出来。

　　陆辰好奇的也蹲下身，同时问道：“小晴晴，你在找什么东西啊？”陆辰的目光，也看想石板床底下，可是陆辰看到的，都是一对对怪模怪样的石头，这些石头上都没有雕刻的痕迹，应该都是天然形成的。

　　“这是些什么东西啊？”

　　“嗯……这些都是在我之前，或者在我之后，可能化形，但是却因为那些坏鸟的缘故，最终没有能够化形的同族的本体！”小晴晴一边拨弄着这些东西，一边说道。

　　“哦！”陆辰轻应了一声，嘴里嘀咕道：“怪不得，我说怎么有点像人形呢，原来是这个原因啊！那你又在找什么东西？如果你想把这些东西，全都带上的话，我可以给你一个空间大点的储物戒指！”

　　陆辰发现，小晴晴好像在纠结，到底应该把那些带走，于是便笑着说道。

　　“嗯？你又储物戒指？”小晴晴的动作停顿了一下，转过身，有些惊喜的看着陆辰问道。

　　“是啊！我自己炼制的，你需要吗？”陆辰说道。

　　“当然……当然需要了！快点给我啊！你早点拿出来嘛！我就不用这么纠结了！”小晴晴有些焦急地说道。

　　陆辰从鸿蒙戒中，拿出一枚自己之前炼制的，空间还算比较大的储物戒指，递给了小晴晴，嘴里说道：“你之前又没有告诉我，你要干什么，我要是早点知道，我也才能，早点把储物戒指，拿出来不是！”

　　小晴晴嘟嘟嘴，没有理会陆辰，将石板底下的那些东西，全都装进了戒指以后，突然惊呼道：“哇，好大啊！”

　　“什么东西好大啊？”陆辰不知道为何，突然低头看了一下自己的小、兄、弟，然后又满脸猥琐的问道。

　　小晴晴根本没有注意到陆辰的表情，说道：“当然是你给我的戒指里，这么大的空间，足够我把我想要带走的东西，全都装起来了！”小晴晴高兴的跳了起来，然后戒指对准大石板，竟然把那个石板床，也给收进了戒指里面。

　　“额，你……你怎么把那个大石板，也给带走了？”陆辰咽了口口水，疑惑的问道。

　　“你能够炼制储物戒指，那就一定会炼器对吧！这个大石板，可是很好的炼器材料。以后有机会的话，你就用这个石板，给我炼制一个好点的武器。我到现在，还没有什么武器，不然也不至于，每次遇到那只大鸟，都只能狼狈逃窜了！”

　　“炼器材料？”说实话，陆辰看到大石板的时候，还真的没有注意这个，只是把它当成了小晴晴睡觉的地方，不过现在就算知道了，陆辰也没有在意，自己戒指里面，鸿蒙珠里面，炼器用的材料多的是，根本没有必要在意这样一个大石板，于是陆辰也就没有要求，小晴晴吧大石板拿出来，让自己看看，这到底是什么材料。

　　很快，小晴晴将整个房间里面的东西，全都收进了戒指里面，哪怕是她平时吃饭用的小碗，都给收了起来。虽然陆辰很纳闷，小晴晴貌似并不用吃饭，为什么还和人类一样，准备这样一个小碗，当然，自然还少不了，一双筷子。不过这双筷子，同样也是石头做成的。

　　“好了，全都收好了！咱们走吧！”小晴晴高兴的从小巧的洞口钻了出去，看到这个洞口，陆辰再一次囧了！


第1320章  晴晴和岩心的第一次碰面！

　　陆辰带着小晴晴离开地下溶洞，回到地面之上。也就是真正药谷所在地方，看着周围满目苍夷的地面，脸上露出一阵唏嘘的表情，嘴里暗暗说道：“没有想到，进入一次真正的药谷，竟然会发生这么多的事情！”

　　从来没有离开过地下溶洞的小晴晴，看到周围的一切，眼神中露出好奇的神色，疑惑的问道：“哥哥，难道这里就是地面上的世界，也没有怎么样嘛！好像……好像还没有地下溶洞看起来舒服！”

　　刚才回来的路上，陆辰和小晴晴争论了一番之后，小晴晴最终还是接受了，陆辰这个哥哥！

　　陆辰听到小晴晴的话，脸上露出尴尬的神色。

　　真正的药谷在陆辰没有进入之前，还是相当漂亮的，但是被陆辰这么一破坏，到处一个坑，一个坑的，结果变成现在这幅摸样，看起来非常的难看，确实还没有小晴晴的地下溶洞，看起来舒服。

　　“这个……小晴晴，这些都是我的错。本来这里非常漂亮，而且灵气非常的充足，你应该还能感觉到空气中弥漫的淡淡灵气，以及阵阵浓郁的还没有消散的药香吧！你就能想到，这里之前会是什么样子了！”陆辰尴尬的解释道。

　　“哦！这样啊！我说呢，哥哥你还真是个破坏大王！”小晴晴抽了抽鼻子，想到自己的家里，那个本来满是钟乳岩的溶洞，最后不也是变成了现在这幅摸样吗！看样子，自己的这个哥哥，还真是个，不让人省心的人。

　　“我们出去吧！外面还有人等着我们！”陆辰对着小晴晴说了一句，也不好意思，继续在这里带下来，带着小晴晴，走出了真正的药谷。

　　小晴晴也没有拒绝陆辰，她出来就是想要看看，这外面的世界，结果第一个到的地方，发现还没有自己之前所在的地方好看，不由有些失望，听到陆辰要离开这里，自然显得非常的高兴了。

　　陆辰从真正药谷的洞口，离开了真正的药谷。一走出洞口，便发现众人还坐在原地，若无兴趣聊着天，目光时不时看向陆辰离开的那处阴影之地，陆辰离开之时，因为没有告诉这些人，所以他们并不知道，陆辰已经离开了那处阴影之地，进入到真正的药谷。

　　“咳咳……”陆辰看到众人没有发现自己的出现，不由得咳嗽了一声，然后停下脚步！

　　陆辰咳嗽的声音，顿时吸引了众多人的注意，他们顺着目光，看向了陆辰这里，发现时陆辰以后，不由惊讶的张了张嘴，在看看陆辰离开的那个阴影之地，显然非常的惊讶，不明白陆辰怎么从这里出来了！

　　“你……你是陆辰？”岩心不由张了张嘴，说道。

　　陆辰有些无语，翻了个白眼，说道：“我不是陆辰，难道还有其他人叫做陆辰吗？”

　　“啊！”听到陆辰的话，岩心直接欣喜的向着陆辰奔跑过来，直接扑进陆辰的怀抱中，嘴里说道：“陆辰，你怎么去了那么久，你知不知道，人家担心死了。……”

　　陆辰楼主岩心的肩膀笑了笑，说道：“呵呵！我的厉害，你又不是不知道，有什么好担心的。再说了，我离开的时间也不是很久，不过也就一天的时间罢了！一天的时间，对于我们修炼者来说，很长吗？”

　　一旁的小萝莉晴晴，看到一个漂亮的大姐姐，扑到陆辰的怀中，嘴里说着亲密的情话，心中不由有些酸味，不满的嘟起了小嘴，眼珠子灵巧的一转，露出一副可爱的模样，笑嘻嘻的说道：“陆辰哥哥，这位大姐姐是谁啊！你也不给我介绍一下！”说着，小晴晴还很强硬的从岩心后背上，硬生生的抢过陆辰的一条胳膊，紧紧的抱在怀中，好像在对岩心，宣布自己对陆辰的主权似的。

　　岩心一愣，一开始并没有注意到这个小丫头，现在突然听到一个小丫头的声音，不由有些疑惑的离开了陆辰的怀抱，看向一旁，抱着陆辰的手臂，一脸警惕的看着自己的可爱小萝莉。

　　当岩心看到小萝莉的动作的时候，先是一愣，然后笑了笑，娇嗔的白了陆辰一眼，心中顿时明白，小萝莉应该又是陆辰从什么地方，给自己找来的姐妹，已经习惯了陆辰每次出去，总会带一个女人回来的习性后，岩心已经见怪不怪了！

　　“你好，小妹妹，你长得好漂亮啊！姐姐我叫岩心，很高兴认识你！”岩心说着，还伸出手，想要摸一摸小萝莉晴晴的脑袋，可是小萝莉晴晴一让，没有让岩心的手，碰到自己的脑袋，嘴里说道：“姐姐，你好，我叫晴晴。不过我和你还不是很熟悉，所以请你不要碰人家！”

　　岩心并没有在意小晴晴的不礼貌，温柔的笑了笑，说道：“晴晴，如果你想要在陆辰身边待下去，那么你必须养成宽容的心怀，不然的话，最后黯然离去的只有可能是你，而不是其他人，你明白吗？”

　　小晴晴强烈的敌意，让岩心明白，陆辰并没有把他自己的事情，告诉小晴晴。如果小晴晴知道，陆辰除了岩心这么一个女人以外，还有很多女人的话，恐怕就不是现在这幅表情了。

　　而且，小晴晴现在对待她的态度，让岩心有些担忧这个可爱的小妹妹，在以后见到更多的姐妹的时候，会依然用这样的举动，对待她们，那样不管对于晴晴自己，或者陆辰来说，都非常不好。

　　尽管岩心很清楚，自己的那些姐妹们，虽然嘴上说的，没有她们的允许，不同意陆辰随便找女人，但是每次出现一个女人的时候，她们都会笑容相待，而不是冷语相激，打击新出现的女人。

　　所以小晴晴会受到打击的场面，肯定不会出现。但是如果在那些姐妹们，好言相待的情况下，小晴晴一直都是这幅表情对待她们，恐怕就是任何脾气再好的女人，都会受不了，下场会是怎么样的，显然就一目了然了。

　　岩心这么提醒小晴晴，显然就是不希望最后发生那种事情。不过对于小晴晴来说，目前她根本就不知道这些事情，所以自然也就不清楚，岩心这么和自己说这么话的目的，到底是什么，不由有些疑惑的看了看岩心，又看了看身边的陆辰。

　　陆辰自然听出了岩心话中的意思，有些尴尬的笑了笑，轻轻的拍了拍小晴晴的后背，说道：“晴晴，这是你岩心姐姐，也是你的嫂嫂，她的话说的不错，你要想在我身边待下去，你对待她的态度，确实要改一改！”

　　陆辰的话，直接让晴晴愣住了，因为他从来没有想过，陆辰会有其他的女人，虽然她非常的清楚，陆辰这么出色的男人，身边绝对不会少女人的存在，想到自己之前的那些想法，脸上不由露出苦涩的笑意！


第1321章  晴晴想通了！

　　看着小萝莉晴晴的模样，陆辰也没有在说什么，轻叹了一口气，再次拍了拍小晴晴的后背，然后想着陈宇等人所在的地方走了过去。

　　“师父，你终于回来了！我们可是等了好久了。你该不会是忘记我们了吧！”陈宇走到陆辰身边，一脸幽怨的看着陆辰，好似一个被陆辰抛弃的深闺怨妇一般，身上的怨气，显得很是浓郁。

　　看着陈宇的表情，陆辰不由感觉到一阵恶寒，后退了一步，脸上露出一副恶心的表情，指着陈宇说道：“小宇子，我说你恶心不恶心，都和你说了，别让我在看到你这种表情，不然我让你好看！”

　　说着，陆辰飞快的窜到陈宇的身边，对着陈宇的脑袋恶狠狠的敲了一下，然后飞快的再次回到自己所在的位置，好像站在陈宇的身边，就会非常的恶心，好像会让他产生呕吐的想法似的。

　　“啊！”在陆辰回到原来位置的同时，陈宇的惨叫声也从他口中，响了起来，“师父，你……你怎么能够这样呢！好歹我累死累活的在这里等了你整整一天，你说给我点好处，你怎么能够打我呢！好疼啊！”

　　陆辰这一次，直接无视了陈宇的幽怨表情，转头看了看四周，发现除了影清以外的所有人，都在这里，这让陆辰不由有些好奇，自己离开的时候，影清还晕倒着，怎么等自己回来以后，就不见了？

　　好像看出陆辰的疑惑似的，影王直接走到陆辰的身边，很是恭敬的说道：“主人，因为马上就要到暗影一族的祭祀活动，所以影清醒来以后，我就让他回去置办这件事情了，所以没有让他等待主人你回来！”

　　陆辰点点头，轻哦了一声，便没有下文了。

　　“我们走吧！可以离开这里了！”陆辰看了看周围，这里已经没有什么值得陆辰留念的东西了，该有的东西，现在都已经进入到陆辰的鸿蒙珠内，不该有的东西，这里自然，也就不会出现。

　　“小黑巫，你是继续呆在这里修炼呢？还是跟我们一起离开？”陆辰刚准备离开，突然眼角的余光，看到一脸不爽的小黑巫，不由轻笑了一声，于是转过头，看着小黑巫，疑惑的问道。

　　“我……我才不要你管呢！”听到陆辰的话，小黑巫眼神中闪过一丝欣喜，但是想到之前，陆辰回来之后，根本就没有理会自己，现在离开以后，才想到自己，不由嘟着嘴，将头撇到一边，脸上一副我很不爽的表情。

　　看着小黑巫的模样，陆辰在一次笑了起来，走到小黑巫的身边，伸出一只手。

　　小黑巫的肩膀上，就站着小分身，小分身心中很清楚自己本尊的想法，想要和陆辰一起离开，所以自然，她也就按照本尊心中的想法去做，直接跳到陆辰的手心中，然后对着自己的本尊喊道：“本尊，咱们走吧！陆辰马上就要离开了，等他离开以后，咱们在想离开这里，恐怕就没有那么容易了！我知道本尊你心中，非常的想要和陆辰一起离开，就不要再使小性子，错过这一村可就再也没有这一店了！”

　　小黑巫没有想到，自己的分身，竟然这么快就背叛了自己，脸上不由露出一丝懊恼的神色，被小分身说出自己心中的想法，这让小黑巫脸上有些羞意，嘟嘟嘴，最后说道：“走就走，这都是你让我走的啊！”

　　小黑巫就算是走，也不愿意承认是自己主动想要和陆辰一起离开，也非要说，是陆辰让自己走的。

　　陆辰笑了笑，没有说什么，点点头，对着身后的人说了一句，“我们走吧！”便率先向着洞口外，走了过去。

　　这一次，走到洞口的时候，陆辰并没有再和进来的时候那样，让影清通过暴力破除结界的方法，打开这个洞口的结界，从而离开这里。

　　现在他已经算是这个山洞的主人，自然很清楚，打开这个山洞洞口结界的方法，手上做出几个手势，并且在靠近洞口的岩石上，按了几下，便听到咔嚓一声脆响，整个洞口的结界，好像碎掉了一般。

　　看到洞口的结界，出现这个样子，陆辰也不由得愣了一下，摇摇头，说道：“赶紧走吧！”

　　等到所有人全都离开山洞以后，那好像碎掉的结界，却又突然恢复，一阵流光溢彩闪过，山洞口再一次出现，一道透明的结界，挡住了进入山洞的道路。

　　走在最后的小萝莉晴晴，在看到小黑巫明显和自己一样，对陆辰有相同的心思，同时发现小黑巫有着不逊于自己的外貌，虽然比不上自己的“嫂嫂”岩心，但是也属于一等一的美女了。

　　想到这里，小晴晴有些清楚了之前，岩心给她说的那些话的意思，脸上苦涩的意味，更加的浓郁了。不过心中却还有有一丝小小的得意，能够有这么多女人喜欢，那么说明自己眼光不错，陆辰这个哥哥，还真是相当出色的。

　　想明白了这些道理以后，小晴晴脸上的苦涩的表情，直接消失不见，取而代之的，则是一丝会心的笑意，抬头看了看蔚蓝的天空，小晴晴猛然吸了一口气，眼神中放出一道精光，嘴里喊道：“陆辰哥哥，等等我，不要走那么快嘛！”

　　听到小晴晴再次充满愉悦的声音，陆辰愣了一下，停下脚步，转头看向身后的小晴晴，发现小晴晴脸上，再次洋溢出那种发自内心的快了，陆辰也不由得笑了出来，小晴晴能够再次恢复，陆辰自然非常的高兴。

　　不过，陆辰随即又非常的疑惑，小晴晴刚才不是还很伤心吗，怎么这么快，就恢复过来了？难道说她已经想通了，或者说，她现在就是小孩子的心性，这么快，就把刚才发生的一切，全都忘记了？

　　不过陆辰这个想法，刚出现，便摇摇头，将这个想法扼杀掉，开什么玩笑，小晴晴虽然确实长得很像小孩子，而且也确实非常的单纯，但是真的能够把她当成小孩子看吗？显然是绝对不可能的。

　　要是谁把她当成小孩子看，估计最后会被她吃的死死的，没有任何反抗的余地。

　　“小晴晴，发生什么事情了，你怎么这么开心啊？”等到小晴晴跑到自己的身边，一把抱住自己的手臂以后，陆辰笑嘻嘻的问道。

　　“怎么，不行啊！人家心情好，就是高兴！”小晴晴得意的对着陆辰皱了皱鼻子，没有理会陆辰的疑惑，乐呵呵的笑了起来，笑声中充满了小女孩的可爱，让在场的人，听到小晴晴的笑声，也好似受到影响一般，脸上露出了一丝微笑。

　　看到小晴晴这幅摸样，陆辰和岩心对视了一眼，都从对方的眼神中看到一丝惊讶与疑惑，不过两人最后还是把这份疑惑与惊讶，隐藏到内心深处，管他到底怎么回事，反正现在小晴晴是真的开心，就行了！


第1322章  惊恐的影清！

　　陆辰等人走到暗影一族的聚居地周边的时候，速度就慢了下来。

　　上一次，陆辰等人来到暗影一族的时候，因为在暗影一族聚居地的门口，就遇到了影清，而因为小黑巫的那个计划的缘故，所以他们都没有好好的观察一下暗影一族，便直接来到了位于暗影一族内部深处的那个山洞。

　　虽然，影清之前因为小黑巫计划的缘故，对于陆辰他们有一些不轨的作法，但是在一切强大的实力面前，那小小的阴谋，还没有开始执行，便被陆辰等人直接粉碎，而影清也因此，进入山洞后，便直接晕倒过去。

　　陆辰在了解了小黑巫的目的之后，连小黑巫这个主谋都没有在乎，何况是影清这个从犯，所以一直以来，陆辰根本都没有把影清之前的那些做法，放在心上。当然，更重要的是，这也算是给影王一个面子吧！

　　在得到影王的通知后，影清便立刻的赶了过来，迎接陆辰他们。

　　看到陆辰等人的时候，影清还有些尴尬，一直低着头，不敢看陆辰。面对陆辰的强大，影清已经胆寒了，之前又因为陆辰的事情，虽然后来，岩心他们放过了自己，并没有错怪他，让自己回来了，但是当时陆辰并没有在场，而陆辰又是这些人中的头头。

　　就算当时，他们放过了自己，但是陆辰没有放过自己，如果陆辰现在说一句，我要影清死，那么，别说是岩心、陈宇等人，估计就是影王，都会寒着心，选择将影清给直接干掉吧！

　　看到影清一直示弱，以及有些恐惧的模样，陆辰不由轻声的笑了笑，说道：“好了，影清，那些事情，并不是你的错，我不会怪你的。既然他们已经选择原谅了你，我自然不会对你动手，你就放心吧！”

　　陆辰的话，虽然让影清送了口气，但是却让另一个人不满意了。

　　小黑巫听到陆辰的话，嘟起了嘴，心中暗暗想到：“什么叫不是他的错，难道你的意思，就是我的错。我当时只是说，希望多弄几个分身，但是却没有说，让那个家伙，把你们弄过来，当成我分身的孕育体啊！”

　　小黑巫心中虽然这么想着，但是嘴上却根本没有敢说出来，不然她能预料到，迎接自己的，必然是一顿臭骂！

　　影清在知道了陆辰的看法以后，心中松了口气，说实话，现在面对陆辰的时候，他真的没有丝毫，去反抗，如果陆辰真的想要杀掉他，估计他的作法，也就是放下武器，等待这陆辰的虐杀！

　　“大人，各位已经许久没有休息，相比各位已经饥渴劳累很久了，我已经吩咐人，准备好了酒菜，就在我的家里，就当我给各位的赔礼！”

　　虽然影清非常的清楚，到了陆辰他们这个等级的人，基本上，就是几十年，甚至是一辈子，不吃东西，不休息，都没有任何的事情，但是为了弥补自己的过错，影清还是决定，做顿好酒好菜，迎接陆辰等人的归来。

　　陆辰等人到是没有拒绝，轻笑着点点头，跟在影清的身后，向着影清的家里走去。不过为了观察暗影一族的聚居地，陆辰等人走向影清家里的时候，自然还会细细观察，暗影一族的一些特色。

　　陆辰等人因为一天前，陆辰把那些暗影一族族民眼中的杂草，当成宝贝的事情，经过一天的流传，已经让陆辰等人在整个暗影一族中，非常的有名，再一次看到陆辰等人的时候，那些暗影一族的族人，一个个站在自家门前，对着陆辰等人指指点点。

　　不过怎么看，那些暗影一族的族人，看着陆辰等人的眼神，都好似看着白痴一般。嘴里念念叨叨的自然，也是一些不太好听的话。传到陆辰等人耳中，自然让陆辰等人的心中，很是不好受。

　　不过，陆辰毕竟是陆辰，虽然很不爽被暗影一族的族人，当成白痴一般看待，但是心中微微摇摇头，暗道：“哎！一群无知的人，无知者无罪，我就不怪你们！随你们怎么说，哥就当没有听见算了！”

　　影清以及影王两人，自然也听到，自己族民念叨陆辰等人的话，脸色阴沉的异常可怕，如果不是因为陆辰没有说什么，他们两人估计都要动手，惩罚一下，自己这些，愚昧无知的族民了。

　　而且同时，影清以及影王的心中，则异常后悔，没有早一点，把陆辰邀请过来，不然的话，也不至于，那么多珍贵的药材，就被自己的这些族民们，白白浪费掉，当然，说起来，他们两人也浪费了不少！

　　不过现在后悔，并没有晚，那些被破坏掉的面积，不过就占据整个药谷的十分之一不到，如果按照被破坏的那一部分面积上，所拥有的珍贵药材，剩余的十分之九，岂不是更加的庞大了。

　　影清心中已经考虑，等到陆辰等人吃过饭以后，他就请求陆辰，能够把剩余十分之九的土地面积上的珍贵药材，全都找出来。不说能够让陆辰分他们一些，哪怕能够换取一些丹药，哪怕是不太高级的丹药，他们也认了。

　　影清目前，并不清楚，他发现的那个山洞中，还有一个真正的药谷所在地，自然也就不清楚，陆辰从真正的药谷中，采集到的药材，比起外面这片，比起真正药谷，要庞大很多的地方，所能够采集到的药材，多了不知道多少，而且还都是异常珍贵的那种。

　　如果影清知道了这些，恐怕会对陆辰异常的羡慕嫉妒恨吧！当然，即使真的恨上了，他也不敢对陆辰做什么。只是心中不停的懊悔，自己为什么没有通过那个玉简中，那个老人的考验，不然恐怕得到那些药材的就是自己了吧！

　　不过呢，也正是因为，影清并不清楚这个事情，所以自然不会有这种心理负担，更不会有什么后悔的事情发生。看来，那话还真是不错，无知的人也是有好处的。

　　虽然陆辰等人不会在乎周围，暗影一族那些族人的指指点点，但是心中却依然会不少受。所以本来还准备好好观察一下暗影一族，陆辰甚至还有帮助一下暗影一族的想法，但是因为这个原因，陆辰现在是没有任何的想法了。

　　于是对着影清点点头，轻声的说了一句，众人便加快的速度，离开了这一段，让他们心中很不爽，却不能做任何事情的路途。

　　陆辰等人的离开，并没有让那些无知的暗影一族族人停息，对陆辰等人的讨论，在陆辰等人离开以后，反而讨论的更加热烈，声音也不向一开始那般微小，基本上周围的人，都能听到几十米远外的人得套乱。

　　对于陆辰的听力来说，这点距离自然不是什么问题，听到身后暗隐一族族人的讨论，陆辰的连几乎都黑了。不过看到影清以及影王两人之后，陆辰最后还是摇摇头，将心中的想法，直接抛离开去！


第1323章  天材地宝，没你啥事！

　　虽然暗影一族那些族民们，唧唧歪歪的，让陆辰很蛋疼，但是陆辰也不想因为这些事情，就发飙什么的，此时的陆辰和那些族民的差距，简直就是一个天，一个地，那些族民们之所以看自己不爽，只是没有见过自己的实力而已！

　　想着想着，陆辰也就淡定了，把耳边那些若有若无的声音，全都过滤了。

　　“陆辰哥哥！”

　　晴晴忽然撅起来嘴巴，有些委屈的说道：“为什么他们都在骂你啊！”

　　“额……”陆辰一愣，随即笑着说道：“一些误会而已……澄清了就好了！就像我在地下溶洞的时候，你一开始不也是把我当成了坏人了么！”

　　安慰好了晴晴，陆辰不经意的瞥了一眼一旁随行的影清，没有说话，却是吧影清，吓得个够呛。

　　“大人……这就是我家……我已经准备好了酒菜，还请大人不要嫌弃！”影清的声音有些微微的发抖，话说的也相当的谨慎。

　　陆辰抬起头来看了看，前面的屋子面积不小，只有一层，通体都是木材建成，屋子上爬满了一种暗青色的植物，看起来倒是和爬山虎差不多。

　　“咦……”陆辰眼睛眯了起来，缓步走向屋子。

　　“大人！门在这儿……”影清看着陆辰像左边走去有些急切地说道。

　　“难道我连门子哪儿都看不见？”陆辰没好气的瞪了影清一眼，又把影清吓出了一声冷汗。

　　“这依附在房屋上的爬藤，是你们刻意种的么？”陆辰走到屋子前面，用手抚摸着墙上的暗青色植物，说道。

　　“是的！”影清连忙说道：“我们发现，这种爬藤种在房子四周，所有的虫子，毒蛇之类的东西，都不会接近，我们这儿每家每户的墙上，都种着这种东西！”

　　“浪费啊浪费……”陆辰一声叹息，说道。

　　“额……”影清一愣，随即脑袋里一晕，莫非这个满地都是的爬藤，也是一种宝贝？想着想着，影清有些蛋疼的说道：“那个，大人，要是你看得上这些爬藤，就都拿走好了！”一边说着，影清已经心疼的要死，要知道，但凡陆辰看上的，绝对是好东西，但是自己却也没有胆量，跟他要。

　　“你说这青灵藤？这玩意儿又没什么炼药价值，我要了干嘛？”陆辰不屑的说道：“你们暗影一族，居住地地方遍地是宝，你们居然都能把它们当成野花野草的……我告非，没文化害死人啊！”

　　影清一愣，随即说道：“还请大人明示……”

　　“这青灵藤，虽然罕见无比，但是药性驳杂，利用价值也就和一般的灵药差不多，但是这并不意味着青灵藤没有用处！你们知道，为什么在房屋四周，种下青灵藤，就不会有任何的虫子，毒蛇靠近么？”

　　说着，陆辰回头看了一眼影清，可惜这家伙依然是满头雾水的样子。

　　“朽木不可雕啊……”陆辰有些装逼的摇头晃脑的说道：“这青灵藤，极其罕见，但是一旦发现了青灵藤，也就意味着，发现了青灵甲虫！”

　　“青灵甲虫？什么东西？”这回连岩心，晴晴他们也好奇了。

　　“青灵甲虫，说白了，也就是一种很珍贵的木属性甲虫，混合青灵藤炼药，能够激发大量的生命力，说他能够生死人肉白骨也不为过……这也是青灵藤这种鸡肋药材的唯一用处！”

　　“生死人肉白骨？这么强？”影清又蛋疼了，整个暗影一族，虽然不大，但是房屋也有数千栋，几乎每一栋，都移植了大量的青灵藤，而且野生的青灵藤，比移植的还多，也就是说，因为自己的不识货，无数珍贵的药材，都被错过了。

　　看着影清纠结的样子，陆辰简直爽呆了，刚刚被那些暗影一组唧唧歪歪带来的郁闷，也消失的无影无踪。

　　“还不够，心疼死你！谁让你们暗影一族，这么不识抬举！”陆辰有些小人得志的味道，随手从鸿蒙珠里面，掏出了一个玉瓶，随手一挥，便在里面打下了一个空间阵法，然后，把瓶子放在了地上，在瓶口，放下了一块小小的木元素结晶。

　　木元素结晶，刚刚放到了地上，顿时就看到影清家外墙上张这的青灵藤，开始哗啦啦的抖动起来，然后一个个看起来只有指甲盖大的小甲虫，从青灵藤上面脱离了下来，纷纷向着陆辰放在地上的小瓶子涌去。

　　“青灵甲虫，依靠着青灵藤的树叶，树汁，为生，而青灵甲虫，会回馈一定量的木系能量，给青灵藤，两者相依为命，缺一不可，而青灵甲虫这种东西，最喜欢的东西，便是木系的能量，所以木元素结晶，是最好的诱饵！”

　　陆辰一边喜滋滋的看着，无数的青灵甲虫，涌进自己刻下了空间阵法的小瓶子，一边说道。

　　与此同时，影清看着自己家墙壁上，无数的甲虫爬到陆辰的瓶子里，脸顿时绿了。不过心里倒还是有点安慰，毕竟这青灵藤到处都是，也不缺自己家的！

　　可是影清的小算盘，很快就破灭了，他小看了木元素结晶的威力，不一会，四面八法的青灵甲虫们，也闻到了木元素结晶的味道，纷纷成群结队的涌了过来，还好陆辰给瓶子刻下了一个大型的空间阵法，不然瓶子早就满了。

　　“大人……”影清脸已经绿的不能在绿，有点颤颤惊惊的喊了一声。

　　“怎么？舍不得了？”陆辰笑眯眯的看着影清。

　　“没有没有……”看着陆辰的笑，影清顿时觉得头皮一麻，说道：“大人想要，收走就是，我怎么会舍不得呢……呵呵呵……”

　　陆辰笑了笑，说道：“别以为我不知道你在想什么，这青灵甲虫，青灵藤虽然算不得什么旷世奇珍，但也足够稀罕，而且还是这种数量，你不心疼，说出来你自己信么？”

　　陆辰蹲下身子，随手捏起一枚青灵甲虫，说道：“其实，就算我一个都不收，全部都留给你……又有什么用？先不说你们根本不知道这些东西是什么，有什么用……就算你们知道了，你们有本事把它们练成丹药么？”

　　听到陆辰的话，影清不由苦笑，是啊，暗影一族，各种珍稀药材无数，又有那种药材真正被开采，炼成丹药？都是被糟蹋了。

　　向着，影清无奈的说道：“大人说的是，这些青灵藤，青灵甲虫，就任由大人处置了……”

　　说不心疼，那是不可能的，但是又能怎么办？影清已经有些后悔自己得罪了这个陆辰了，而且刚刚族人们说的那些话，肯定让陆辰心生不爽，要是早点和这尊大神，打好关系，这些药材，怎么说也会有自己一份的！

　　暗影的想法，陆辰一眼就看出来了，不过他却一直蹲在地上，无聊的数着甲虫，你们暗影一族，这么不把我当回事儿，我也就晾凉你们，急死你！


第1324章  耍的就是你！（一）

　　暗影一族的确确是一块宝地，青灵藤这种极为稀有的爬藤类药材，这里却漫山遍野，而青灵甲虫的数量也是多的惊人，足足花了半个小时，才收集了大部分的甲虫，而那个被陆辰刻上了空间阵法的小瓶子，里面也装的满满当当的。

　　“这么多……我擦，可以炼制多少枚青灵丹啊……”陆辰嘴角泛起一丝YD的笑意，随即收齐了瓶子。

　　半个小时的时间里，影清的脸色，一会儿绿，一会儿白，一会儿懊恼，一会儿伤心，反正在陆辰美美的收取青灵甲虫的时候，他的脸色就没有好过。

　　陆辰故意没有理会正在蛋疼的影清，自顾自的带着自己的徒弟，和自己的老婆们，走进了这个影族族长的家。

　　影族自始至终都生存在密林之中，所以也很崇尚自然，所以木质的屋子里面，没有什么奢华的东西，饶是影清是个组长，也没见他的家里，有多少值钱的东西。

　　“还算是个好官……”陆辰点点头，很不客气的走到客厅中央的一张大木桌边，坐了下来。

　　此时影清也已经回过了神来，急急忙忙的走到餐桌旁边，想要为陆辰，介绍各种菜色。

　　“这是熏烤驯豹腿……加上了暗影一族很多的特色作料，以香糯著称！”影清指着一盘被各种绿茵茵的配菜包围的烤肉，说道。

　　“擦……”

　　陆辰一看，顿时摇了摇头。

　　“大人……您不满意？这里还有清蒸水鬼鱼！这东西可相当的难抓……”说着，影清又指着一盘，装饰着许多绿色佐菜的清蒸鱼，说道。

　　陆辰继续摇了摇头，没等影清说什么，就说到：“我不是说你们做的菜有什么不好，嗯，色香味俱全，是好菜，我只是想说，你们能不能别这么浪费？”

　　“浪费？”

　　影清又愣住了。

　　陆辰有些坏坏的笑道：“你看着熏烤驯豹腿，这东西没什么珍贵的，很容易捕杀到，但是你再看看这些佐菜？浪费啊……这可都是名贵药材啊！还有这个什么清蒸水鬼鱼，一个清蒸鱼嘛，没什么，可是至于拿这么多天材地宝当装饰么？”

　　“啊？”

　　影清彻底愣住了，脸上又开始发绿了。

　　陆辰不管站在那儿发呆的影清，直接拿起了筷子，说道：“徒弟，老婆们，饿了吧？开动！”

　　说着，陆辰便大快朵颐起来。

　　一旁的岩心，一边夹着一块烤肉放到嘴里，一边问陆辰：“这暗影一族，真的有那么多天材地宝么？就连佐菜，都是名贵药材？”

　　陆辰坏坏的笑了笑，说道：“你以为这天材地宝，这么容易，就能够发现么？就算这暗影一族，隐藏着冰火两仪泉这样的东西，药材也没多到那么夸张的程度，我刚刚说，这些菜你面的佐菜，是名贵药材，是在耍影清这小子玩儿呢！”

　　“嗯？”岩心一愣，随即吃吃吃的笑了起来，小声说道：“老公，你也太坏了，你看看人家那个样子，想死的心都有了！”

　　“额……”陆辰笑了笑，说道：“谁让那家伙坑我来着，给他点教训先……咱们先吃，等会儿，我再给他点甜头。”

　　作为一个吃货，陆辰从来不浪费食物，尤其是这种带有浓重的地方特色的美食特产，和众人胡吃海喝，解决到桌上的大部分食物之后，陆辰抹抹嘴，站起了身。

　　“你们做说的祭祀，是什么时候？”

　　影清还在发呆，好一会儿才版然醒悟，说道：“祭祀是后天！连续三天，全族狂欢！”

　　“全族狂欢？”陆辰来了兴趣，问道：“有什么活动？好玩儿不？”

　　影清不敢怠慢，说道：“祭祀是每年我们暗影一族最为庞大的活动，全族狂欢三天，没有任何禁忌！”

　　影清顿了顿，接着说道：“第一天，全族举行篝火晚会，到时候可以随意吃喝，平时珍贵的食材也会拿出来，这是为了感谢丰收，感谢上苍的眷顾，第二天是祭祖，这一天没什么意思，只是单纯的祭拜活动，想必大人没什么兴趣！第三天，则是祭神！这一天是最隆重的日子，大人应该会感兴趣！”

　　“后天啊……”陆辰嘀咕道：“今天，明天干嘛呢！”

　　影清哪敢怠慢，连忙说道：“大人若是无聊，我可以带领大人参观一下影族，影族还有几个比较有趣的地方……”

　　“算了！”陆辰挥挥手，打断了影清的话，说道：“我对游山玩水没啥兴趣，有这功夫，我还不如陪陪老婆呢！”

　　一旁的岩心听了，脸顿时红了，有些埋怨的掐了陆辰一下。

　　“呵呵……”陆辰躲开了岩心的袭击，说道：“我也不想这两天闲着，你替我找个僻静的地方，我要炼丹！”

　　影清连连点头，就要出去办理。

　　“等等！”陆辰忽然喊住影清，说道：“我收了你们这么多青灵甲虫，倒是想炼制一点青灵丹，不过青灵丹的主药材，却是青灵甲虫和青灵藤，甲虫我收了，可是青灵藤难以采集，就要靠你的族人了，你尽快采集足够数量的青灵藤……没问题吧？”

　　“没问题！没问题！”影清连连说道，心中却是更加的苦涩，好吧，人家把自己的药收了，还得自己当苦力……这就是慧眼不是猪的下场啊！

　　看着影清越走越远，陆辰惬意的往椅子上一靠，说道：“呼……这耍人的感觉，真尼玛好啊！”

　　“坏蛋……”

　　陆辰的话招来了一片白眼，不过这家伙却是一副理所当然的表情。

　　“师父，您也太无耻了……脸皮简直比城墙还厚啊！”陈宇一副感慨的样子，说道。

　　“擦！我可是你师父！你居然敢说我无耻，这可是欺师灭祖，你懂不懂？”陆辰坐了起来，一副正儿八经的样子，说道。

　　“看吧……师娘，这又开始装了……”陈宇翻翻白眼，说道。

　　“擦……”

　　陆辰瞬间消失，然后狠狠一个板栗，敲在了陈宇的头上，说道，：“我再怎么无耻，也比你正经多了，真不知道，我怎么就收了你真么一个徒弟……哎，后悔啊！”

　　看着陆辰和陈宇，一唱一和的样子，岩心她们终于忍不住，笑了起来。

　　且不说在这边玩乐的陆辰它们，现在的影清，可是相当的头疼。

　　当他和族民们说，要他们尽快收集青灵藤的时候，族民们疑惑了，为啥子要收集这种大街货？面对族民的好奇，影清无奈，只能把原委说了出了。

　　谁知到不说倒好，一说出来，顿时就坏了事儿，那些族民们听说这是在给陆辰干活，纷纷开骂了，不管影清怎么劝，族民们就是一个字儿……不干！

　　这下影清彻底郁闷了，想想陆辰发怒之后，可能的后果，影清顿时，又变成了苦瓜脸。


第1325章  耍的就是你（二）

　　影清这一去，就是两个小时。

　　虽然和老婆们说说笑笑，也不算太无聊，可是陆辰还是很生气。

　　眼看着时间都快到傍晚了，影清不说给自己安排休息的地方，连人都看不见，换其他任何人的话，估计也会很不爽吧？

　　就在陆辰快等的不耐烦的时候，影清终于气喘吁吁的赶过来了。

　　“影大族长很忙啊……”陆辰抬头瞥了影清一眼，口气里有些不爽的味道。

　　影清怎么会不知道，陆辰这是在嘲讽他呢，连忙说道：“大人……对不起，我有事儿耽搁了！”

　　“哦……”陆辰笑吟吟的说道：“有什么事儿，让影大族长那么慢啊……说出来听听，说不定，我也能够帮点忙呢！”

　　影清有些无奈的苦笑了起来，其实，说白了还是因为陆辰，不知道为什么，族里面的族民们，对这个外来人，都非常的不满意，满口嘲讽不屑的口气，尤其是说道让族民们帮陆辰采集青灵藤的时候，不满的声音更甚，要不是自己尽力压制，这群族民们，说不定都冲过来，和陆辰干上一架了。

　　当然，就陆辰这样的神级人物，这些族民，估计连面都见不到，就会被陆辰一巴掌像拍蚂蚁一样统统拍死。

　　影清身为影族组长，既要照顾自己在影族的声望，保护自己族民的利益，又要安稳好陆辰这尊大神，可把他累了个够呛。

　　当影清好不容易，说明白了其中的原委，陆辰反倒是有点愣住了。

　　自己只是想偷个懒，不想亲自采集这些青灵藤而已，当然，那些族民们让不让自己从他们的房子上采集东西先不提。

　　没想到，自己在暗影一族，已经天怒人怨到这个地步。

　　“我到底是干嘛了啊？这么讨你们族民们恨？”陆辰有些无奈的说道：“你们族民也太排外了吧？”

　　影清无奈的耸耸肩，说道：“没办法，他们一向如此，也许是太封闭了吧，而大人刚刚来的时候，他们对你的印象也不怎么好……”

　　“算了算了……”陆辰挥了挥手，说道：“既然你们族民这么排外，我也没有办法，没有人帮手，我就只能亲力亲为了！”

　　说着，陆辰抬腿就往外走，一边走，一边说道：“既然采不了你们移植过来的，那野生的青灵藤呢？带我过去，没有青灵藤的话，这青灵甲虫摆在我这儿，就是一个摆设啊！”

　　“野生的青灵藤，离这里很远，而且那里还很危险，我们这儿的青灵藤，都是数百年繁衍出来的，原来的野生青灵藤，已经几十年都没人去过了！”

　　“危险？危险个毛！就这地方还有什么危险的？”陆辰有些不屑的说道：“现在太阳还没落山，我还想早点回来呢！”

　　影清无奈，却也只能带路。

　　走之前，陆辰让影清把几女和陈宇都安顿好了，本来陈宇也是想跟着陆辰的，却被几女当保镖扣下了。

　　一路向西。

　　两人轻轻松松的赶着路，可速度也到了很恐怖的程度，仅仅是十几分钟，就到了数百公里以外。

　　“就是这儿？”

　　陆辰有些疑惑地说道。

　　眼前是一片比暗影一族居住的密林更加密集的丛林，里面几乎都看不到阳光，抬头便是黑压压的树冠，而在那些几十米高的乔木之间，密密麻麻的长满了各种灌木和藤蔓，虽说环境还不算湿热，但是这个密林却也接近于热带雨林了！

　　“我讨厌这种环境！”

　　陆辰很不爽的屏蔽了呼吸，这里一股子的烂树叶味儿，陆辰实在是受不了。

　　影清有些尴尬的说道：“以前这里倒不是这样，不过太久没人，而近几年雨水又奇多，所以就慢慢的变成这样了！”

　　“随便吧……反正咱们收集了青灵藤，就回去！”陆辰说着，随手一挥，密密麻麻的能量刃，便往前飞了过去。

　　势如破竹。

　　眼前密集的连人都不能通行的密林，一下子被这些能量刃，劈成碎片，无数的树叶，树枝纷飞中，一条可以容三人并排通过的小道，出现了。

　　虽然清理了障碍物，可是空气中依然飘着碎碎的树叶等东西，地上也是长满了各种苔藓，陆辰手指动了动，空气中不多的火元素迅速聚集，在那条大道上轰然烧了起来，把空气中的岁末，地上的苔藓，枯叶烧了个干干净净。

　　影清惊讶的看着根本没什么动作的陆辰，心中惊惧更甚，虽然这一手算不得什么，但是最后用火开辟道路的时候，影清细致的观察到了，除了地上的枯叶苔藓，空中的碎叶，其他的东西，一点点都没有被火焰影响到！

　　可怕的控制力！

　　影清深吸了口气，跟着陆辰，走进了密林。

　　雨林这种湿热环境，除了容易诞生密集的数目外，也是各种剧毒生物最喜欢呆的地方，一路上，陆辰看到的各种毒物，不少于百种，大部分闻到陆辰的恐怖气息，都飞也似的逃跑了，而一些对陆辰来说，有利用价值的毒物，却都被他收到了鸿蒙珠里面。

　　一路走着，影清对陆辰的实力，也有了更高层次的了解。

　　在这个密林里面，几乎很少看到陆辰出手，大部分生物，一看到陆辰，就被他的气机给吓跑了，就算有几个强大生物，勇敢的扑上来，陆辰最多也就手指一动，那些生物，就直接被分尸了。

　　更甚至，影清看到一只金角斑豹，能够突破十倍音速的生物，却被陆辰，随随便便一脚踹飞，直接消失在密林中。

　　“这种大人物，少招惹为妙……”影清只是在陆辰身后慢慢的走着，心里却不停的想着，最后，却也只能得到这样的结论。

　　“还有多远？”陆辰随手一道能量波，震碎了一只毒蛙，问道。

　　“这个，我也不太清楚，毕竟时间已经太久了，我也是从族中典籍看到的，可能有点偏差，但觉对就在这个密林的深处！”

　　“擦……说了等于没说！”陆辰有些无奈的翻了翻白眼，说道：“我要加快了，免得错过晚饭时间，你跟好了！”

　　说着，陆辰的鸿蒙诀运转，一道似有似无的梭子型护盾，若影若现的出现在陆辰的身体周围！

　　“走了！”

　　陆辰说着，整个人顿时化作一道残影，瞬间加速到数倍音速，梭子般的能量护盾，狠狠的撞击在前方的树木上，顿时吧那些树木撞得粉碎。

　　“轰！”

　　现在的陆辰就好像是一辆失控的火车般，一边飞速的前进，一边粉碎者前方的树木。

　　这样前进，快到时快乐，可是却苦了正呆在陆辰身后的影清，无数被陆辰撞得粉碎的树木，枯叶，纷纷撞击到影清的身上。

　　“晕……”

　　无奈之下，影清也打开了能量护盾。

　　只是此时，陆辰的脸上，却泛起了一丝丝的坏笑，嘴里小声的念叨着：“耍的就是你小子，谁让我看你不爽呢！……”


第1326章  即将到来的N多小弟！

　　“轰隆隆！”

　　陆辰一路横冲直撞，不知道毁掉了多少的树木，干掉了多少躲避不及的魔兽，毒物，而跟在陆辰身后的影清，可倒了大霉了，虽然开了能量护盾，可是陆辰的速度实在是太快，被撞碎的树木枝干，都在强大的冲撞力下，飞快的溅了出去，速度极快，甚至不少都穿过了影清的护盾，弄得影清狼狈不堪。

　　“变态啊变态……”影清一边加速，努力保持自己能够跟上陆辰的脚步，一边在心底暗暗说道。

　　在这样的极致速度下，哪怕穿过这整片密林，也只是分分钟的事情，更别提只是到达密林中心了！

　　“到了！”

　　陆辰速度渐渐慢了下来，撤掉了能量护盾，身边一阵火焰燃起，烧掉了身旁令他不爽的烂树叶，四下打量起来。

　　“你不是说，野生的青灵藤，就长在这密林的中心么？”陆辰口气微微的有些不快，转身问道。

　　影清可没陆辰那强大的控制力，能够不差分毫的烧掉脚下的枯叶，此时的他双脚陷在深深的枯树叶之中，正在叫苦不迭呢，听到陆辰的质问，顿时苦起了一张脸。

　　“这……这我也不清楚啊！这个密林毒物太多，族民已经很久很久没有进来过了，我之所以知道这青灵藤，生长在这片密林的中心，也是从典籍上看来的，估计已经过了几十年了，有所变化，也是正常的！”

　　听着影清的解释，陆辰冷冷的哼了一声，说道：“你一个不确定，就把我打发了？合着我这趟就是白跑了？”

　　“不敢！”

　　影清听着陆辰的话，脸上冷汗直流，连忙说道：“这青灵藤顽强无比，只要有根，无论环境多么恶劣，都能活下来，估计时间太久，这青灵藤生长的地方，有了一点点的变化……我们四处看看，说不定，就能找到呢！”

　　“哼！但愿吧！”陆辰不爽的说道！

　　其实，陆辰对青灵丹这种丹药也不是太过于热衷，虽然青灵丹，拥有极强大的生命力，能够生死人，肉白骨，但是那也只是对一般强者而言的，到达了陆辰这样的程度，青灵丹的药效，也只不过是能够止止血，治疗一下轻伤，用处也算鸡肋。

　　原本陆辰的想法就是，收集大量青灵藤，青灵甲虫之后，炼制大量的青灵丹，当做圣尊门的常规丹药发放，同时也送一些给暗影一族，调节调节关系，只是现在却搞得一波三折，让陆辰极其不爽！

　　说着，陆辰也不管影清，便径直向着南边走去。

　　这种密林一向是陆辰最为讨厌的环境，空气湿热，腐烂的气味直往鼻子里钻，厚厚的一层枯叶，几乎能够把陆辰的整只脚陷阱去，所以陆辰也不想着什么爱护环境了，走到哪，就直接一圈火烧出去，顿时，四周就空空荡荡了起来。

　　走了不到五百米，前方突然变得有些空旷了，四处可见的各种藤蔓，灌木，在这里不见踪影，整块接近半公里的地盘，只剩下了几颗或倒或斜的枯木。

　　“怎么回事儿？？”

　　陆辰有些疑惑，要知道，在这样的密林，所有的植物生命力都极其顽强，不管环境多么恶劣，天敌多么凶猛，都能活下来，而这一片空空荡荡的地方，实在是显得很诡异。

　　就在此时，影清已经跟了过来，看到了眼前的场景。

　　“等等……”影清先是疑惑了一下，随即脸色剧变，向着正在向前行走的陆辰，喊道！

　　可是已经晚了，陆辰大概根本就没有在意影清的呼喊，悠哉哉的已经走出去了数百米！

　　“轰！”

　　就在陆辰走到离他最近的一根枯木傍边的时候，一声闷响，他脚边的整个地面，就直接塌陷了下去，包括旁边的枯木，几乎是瞬间，就被塌陷的地面，吞噬了！

　　“糟了！”

　　影清脸色一变，已经有点不知道如何是好了，想跑，又想上前救援，脑海中纠结不已，半响都没有作出举动！

　　“轰！”

　　就在影清纠结的时候，一声更加的轰响传来，一团白炽的火焰，从那个塌陷的地面之间，爆发了开来，极其火热的温度，甚至席卷了数百米！

　　“可恶的爬虫！”

　　陆辰有些恶心的拍了拍衣服，还好自己反应的快，地面塌陷的时候，直接漂浮了起来，随即用精神力，引爆了身体四周的火元素，这才没有狼狈的在影清面前丢脸。

　　漂浮出去数十米，陆辰往前看去。

　　前方塌陷的坑洞里面，一道道黑色的浪潮，不停的涌动的这，若是仔细看的，那黑色的浪潮，居然是无数蚂蚁组成！

　　无数蚂蚁似乎很不满意到嘴的食物飞走了，一波波犹如海浪般向着陆辰站立的方向，涌了过来。

　　“嘶嘶嘶……”蚂蚁虽然每只只有指头大小，但是数量实在是吓人，影清看着那些涌动着的蚂蚁潮，脸色已经发白了。

　　“大人！快跑吧……这可是密林之王，腐蚁，它的唾液甚至能够活生生的腐蚀掉金属，然后啃食掉！而且这个数量……”

　　听着影清的话，陆辰动都没动，眼中却有一丝兴奋的光芒，说道：“不错的东西啊！你们这里的人管他叫做腐蚁？嗯！这名字倒也不错啊！而且这数量，看起来也够多……”

　　影清打断了陆辰的话，说道：“这数量只是表面上的，这些只是专门寻找食物的工蚁而已，我估计，这整片枯萎的地下，都是这腐蚁的巢穴！”

　　“这样啊……”陆辰摸了摸下巴，任由那些腐蚁靠近着，说道：“也就说，这些腐蚁，只是最次的一批喽？”

　　影清来不及回答，因为腐蚁，已经疯狂的涌了上来。

　　眼见陆辰和影清就要被黑色的蚂蚁潮淹没，陆辰叹了口气，说道：“原来还想收了你们研究研究，不过既然你们是最次的……那……”

　　说完，陆辰右手打了个响指顿时，一股恐怖的火焰波动，在他的神识控制下，爆发了！

　　“轰！”

　　已经发白的火焰，猛地扑了出去，覆盖了遍地的腐蚁。

　　“吱吱吱吱……”

　　火焰炙烤着腐蚁，发出难听之极的声音，大概三分钟过去，火焰终于熄灭了，顿时，满地狼藉。

　　大部分的腐蚁，都被直接化作了灰灰，还有一部分的腐蚁，大概是因为躲在同伴身子底下，还等保全性命，但也完全失去了行动能力，无奈的在地上挣扎着。

　　“不错嘛！”

　　陆辰眼睛一亮。

　　自己随意爆发的火焰，虽然威力不行，但也有近万度的高温，这些最次的腐蚁，居然能够在这样的温度下，勉强残存不少，足以说明这些腐蚁的实力，而且要知道，这些腐蚁，只是最低等的工蚁！

　　“看来我又可以收点炮灰小弟了……而且会收很多很多只……哈哈哈！以后再有谁惹我不爽，直接放蚂蚁咬死他！”

　　陆辰大笑着，似乎这些腐蚁，已经是他的囊中之物！


第1327章  计划破产！

　　看着叉着腰大笑着，有些霸气外露的陆辰，影清有点蛋疼了。

　　腐蚁的恐怖程度，影清不是不知道，而且心底甚至对这种体型极小，数量恐怖的小虫子，产生了阴影！

　　五十年前，那时的影清还算年轻，不用考虑怎么搞到食物养活全家，怎样对抗领土外面的魔兽，只是安安稳稳，无忧无虑的修炼便好。

　　可是天不遂人愿，日子不会永远安逸。

　　那一天，族里面年轻一辈最强的影杀，慌慌张张，满身破破烂烂的回到了村子，一连的惊恐，甚至，看到族里的人都不说话。

　　当时族里的人都只当他只是被某个强力魔兽攻击了，被吓着了，也没有问什么，只是把他安顿下来，照样该干嘛干嘛去了。

　　时间很快到了晚上，就在大家升起篝火，清点着一天所收获的猎物的时候，恐怖降临了。

　　无数的腐蚁，犹如黑色的浪潮，和黑夜融为一体，向着村子的领地，铺了过来，但凡腐蚁经过的地方，寸草无生。

　　族民都是祖祖辈辈生活在这片森林之中，对蚂蚁也是司空见惯，虽然这次数量实在是恐怖，但也没有太多的惊慌，众人纷纷燃起了大火，聚集在火圈之中。

　　蚂蚁之类的昆虫最怕火焰，这几乎已经是定律。

　　但是，腐蚁违反了这样的定律。

　　虽然数米宽的火堆，让他们稍稍的停顿了一下，但是这停顿，只有不到一秒，无数的腐蚁，便穿过篝火，涌进了火圈里面。

　　腐蚁的强大，远远超出了普通昆虫。

　　一般的昆虫，哪怕遇到丁点火焰，也会被烧成灰灰，可是这腐蚁，穿过了数米宽的火焰，却是丝毫无损，张牙舞爪的，便冲向了族民。

　　族民也不是毫无还手之力，但是，他们的那些能力，对付大型魔兽，可能还好使，但是遇到了以数量取胜的腐蚁，却是丝毫用都没有。

　　逃命！那是那是唯一的选择！

　　于是，族民再付出了数十条人命被腐蚁啃食的尸骨无存的代价之后，终于四散逃了出去，暗影一族的暗影之名也不是白叫的，最后大部分的族民都是活了下来。

　　但是，暗影一族也付出了一百多条人命的代价，而那个建设完善的居所，也只能被无奈的抛弃，众族民集体北迁，巨大的损失，让暗影一族好久都没喘息过来。

　　当时影清便是逃亡的人里面的一员，亲眼看到，族民倒地之后，蚂蚁潮扑过来，瞬间就被啃食干净，连骨头都不剩！而族民在了解腐蚁是从密林里面出来的之后，也将其列为了禁地，数十年都未曾有人进去过！

　　而此时，陆辰居然宣布要将这些恐怖的东西奴役！

　　天哪！这是何等恐怖的人？

　　影清无奈，一边是恐怖无比的蚂蚁，一边却是不知到底有多少实力的陆辰，影清很难选择。

　　离开，还是跟着前进？

　　陆辰迷上眼睛，看了眼影清，对于他的想法，却是了然于心，也没强迫与他，说道：“你想留在这儿的话就留在这儿……我下去一趟，我会尽快回来，假如太晚的话，你就自己回去！”

　　说着，陆辰没有再鸟影清，直接纵身一跃，跳过了数十米的距离，直接掉到了蚁巢里面。

　　“轰！”

　　蚁巢地下土质极为疏松，陆辰这一跳，着地的时候，直接震塌了一条通道。

　　“擦……”

　　陆辰有些郁闷的在身体周围，弄出了一个能量防护罩，没办法，这蚁巢里面，空气虽然还算干燥，可是烟尘多得不得了，而且四周还有无数的蚂蚁的排泄物……

　　这大概是陆辰最不愿意面对的环境了，但是没办法，谁让自己忽然来了兴致，想要收着些小蚂蚁，当小弟呢？

　　大概是这些蚂蚁的体型缘故，这些通道都挖的极宽，极高，陆辰在里面行走，完全不会桩头！这大概是陆辰见到过的，最大号的蚂蚁洞了吧？

　　一边想这些乱七八糟的东西，陆辰一边沿着通道，向着地下更深处，走了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陆辰完全不像在这个错综复杂的，好像迷宫一样的蚂蚁洞里面，浪费时间。一路向下走，遇到拐弯岔道什么的，就直接轰开，几乎沿着直线，往里面走。

　　腐蚁群真的蛮恐怖，陆辰估算，这半公里方圆的地下，几乎都被挖出了四五百米深的地下巢穴，这里面能够生存多少腐蚁啊。

　　想着想着，陆辰有对这些腐蚁产生了兴趣，这么多的腐蚁，食物怎么解决？要是他们胃口全开的话，这一片密林，估计早就被啃食干净了！

　　“轰！”

　　陆辰一脚在前面挡路的墙上，踹出一个大洞，随即走了进去。

　　好吧……陆辰蛋疼了。

　　刚刚进去，陆辰便踩上了一堆蚂蚁卵，黏糊糊的，让陆辰脸上瞬间绿了。

　　“还好自己上了能量罩……”陆辰安慰一下自己，随即一团火从脚下燃起，把一片的蚂蚁卵，烧的干干净净。

　　走出了满是蚂蚁卵的通道，陆辰终于蛋疼的发现，自己迷路了……

　　这地下巢穴，鬼才知道有多大，而且地形那叫一个错综复杂，陆辰这么随随便便的走，早就不知道走到哪儿去了！

　　头疼的拍了拍脑袋，陆辰有些不忿的囔囔道：“算了，反正我的目的也就是收点腐蚁，既然找不到蚁后的老巢，那就随便勾引点收掉好了！”

　　说道，陆辰打了个响指，一股浩大的能量，从他的指尖爆发出来，一道肉眼可见的冲击波，从他的指尖，猛地蔓延了出去。

　　“呵呵！只要这些蚂蚁不是傻瓜，肯定会发现自己这个入侵者的吧？到时候自己就可以守株待兔了！哈哈哈……”

　　陆辰有些得意忘形了，居然忘记了，在这个土质疏松的地下洞穴里面释放这种强度的冲击波……简直就是找罪受啊！

　　“轰！”

　　冲击波肆无忌惮的蔓延，整个地下巢穴，早就被那些腐蚁，啃食的疏松无比了，这道冲击波，一下子就毁掉了周围通道的架构，顿时，方圆百米，都被这道冲击波，活生生的震塌了！

　　“擦擦擦擦擦擦！”

　　陆辰狠狠的咒骂着，看着四周塌陷的土方，果断放大了保护自己的能量罩，只是数秒钟之后，陆辰就被彻底掩埋了。

　　没错，当冲击波的威力，在这个地下巢穴中，完全爆发的时候，整个地下巢穴，都塌陷了……不仅仅陆辰收小弟的计划，破产了，连他自己，都被埋在这数百米的地下了……

　　“坑爹啊……”

　　躲在放大版的能量罩里面，陆辰无语的看着能量罩外面的土壤，有些蛋疼的哀嚎着。这下好了，自己被埋了，自己未来的小弟，也被自己活生生的埋了，哎，冲动是魔鬼啊，这回自己果断是赔了夫人又折兵了！


第1328章  蚁潮！

　　被陆辰“抛弃”的影清，一边闲的蛋疼的蹲在地上画着圈圈，一边暗暗的提防着，随时可能在自己是身边出现的腐蚁！

　　就这么无聊的画了半个小的圈圈，陆辰依然不见踪影，就在影清站起来准备活动活动自己蹲的酸麻的腿脚的时候，一声巨响，从身前不远处的地下传来！

　　“轰！”

　　声音不大，显得相当沉闷，看来是从很深处的地下传来的，影清正猜测，这地下是不是发生了战斗的时候，怪异的事情，发生了！

　　眼前的地面，随着那一声沉闷的响声，居然慢慢的塌陷了下去。

　　塌陷的速度虽然不算很快，但是也仅仅只是不到三分钟的时间，这块半公里方圆的地面，就已经变成了一个巨大的凹陷……

　　影清有些不敢相信的张大了嘴巴，喃喃道：“我擦……那丫干什么了？”

　　惊讶还没有结束，“轰隆隆”的声音，又从地下传了出来。

　　只是，这一次，声音由远及近，越来越大。

　　“彭！”

　　一声巨响，在影清惊恐的目光中，一个金黄色的梭子型的能量球，撞破地面，冲了出来。

　　影清跟见了鬼似的，揉了揉眼睛，仔细的看了看，才发现，那金色能量罩里面，居然是陆辰！

　　“大人……你都干嘛了？”影清依然还没有回过神来，有些傻傻的问道。

　　“额……”陆辰一愣，有些脸红。

　　要是说自己因为太冲动，发了个冲击波，直接把地下巢穴震塌了，把自己给埋了……她还不得笑死？

　　想了想，陆辰还是没好意思把自己的经历说出来，只是有些郁闷的摇了摇头，说道：“没啥，计划出了点变故，我要的小弟们，估计也Game Over了……”

　　“Game Over？什么意思？”影清有些蹩脚的说出那句英语。

　　“擦……那是英语……算了，说了你也不懂……”陆辰有些蛋疼的说道：“咱们走吧，再转一圈，找不到青灵藤，咱们就回去吧！”

　　“遵命，大人！”

　　影清高兴的点了点头，虽然知道陆辰实力变态，可是影清还是对那些黑乎乎的蚂蚁，有一些畏惧，能够早点回去，再好不过了。

　　不过貌似影清的人品一直不好，刚刚说完，面前不远处那塌陷的地面，忽然有了一团团诡异的隆起！

　　“擦……不是吧……”影清一声哀嚎。

　　陆辰倒是很高兴，看来自己收小弟的愿望还没有完全破灭，这些蚂蚁的生命力还真是有够顽强，被活生生埋了，居然都还能钻出来。

　　其实陆辰倒真是小瞧这些腐蚁了，他们本就擅长打洞，而且极具腐蚀性的唾液，腐蚀掉这些疏松的土壤，完全只是时间问题而已。况且，陆辰的冲击波并没有完全毁掉地下巢穴，一些偏僻的，藏得比较深的巢穴，依然完好无损。

　　几秒钟过去，一群群黑色的蚂蚁，纷纷从哪些鼓起的破口中，钻了出来，而且似乎它们已经搭建好了通道，无数的黑色蚂蚁，好像喷涌的石油一般，从哪些通道里面涌了出来。

　　奇怪的是，这些蚂蚁居然没有向不远处的两个明晃晃的“食物”发起攻击，居然飞快的在那个陆辰制造出来的小盆地中集结起来。

　　不错，就是集结！

　　陆辰饶有兴趣的看着这些蚂蚁正军待发的样子，似乎一点都不担心似的。一旁的影清，却是吓得脸都绿了，要知道，现在钻出地面的蚂蚁，已经是那时候袭击暗影一族的几十倍了，而且这还远远不是极限，地下的蚂蚁，依然还像是无穷无尽的一般向上涌动着。

　　“那个……大人……你是不是趁他们还没有集结完毕……先把这些爬出来的灭了？”影清知道，自己的性命完全把握在陆辰的手里，陆辰干的过这些蚂蚁，自己就活的下来，陆辰挂了，自己也肯定会被这些蚂蚁啃光光！

　　“别急！”陆辰毫不在意的一挥手，说道：“大BOSS还没出来呢！”

　　“BOSS？”

　　看着影清又是一脸不解的样子，陆辰无奈道：“就是这些蚂蚁的头头，也就是蚁后！”

　　“蚁后？”

　　影清脸更白了……要是这群蚂蚁，真的有头头组织的话，杀伤力就不可同日而语了！

　　“算了算了……听天由命吧……”影清已经有些绝望了。

　　“轰……”

　　终于，当密密麻麻的黑色蚂蚁，填满了整个盆地，一个足足有十来米高，五六十米长的巨型蚂蚁，在无数的黑色蚂蚁的簇拥下，钻了出来，在巨型蚂蚁的旁边，还有近千只半米长的灰色蚂蚁。

　　“擦……真的有！”

　　看到这样的巨型蚂蚁，影清顿时眼前一黑。

　　“嘿嘿……”不同于影清的绝望与恐惧，陆辰却是有些兴奋的捏了捏拳头，笑着说道：“这群蚂蚁的质量还不错嘛！看来值得我费点力气！”

　　说着，陆辰笑着向前走去。

　　“人类！”

　　就在此时，那个被无数小蚂蚁托起的巨型蚂蚁，动了动自己的口器，居然发出了声音！

　　会说话的蚂蚁！影清已经对惊讶免疫了，看着陆辰的背影，忽然又有点安定下来，貌似跟在这人背后，总是会发生一些匪夷所思的事情，只是最后都能平安结束就是。

　　“哦……已经进化到这个程度了！？”

　　陆辰眼角带着笑，对着那只巨型蚂蚁说道：“怎么样小蚂蚁，愿不愿意给我当手下？有福利的哦！”

　　“刺刺……”

　　巨型蚂蚁的口器动了动，发出难听的摩擦声，随即，巨型蚂蚁再度口吐人声，说道：“我们腐蚁一族，自从那次之后一直安分守己，从来没有逾越过这块地方，为什么你们还要来攻击我们？”

　　“哦？”陆辰眼中精光一闪。

　　腐蚁这种生物，和其他蚂蚁没什么不同，荤腥不计，但凡只要是看到眼中的事物，必然都会被运送回蚁巢。

　　而这就是不正常的地方。

　　周围就是庞大的密林，不缺植物，动物也不少，而这些蚂蚁居然能够那么安分守己的呆在这块小小的地盘上，不去外出觅食，这得多大的力量限制？

　　陆辰越想越觉得，这里面有猫腻儿，于是开口问道：“既然你说在”那次“之后，就没有逾越过自己的地盘，那你能说说，那次是怎么回事儿么？”

　　陆辰的声音很淡定，可是巨型蚁后听到之后，却开始暴躁的动来动去。

　　“人类……这样的事情，不是你们能够知道的！你们是附近暗影一族的人吧……快回去吧……不然我可不敢保证，你们会发生些什么！”

　　巨型蚁后的声音嗡嗡沉沉的，听不出什么口气，不过还是让影清倒吸了一口凉气。连忙碰了碰陆辰的胳膊，说道：“大人……要不我们还是回去吧！这么多的蚂蚁，就算大人实力通神，对付起来也很麻烦啊！”

　　“是么……”陆辰冷笑着没有理睬影清，说道：“可是我已经感兴趣了呢……不弄出个所以然的话……我会一直很蛋疼的！”


第1329章  蚁后！

　　“人类，最后一次提醒你，赶紧离开，不要挑战我的耐性！”以后巨大的锯齿一般的嘴里，再次发出一声怒吼，让本就异常害怕的影清，心中更是无比的害怕，站立的双腿，都有些颤抖起来。

　　陆辰根本没有在意蚁后的威胁，听到以后暴怒的话，心中更加的好奇，到底是什么事情，又是什么人，让整个腐蚁一族安分守己的呆在这么小的一块地方，长达如此之久的时间，陆辰心中此时非常的痒痒啊！

　　陆辰眼角的余光，不由注意到影清，发现影清颤抖的两条腿的时候，陆辰脸上更加的不屑，同时也有些无语的说到：“我说影清，你也好意思的，怎么说也是一个族长，怎么就被一群小小的腐蚁，给吓成这样？”

　　影清没有回答陆辰的话，不是他不想回答，而是他根本就没有办法回答陆辰的话，因为害怕，嘴巴不停的打着颤，只好在心中弱弱的想到：“你以为谁都和你一样变态啊！我可没有那个本事在这些腐蚁的手中，逃脱下来！”

　　看到影清竟然吓得，都不敢回答自己的话，陆辰显得有些没趣，如果不是因为影清是暗影一族的族长，同时又是自己仆人影王的侄子，陆辰看到影清这幅摸样，恐怕恨不得，直接一个巴掌过去，将影清扇飞了吧！

　　而一旁的蚁后，看到陆辰根本没有理会自己的威胁，脸上的好奇更胜了，同时听到影清，竟然是一旁暗影一族的族长的时候，眼神中闪过一丝不屑，同时心中，也有了一个微妙的想法。

　　于是，在她认为，陆辰看不到的时候，准备悄悄的派出几只腐蚁，从地下钻洞，然后去到影清所在的位置，从地下偷袭影清，那影清威胁陆辰，让陆辰赶紧离开，不要搀和那件事情。

　　蚁后能够感觉到，陆辰身上的恐怖气势，她微微有些明白，及时自己有数以亿计的孩子们，但是面对陆辰这个恐怖存在的时候，自己的这些孩子根本就拍不出什么用场，而自己更是打不过陆辰。

　　所以蚁后的心中，其实根本就没有干掉陆辰的想法。额，不是她不想，而是她明白，自己没有本事。所以最后只能无奈，选择妥协。威胁影清这么一个人，从而促成陆辰离开这里，不掺合那件事情。

　　但是蚁后哪里知道，她的小动作，其实都被陆辰看在眼中。陆辰眼神中闪过丝丝的不屑，不过并没有在第一时间揭露出来，而是分出一丝神识，感觉着从地下钻洞的那些腐蚁的存在。

　　然后发现那些腐蚁，快要靠近自己的时候，转出一副不小心的模样，加上包裹着一层鸿蒙之气，一脸淡然同时又露出一副好奇的模样，四处的走了几步，好像在观察，这周围，有什么好玩的东西没有。

　　但是实际上，就这么几步，陆辰把蚁后派出的那些腐蚁，全都直接踩死了，不过陆辰做出的样子，实在太过真实，让蚁后根本就感觉不到，陆辰把自己的那些孩子踩死完全是有意，而并非无意。

　　所以蚁后，在发现自己的孩子们被陆辰踩死之后，心中微微为那些孩子们伤心了一般，并没有把陆辰当回事，只是认为陆辰刚才是个意外，才把自己的孩子们，全都踩死，于是又送了几只，准备去偷袭影清。

　　陆辰自然，也在第一时间，察觉到蚁后的动作，眼神中，对于蚁后的不屑，更加的浓郁了。和刚才一样，在那些腐蚁，靠近陆辰以后，陆辰再次用裹着鸿蒙之气的脚，随意的走了几步，把那些腐蚁踩死。

　　可是蚁后，好像有些白痴一般，根本就好像没有在意这个，只以为这次又是意外。但是她难道就没有想到，为什么每次，就在那些腐蚁，靠近陆辰以后，陆辰才会随意的走几步，而且有那么刚刚好的，把那些钻地洞的腐蚁，全都干掉呢？

　　而且还有一个，她的那些孩子们，虽然不是很厉害，但是也不可能是一般人，随便走几步就能踩死的。陆辰虽说不是普通人，但是他也不可能，走路的时候，一只都属于警惕状态吧！

　　这么明显的漏洞，这个白痴蚁后，都没有发现，真是想不明白，她到底是怎么成为蚁后的！哦，对了，像她们这种蚁后，根本就不是怎么成为的，而是一出生就奠定了她们蚁后的身份，所以说她们都是天生而来的。

　　或许这只蚁后，就是因为被弄了太多，生了太多的腐蚁，所以导致她的智商已经逐步下降，下降到连这么明显的漏洞都没有发现。可以说，这只蚁后遇到爱玩的陆辰，简直就是一种悲剧。

　　不说蚁后，就是影清，看到每次陆辰都莫名其妙的过一段时间，走上两次，都感觉到一丝奇怪。虽然并不清楚到底发生了什么事情，但是却暗暗警惕起来，防止一切可能会发生的意外。

　　影清暗中的警惕，让陆辰脸上露出一丝淡淡的微笑，心中暗道：“这个影清倒也不笨，虽然什么都不知道，但是看到我的两次走动，就感觉到一丝危机，不错不错，看来他这个族长，没有白当！”

　　影清自然不清楚，自己看到陆辰莫名其妙的动作以后，做出的警惕动作，让自己在陆辰心中的评价，微微的高了一点点，虽然仅仅只是一点点，但是对于他来说，以后能够得到的好处，却是多了很多。

　　陆辰就是这样，外人想要从他手中得到好处，第一个需要陆辰好的顺眼，如果陆辰看不顺眼，就是陆辰的朋友，陆辰都不可能给他任何的好处，当然了，陆辰看不顺眼的人，也不可能成为陆辰的朋友。

　　第二个，就是需要看陆辰对那人的评价。如果评价高，自然得到的好处就多。评价低，自然拿到的好处就低。当然，对于陆辰的那些女人，不管评价是高还是低，所得到的好处，都是一样的，因为陆辰对于自己的女人，都是平等的。

　　“大人，是不是发生了什么事情？”影清看了看四周，并没有发现什么，过了几分钟，影清也不知道怎么想的，突然开口问了起来，脸上带着一丝疑惑，不过警惕之心，却没有丝毫的放松。

　　“发生了什么事情？没有啊！”陆辰听到影清的话，先是笑了笑，然后看了看四周，说道：“我并没有发现什么不对劲的地方。怎么了？难道说，你发现了什么不对劲的地方吗？给我说说！”

　　陆辰露出一副好奇的目光，看着影清，眼神中充满了希夷，好像真的很想知道，影清到底发现了什么东西似的。

　　但是影清却不这么认为，跟在陆辰身边，也有一些时间了，他已经有些清楚陆辰的性格，看到陆辰这幅摸样，他心中已经明白，陆辰或许真的发现了一些情况了！


第1330章  尸腐！

　　更加肯定陆辰发现了一些东西之后，影清心中有些激动，微微的靠近了陆辰一点点，然后看了以后一眼，小声的问道：“大人，你不要再耍我了，我知道你发现了什么东西，你就告诉我吧！”

　　一旁的蚁后，看到影清这幅摸样，心中也有些狐疑，之前两次，陆辰踩死自己孩子的事情，是不是陆辰早就已经发觉了，只是为了戏耍自己，所以才装出一副一无所知的模样，想要让自己上当受骗吗？

　　越想越不对劲的蚁后，再次小心的派出自己孩子，钻洞向着影清所在的地方，偷偷爬去，进行攻击。同时在心中暗暗想到：“如果这一次，那个人类，又把自己的孩子给踩死，那就说明他在戏耍自己！”

　　想到自己可能被一个人类给戏耍，蚁后心中就有些不爽，自己如此微妙的一个计划，怎么就能够被一个人类给识破呢，这是绝对不可饶恕的事情，如果这是真的，自己有必要，对眼前这个人类，动手了，即使他比自己强大。

　　再一次感觉到蚁后派出了几只腐蚁，陆辰无奈的摇摇头，俗话说的好，事不过三，就算陆辰非常的爱玩，但是同样的事情，玩了超过三次以后，陆辰也就没有继续玩下去的兴趣了，于是陆辰准备好战斗的准备了！

　　既然陆辰已经准备好了战斗，那就自然，这一次陆辰不会装模作样的踩死那些钻洞的腐蚁，而是一脸笑意的看了蚁后一会儿，感觉到那些腐蚁，已经靠近影清，准备动手，同时蚁后脸上露出一丝笑意，以为之前确实是意外的时候。

　　陆辰突然猛地一跺脚，将那几只腐蚁，直接剁出了地面，同时手上出现一团火焰，扔向那几只腐蚁，不等那几只腐蚁有任何的反应，就听到一阵“疵疵”的声响，然后空气中，开始弥漫一股浓郁的烧焦味。

　　同时，陆辰嘴里冷笑着说道：“我说蚁后，同一个游戏，玩一次、两次已经足够了，但是玩第三次，你不感觉有些乏味吗？我已经没有耐性陪你玩下去了，我就直说了，告诉我那件事情，到底是怎么回事！”

　　陆辰脸上的冰冷，并没有让蚁后害怕，不是因为她不害怕，而是她根本就没有在意，因为她听到陆辰的话以后，就明白，陆辰之前的两次，果然不是意外踩死自己的孩子，而是真的在戏耍自己。

　　明白陆辰在戏耍自己以后，蚁后心中充满了怒火，所以根本就没有听到陆辰的话，此时她脑海中之后一个想法，那就是：“干掉眼前的这个人类，他竟然敢戏耍我这个伟大的蚁后，他该死……”

　　于是就在陆辰等候蚁后，告诉自己那件事情到底是怎么回事的时候，蚁后突然发难，嘴里喷出一股绿色的，充满浓郁恶心气味的液体，向着陆辰扑了过来，看样子，好像要将陆辰整个包裹其中似的。

　　这些绿色的，散发着浓郁恶臭气味的液体，喷射到空中以后，便发出一股股“刺刺拉拉”的声响，同时一股股白色的烟雾，从绿色液体经过的空气中，冉冉升起，却有一种，飘渺的意味。

　　陆辰没有在意这些绿色的，撒发着恶臭的液体，虽然他从这些液体，经过空气，显露出来的一些迹象，已经感觉到，这些绿色的液体，应该就是腐蚀性极高的酸性液体，对于普通人，绝对一击必杀的完毕。

　　但是陆辰更愿意相信，这些强酸性的液体，对自己没有任何的威胁，不说自己身上穿的鸿蒙圣甲，就是自己表面包裹的一层鸿蒙之气，估计都不是这些强酸性的液体，能够突破的。

　　陆辰不害怕，不代表一旁的影清不会害怕，而且影清也清楚的知道，这些绿色的散发恶臭的东西，到底是什么玩意，这就是让自己之前，那个家园，毁于一旦的，蚁后的绝技——尸腐！

　　而且影清知道，这尸腐的名字有两个来源，一个是因为，这些绿色的恶臭液体，是蚁后吸收一些埋藏很久的，几乎快要变成化石的尸体表面的一种尸毒，这种尸毒毒性很大，能够轻送的将一个神君期高手，直接干掉。

　　第二个是因为，这些绿色的液体，凡是被人体碰到之后，没有任何的办法解除，最后的下场，只有变成尸体一枚，哦，不，应该说，到最后的时候，就是连尸体，都不能够留下来。所以才有了尸腐的名字。

　　看到一旁的陆辰，动都不动，影清咬咬牙，一把拽住陆辰，准备开始逃跑。现在他已经顾不上，陆辰会不会怪罪自己，只有一个念头，那就是把陆辰救下来，不然即使自己活了，估计会到暗影一族，自己的叔叔以及陆辰的那些女人，都会杀了他。

　　但是陆辰哪里是他能够轻松拉动的，拽了陆辰半天，陆辰都没有丝毫移动一步，同时陆辰疑惑的声音，穿了过来：“影清，你小子干什么？拽我干嘛？你想要把我拽到什么地方去啊！”

　　“大人，赶紧走吧！这种绿色的液体，根本就不能喷，喷了就会死！”影清依然不顾一切的拉着陆辰的手，想要把陆辰拽走，同时一边转过头，一边极度恐惧的，对着陆辰颤声说道。

　　但是当影清转过头，看到陆辰身前的情景的时候，影清松开了拽住陆辰的手，满脸的撕毁，因为他发现，那些绿色的恶臭液体，已经距离陆辰的面孔，不足十厘米，这个时候，就算陆辰想要逃跑，都没有任何机会了。

　　“影清，你是不是知道这是什么东西啊？”陆辰好像根本没有发现眼前的危机似的，听到影清的话，脸上露出好奇的神色，嘴里疑惑的问道。

　　影清已经有些绝望了，嘴里喃喃的说道：“这是尸腐，是腐蚁蚁后，最强大的绝技。自己喷到的人，没有一个存活下来，至少到目前为止，还没有任何一个人，能够逃脱蚁后的这个绝技的攻击！”

　　影清的解释，也伴随着腐蚁蚁后，恐怖却又得意的笑声，“哈哈！人类，这就是你戏耍本后的下场。本来本后并不准备杀你，你只要离开，就没有任何的事情，但是你竟然戏耍本后，本后……就要让你死……哈哈哈！”

　　“喂，白痴蚁后，你就想凭借这些东西，杀掉我吗？”陆辰好像很不屑的掏了掏耳朵，转过头，也已经看到，距离自己更近的绿色恶臭液体，但是脸上却没有任何的惊慌，反而嬉皮笑脸的说道：“不得不说，蚁后你该刷刷牙了，这东西从你嘴里喷出来，就这么的臭，相比你的嘴巴，应该比这更加的臭吧！”说着，陆辰还做出了一个，捏鼻子的动作，好像眼前的这些东西，真的很臭似的。不对，这些东西，本来就非常臭！


第1331章  自讨苦吃！

　　“该死的人类，死到临头竟然还这么嘴贱，你应该祈祷，下辈子你母亲生你的时候，少吃点鸡下巴了！”这个时候，满脸怒容的蚁后，突然露出一丝丝的笑意，同时嘴里还露出一个小幽默。

　　但是就在这个小幽默刚刚结束的时候，蚁后以及影清终于明白，为什么眼前的这位，有恃无恐了。

　　只见那些绿色的恶臭液体，就在距离陆辰不到一厘米的地方，突然停止不动了，好像有什么东西，阻隔了浙西绿色恶臭液体的前进一般，也就是这个，让在场的另外两人，不，一人一妖，惊呆了。

　　但是接下来，陆辰的动作，则是让这一人一妖，彻底的傻眼了！

　　只见陆辰，挥了挥手，那对于任何人来说，都极度恐怖的尸腐，就好像被一阵大风吹过不仅没有继续前进，反而以极快的速度，反射回去，因为速度太快，蚁后根本就没有任何的感觉，就发现自己的嘴里多了一些东西，一股剧烈的疼痛，从自己的嘴里，传了出来。

　　不过毕竟，这些绿色恶臭液体，本来就是从蚁后的身体里面，发射出去的。那股剧痛，不过是因为陆辰让那些绿色液体，高速移动，打在蚁后嘴里，所产生的太疼痛罢了，至于那恐怖的腐蚀性，对于蚁后来说，根本没有任何的作用。

　　不过，在自己最得意的绝技上，没了面子，这让蚁后狰狞的面孔，更显狰狞了。

　　这个时候，她已经不管自己能不能打得过陆辰，便直接拖着笨重的身子，向着陆辰移动过来。

　　但是蚁后毕竟是蚁后，仅仅是一个用来生腐蚁的玩意，说起来，除了一些类似于尸腐这样，能够远程攻击的绝技蚁后，蚁后也就根本没有其他作用，笨重而又庞大的身体，让她的速度非常的慢，一分钟过去，不过也就艰难的移动了不到一米罢了！

　　“哈哈！”看着蚁后艰难的移动的场面，就是之前一直恐惧不已，以为自己这次死定的影清，都忍不住笑了出来。指着蚁后那副狼狈的模样，最后笑的肚子都疼了起来。

　　“不可原谅……不可原谅……”本就非常生气的蚁后，被一个懦弱的人类嘲笑，这让蚁后更加的生气，自己的尸腐确实伤害不了陆辰，但是看到影清刚才恐惧的模样，相比你应该非常的害怕吧！这是蚁后此时心中的想法。

　　看着快速向自己飞来的绿色恶臭液体，影清的再也笑不出来了，脸上露出一副哭笑不得的模样，不知道到底是因为害怕，还是因为什么，影清看到那绿色恶臭液体，想自己飞来的场面，竟然直接傻傻的呆住了。

　　“我擦，这小子这个时候怎么发起呆了？”陆辰有些无语的看了影清一眼，手一挥儿，那绿色恶臭液体，再一次哪来的又回到哪去。不过这一次，因为蚁后没有张开嘴，所以那些绿色恶臭液体，狠狠的击打在蚁后的嘴上。

　　只听见一声咔嚓声响，蚁后嘴角边个一个锯齿大牙，直接断裂开来。同时蚁后的惨叫，传遍整个密林。

　　不过此时，陆辰才没有管蚁后的事情，看到傻傻发愣的影清，陆辰没好气的说道：“你小子，这是怎么了？刚才不是很有劲，拽着我想要逃跑吗？现在怎么……怎么轮到你自己的时候，就被吓傻了？”

　　但是陆辰哪里知道，影清嘿嘿一笑，并没有傻愣愣的模样，一脸奸诈的说道：“大人，刚才看到你不怕尸腐以后，我就知道，与其我逃跑，还不如站着发愣，至少前者我必死无疑，后者，大人看到我的样子，还有可能会救我！”

　　“哦！你怎么知道，前者你就必死，后者我会救你呢？”陆辰好奇的问道。

　　“你想啊！我一逃跑，就会非常的慌张，而大人并不清楚这尸腐的厉害，所以看到我逃跑，就认为我能够躲过，同时大人还要防备着那只蚁后，所以就不会管我。但实际上，我根本就不能躲过这尸腐，所以我必死无疑。

　　至于第二个，我刚才已经说了，大人看到我发愣，一定会救我。这是我的感觉！”影清静静的看了陆辰一眼，然后一脸坚定地说道。

　　陆辰咧咧嘴，虽然这样，有种被影清利用的感觉，但是陆辰不得不承认，影清确实挺厉害的，如果他选择逃跑，自己或许真的不会救他。因为自己，会理所当然的认为，影清能够逃脱这尸腐的攻击。

　　了解了这些，陆辰再次看向蚁后，同时耳边也终于“听见”蚁后的惨叫，只是让陆辰有些疑惑的是，在那绿色恶臭液体，反击打在蚁后嘴巴上的时候，就听到惨叫，这都过去几分钟了，怎么这只蚁后的惨叫还没有停止。

　　不过当陆辰看清楚，蚁后嘴角的时候，突然明白，这是为什么了？只见蚁后嘴角，此时已经变得腐烂不堪，哪看上去坚硬无比的黑色金属光色的外壳，竟然没有抵挡住尸腐的强烈腐蚀性，直接把他们腐蚀了。

　　陆辰不清楚的是，那些绿色恶臭液体的尸腐，虽然在蚁后的嘴里，不会对蚁后产生一点威胁，但是同样，蚁后的那层黑色的外壳，却承受不了自己绝技的攻击，很快便被腐蚀开来。

　　不过因为，那些绿色恶臭液体，只能腐蚀蚁后的外壳，所以短短几分钟时间，蚁后脸上的外壳已经被腐蚀干净，露出里面黄红色的肉体，看上去，非常的恶心。就好像被扒了皮的人头一般。

　　蚁后的肉体，不能被绿色恶臭液体腐蚀，所以将蚁后脑袋上的外壳腐蚀干净之后，就开始慢慢下移，准备腐蚀蚁后身体上的外壳，而身体上的外壳，也没有坚持多长时间，就直接宣布溃败。

　　不大一会儿工夫，整个蚁后的外壳，以及下半身，全都被腐蚀的干干净净，留在原地的，只剩下没有了黑色外壳的上半身蚁后，此时的以后，已经进气多出气少，显然活不了多久了。

　　那些绿色恶臭液体，虽然腐蚀掉以后如此多的身体，但是被消耗的数量，不过就五分之一左右，还有很多凝聚在以后下本身的位置，好像要通过那腐蚀开来的下本身，将其的骨头，也给腐蚀干净似的。

　　但这并不是陆辰想要的，陆辰的目的，是为了知道，以后嘴里说的那件事，到底是什么事情。可是现在，蚁后明显快要挂了，陆辰想要知道的东西，却没有知道，这让陆辰脸色很是不好看。

　　至于一旁的影清，早就已经被惊呆了。虽然他已经见过，被尸腐攻击的人，到底是怎么个死法的。但是却没有见到过，自己被自己尸腐干掉的蚁后，惊讶的同时，影清心中还非常的好奇，很想要知道，这只蚁后，最后到底会变成什么样子。

　　同时，影清的心中，还有一丝欣喜，干掉这只蚁后，也算是为自己那些死去的族人，报仇了！


第1332章  你还想翻天么？

　　不过，陆辰和影清，都是小看了这只蚁后的生命力。

　　蚂蚁，这种昆虫，虽然不想小强那样，掉了半个身子都能活下来，但是也算得上顽强，但是现在的蚁后，完全已经超越了这种顽强的极限。

　　此时的蚁后，浑身已经被那尸腐，融化的差不多了，上半身几乎都已经没有了，尸腐的毒性，正在侵蚀着它的下半身，点点滴滴的黄色液体，从它的身上滴落下来。

　　“我擦……这丫不会是属小强的吧？这都还不死？”

　　过了好久，陆辰看着依然还在缓慢挣扎的蚁后，惊讶地说道。

　　“小强，大人？那是神马东西？”影清有些疑惑的问道。

　　“擦……”陆辰有些郁闷的拍了拍额头，说道：“你是属十万个为什么的么？不懂就慢慢揣摩去，别来问我，烦死了！”

　　“十万个为什么？那又是神马……”影清说了一半，看到陆辰转过头来，看着死人般的表情，连忙住嘴，做出一副乖宝宝的样子。

　　“烂点就算了，我也不计较你有什么实力，只是作为一个组长，在面对危险的时候，谨慎才是第一要素！我这也算教育你了！”

　　陆辰抱起胳膊，一副伟大学者的样子，影清连连点头称是。

　　其实陆辰倒还是蛮喜欢这种高高在上的样子，不过有句话说的好，装逼遭雷劈，所以陆辰还是很快的放下了架子。

　　以后依然在垂死挣扎，无数的腐蚁，似乎是感到了什么似的，都在不安的爬动着，陆辰撅撅嘴，说道：“死的这么慢，我都没耐心了，给他加把劲儿好了！”

　　陆辰刚刚抬腿，手上燃起了一道火焰，异状发生了。

　　无数的小腐蚁，犹如黑色的浪潮一般，向着蚁后的残尸，涌了过去！

　　以后的残尸已经被尸腐，腐蚀的只剩下了不到四分之一，剩下的两只脚不住的抽搐着，无数的腐蚁，在涌过去，扑到蚁后的身上之后，纷纷被残余的尸腐，腐蚀成了飞灰。

　　“擦？怎么回事儿？”

　　陆辰有些发愣，说道：“这些腐蚁也太二了一点儿吧？被自己的尸腐之毒，腐蚀成了这样，而且现在居然还有那么多的小蚂蚁去送死？”

　　影清也是有些疑惑的皱起了眉头，实话说，数以亿计的蚂蚁，在一个小盆地里面涌动的场景，嗯，真的是非常的恶心！

　　“也许这个腐蚁一族，的确确很二吧！”观察了良久，影清给出了结论！

　　“不可能……”

　　陆辰忽然间有些了然的点了点头，说道：“这腐蚁纵然智商再低，也不可能低到这种前赴后继去送死的程度，这些小蚂蚁，的确确是有目的啊！”

　　一旁的影清有些无奈，心里想到：“你知道了什么就说嘛！非得这么唧唧歪歪的装逼！难道你不知道好奇害死猫啊！”

　　不过这样的想法，也就是心里想想而已，影清纵然是在好奇，再想知道结果，也不会贸然去问的！

　　“呵呵！一群小蚂蚁还想翻天了……正好，既然你死不了，那你就别想死了，在你说出那个让我感兴趣的事情之前！”

　　“死不了？”影清一惊，陆辰这话是什么意思？莫非那以后，被腐蚀的只剩下不到四分之一的残骸，还能够活下来不成？

　　转头看向那个陆辰人为制造的小盆地，影清有些惊恐的发现，那尸腐的毒性一惊慢慢消失了，还剩下不到四分之一的蚁后的残骸，居然开始慢慢的生长起来，那黄黄的烂肉上面，一惊开始生成了一块块的外骨骼！

　　原来如此！

　　看到这儿，影清也算是明白了，这些小腐蚁，以自己的生命为代价，去消耗着尸腐之毒的毒性，当然，成效颇深，蚁后逃过了一劫，而小腐蚁的损失，相对这些数以亿计的腐蚁群来说根本不值一提，蚁后产一窝卵，就解决了，怎么想，这笔交易都划算无比！

　　“腐蚁的集体智慧，不可小觑啊！”陆辰叹了口气，却是抱着胳膊没有动，原以为这些腐蚁中，有智慧的，也就是那个能够口吐人言的腐蚁而已，谁知到，这么多的腐蚁，加起来的智慧，也这么强大！

　　“大人？你不趁着这个蚁后，没有恢复的时候！把他干掉？”影清小心翼翼的问道！

　　“胆小鬼……”陆辰不屑的哼哼了一声，说道：“这小蚂蚁，就算是他全盛的时候，也就那样的实力！我有必要去乘人之危么！况且，我对它说的某件事情，很好奇啊！”

　　陆辰瞥了眼冷汗直冒的影清一眼，说道：“而且，我还有一个想法，这么多腐蚁，要是能够收来当炮灰小弟的话，那是多么爽快的一件事情啊！不说别的，遇到哪个我看着不爽的人，直接放出几十亿只腐蚁，不说杀伤力如何，下都能吓死人吧！”

　　“靠……不愧是变态……”影清停了陆辰的相符，有些汗颜的想着。居然想收了这么多腐蚁当手下……擦，有这样的想法的，都不是正常人啊！

　　撇去陆辰的变态想法不提，好了这么久的时间，蚁后早就恢复的差不多了，只是不知道它是怎样恢复的这么快的，只剩下四分之一的身体，居然几分钟，就全都长了出来！

　　“人类！可恶的人类！”以后刚刚长出口器，就迫不及待的嘶吼着。

　　看着以后刚刚长出来，呈灰白色的外骨骼，陆辰有些不屑的哼道：“就你这水平，还那么嚣张？我劝你还是赶紧投降好了，万一我一不小心力气大了点，又把你干掉了，那可就悲催了！”

　　“吱吱吱吱！”

　　对于陆辰这种很自大的语气，蚁后显然很不爽，可是蚁后也不傻，两方实力的差距，一看便知！

　　“人类……我投降……”

　　憋了好久，蚁后才憋出那样一句话。

　　“擦？投降？”陆辰有些蛋疼的说道：“难道我的王霸之气这么浓烈？怎么这么简单的就投降了？”

　　影清也很惊讶，但是这是好事儿，也就没多想。

　　“是的！我们腐蚁一族，完全不是阁下的对手……投降，是避免灭族的唯一道路！”蚁后貌似真的学乖了，连对陆辰的称呼都改了，不再是那嚣张的，高高在上的“人类！”的称呼！

　　陆辰脸上没有表情，只是抱着胳膊站着。

　　良久，嘴巴里才发出一声极冷的笑。

　　“呵呵……”

　　“我是该说你傻呢……还是该说你笨呢……”陆辰一边说着，一边无奈的拍着额头，说道：“这种老一套的谋略，有用么？”

　　说着，陆辰抬起了脚，说道：“给你个教训吧！在绝对的实力前面！无论怎么绞尽脑汁，费尽心思的计谋！都是毫无用处的！”

　　蚁后不可置信的看着陆辰抬起的脚，口器磨得嘶嘶直响：“你怎么知道的！不可能！不可能！”

　　“没什么不可能……一只蚂蚁而已，还想翻天么？”


第1333章  臣服！

　　话音未落，陆辰右脚轻飘飘的落了下去。

　　脚下，一团鸿蒙之气，在接触到地面的瞬间，“轰”的一声！爆裂了开来，顿时地面就好像是遭遇了十级大地震一般，龟裂了开来。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　影清惊讶的看了一眼开裂下沉的地面，脸色顿时惨白，飞也似的逃开了这附近的地面，而陆辰，却是很潇洒的漂浮了起来。

　　“不得不说，你的脑子还真是够整的啊！”陆辰漂浮在离地三四米高的半空，不屑的说道：“居然排遣那么多的腐蚁去钻洞……切，就算你成功了，把我脚下的地面挖空……你真的认为，我会那么轻易的就掉到你的陷阱里？”

　　陆辰的口气很平淡，可是在蚁后的耳朵里面，却好似天打五雷轰一般。

　　自己派遣了数千万的腐蚁，利用它们那无坚不摧，腐蚀力极强的唾液，在众多腐蚁的掩护下，挖到了陆辰的脚下，原本的计划是，在陆辰不知道的情况下，将他的脚下的地面挖空，趁其不防的时候，让他掉到那个挖空的地下，到时候自然有无数的腐蚁张大着嘴巴迎接他，就算他识破了计划，逃开了，另外一个人，影清，相对正常的人，他却一定躲不开，到时候，全体的腐蚁，也可以乘着陆辰救援影清的机会，全体逃离。

　　在以后的脑瓜子想来，这个计划算不得天衣无缝，但也是足够的周全了！但是，他却小觑了陆辰的感知力！

　　数以千万计的腐蚁啊！这么多的数量的腐蚁，在陆辰的脚底下挖坑！就算动静被刻意影藏了，可是能够逃得过陆辰的感知么！

　　所以，蚁后的计划，也就彻底的成了笑话！

　　“知道了吧……在绝对的实力面前，一切的计谋，都只是笑话而已……况且还是你这种粗略的计谋……我该怎么说你好呢……”

　　陆辰衣服恨铁不成钢的表情，说道：“最后……再给你一次机会！投降吧，给我当小弟！好处大大的有！”

　　蚁后只是可劲的磨着他的口器，却是一句话都不说，虽然一只蚂蚁，不能从他的表情，看出他的心事儿来，但是谁都知道，这时候的它，很纠结，相当纠结。

　　陆辰不说话，不过耐心却是一点点的消磨的差不多了，来这个密林，原来的计划只是找到青灵藤而已，现在却多出了这些乱七八糟的事情，抬头看看天，已经完全黑透了。

　　“快点吧……在磨蹭下去，我也懒得费劲儿了，直接把你们全灭了好了……”陆辰依然是一副轻描淡写的口气。

　　“吱吱吱吱……”

　　听到陆辰的话，蚁后似乎做了什么决定，却是不再口吐人言，而是更加剧烈的摩擦起了他的口气，一阵阵极其难听的声音，传了出来。

　　“这是……”影清正疑惑呢，就看到陆辰衣服不屑的样子，说道：“果然啊，负隅顽抗的东西……”

　　“额？”影清一愣，心里有些疑惑，走向前几步，就想问陆辰，到底是怎么一回事儿。

　　步子刚刚迈出去，影清又一连惨白的，颤抖着退了出去。速度跟见了猫的耗子，有的一拼！

　　“轰……”

　　几乎是无穷无尽的腐蚁，密密麻麻的向着陆辰所处的方向，涌了过来，就好像是黑色的浪潮一般，扑起来十几米高。

　　这样数量的腐蚁，就算是前面有一座城池，也能分分钟平了吧！

　　影清一边胡思乱想，一边飞快的后退。倒不是不相信陆辰又全灭掉它们的能力，只是，这样数量的腐蚁，是在是太具有震撼力了，那恐怖的数量组成的大潮，哪怕是神兽来了，可得退避三分！

　　“愚蠢啊！”

　　陆辰一脸忧郁的样子，无比装逼。

　　黑色的浪潮速度极快，只是数秒钟，就已经冲到了陆辰的身前。

　　一层淡黄色的能量，在腐蚁接近陆辰的同时，从他的身体里面，迸发出来，顿时，在他的身体前面，形成了一道巨大无比的能量墙。

　　那道蚂蚁组成的黑色巨浪似乎是感到什么似的，可是它们已经不能遏制自己的冲力，顿时狠狠的冲撞在那道薄薄的墙壁上。

　　“轰！”

　　巨大的声响传来，四周数十米粗的树木都颤了颤，淡黄色的能量墙散去，腐蚁浪潮也被遏制，无数的腐蚁起码半数的腐蚁，在这样的冲撞中，化作了齑粉，剩下的一半，也基本失去了行动能力。

　　陆辰依旧是漂浮在半空，随手一挥，一道无形的能量波动传来，顿时，已经逃出去数千米的蚁后，已经被禁锢着，强制拘到了陆辰的身前不远处。

　　“知道了吧……这就是力量上的差距！哪怕你拿千万亿的小弟来送死，你依然别想跑……”

　　陆辰淡淡的说着，蚁后被陆辰禁锢着，丝毫动惮不得。

　　“怎么样？我还可以给你个机会，当然这是看在你自己害死了自己所有的小兵……我要是想搞一支腐蚁军团的话，还得你出力才行……当然，这是最后一次了，如果你还像之前那样……呵呵呵，我也只能舍弃掉我的腐蚁军团了！”说着，陆辰随后一挥，便还了腐蚁自由。

　　“愿听主人吩咐！”

　　刚刚从禁锢中脱离，腐蚁就迫不及待地说道。

　　它是被陆辰给吓着了。

　　全部的腐蚁，多少的数量？怕是能用十亿为单位来计算吧？只是这样数量的腐蚁，陆辰连手都不用，就让他们全都见了阎王。

　　这是何等可怕的实力？现在的蚁后，已经完全的失去了反抗的心理，哪怕现在陆辰说一句“你去死吧！”那蚁后也只能毫不犹豫的去执行！不然等待他的，可能比死还要恐怖。

　　看到蚁后表现的一副无比忠心耿耿的样子，陆辰终于满意的笑了，其实他也不想这么浪费时间来着，只是这种未开化的生物，只有力量上的绝对压制，才能让它们完全诚服。

　　“那就这样吧……”

　　陆辰说着，已经准备将蚁后收到鸿蒙珠里面了，在那里面，有足够的资源让蚁后使用，估计需要不了多少时间，就能把刚刚被陆辰干掉的腐蚁，生产出来，而且说不定质量更好。想到以后，自己遇到一些看着不爽的人，就直接放出几亿只腐蚁出来的样子，陆辰就觉得很爽。

　　意识进入鸿蒙珠，陆辰找到小灵，问道：“刚才的事情，你都知道了吧？怎么样？有没有地方安置这只蚁后？我要它尽快产卵哦，我还等着它的腐蚁军团呢！”

　　小灵嫣然一笑，说道：“当然没问题！这腐蚁对环境的要求本就不高，到时候我找些能够提升他们身体素质的东西给蚁后吃下去，到时候，肯定能够给你造一支质量，数量，都无比恐怖的军团……”

　　“哈哈！还是小灵了解我……倒是看谁不爽……哈哈哈！”陆辰一边YY一边奸笑，似乎已经看到了自己的敌人被腐蚁军团狂虐的场景！


第1334章  传说中的人物！

　　和小灵卿卿我我了一番，陆辰轻飘飘的离开了鸿蒙珠，想要把蚁后，收到鸿蒙珠里面，交给小灵去打理。

　　忽然间，陆辰好似想起了什么似地，停下了动作，说道：“乱七八糟的事情搞来搞去，我都搞忘了……蚁后……擦！这名字叫起来真不顺耳！以后就叫你小蚂蚁好了！”

　　蚁后乖乖的趴着，纵然这名字太坑爹，可是它依然不敢生出反抗的心思。

　　“对了！小蚂蚁！现在你可以交代了吧？为什么你们要把自己，禁锢在这一片小小的地方？当初发生了什么事情？”

　　听到陆辰的话，小蚂蚁忽然浑身抖了一抖，似乎是想到什么可怕的事情似的，犹豫了好久，才说道：“主人……我可不可以不说？”

　　“额？”陆辰一愣，随即笑道：“你觉得呢？”

　　看到陆辰那有点渗人的笑，小蚂蚁浑身再度抖了一抖，只是比刚刚幅度大多了。

　　“主人的命令，我怎么敢不听呢？”小蚂蚁改口极快，说话也利落了几分：“那还是五十多年的事情！”

　　“五十多年前？”一个很不和谐的声音传来，原来是影清看到形势发生了变化，又屁颠屁颠的跑了回来。

　　“影大族长……你不是吓跑了么？怎么还敢回来？”陆辰有些不爽影清的打断，说道。

　　影清脸上顿时冷汗就下来了，连忙摆手解释道：“那个……那个……刚刚我也是害怕吗！而且，我刚刚要是呆在这儿，也只会给大人拖后腿！”

　　“哼！”陆辰不屑的哼了一声，似乎是接受了影清的解释，回头对着小蚂蚁说道：“别鸟他，继续说！”

　　“时间太过久远，那是上一代蚁后的发生的事情了，当时，我还没有进化，脑袋也浑浑噩噩，所以记得不怎么清楚，还请主人见谅！”

　　“行行行！你说吧！我也只是想要满足一下好奇心罢了！到底是什么样的东西，能够把你们凶残至此的腐蚁，禁锢到这么一点点的屁大地方，而且五十年都不敢出去？这震慑力，比我都大啊？莫非是你们腐蚁一族的天敌？”

　　“不是……”

　　小蚂蚁很是确凿的说道：“那是一个人！一个很强大人！”

　　说完，小蚂蚁看了陆辰一眼，随即献媚的说道：“当然，那丫的肯定是没有主人厉害的！主人一个小指头，就能把它摁死！”

　　“汗……”

　　陆辰无语了一阵，谁说这个小蚂蚁智商低的！这不？连拍马屁都学会了。

　　愣了一会儿，陆辰有些哭笑不得的说道：“少拍我马屁，拣要紧的说！那到底是个什么人？”

　　陆辰可不觉得那人真的自己一个小拇指就能摁死！这样一种凶残的生物，能够让他们五十多年守着一小块地方不迈步子，这样的实力，绝对不比自己差多少！

　　“具体的状况我也不是他清楚，但是惊鸿一瞥，我只知道，那人绝对是个女人！”小蚂蚁想了N久，才说出一个勉强能算是信息的信息。

　　“女人！？”

　　陆辰和影清同时一愣，心中的好奇更甚了。

　　“怎样的女人？她都有些怎样的实力？”陆辰好奇的问道。

　　“不知道！”

　　小蚂蚁很老实的回答道。

　　“靠！”

　　陆辰有些不爽的踹了小蚂蚁一脚，说道：“能把你们逼得五十年不迈步子！怎么可能不露两手？你敢说你自己什么都不知道！”

　　“我真的什么都不知道！”

　　小蚂蚁有些委屈的样子！

　　“那就把你知道所有东西，都说出来！”陆辰又踹了他一脚，气不打一处来。

　　小蚂蚁沉思良久，才说道：“那时我们腐蚁一族，人丁不多，总共也只有八千余万的数量！那是的森林比现在大得多，我们也没有什么天敌，只是因为林子里面没什么野兽，我们就经常出去掠食。”

　　“又一次，亲卫率领的掠食小队，因为在林子附近，没有找到肉食，就跑得稍微远了一点，但是收获不错，带回了数十个人的肉，献给了当时的蚁后……”

　　小蚂蚁话还没说完，影清就一脸愤怒的冲了过来，双眼冒火的盯着小蚂蚁：“那是暗影一族！”

　　“我知道……”小蚂蚁一脸不屑，它害怕陆辰，可是并不代表它胆子小，这个影清在他看来并不是自己的对手，也用不着客气。

　　“你！”

　　暗影刚刚要爆发，就被陆辰挡住了：“你继续说！后来呢，发生了什么事情？”

　　小蚂蚁想了想，说道：“我们也是后来才知道，那是暗影一族，不过那已经玩了！就在三天后，忽然，一个女人，闯进了我们的巢穴！”

　　“那个女人没有使用任何的能力，甚至都没有动手，我们也看不清她的样子……不过，她真的太恐怖了！”

　　说着，小蚂蚁又开始打起了哆嗦，好久之后，才说道：“那个女人，浑身上下冒着血红的光芒，浑身就好像浸泡在血液里面！在她的四周，就好像有着无尽的尸山血海！所有的腐蚁，在他的身前，都好像被冻住了一般，完全失去了行动能力！”

　　“当时根本没有见她动作，蚁后和他的亲卫，就死翘翘了……随即她不知怎么的，就对我说：‘对于你们这种没开化的生物，我用不着干净杀绝，从现在起，你们不许离开你们巢穴范围一步……从现在开始，你就是新的蚁后了……什么时候你们踏出了这块地方……什么时候你们就要全都死！’然后，那个女人就离开了！”

　　“就这样？”

　　陆辰一愣，有些郁闷的说道：“这算什么？怎么听着这么像小说啊！王霸之气一放，四海诚服啊？”

　　看着陆辰不爽的样子，小蚂蚁也不敢说话，虽然自己说的都是真的，可是万一陆辰觉得不满意，觉得这是假的，拿自己就Game Over了！

　　“血影大帝！绝对是血影大帝！”

　　就在气氛沉默的时候，影清颤抖的声音传了过来。

　　“你发什么疯？”陆辰不爽的说道！

　　“血影大帝啊！真的是她！”影清似乎真的发了疯似的，手舞足蹈的说道！

　　“血影大帝？谁啊？”陆辰有些疑惑的问道。

　　“传说中与暗影大帝实力不相上下的人！血影一族的开辟者！”影清似乎还是没有从兴奋中清醒过来。

　　“那又怎样？你们这样的小村子，随随便便就能建起来……什么暗影血影的！跟这件事儿有屁关系么？”陆辰哼了一声，不屑地说道。

　　“可是，蚁后说的那人！就是血影大帝啊！？”

　　“拜托，小蚂蚁说那人是女的吧？”陆辰不屑的挥了挥手，说道：“好奇心也满足了，蚂蚁也抓了……还有青灵藤没有弄……咱们赶紧找到，我还想早点抱着老婆睡觉呢……”

　　听着陆辰的话，影清有些郁闷的拍了拍脑袋，无奈的说道：“问题的关键就是……血影大帝！她就是一个女人啊！”


第1335章  传说中的俩大帝！

　　“女人？”

　　陆辰有些不可思议的拍了拍脑袋，说道：“一个女人！叫什么大帝啊！这不是坑爹么？”

　　“坑爹？”又是一个影清听不懂的词汇。

　　虽然影清搞不清楚陆辰到底是什么意思，不过从他的口气里面，还是听出来，他对血影大帝的称号，有一点不满，连忙解释到：“这个称号，是后来血影大帝消失之后，血影一族对其的称呼，也是对她的尊敬，对她的实力的认可！”

　　听到影清的解释，陆辰有些疑惑的问道：“血影一族？还有这个种族么？名字和你们暗影一族倒是蛮像，和你们有什么关系么？”

　　“额……”影清脸上露出了一丝的苦笑，说道：“怎么可能没有关系呢？只是我们都不愿意提罢了……哎！”

　　“怎么回事儿？说来听听！”陆辰来了兴趣。

　　“历史太过久远，我也不太清楚，我也是从族里的各种典籍之中，得知的，不够详尽……还请大人见谅！”

　　“擦……”听到影清的话，陆辰不爽的翻了翻白眼，说道：“知道啥就说啥，磨磨蹭蹭的，像个男人么！”

　　当然，影清是不敢反驳陆辰的话的，连忙说道：“其实，说起血影一族，和暗影一族的关系，还要追溯到很多年前！”

　　“传说之中，血影大帝，和暗影大帝，原是一对姐妹，姐姐修行隐匿，刺杀之术，行走在黑暗之中，但是但凡出现，必然会带走一条，乃至于数条人命！”

　　“而妹妹，血影大帝，和暗影大帝的修行之路，完全不同，血影大帝就好似一尊魔神，完全没有任何顾忌，以杀戮为修行，在杀戮中成长，所过之处，腥风血雨，是一个行走在血泊之中的可怕女人！”

　　“血影大帝与暗影大帝，传说之中，小时候她们的关系十分要好，但是，随着时间的流逝，两人踏上了修行之路之后，因为各自的追求不同，走上了各自的道路，两人之间的关系，也渐渐的恶劣起来。”

　　“暗影大帝的名号，其实在很早的时候便有了，那时候的暗影大帝，时时刻刻潜匿于黑暗之中，只有偶尔出来接取一些任务，利用这些任务来修行，当然，即使是接取任务的时候，也从来没有人看清楚她的样子……就这样，在无数次的任务中，暗影大帝的名号渐渐响亮……”

　　“然而，就在暗影大帝，名号众人皆知的时候，她却消失了。传说中，暗影大帝修行途中，来到了我们暗影一族的发源地，暗之森林，觉得这里很顺眼，便在此处定居下来，当然，这些名字，都是后来命名的，原先这一片地方，只是一片无名的森林而已！”

　　“找到了定居地之后，暗影大帝渐渐地变得深居简出，不再过问外面的事情，而在这个时候，正是血影大帝的崛起！”

　　“血影大帝出现的很诡异，她从不过问任何事情，也从来不为任何势力效劳，甚至于，从来都没有接取过佣兵任务，她杀人从来就没有理由，或许是看人家不爽，或许是人家挡着路了，死在她手底下的人数不胜数，但是，无论多少人找她去复仇，都好像是飞蛾扑火一样，从来就没有回来过的！”

　　“这么夸张？”陆辰忍不住的打断了影清的讲述，说道：“这尼玛比小说还小说啊！岂不是说，这个血影大帝，已经无敌了？”

　　“当然不是……”影清摇了摇头，说道：“先不说有多少隐世的强者，就只是她姐姐，暗影大帝，她都不是对手！”

　　“她们俩打过？”陆辰饶有兴趣的问道。

　　“没有……”影清摇摇头。

　　“那你说的这么肯定？”陆辰翻了翻白眼。

　　“额……”影清挠了挠头，说道：“我也是从典籍上看的吗！要说年纪，我和她们差了几个时代，连他们的面都没有见过，怎么可能知道她们的实力！”

　　“差了几个时代？”陆辰抓住了重点：“也就是说，这血影大帝，暗影大帝，都是几千年前的人物？”

　　影清点了点头，说道：“我们暗影一族，一直将暗影大帝当做我们的始祖，当做我们的神来祭拜，暗影大帝开创暗影一族的时候，的确是几千年之前的事情了！若是我没有记错的话，大致的时间，应该是四千八百年，到五千三百年之间！”

　　“擦……”陆辰无语：“这岂不是说，她是我的曾曾曾曾曾……辈？”

　　“差不多……”影清没听出陆辰调侃的意思，很肯定的说道：“而且我现在知道了……血影大帝还活着，还暗暗的保护着暗影一族……假若我的猜测属实的话……那么原先我们做的很多事情，都错了！”

　　“血影大帝还活着？”陆辰不屑的打击影清：“小蚂蚁随便形容个场景，你就相信了？几千年时间，沧海桑田，这些事情那说的准！说不定出现在小蚂蚁巢穴里的，只是那个什么血影大帝的曾曾曾曾曾辈的徒弟呢！”

　　“……”影清无语了一阵，说道：“就算血影大帝已经不再世上了，就算那人只是血影大帝的曾曾曾曾曾辈的徒弟，他的所作所为，也说明，她是向着暗影一族的，也就是说，血影大帝，从来都没有真正的和暗影大帝绝交啊！”

　　“绝交？他俩不是姐妹么？”陆辰疑惑地说道。

　　“这个问题就说来话长了……”

　　“那就长话短说！”

　　“相传，血影大帝，暗影大帝，都是那个事情强极一时的人物，姐妹俩都有着无穷的气运，各自走上了能让各自称霸一方的修行道路！”

　　“两姐妹越追求力量，彼此间的隔阂，就越来越大，暗影大帝认为血影大帝的修行之路太过残暴，想办法让她收敛，而血影大帝却嗤之以鼻，觉得暗影大帝从来都是偷偷摸摸的，比她还烂，最后两人的矛盾越来越深，最后终于破裂了……”

　　“只是没想到，时隔这么多年，还能发现，原来血影大帝，一直都关照着暗影大帝的后人……传说之中的她们俩犹如仇敌般的关系，的确当不得真啊……看来以后，要和血影一族，改善改善关系了！”

　　陆辰翻了翻白眼，大概明白了这件事情的来龙去脉，对这件事情，也就失去了兴趣。抬头看看天空，耗了这么久的时间，太阳早就下山了，晴朗的夜空，繁星点点。

　　“擦……不知不觉，又这么晚了，还说早点回去呢！走吧影清！赶紧的，找到青灵藤，咱们就该回去了！”

　　陆辰的话把正沉浸在暗影大帝和血影大帝的事情上的影清吓了一跳，随即影清连连稽首，说道：“大人，对不起，对不起！”

　　“你又干了啥见不得人的事儿？莫名其妙的，说啥对不起啊？”陆辰不禁撇了撇嘴吧，有些疑惑的问道。


第1336章  恶作剧！

　　“没有没有……”

　　陆辰的一番话，让影清有惊出了一身的冷汗，连忙说道：“我只是觉得，自己管教无方，自己的那些族民不听从我的命令，才让大人费尽周折的跑到这密林里面来，耽搁了这么多的时间，还遇到了这么多事情……”

　　“行了……”陆辰不耐烦的打断了影清的话，说道：“过去的事情就别提了，我也没想怪罪你，现在的任务，就是赶紧找到青灵藤，我还赶着回去睡觉呢！”

　　说着，陆辰想起了什么，把刚刚扔进鸿蒙珠的小蚂蚁，召唤了出来，这家伙显然是在被小灵抓起来做实验呢，嘴里还叼了一块黄澄澄的宝石，正在咯吱咯吱的咬着往下咽，看来小灵还真是有点等不及了，真么快就开始了对小蚂蚁的强化。

　　“主人，有什么事儿？”那块黄澄澄的宝石显然很硬，小蚂蚁锋利的口气硬是撕咬了半天，才把它磨碎咽了下去，随即便很恭敬地趴在地上，说道。

　　“那个，问你个问题，你们也在这个密林里面，代代相传生活了这么久了，知道青灵藤张在哪儿么？”陆辰说道。

　　“青灵藤？那种可以繁衍青色小甲虫的藤蔓？”小蚂蚁偏着头想了一会儿，说道：“我们五十年没有离开过这片地方，太过详细的事情，我们也不知道，不过在五十年之前，倒是有不少青灵藤的存在，大概就是此地往西边吧，用不着多远，就到了！”

　　“西边？”陆辰有点无语，合着影清走的路线，压根就是错的！真是有够坑爹的！影清看着陆辰有些不善的眼神，讪讪摸摸了脑袋，没有说话！

　　“走吧！还等什么？”

　　陆辰收起了小蚂蚁，一马当先的向西边走去。

　　和来时一样，陆辰还是开了能量罩。

　　梭子型的能量罩，最大化的减少了空气阻力，同时也将前面的树木之类的东西撞得粉碎，影清跟在陆辰的后面，和来时一样的狼狈。

　　当然，陆辰是故意的。

　　影清不说还好，一提暗影一族族民的事情，就让他很不爽。现在逮着机会了，自然要好好的教训他一下。

　　影清可不知道陆辰的心思，只以为陆辰是无意的，只能一边苦苦的支撑，一边尽量的提快速度，让自己不落得离陆辰太远。

　　这样横冲直撞的行走方式，速度自然很快，没多久，陆辰两人便走出了几公里的距离。

　　“怎么还没有？再往前走的话，就快离开这片密林了！莫非小蚂蚁的信息不准确，五十年时间……这些青灵藤，已经慢慢的繁衍到别的地方去了？”

　　停下来想了想，陆辰还是觉得不对，青灵藤只是一种植物而已，虽然药性还算可以，生命力也相当顽强，但是再怎么牛逼的植物，也只可能因为时间的流逝，慢慢的偏离自己原来的所在地，完全没可能完全失踪嘛！

　　想着想着，陆辰想到了一种可能，脸上有点发黑了，转过身去，很不爽的看着影清，问道：“你们当年移植青灵藤的时候，不会挖了个干干净净，直接让野生青灵藤在这里灭绝了吧？”

　　听着陆辰冰寒的语气，影清也情不自禁的打了一个哆嗦，连忙说道：“这个事情！我也不怎么清楚啊！毕竟，从我记事起，这片密林，就已经是绝对的禁地了，那时候以后也就没有暗影一族的人进来过！移植青灵藤的时间，已经是好几十年钱的事情了，我也说不清楚啊！”影清虽然说得挺好听，但其实连他自己也不确定有没有这样的可能。

　　陆辰顿时郁闷了。

　　费尽周折的到这片林子里面寻找青灵藤，最后却得知，这林子里的青灵藤，有可能已经灭绝了……

　　擦！其实陆辰原本可以直接在暗影一族收集青灵藤，即使那些暗影一族的人不同意，他也不会有任何的顾虑，到这片野生的林子里面寻找青灵藤，只是因为野生的青灵藤药性比那些移植过去防虫的青灵藤，要好得多！而且，野生的青灵藤，还有可能在上面找到变异的青灵甲虫！

　　可惜了……

　　陆辰蛋疼了一下，叹了一口气，看来，只能到暗影一族收集那些移植的青灵藤了！

　　“算了算了……”陆辰脸黑黑的看了眼影清，说道：“你们暗影一族真够坑爹的，自从到了你们暗影一族，这郁闷就没停过……擦！”

　　影清满头冷汗，脑袋里面已经开始转悠，该怎么讨好这尊大神了。

　　说话间，陆辰又开始加速了，这回事直线朝着暗影一族的方向，梭子型能量罩全开，速度全开，顿时，木屑，树枝都好像子弹般的被撞得到处纷飞。

　　“哼哼！”陆辰很不爽，自然不用和影清客气，顿时又间接的拿他当出气筒了……

　　于是影清就这么看着，淡蓝色的能量罩，以一种恐怖的速度，消失在眼前，无数的木屑打在自己身上……

　　暗影一族。

　　极速状态下的陆辰，只是一分多钟，就横穿了几十公里的树林，回到了暗影一族，不用再蛋疼那些坑爹的事情，接下来最重要的事情，自然就是睡觉觉了。

　　当然，相对于陆辰来说，睡觉是不可能一个人的，这是万年不变的定律。

　　老族长倒也还算客气，给岩心他们分配的房子，都是村子里面最好的那种，而且，每个人都分了一间。

　　这下陆辰有些蛋疼了，晚上到底到谁那儿睡觉捏？

　　岩心？还是晴晴小萝莉？

　　话说岩心倒是很贴心，和他“睡觉”和很舒服，只是陆辰又想继续攻略晴晴小萝莉……

　　纠结啊……

　　老族长分配的房子，都在一条街道上，陆辰就站在街道下面，很是蛋疼的纠结着，犹豫了半天，最后才下定决心。

　　“闭上眼睛，随机了！”

　　于是陆辰便闭上眼睛，紧闭神识，迈开大步子就走了起来。

　　“1……2……3……4……5……6……7……”

　　随随便便走了十几步，陆辰站到了一座院子前面。

　　“貌似走远了啊？”

　　陆辰有些蛋疼看了看后面，的确……步子迈大了！

　　“不管了，老族长说这一片都是，没有别人，应该没问题吧！”想着，陆辰果断的推开门。

　　打枪的不要，悄悄的进村。

　　陆辰原本还想悄悄的进去，给老婆一个惊喜来着。

　　谁知到，刚刚进门，点点呻吟声就传进了耳朵！

　　“靠！”

　　陆辰先是一惊，随即又有点哭笑不得。

　　原来步子真的迈大了，走到陈宇的院子里来了……这家伙，现在快午夜了吧？还在奋战呢？

　　暗暗骂了一声晦气，陆辰忽然又懂了点恶作剧的心思，刚刚转过来的身子又抓了回去，轻轻的捏着嗓子，随即一声很尖锐的叫声，在陆辰的控制下，像陈宇的房间，传了过去。

　　“着火啦！着火啦！快来救火啊！”

　　台词很经典，可惜陈宇似乎沉浸在美人乡中不能自拔了，居然没听见……


第1337章  走错地儿了？

　　恶作剧完毕，陆辰悄悄地隐匿起了身形，准备看陈宇出糗的样子。

　　只是，半分钟过去了，房间里呻吟声不见小，反而越来越激烈了……

　　“不是吧？”陆辰有些不可思议，按说陈宇的实力，就是几公里之外飞过一只蚊子，他都能精确的感知到吧？更何况自己这么大声？难道他太专注于干那事儿了？压根没听见？

　　纠结良久，陆辰再次捏住了嗓子，提高了音量。

　　当然，这次换了台词。

　　“下雨收衣服啦！”

　　半响，呻吟之声更烈，陆辰一百二十分呗的超高音效，没起到任何作用。

　　听到屋子里可以提高的声音，陆辰彻底傻逼了。

　　果然是被发现了。

　　转身走出院子，陆辰忽然发现自己很傻很无聊。以陈宇的实力，自己在院子搞哪样的恶作剧，能不被感知到么？而且台词还这么二……陆辰感觉自己这个师傅是彻底丢面子了。

　　“今天衰神，扫把星附体……万事不吉啊！”感叹了一句，陆辰也没兴致继续思考晚上和哪个老婆睡觉了，随便走进了一处院子。

　　陆辰也没刻意观察情况，看到院子里黑灯瞎火的样子，就知道，老婆肯定已经睡了……

　　“擦……”陆辰有些蛋疼了，人家都已经睡了，总不能把人家拉起来做那事儿吧？陆辰想着，又把责任堆到了影清的身上。

　　这个院子比之前陈宇的宽敞很多，大概是地球上四合院的样式，陆辰转悠了一圈，便走到中间最宽敞的房间，伸手推门。

　　手掌刚刚碰到门，陆辰心中一阵悸动，一股危险的感觉从心底泛了起来，陆辰毫不犹豫的便连退数步。

　　“当！”

　　清脆的一声想，一把匕首，刺穿了房门，狠狠的扎到陆辰的心口上。当然，只是撞在鸿蒙圣甲上，连一丝划痕，都没有留下。

　　“好强的防御！”

　　陆辰还没来得及说话，一声清脆的女声传来，随即，“铮！铮！铮！”连响，无数的能量凝结而成的短匕，犹如扎豆腐般的刺穿房门，向着陆辰全身上下，无数死穴扎了过去。

　　陆辰冷哼一声，站在原地一动没动，连防护罩都没开。

　　“当！当！当！”

　　无数的能量短匕，笼罩了陆辰全身上下，只是，没有一把能够刺穿陆辰的肌肤，给他造成伤害，相反，所有的能量匕首，在撞到陆辰的身上之后，都被强大的反震之力，撞得粉碎。

　　“你是谁！”

　　半响过后，陆辰问道。

　　“你不觉得这话应该我来说么？”清脆的女声声音冰寒地说道。

　　“这不是我老婆的房间吗？”陆辰愣了一下，说道。

　　“笑话！”清脆的女声貌似很愤怒：“我在这儿住了十几年了！怎么就变成了你老婆的房间了！”

　　“额？”陆辰呆呆的愣了半晌，才明白过来，得！原来，自己走错房间了。

　　“那抱歉了……”陆辰无语，人倒霉了真是连喝水都塞牙缝。暗暗的骂了一声晦气，陆辰转身就走。

　　“等等！”

　　陆辰一愣，随即有些恼怒的转过身来，说道：“你还想怎样！我挨打也没还手，而且也道歉了，假如你再不知好歹，我可就不客气了！”陆辰现在正在气头上，言语措辞也很激烈。

　　房间里的女人愣了半晌，才说道：“那个……其实我没有那个意思，只是你的实力……真的很强大，你应该不是本族的人吧？难道外界的人，都已经强大到了这个地步了么？”

　　“嗯？”陆辰愣了愣，随即问道：“你应该是暗影一族的人吧！怎么会不知道我是不是本族的人？”

　　依旧是一阵沉默，良久，那个女人才说道：“仔细想来，我还真的不算是暗影一族的人……只是在这里住的太久，连自己是哪儿的人，都忘记了……”

　　“擦……”陆辰无语，还有这样的人？

　　“别惊讶……”屋子里的女人似乎看穿了陆辰的心思，说道：“自从来到暗影一族，我就一直呆在这屋子里，从来没有出去过，族里面的族民也不知道有我这号人存在，附近的屋子建了拆拆了建已经很多次了吧，不过老族长倒是厚道，一直都没有赶我走……”

　　听着女人的话，陆辰有些无语，这丫的赖皮是一个方面，毕竟没有人能够在人家蹭吃蹭喝这么久，只是按他的说法，从他到这儿，应该也有数十年了吧！这么长时间，居然没有出去过？和她比起来，那些宅男宅女，简直就是弱爆了！

　　“你别不信……这是事实……”女人悠悠的叹了口气，说道：“在暗影一族，除了老族长，也就和你说过的话最多……”

　　“算了！”女人沉默了半晌，说道：“天很晚了，你早点去休息吧……”

　　得！被下逐客令了！

　　陆辰有些蛋疼的走出院子，虽然心里还很好奇，不过今天发生的事情告诉陆辰，千万别好奇，好奇害死猫啊！

　　“算了，明天把老族长喊过来问问呗……”

　　发生了一大堆事情，陆辰脑袋里面乱糟糟的，也没心思想和谁睡觉了，随随便便找了个屋子，就爬到了床上。

　　一个人的夜总是格外的漫长，早上，陆辰早早的就醒了，洗漱了一下，就跑出了房间。

　　刚刚走出院子，就遇到了陈宇。

　　这丫的一脸的春风得意，尤其是看到了陆辰之后，脸上的笑容更甚。

　　“怎么样师父，昨天晚上睡得怎么样？”

　　看到陈宇一连欠揍的表情，陆辰狠狠的白了他一眼，随即笑着对站在他身后的女孩说道：“你们俩年纪轻轻的，要节制啊！不然等过两年，大黄瓜变小黄瓜，大萝卜变腌萝卜，俩人可就都不好过咯！”

　　女孩的脸腾的就红了，大概是想到昨天晚上的事情，那么刻意的呻吟，不用想，肯定是陈宇那家伙背后指使的！

　　陈宇听到陆辰的话，立马不干了，跟兔子似的跳腾来跳腾去：“师父你也好意思说我，就你那一大票儿的后宫！加起来没有一万也有八千了吧！怎么就没有把你榨成萝卜干？”

　　“切……”陆辰一脸的不屑，说道：“你师父我是什么人？你师父我不是人！别说一万八千了，后面再带上十个零，你师傅我一条钢枪，照样横扫……”

　　可惜，陆辰充满霸气的宣言，并没有说完，就夭折了。

　　岩心一手揪住陆辰耳朵，一手托着陆辰的下巴，气哼哼的说道：“你刚刚说啥？一万八千？还带十个零？好霸气啊……”

　　“说笑的啦……”陆辰满脸堆笑，一旁的陈宇很没良心的捧腹大笑，说道：“师父！牛皮吹大了吧？还一万八千十个零呢！一个都搞不定！还是我给力！等再过几年，你就得多上几千个徒媳妇了……哈哈哈……”

　　只可惜，陈宇也忘记了一件事情，他的一票老婆，也在他身后看戏呢，听到他的话，顿时也不干了……顿时鸡飞狗跳，一片欢乐场面。


第1338章  影族祭典！

　　打闹一阵过后，陆辰和众女，在影清的安排下吃了早饭，随即，就开始无所事事起来。

　　本来，来到暗影一族，也只是计划外的事情，现在闲下来来了，众人便都觉得有点无聊了！

　　“师父……”陈宇擦了擦嘴，把碗筷丢到了一边，趴在桌上说道：“咱们啥时候走人啊！这暗影一族也没什么好玩的地方，无聊死了！”

　　“你丫的！无聊你就不知道修炼吗？”陆辰白了他一眼，随即说道：“影王貌似和我说过，好像是明天吧，就是暗影一族一年一度的祭典，到时候应该会有好玩的吧！”

　　“祭典？”陈宇眼前一亮：“有美女么？”

　　陆辰白了他一眼：“你还嫌自己的老婆不够多么？况且暗影一族对我们的印象可不是很好，你要是敢调戏暗影一族的美女，说不定会被群殴哦！”

　　“这可不一定……”

　　这时，影王走了进来。

　　“我们暗影一族虽然人口不算很多，但是美女可不少……而且，祭典的第一天，篝火大会的时候，也是我们暗影一族的配对节，到时候，所有看得顺眼的男女，都可以自行结合……”

　　“结合？”陈宇顿时激动莫名！

　　“我擦！”陆辰忍不住敲了他一下，说道：“你丫能不能有点出息，听影王说完！”

　　“影王，你继续说！”

　　“是！主人！”影王有些尴尬的笑了笑，说道：“配对节算是我们暗影一族，最为盛大的相亲活动，当然，都是彼此自愿的，没有任何的强迫成分，若是互相都有好感的话，就可以在一起了……”

　　“真的么？”陈宇又来劲了，问道：“假如几个男的同时看上了一个女的呢？”

　　影王还没有回话，陆辰就怪异的看了陈宇一眼，说道：“你莫非还真想和别人抢老婆？”

　　“当然没有！”陈宇一脸正义：“我只是问问而已，其实我最该防备的，应该是师父，到时候师父王霸之气一放，暗影一族美女全都臣服了，我该咋办那？”

　　陆辰两眼翻白，没有说话。

　　影王回答道：“按照我们暗影一族传统，假如两个男人，同时喜欢上一个女人的话，在配对节上，有资格提出决斗，到时候会有族中长老为其公正，胜利者，就能够得到那个女孩子……”

　　“果然……”陈宇一脸颓废，说道：“这什么破传统嘛！岂不是说，要是我和师父，同时看上一个美女的话……我就没啥戏了么？”

　　“那可不一定……”陆辰嘿嘿笑了两声，说道：“到时候，我会防水的哦……”

　　“鬼才信……”陈宇不上当，要是真的和师父决斗的话，就对会被虐的很惨……

　　“呵呵呵……好了好了……不说这些话题了……”

　　和影王，陈宇讨论了N久的美女话题，虽然几女没有说什么，不过散发出来的气场，也已经很酸了，陆辰感觉转移话题，随手掏出两副扑克牌，说道：“既然大家都这么无聊，而祭典又在明天，大家都来斗地主好了……”

　　扑通……

　　众人毫无形象的扑到一片，只有一位站在那里疑惑着，斗地主是什么东西？打架么？

　　……

　　无聊的众人无奈下，真的玩起了斗地主。

　　不得不说，影王对这种棋牌类游戏，真的很有天赋。

　　虽然才第一次接触这种游戏，却玩的顺风顺水，而被虐的，无疑就是陈宇了，高的这丫的不停的大喊影王出千。

　　“不行！不行！换一种……”

　　陈宇终于输惨了，开始耍赖。

　　陆辰不觉得陈宇换一种游戏就能够改运，笑眯眯的说道：“行！你准备玩什么？”

　　“赢三张怎么样？”

　　“赌注呢！这个游戏，可不能没有赌注的丫！”

　　“随便来呗……”陈宇掏摸一阵，拿出了N个丹药瓶子。

　　“汗……也行……”

　　半个小时过后，陈宇终于输的只剩下内裤了……这下他不在耍赖说想要换游戏了，只是一个劲的说影王耍赖……

　　就这样打打闹闹，一天时间很快就过去了。

　　第二天黄昏，陆辰才从床上爬了起来。

　　昨天晚上玩的太疯，加上又和几女盘场大战，不免耽误了时间。

　　“不会已经错过了祭典吧？”陆辰急急忙忙的走了出去，却发现外面依旧是安安静静的。

　　“难道已经结束了？”陆辰吧影王喊了过来。

　　“主人，祭典晚上才开始，大家现在都正在为晚上的篝火大会准备材料呢，而且，晚上的篝火大会，会在族中广场上举行，现在这里当然没人了，人基本上都在广场上呢！”

　　“那就走吧……”

　　陆辰走回房间，把岩心，小晴晴，和小黑巫都拉了出来，说道：“走吧！我们去篝火大会瞧一瞧，说不定会有好吃的呢！”

　　说着陆辰就跟着影王，向族内广场走了过去。

　　“唉唉唉……师父，你不仗义啊！都不喊我啊！”陈宇有些衣衫不整的冲了出来，说道：“我也想去玩玩呢！”

　　“干嘛喊你！”陆辰翻了翻白眼，说道：“让你去祸害暗影一族的美女么？”

　　“哪有……哈哈哈……”陈宇显然很口不对心地说道。

　　“对了！怎么不把你老婆一起喊过去？”

　　“那啥……她们挺累的……给她们歇着吧！”陈宇讪讪说道。

　　“切……”陆辰不屑的犯了个白眼，说道：“你是怕她们打扰到你泡妹子的计划吧？”

　　……

　　说说笑笑间，众人已经来到了暗影一族的广场。

　　此时太阳已经渐渐落下，天色已经慢慢黑了下来。

　　当陆辰一众，行到广场的时候，暗影一族的组名，已经点起了篝火，广场四周也插满了火把，无数的火把将这片广场照的亮若白昼。

　　“不错嘛！”

　　暗影一族的广场很大，即使三四千的族民呆在一起，也丝毫不觉得拥挤，许多暗影一族的人扎堆聚在一起，说说笑笑的，很有节日的气氛。

　　而在另一边，无数巨大的火堆燃起，各种野兽被解剖了，架在火上烧烤着，一阵阵的香味传来，让陆辰一整天没吃东西的肚子，开始咕咕叫起来。

　　影王看了一眼天色，笑着说道：“主人不要着急，暗影一族的祭典，很快就要开始了！到时候还请不要客气！”

　　陆辰笑了笑没有说话，倒是陈宇，似乎被某个美女吸引住了目光，急匆匆的窜了出去，连一声招呼都没有打。

　　“擦，这小子！”陆辰有些哭笑不得，随即带领着岩心，小晴晴和小黑巫，找到一个无人的篝火堆，团团的坐了下来。

　　一会儿的工夫，食物已经上来了，每一个暗影一族的大家庭都专门派出几个青壮年到统一的地方抬回固定分配的食物，由于是篝火大会，大多数食物，都是一些肉食，食物包括一些烤好的兽肉，以及水果和一些特殊的植物，应该是某些陆辰没有见过的农作物之类的东西。


第1339章  影天！

　　没多久，影王就把食物送到了陆辰的前面。

　　“还蛮丰盛的嘛！”

　　陆辰笑了笑，便毫不客气的抓起了一大块烤肉。

　　“暗影一族地方偏僻，食物大都是自己培养的各种植物，还有打猎来的野兽，比较简单。”影王看到陆辰还算满意的样子，总算是放心了。

　　说完，影王回到了广场中央，不像和陆辰在一起的样子，一股威严自然而然的散发出来：“今天是祭典的第一天，大家无须顾忌，和以前一样就行！现在，大家可以开始用餐了……当然，用餐之前，让我们感谢暗影之神的眷顾……”

　　说着，暗影一族的人齐齐的拜了下去。

　　“擦？怎么又钻出来一个暗影之神？”陆辰有些不屑的撇撇嘴，什么暗影大帝，暗影之神，跟自己也没有一毛钱关系！所以很突兀的一动也没动，抱着烤肉大嚼。

　　暗影一族的人都有些怒目而视，不过也还算石像，也没有过来打扰，倒是影王，显得很尴尬的样子，倒不是因为陆辰没有行动，而是觉得自己可能太突兀了，肯能会让陆辰觉得不爽。

　　陆辰哪管那些，开始给岩心她们弄吃的。影清不知道从哪儿窜了出来，热情的给陆辰帮忙。

　　影清可不觉得陆辰的几个女人也会像陆辰那么狂野的吃东西，很是熟练的把那些烤熟的动物撕开，在上面抹上一些粉末似的东西，陆辰简单的观察了一下，应该是矿盐，毕竟，人类总是需要盐份的，影清很是客气的将最好的肉给分给了三女，当然，陆辰也有份。

　　陆辰也顾不上客气，这些原滋原味的烤肉，还是很少吃到的，接过来大吃起来。岩心充分发挥出她的吃饭水平，速度一点也不比陆辰慢，那有些狂野的动作，原本清雅的气质顿时荡然无存。只有晴晴，身为钟乳幻化的人，对肉类有天然的抗拒，是不吃肉食的，自己拿了几个水果缓慢的吃了起来。

　　坦白说，这些暗影一族的人，烤肉的水平实在不怎么样，当然，这也和没有充分的材料有很大关系，不过，原滋原味的烤肉，本来的味道，就很香醇，陆辰吃的还是非常香甜，而且这不知名的动物吃起来肉质非常鲜嫩，而且油水很足，大口吃肉的感觉确实非常爽。

　　“再来瓶冰镇啤酒就好了……”

　　陆辰话刚刚说完，小灵就很乖的从鸿蒙珠里面送出了几瓶已经冰冰凉凉的啤酒。

　　“真乖……”

　　陆辰夸了小灵一句，便拿着啤酒瓶，大大的灌了一口。

　　“哈……爽！”

　　啤酒加烤肉，天底下还有啥比这个更爽的吃法？

　　正当陆辰吃的香甜的时候，突然，一声低沉的咆哮声传来，声音覆盖的面积非常大，突然出现，顿时吸引了所有暗影一族的人的目光，影清站起身，高声道：“大家继续吃饭，是自己人。”

　　一边说着，他站起身，朝广场的外面，走了过去，陆辰一边吃着，一边将注意力集中在影清身上，从刚才那声低沉的咆哮中，他已经判断出，声音应该是一种魔兽发出的，而且，这只魔兽，应该还是属于那种体型很大的那种！应该是力量系的魔兽！

　　空气中带来一股淡淡的腥气，原本平静的空气突然刮起了一道风，吹的空地周围的火把不断饿摇曳起来，陆辰首先看到的是一双如同灯笼般大小的黄色眼睛，紧接着，一个巨大的身体凭空出现在广场之外。

　　只听影清哈哈一笑，高声道：“影天，你怎么来了？”

　　一个洪亮而有些阴沉的声音道：“怎么，影清大哥不欢迎我么？”

　　影清笑道：“欢迎，当然是欢迎了，快来吧，你正好赶上了篝火晚会的开始的时间，等会儿说不定，还能够遇到你喜欢的美女呢！”

　　外面那巨大的身体突然腾空而器，直接从广场的边缘跳跃了过去，这一跳，几乎就是数十米的距离，落在空地之中，虽然影清之前说了让暗影一族的族人们继续吃饭，但这时大多数人的目光都已经集中到那个巨大的身体之上，尤其是年轻人，目光中都充满了羡慕和崇拜的光芒。

　　那巨大的身影来到空地上，在周围的火把照耀下，顿时变得清晰起来，那竟然是一只巨大老虎，通体黑色，只有头上的王字是白色的，看上去有几分阴森的气息，尤其是他那双巨大的黄色眼睛，更是流露着慑人的光芒，在黑虎背上，坐着一名身高两米开外的大汉，与其他暗影一族的人不同的是，他下身围着一条有着类似于豹纹的皮裙，右手上拿着一柄长矛，看上去像是石头制造而成的，从上到下，都闪烁着黑黝黝的光芒，看起来很是神秘的样子，长矛的长度超过六米，配合着那只身长近四米的，足有人高的黑虎，看上去威风凛凛。

　　“擦？这是野人么？居然还这么原始的披着一条豹纹小短裙？莫非，这就是传说中的齐B小短裙？”陆辰有些不屑的看了这个壮汉一眼，随即回头吃饭，不过小黑巫倒好像是对这个男人很感兴趣一样，眼睛盯着看了好久。

　　“怎么？小黑巫？思春啦？”陆辰狠狠灌了一口啤酒，笑着说道。

　　“要你管？”

　　小黑巫瞪了陆辰一眼，说道：“我只是觉得这个男人很傻而已，居然还围着一条兽皮，真是无知的野人！”

　　“擦……”

　　陆辰摸了摸额头的冷汗，不说话了。

　　坐在虎背上，壮汉哈哈一笑，道：“影清大哥，我就是来蹭饭的，还好赶得及时了。”

　　影清吧壮汉从虎背上拉了下来，把他带到了陆辰他们坐的篝火堆，对着陆辰说道：“大人，这是影天，算是我们族中的俊杰了，只是修炼之路有悖于我们影族的传统，被长老们打发出去历练了，这不，刚刚回来。！”

　　“哦？”

　　陆辰扔下烤肉，说道：“他很厉害？”

　　影清尴尬笑笑，说道：“是要比我厉害一点，不过他修炼的是力量一道，不怎么受族里面的长老认同！”

　　“这是外来的客人？”

　　影天可不知道陆辰的来历，大大咧咧的从陆辰的身前，拿起一块烤肉啃了两口，说道：“还是家乡的肉好吃啊……我天天在外面吃的那都是什么啊！哎，不说了！”

　　说着影天一副苦恼的样子，又从陆辰的身前抓起了一瓶冰镇啤酒灌了一口，很是惊讶的说道：“这是什么东西？喝起来蛮爽的嘛！你还有没有了！再来点！”

　　说着，影天一口喝干了瓶子里的啤机，毫不客气地说道。

　　影清在一旁，听着影天说的话，冷汗流了满脸，我说你这个小祖宗，拜托你客气点成不，这人可不是你能够惹得起的！一边想着，影清一边捅了捅影天的胳膊，废了好大得劲，才把它拉到了一边。


第1340章  你想找死么？

　　“干嘛？”

　　影天明显不怎么鸟影清这个族长，随手扔掉了手中的啤酒瓶，说道：“有事儿赶紧说！”

　　影清倒是不怎么计较这个影天对自己的不敬，擦了擦额头上的冷汗说道：“对那个人你客气点！他可不是你能够惹得起的！”

　　“哼！”

　　影天很是嚣张的看了一眼影清，说道：“我说你好歹也是一个组长吧？居然怕那个小白脸？”

　　“小白脸？”

　　影清的连瞬间就白了，回头看了看，不过貌似陆辰没有听见，这才放心的舒了口气，对着影天说道：“不管你怎样！反正那个人你不要惹！不然我可保不了你！”

　　“切！”影天白了他一眼，说道：“别让我鄙视你！几个月不见，居然胆小到这个地步，以前那个目空一切的影清呢？”

　　说着，影天已经抛下了影清，径直走到了陆辰的那堆篝火之前。

　　不过这次，影天的注意力不再放在陆辰的啤酒上面，因为，他已经发现了比啤酒，更加诱人的东西。

　　岩心！

　　相对于影天的审美观，岩心的容貌，简直就是惊天地葺瑰归宿。

　　倒不是说暗影一族就没有美女了，只是岩心比那些美女的高度高了不知道多少，如果说岩心是天上的天上的天使的话，那暗影一族的美女，就是地上的渣渣了！

　　“美女……怎么称呼？”

　　光着身子，披着齐B小短裙的光头大个，浑身上下被火热的篝火，烤出古铜色的光芒，看起来的确有些猛男的味道。

　　不过岩心对这种超级猛男可不感兴趣，在他眼里，世界的中心，就是陆辰。

　　所以，岩心华丽丽的将影天无视了，只是一味的品尝着烤肉，还从陆辰哪儿捎了两瓶啤酒来喝，脸上被酒精，熏出红润润的色泽，看起来更显娇艳。

　　看到岩心艳丽无双的样子，影天更显陶醉，而岩心对他的无视，他也很自恋的认为，这只是美人“害羞”。

　　“那个……美女，我叫影天，怎么样？是不是很霸气？告诉你哦，暗影一族，出来老族长和长老们，我可是第一高手！看见那边的巨虎没！那是我昨天刚捉的！本来是打算烤着吃的！不过想着回来路蛮远的，就干脆把它收了当坐骑了！怎么又，美人，想不想和我共乘？”

　　陆辰一边啃着烤肉，一边笑着看着那边的状况，影天虽然嚣张，但是对陆辰来说，也就只是一个小蚂蚁而已，自己需要置气么？况且陆辰本就是把这件事情，当做笑话来看的！毕竟岩心的实力摆在那里，影天那种看似凶猛的大汉，岩心一根小指头就能摁死他！

　　“美女……”

　　看着岩心依然不为所动，影天更加锲而不舍了，一堆堆自恋的话，开始从嘴里钻了出来。

　　“滚蛋！”

　　就在这时，晴晴看不下去了，给一旁再看好戏的陆辰，瞥了白眼，然后走到岩心身前，对着影天说道：“赶紧的！就你还想泡岩心姐姐？也不看看你那鸟样……”

　　陆辰一阵狂晕……晴晴和岩心他们相处了几天，性格已经不想原来在地向溶洞里面那么害羞怕人了，只是这转变的也太快了吧？简直就是从小萝莉变身悍妇了嘛！

　　影天打量了晴晴一眼，顿时眼中贪婪的光芒更甚，咧着大嘴笑道：“小妹妹，我可是暗影一族最厉害的人呢！你看那边的大老虎……怎么样，想不想玩儿？”

　　“你换个花样行不？”

　　这是，小黑巫也钻了出来，说道：“你当我们白痴啊！那条大猫又脏又臭，谁会感兴趣啊！”

　　三女一起出动，影天的眼睛更亮了，当然，小黑巫的那句话，直接被它过滤了。

　　“三位美女……做我老婆吧！”终于，影天再也想不出什么讨好美女的词儿了，在他这个壮汉的脑袋里面，所有的搭讪台词也就那么几句而已，已经换着法儿用了好几遍了！

　　陆辰终于看不下去了，原先只是觉得好玩，不过老婆遭调戏，再做着看戏，就显得太不男人了！

　　轻轻一跃，蹦到岩心的面前，陆辰耸了耸肩，说道：“大个子，早点滚蛋吧！这三个都是我的老婆！”

　　“什么？”

　　影天一愣，有些不敢相信。

　　“谁是你老婆！”

　　小黑巫听到陆辰的话，果断不干了，晴晴脸也红了，倒是岩心依然不动如泰山，安安静静的啃着烤肉。

　　“你胡谁呢！你看她们都没承认！”影天愣了一会儿，凶起了脸，很是嚣张地说道。

　　“哎……”陆辰叹了口气，有些无语的大量了影天一下，无奈的说道：“我已经提醒过你了……”

　　“怎样？”影天完全没有听出陆辰的画外音，依然毫不客气的往前两步，扳了扳拳头，说道：“就算是又怎样？我影天看上的东西，从来就逃不过我的手心！”

　　陆辰摇了摇头，说道：“已经提醒过你了……你真的……想找死么？”

　　影天眼皮子一跳，因为，陆辰的身上，忽然溢出一股极为强悍的气息。

　　“是个对手！”影天毫不犹豫的退后了几步，收起了对陆辰的轻视。对待敌人，影天从来都是谨慎再谨慎，这也是他能够成为暗影一族年轻一辈的最强高手的原因。

　　“我要和你决斗！”

　　影天犹豫一下，终于大喊道。

　　没办法，虽然感受到了陆辰身上的危险气息，但是此时无数的暗影一族的族民，都被这边的热闹吸引正围在附近看热闹呢！要是此时退却的话，以后一定会被看不起的！

　　“决斗啊……”

　　陆辰哼了一声，随即说道：“你有这个资格么？！”

　　“你别太嚣张！小心等会儿下不来台，到时候老婆丢了，还得丢面子！”影天决心一起，也不再有任何的顾忌，口气愈发的嚣张了。

　　“呵呵呵……”陆辰冷笑，此时一旁的影清好影王，冷汗已经流了满脸了，心理面不停的诅咒了影天，这家伙闲着没事儿干，干嘛去招惹陆辰啊！

　　不过再怎么诅咒，也拉不回影天了，而影天自从挑战陆辰开始，就已经被注定了命运。

　　“嚣张……也要有资本啊！”陆辰叹了口气。

　　平平淡淡的几句话，倒是吧影天的脸都气白了，他本来就傲气冲天，身为暗影一族的年轻一族最高手，在陆辰的嘴里，却一直都是轻描淡写的，他要不怒，可就怪了。

　　“小子！开始吧！无关人员！离得远点，到时候误伤了，可别怪我！”影天冷笑两声，随即后退几步，一把抓起了地上长达六米的石枪，手拎着枪尾，枪尖指着陆辰，说道：“来吧！”

　　“这是骑枪吧！”陆辰看了眼那造型独特的超长石枪，说道：“骑枪步战发挥不出优势吧？你还是上坐骑好了，不然显得我欺负你！”

　　周围的一票暗影一族的族民顿时无语，你这丫的也太嚣张了吧？居然还主动增加难度？


第1341章  决斗？找虐吧？

　　听到陆辰的话，影天的眼睛瞪得溜圆。

　　身为暗影一族年轻一辈最强大的存在，影天性格从来都是嚣张的，就是族中的长老，他都懒得鸟，更何况是陆辰。而因为修炼之道和族中的法则相违背，影天被赶出去历练，生死之中，更是培养出了完全目中无人，和暴虐的性格。

　　这个看起开瘦瘦弱弱的青年，在他看来，完全就是一个可以一只手捏死的货！

　　“呵呵！”

　　影天眼中凶火直冒，一股杀机，从身上慢慢的弥漫出来。

　　“很好！”

　　影天冷冷的哼了一声，手中六米长的石枪，很轻松的抓着转了两圈，说道：“不上坐骑，我的武器的确很难使用，不过，就算不能使用武器就怎样？你这样的小白脸，我一巴掌，就能拍死！”

　　“小白脸？”陆辰先是一愣，随即笑眯眯的说道：“这句话说得对哎！我长得的确很白哎……”陆辰一副毫不在意的样子，可是站在不远出的影清，却是狠狠的打了个寒颤，他可知道，陆辰可不是个好惹的主儿，也从来不会和敌人开玩笑……看他现在的表情，就知道，影天那小子，危险了！

　　“但愿，陆辰能够手下留情吧！”影清可不敢上去阻拦陆辰，也只能为影天，祈祷了。

　　说话间，影天随手把手中的石枪甩了出去，虽然不知道那石枪究竟是什么材质制作的，不过重量却是很恐怖，居然硬生生的在地上，砸出了一个巨大无比的坑洞。

　　“看见了么！？”

　　影天看到四周族人惊叹的样子，很是自得的笑了笑，随即说道：“现在投降！可以免掉一顿揍哦！”

　　“呵呵呵……”陆辰还是咧着嘴笑着，只是脸上的表情却是很阴寒：“看来，你还是不知道死字儿，是怎么写的啊！过来，我教教你！”

　　说着，陆辰朝影天，勾了勾手指。

　　“小子，不是叫你不要嚣张了么！”

　　影天显然被陆辰这样的轻视，给气到了，脚下狠狠的一沓，顿时一声轰响，广场的石板顿时粉碎，一个巨大的深坑出现在地上，同时，影天的身体，在这巨大的反冲力之下，也高高的弹了起来。

　　“对付你！一只拳头就足够了！”

　　半空中的影天一声大吼，随即身子很诡异的扭转了一下，右拳向下，就好像一块大石头似的，狠狠的向着陆辰的头顶砸去。

　　四周的暗影一族的族民们，看到这个场景，顿时都狠狠的吸了一口凉气。

　　这是要人命啊！

　　虽然暗影一族的部分人，都抱着对陆辰的偏见，不过此时，他们都有点为陆辰可怜起来，在他们看来，陆辰在这一重拳的攻击下，绝无逃脱的可能。

　　扫了眼四周族民们怜悯的眼神，陆辰不屑的咧了咧嘴吧，冷冷的哼了一声。

　　“轰！”

　　巨大的声响传来，四周的族民们，顿时掉了一地的眼镜。

　　之间影天的自上而下的那一泉，居然失利了！

　　在陆辰的头顶上，好像出现了一个无形的屏障，影天一圈狠狠的砸在那道屏障之上，被反冲力撞得飞上去数十米，可是陆辰却是依然站在那儿一动不动。

　　“这家伙！好强！”

　　影天被强大的冲撞力，撞了出去，人在天空中，飞了几十米，才算落地，在落地的那一瞬间，影天准备调整一下身子的姿势，降落的平稳，帅气一点，毕竟一击失利，这样也能找回点面子。

　　不过，就在影天想要调整姿势的时候，却是错愕的发现，自己动不了了！

　　“怎么会这样！”

　　影天拼了命一样的费劲力气，却发现，自己的身体就好像是完全不是自己了的一般，完全控制不了……

　　“完了……”

　　影天眼角的余光，看到一旁暗影一族的族民的眼光，几乎全都聚焦在自己的身上，顿时有些绝望起来。

　　“我这算是名声扫地了吧……”此时的影天，正好被那股反冲力，冲的飞起来，而下坠的时候，却正好是头朝下，而且自己的身体，居然还不能动了……半空中影天就已经料想到到了后果，自傲的他这回，是要丢尽面子了！

　　“轰！”

　　又一声巨响，数十米高空掉下的影天，在重力加速的状况下，直接头朝下，狠狠的一头撞破了广场上面铺设的石板，狠狠的倒栽葱栽在了地上！

　　陆辰看到几乎半个身子都被栽进了地里的影天，有些不屑的撇了撇嘴，随手拿出一瓶啤酒，灌了起来。

　　“和我玩儿决斗？真是闲的蛋疼来找虐啊！”

　　陆辰刚刚只是微微动用了一点点的鸿蒙之气，在体外形成了一道防护膜，就算那防护膜只有几微米的薄薄一层，也不是区区影天可是破掉的，而且，陆辰在影天拳头，接触到防护膜的那一瞬间，便用了一点点的鸿蒙之气，在他的身体里面，形成了一个小小的禁制。

　　虽然都是小把戏，却是让影天，彻底的栽了。

　　此时的影天，还没有解开禁制，更别提把自己“拔出来”了。陆辰想了想，也没去继续虐他，随手抓起一块烤肉，继续吃！

　　影天虽然被禁锢了，但是，感知还是在的。外面发生的一切，他都明明白白的感知到了，看到陆辰好像决斗完全和他无关似的，继续吃着东西，顿时感觉受了莫大的侮辱。

　　人家完全没有把你放在心上啊！

　　这是自取其辱啊！

　　若是影天此时头没有埋在地里，而是露在外面的话，大家一定可以看到，影天此时的脸色已经完全发青了！

　　“我要杀了你！”

　　影天一身怒吼，全身力量涌动，终于破掉了陆辰的禁制。

　　这禁制也只是陆辰随手而为，没有费多大力气，只是想让影天出个丑而已，倒是很容易破开，而影天全力爆发的力量，在破开禁制之后，更是继续爆发出来，四周的地面，都被那股力量，爆的碎裂开来。

　　影天活动了一下被禁锢之后，有些僵直的手臂，眼睛里的怒火都快喷出来了。

　　“小白脸！我要和你决一死战！今天！不是你死，就是我活！”

　　影天受了莫大的侮辱，已经出离愤怒了！甚至完全忘了，和陆辰的决斗的目的，是为了抢老婆，现在的他，神智都已经被怒火烧的有些模糊了，甚至忘了陆辰那不可匹敌的实力！

　　“随你便……想打就打！少废话！”陆辰咬了口烤肉，有些模模糊糊地说道。

　　影天二话没说，几步跑出去，捡起了刚刚被自己扔掉的石枪，直接跨步，坐到了那只巨虎身上！

　　“我要拿出全部的实力！杀了你！”

　　影天眼中冷光闪烁，六米长的石枪，在他手里像是没有任何的重量一样，轻轻松松的挥舞出一片绚烂的光影，随即，他两腿一架，巨虎吃痛，一下子便腾空跃起，向着陆辰扑了过来。


第1342章  虐死你丫的！

　　看到影天刚刚从土里爬出来，便一脸煞气的提了枪，骑上了巨虎，影清和影王的脸色，都瞬间白了。

　　我说祖宗哎！人家好不容易不鸟你了！你干嘛还爬起来找虐啊！

　　要说影清和影王不担心，那是不可能的，一方面，影天的确确是暗影一族年轻一辈的最强者，虽然性格暴虐，修行之道也完全违逆了暗影一族的宗旨。但只是最强那个字号，便足以让他担当起暗影一族的顶梁柱了！

　　几千年的发展，暗影一族早已不复以往的强大了，N年之前，暗影大帝一人一匕，便能横行天下，行走于黑暗之中，十步杀一人，无人能敌，但是现在，暗影一族几乎堕落到原始人的地步了，修行只是为了生存，为了捕获食物，哪怕暗影一族全族出动，也抵不上一些强大妖兽！

　　尤其是这一代。

　　不知道为什么，暗影一族，传承到这一代的时候，实力普遍下降，即使是族中年轻一族的最强者，也族中上一代的长老年轻的时候差得远。

　　也就是说，现在的暗影一族，强者极度稀缺，在没有老族长和族中长老出手的话，族中的人，都不敢招惹一些强大的妖兽！

　　所以，在这样的情况下，即使影天性格暴虐，即使影天完全不遵守族规，长老们也只是把他打发到外面历练去而已，也没有对他做出什么惩罚之类。

　　人才稀缺啊！影清影王并不舍得影天被陆辰一拳砸死，所以看到陆辰只是把影天随随便便弹出去就不在管他之后，还是很高兴的！

　　知道到这个213，居然又1313的跑过去找陆辰的麻烦！

　　找死啊！

　　不过影清和影王却也不敢说什么，相对于失去影天这个暴虐的家伙，影清和影王更加不愿意看到的是暗影一族和陆辰结怨，那样的话，暗影一族就真的废了。

　　……

　　影天一人一虎，六米长的石枪，更是挥舞的瑟瑟生风，一派威武的摸样。

　　不过，相对于陆辰而言，这就是架子把戏而已！

　　“暗影一族！怎么感觉是原始一族呢！”

　　陆辰有些无奈的看着影天，驾驭着巨虎以极快的速度冲了过来，有些蛋疼地说道。

　　巨虎速度极快，而影天手里的那把石枪，在巨虎赋予的惯性下，拥有了极大的杀伤力……不过问题是，这把石枪……能不能捅破陆辰的防御？

　　“叮！”

　　影天的石枪携带者无与伦比的力道，划破空气，向着陆辰插了过来，发出可怕的音效，陆辰依然是那副漫不经心的样子，随口拎起手中的酒瓶，随手挥舞了两下。

　　近了，！近了！

　　影天看到距离陆辰越来越近，脸上的表情也越来越兴奋起来。

　　石枪品质不凡，在巨虎的冲击力下，捅死那些凶悍的巨兽都是秒秒钟的事情，影天可不觉得，这个陆辰的防御，比那些土系巨兽还强！

　　可是陆辰似乎没有听到，石枪划破空气，发出的刺耳音爆声似的，依然是漫不经心的样子，影天似乎都看到了陆辰被这一枪刺穿，鲜血直流的摸样。

　　不过事实让他绝望了。

　　陆辰只是随手挥了挥手中的啤酒瓶，砸在了自己的枪上。

　　顿时，影天就好像是被巨型卡车撞了一下似的，整个人都被打下了虎背，直接飞出了数十米远，石枪更是脱手飞出，直接飞出了广场。

　　陆辰这次可没有放过影天的意思了。

　　刚开始，陆辰虽然很不爽这个影天，不过看在影王的面子上，也就没有杀他，而且，当时影天那时候的一连串挑衅之类的，在他看来还蛮好玩儿，当时他正好闷得慌，也算是解解闷，不过此时陆辰却是没有打算在放过他了。

　　可以可二不可三，影天这么嚣张，给个教训也是正常，况且，这些暗影一族的人，看自己都很不爽！正好趁这个时候，立立威！

　　陆辰走到了影天的身前，此时的影天，刚刚“降落”、还没有缓过劲来，看到陆辰，本能的就是一拳头砸了过去。

　　“操！”

　　陆辰一脚把正要挥拳的影天踹翻了，然后走到他身前，说道：“嚣张是需要实力的！懂不！看看哥！英俊潇洒风流倜傥玉树临风年少多金神勇威武天下无敌宇内第一寂寞高手刀枪不入唯我独尊玉面郎君仁者无敌勇者无惧金刚不坏英明神武侠义非凡义薄云天古往今来无与伦比谦虚好学不耻下问聪明伶俐活泼可爱待友热情对敌冷酷阴险狡诈无所不为心狠手辣无恶不作对友赴汤蹈火再所不辞两肋岔刀枪林弹雨勇往值钱慷慨大方头脑精明仙福永享寿与天齐百折不饶百打不死侠中豪杰人中龙凤有情有义胆有色举世无双既酷又帅人之表率诚实可信谈吐大方风度翩翩气势凌人气质高贵单身贵族貌赛潘安智胜孔明勇比子龙义超关羽巧越鲁班至尊至圣至高无上华丽绚烂英勇无比道德榜样千杯不醉坐怀不乱知识渊博才高八斗傲视众生世外高人光明磊落公正无私震古烁今第一大英雄大豪杰大侠客大宗师急如风静如林掠如火不动如山英俊与智慧的化身侠义与仁义的化身……这样的境界！都没有像你那么嚣张，都那么低调！你也好意思？”

　　陆辰丝毫不吝啬对自己的赞美，很无耻的扯出一堆堆的赞誉，听得影天脑袋晕晕的。

　　“懂了没？”

　　陆辰可以戏耍这个家伙，笑嘻嘻的问道。

　　不笑还好，一笑，晕晕的影天，顿时又以为陆辰在嘲笑自己，顿时不知道哪里来的劲儿，一下子调了起来，一拳头向着陆辰砸去。

　　陆辰眼睛一寒，虽然这家伙的捣乱让自己一晚上都很欢乐，但是这可不代表陆辰会放过他，而现在这家伙居然有傻乎乎的凑过来，不是找虐是什么！

　　“叫你嚣张！”

　　陆辰二话没说，手里的啤酒瓶子就毫不犹豫的砸在影天的脑袋瓜子上。

　　加持了鸿蒙之气的啤酒瓶子，硬度算不上神器也能够跟仙器比肩了，这一砸，啤酒瓶子安然无恙，影天直接挂彩了。

　　“叫你嚣张！”

　　看着影天晕乎乎的转了半圈，陆辰毫不犹豫又是一瓶子砸了上去。

　　“爽！”

　　啤酒瓶之这种神器，陆辰来异界还是第一次，以前在地球上倒是经常干，现在回味起来，感觉这玩意儿打人，比什么神器仙器的好用多了！

　　“你这坑爹样！还想打我老婆的主意？”

　　“这是替大老婆打的！”

　　“这是替二老婆打的！”

　　“这是替三老婆大的！”

　　“这是替你自己大的！”

　　“这是……”

　　“这是……”

　　陆辰一瓶子接一瓶子，打得不亦乐乎，影天早就被打傻了，晕乎乎的在那儿原地转着圈儿。

　　“我也要玩儿！”

　　小黑巫不知道从哪儿钻了出来，一脸亢奋的样子，朝陆辰伸出了手……陆辰顿时愣住了，心底想到“擦！教坏小萝莉了！”


第1343章  傲娇的小黑巫！

　　此时，四周暗影一族的族民们，已经完全傻了。

　　影天，暗影一族，年轻一辈的最强者，居然被虐的这么惨？

　　陆辰？这家伙到底是什么人啊？似乎动都没动，影天就败了。

　　不过此时的陆辰，却在纠结，手里的啤酒瓶，到底给不给小黑巫。

　　小黑巫年纪小小的，虽然有点调皮，不过心底还是不错的！真要给她拿个啤酒瓶砸人……那个……

　　“陆辰哥哥……”

　　小黑巫看到陆辰似乎不想把啤酒瓶给他砸人玩儿，小黑巫开始玩儿撒娇的把戏了。

　　陆辰纠结了一下，说道：“那个……小黑巫！这个，小孩子要学乖啊！打人的活儿，交给我就行了！”

　　“不嘛！不嘛！我要玩儿……”

　　小黑巫不依不饶，看陆辰拿啤酒瓶子砸人那么爽，她自己也想体验一下。

　　“我也想玩儿……”

　　就在陆辰的蛋疼的时候，岩心忽然跑了过来，说道。

　　“额？”

　　陆辰愣了一下，随即说道：“岩心……小黑巫还小，想玩很正常，你怎么也想玩儿？”

　　“哼！”

　　岩心皱了皱鼻子，说道：“他居然调戏我哎！不打他两下，怎么解我的心头之气！？”

　　陆辰蛋疼了，我说人家刚刚说要和我抢老婆的时候，没见你有啥反应啊！只顾着自己吃烤肉了！现在怎么又想报复？

　　想了一下，陆辰还是没有理由拒绝，只好把啤酒瓶子交到了岩心的手里面。

　　“嘻嘻！”

　　岩心很是邪恶的笑了两下，把啤酒瓶子拿在手里颠了两下，说道：“不错嘛！这个酒瓶子还蛮有手感的！要不你给我炼制一个这样的武器好了！”

　　“擦？不是吧！？”陆辰无奈地说道。

　　“嘻嘻，开玩笑的啦！”

　　岩心说着，拿着瓶子走到了影天的身前。

　　“可怜的娃儿……为你祈祷……”

　　陆辰很无良的看着影天，这家伙绝对是悲催的典范，明明目的是要抢人家老婆来着，却被人家彻彻底底的当玩具了！

　　“乓！乓！”

　　被陆辰加持了鸿蒙之气的【啤酒瓶子】就是结实怎么敲都不碎，而可怜的影天，早就被敲晕过去了！

　　回头看了看，小黑巫已经不知道跑到哪儿去了，陆辰也放下了心，拉着岩心准备走开了。

　　“彭！”

　　刚刚走出去两步，一个沉闷的响声，和玻璃破碎的声音响起，陆辰疑惑的转过了头。

　　汗！

　　刚刚消失无影的小黑巫，原来是跑到陆辰刚刚吃烤肉的篝火堆那儿，又捡了个陆辰扔掉的啤酒瓶，可是这个啤酒瓶只是普通的啤酒瓶，没有被陆辰加持过鸿蒙之气，只打了影天两下，就光荣碎掉了。

　　陆辰顿时蛋疼了，这小黑巫还不是一般的调皮啊……

　　急急忙忙的走了过去，却发现小黑巫一动不动的蹲在已经馒头是血的影天旁边。

　　“小黑巫？你怎么了！？”

　　陆辰连忙蹲下了身子，问道。

　　“我流血了……”

　　小黑巫一连的郁闷：“都怪你不把你的啤酒瓶子给我！现在我都受伤了！”

　　“受伤了？”陆辰吓了一跳，赶紧问道：“你哪儿受伤了？”

　　小黑巫委委屈屈的皱着小鼻子，伸出了自己的小手。

　　“哝！都流血了！”

　　“额……”原来刚刚玻璃瓶子碎掉的时候，小黑巫抓的太紧，一小块玻璃渣，刺到了她的手心里面。

　　“疼不疼？”陆辰一连心疼的样子问道。

　　“疼……”陆辰不说还好，一说，小黑巫立马就傲娇了，就好像是这个伤很严重的样子，水汪汪的眼睛紧紧的盯着陆辰，一副很委屈的样子。

　　“好啦好啦……”陆辰赶紧把小手抓住，放在嘴边吹了两下，小心翼翼的吧玻璃渣子挑了出来，随即鸿蒙之气运转，小小的伤口立马就愈合了，连一点疤痕都没有留下。

　　“为什么我找到的瓶子这么容易碎呢？”

　　小黑巫好了伤疤忘了疼，立马跳了起来，问道。

　　“因为我的瓶子被我强化过啊！”陆辰老老实实的说道，不然这个小萝莉又要开始烦人了！

　　“把你的瓶子给我！”小黑巫歪着脑袋想了想，随即说道。

　　“额？你要干嘛？”陆辰一脸的警惕。

　　“打他！”小黑巫小手一指，干脆利落地说道。

　　“不行！”陆辰立马摇头，说道：“很危险的！”

　　“把你的瓶子给我就不危险！”小黑巫不依不饶：“要是你刚刚乖乖把瓶子给我！我就不会受伤了！”

　　“额……”

　　陆辰不说话，采取不理睬政策。

　　“你再不给我！我就哭给你看！”小黑巫看陆辰半天没反应，装作看天的样子，拜托，现在是晚上啊！万里全是云，连星星都没有，你看个毛儿啊！明显就是在装嘛！

　　“行行行……”陆辰终于认输了，小萝莉魅力天下无敌，真要哭起来，准把自己心疼死。

　　“嘻嘻！”小黑巫得意的笑了：“这才乖嘛！”

　　说着，小黑巫拎着手里的啤酒瓶，一连邪恶笑容的向着影天走了过去。

　　话说影天挨了N次“神器”啤酒瓶子的攻击，晕了醒，醒了再晕，终于恢复点对身体的掌控权了，刚刚想要睁眼爬起来，“乓！”的一声，又晕了过去。

　　“哈哈哈！”

　　小萝莉左边一瓶子，右边一瓶子，砸得不已乐乎。

　　陆辰满脸怜悯的摸样：“可怜的娃子啊！为你祈祷，上帝保佑你……”

　　“住手！”

　　小萝莉打得正爽呢！抬起头就看到一个老头眼神凶厉的看着他，顿时更不爽了。

　　“打得就是你！怎么着！”

　　“我还打！”

　　小萝莉完全没有鸟那个老头，打得更欢了。

　　“我都让你住手了！你听见没有！”老头气的吹胡子瞪眼睛的，伸手就想抓住小黑巫。

　　“扒！”

　　手刚刚伸到小黑巫的身旁，就被陆辰一把抓住了。

　　老头满脸杀气的回头，看到的却是陆辰冷冽的眸子：“我的女人！也是你能碰的？”

　　就在这时，影清满头大汗的跑了过来，一边对着陆辰点头哈腰，一边暗暗的向着老头打眼色。

　　“这个……大人！这都是误会，哈！误会！”影清连连向着陆辰鞠躬：“大人，就这么算了吧！影天您也教训过了，决斗就此结束，我带你们回去休息……”

　　“不行！”

　　陆辰还没说话，老头就阴冷的说道：“影天，怎么说也是暗影一族的中坚分子！被打成这样，难道就这么算了？”

　　“可是！这是影天提出来的决斗啊！被打也是他自找的！”影清脸都白了，一边暗骂这个老头不是去，一边立场分明地说道。

　　老头甩甩手，想把自己的手臂从陆辰手里挣开，可是怎么用力，也没办法挣脱，只好瞪着眼睛看着陆辰，说道：“小子！还不放手？”

　　“哼！”

　　陆辰一声冷哼：“老头！我不放又能怎样？你咬我啊？”

　　“你你你……”老头快被气疯了：“我们暗影一族不欢迎你！你赶紧给我滚蛋！不然，休怪我暗影一族不客气！”


第1344章  嚣张的老头！

　　“你又算哪根葱？”陆辰眼中冷光连闪，冷冷说道。

　　老头何时被这么轻视过？顿时气得怒火冲天，气冲冲的朝着一边嚷嚷道：“影清！你这个族长是怎么当的！赶紧把这个混蛋赶出暗影一族！”

　　“影清？”陆辰一愣，随即玩味的笑了起来。

　　老头吼完之后，脸上流露出一丝丝得意是神色，对着陆辰说道：“小子，要是你识趣的话，就赶紧滚蛋！”

　　陆辰笑了笑，没有说话。

　　一旁的影清，听到老头的喊声，顿时冷汗直冒，一股寒气只从心底涌了出来。

　　“我招谁惹谁了我？”陆辰苦笑着冲了过来，看着陆辰有些玩味的微笑，顿时大了个寒颤，也不急着解释什么的了，只是一个劲儿的点头哈腰。

　　“大人！实在是对不起，是我们冲动了！我这就让长老给您道歉！”

　　“道歉？”陆辰哈哈一笑，说道：“那倒不必了，尊老爱幼嘛！老人家偶尔发个疯什么的！哪能计较？”

　　影清还没来得及分辨陆辰的话到底是什么意思呢，老头又嚷嚷开了：“谁发疯？你居然敢说我发疯？你不想活啦？”

　　老头的话刚刚说出口，影清的脸顿时就白了，一蹦三尺到的窜到老头的身前，一把捂住他的嘴巴，就把他往后拉。

　　“你小子干嘛？”老头使劲挣脱了影清，很不爽地说道。

　　“我说影杀长老……不要冲动啊！大人要是生气了，后果不可估量啊！”影清抹了把冷汗，急急地说道。

　　老头瞪大了眼睛，狠狠地敲了影清一下，说道：“怎么说你也是暗影一族的族长！怎么可以涨他人士气，灭自己威风！况且，不就是一个毛头小子么！大爷我一巴掌就能拍死他！”影杀满口的不屑，似乎已经忘了，刚刚陆辰随手抓住他，他却半天都没有挣开。

　　影清无奈的叹了口气，说道：“影杀长老，你太小瞧人家了！陆辰大人的实力，和我们的实力，根本就不是一个境界上的！我们暗影一族，倾全族之力，估计也不够他一把捏的啊！”

　　“你小子！少危言耸听！唬谁呢！就他那样？”影杀显然是属于老顽固级别的，满脸不屑的扫了影清一眼，转身就想走。

　　“哎……”

　　影清连忙一把拉住了老头，说道：“你不会还想去找陆辰大人的麻烦吧？”

　　“是有怎样？不是又怎样？要你管？”老头哼了一声：“那小子太嚣张，影天虽说性格暴虐，也不能被一个外人这样欺辱吧！这要是让外人……尤其是血影的人知道了！还不笑掉大牙？”

　　听得影杀的口气，影清就算用屁股想也知道，这个顽固老头，准时要回去调兵遣将，准备和陆辰玩群殴了。

　　无奈，影清叹了口气，说道：“老族长的实力怎样？”

　　“老族长？你干嘛问这个？”

　　“你别管，只要回答就行！”

　　“哼！”影杀老头很不满影清的态度，不过还是说道：“影王那家伙，多年没有见他出手了，不过实力，应该是比我们高的太多了吧！族中长老加起来，也不是他的对手啊！”

　　“是么？”影清笑了笑，说道：“老族长那样的实力，也甘愿做陆辰的奴隶！你想想，陆辰的实力回事怎样？”

　　“奴隶？”影杀自动过滤掉了其他的字句。

　　“对，就是奴隶……”影清其实也不想把这件足以震惊暗影一族的消息是，说出来，但是没办法，这些老顽固的顽固程度，他是知道的，不给他们一个沉重的打击，他们是绝对不会放弃的，到时候真的把陆辰惹火了，暗影一族随时可能灭族！

　　“这怎么可能？”

　　老头完全傻了。

　　其实，陆辰在暗影一族的这两天，影王几乎都是以陆辰为中心，暗影一族的虽然奇怪，倒也没往别的地方想，但是现在居然听到，老族长成了一个外人的奴隶，怎么能够不吃惊！

　　“不管你信不信，我反正是信了……这是事实！”影清叹了口气说道：“陆辰大人的实力不可估量，劝你们还是少惹他为妙，我一直都在纠结，如何改善族里的人对于陆辰的看法，这件事很难很难，但是如果你们长老会也坚持和陆辰为敌的话……那不需要血影一族，陆辰随手一挥，就能灭到我们了！”

　　老头正在魂游天外，似乎没有听到影清的话，影清叹了口气，没有管他，无奈的摇了摇头，就往陆辰那儿走了过去。

　　“大人……”影清恭敬的站在一边，小心翼翼地说道。

　　“无所谓……你不用担心，我不会为这件小事儿和你们结仇的！”陆辰笑了笑，拉起了小黑巫和岩心的手，说道：“也没什么好玩的了！干脆回去好了！”

　　影清刚刚想说，等会儿还有一年一度的配对节，不过看了看陆辰傍边的两个女孩，顿时又憋回去了。

　　暗影一族有哪个女人能够配得上陆辰？即使陆辰呆在这里参加配对节，也只是会重复不久之前影天的悲剧的！

　　影清一边引领着陆辰，往街道那儿走去，一边说道：“大人！虽然野生的青灵藤没有找到，但是，我们暗影一族倒是不缺移植的青灵藤，这两天我倒是收集了不少，都堆放在您旁边的院子里面……您是不是……”

　　陆辰笑了笑，说道：“青灵藤这种东西，野生的移植的问题倒也不大，既然你找到了，那就带我过去吧，反正现在还早，我趁时候炼制一点丹药出来……看在你这么费心的份上，也给你一点好了！”

　　不久，影清就带着陆辰，来到了他所说的院子。

　　青灵藤有防毒虫的功效，在暗影一族，几乎家家都种，数量多的可怕，影清收集的也不少，院子里面被堆得满满的。

　　“嗯！差不多倒是够用了！”

　　陆辰点了点头，这样数量的青灵藤，倒是差不多能偶吧之前收集的青灵甲虫消耗完，而这么多原材料炼制的丹药，数量肯定也很多，基本上以后都不愁疗伤药用了！

　　“好了！你出去吧！”

　　陆辰撵走了影清，便一挥手直接把青灵藤收到了鸿蒙珠里面，随即对小灵说道：“这些低级丹药，我就懒得动手了，你随便看着办吧！反正这青灵丹，也不需要太高的手法，按配方扔进炉子里面，控制好火候，就差不多了！你看着办吧！炼制完成了，在喊我好了！”

　　说话间，陆辰进到鸿蒙珠里面，看了看蚁后的情况！

　　在小灵的可以照顾下，小蚂蚁成长了不少，不过身体却是缩水了一些，只有三四米长了，浑身透着晶莹的色泽，身上的壳子，就好像是水晶雕刻的一般，散发出淡淡的光芒。

　　“不错嘛！”陆辰发现，小蚂蚁的实力，一下子提升了将近两级！而且身体强度方面，比以前高了不是一点半点！

　　“嘻嘻嘻……”

　　小灵不知道从哪儿钻了出来，说道：“这可都是我的功劳哦！我给小蚂蚁吃了不少晶石和丹药，儿小蚂蚁的天赋也不错，进化的很快！”

　　“我的目的是搞一支蚂蚁大军出来，小蚂蚁的强度，可有可无啊！”虽然小蚂蚁变厉害了很多，可是依然不够看，对于腐蚁这种生物，数量，才是王道！

　　“我不是想要给你一个惊喜嘛！”小灵笑了笑，说道：“小蚂蚁已经繁殖了很多次了，若是卵全部孵化的话！应该就有数百万只的数量了！”

　　“百万只？这怎么够？”陆辰对数亿只腐蚁，组成的黑色浪潮，还是很有影响的，在他看来，数百万只蚂蚁，完全就不够看嘛！

　　“哪有那么快啊！”小灵说道：“这还是动用了丹药的效果，才能这么快的，正常状态下，这么短时间，能弄出几万只，就了不起了！”

　　“不过嘛！现在主人完全不缺丹药灵石，这个速度还是可以加快的，最多半个月，我就可以给主人弄出一支以亿为单位的腐蚁军团！”

　　“哈哈！”陆辰满意的笑了笑，和小灵玩闹了一会儿，就回到了自己的那个院子里面。


第1345章  三女的消息！

　　“主人，刚才好像感觉到，胡婉约他们的气息了！”就在篝火晚会，热烈进行的中的时候，小灵的声音，突然在陆辰的脑海中响起，告诉了一个让陆辰竟然的消息，胡婉约她们，竟然这么快就找上门来了。

　　“你说什么？不会吧！怎么可能这么快！这才不到两天的时间，她们就已经赶了过来？她们的速度，理应没有这么快。要知道，按照她们的速度，她们想要来到这里，恐怕还有两天时间才够吧！”

　　陆辰先是放出自己的神识，感应了一下，结果什么东西都没有发现，至少在暗影一族，聚居地周围的十几千米的范围内，是绝对没有胡婉约等人的消息的，所以陆辰听到小灵的话，才显得异常的惊讶。

　　“呵呵！”小灵听到陆辰的话，轻轻的笑了笑，说道：“当然，我可没有说，她们几个人已经来到这里了，我只是说，我感觉到了她们三个人的气息，胡婉约、胡媚儿还有小甜甜她们三个人的气息！”

　　“嗯？你这到底是什么意思？”陆辰有些不太明白小灵到底是什么意思，既然是已经发现了她们的存在，但是为什么，又说她们并没有过来，难道小灵已经强大到，这样的一种程度了吗？

　　“不会吧！小灵，你的感应范围，怎么会变得这么的强大，你什么时候能够在方圆几千米外，不，十几千米外的地方，就能感应到人的存在了，至少十几千米的范围内，我是什么东西，都没有发现的！”陆辰有些无奈的摇摇头，惊讶的问道。

　　小灵有些无语的白了陆辰一眼，说道：“主人，你也太小瞧我了吧！不，你就连你自己都小瞧了。你现在修为，虽然比不上岩心主母，但是神识探查的范围，可是比岩心主母，要强大许多倍！

　　十几千米的范围，不过是你能够探查范围的亿分之一罢了。难道你就不能，探查的范围，更加大一些，或者说，你根本就仅仅只探索了十几千米的范围，就直接下定了你刚才那个结论！”

　　小灵一副很是无语的样子，看着陆辰，让陆辰心中不由有些发虚，好像小灵看白痴看着自己的眼神，自己仿佛就真的变成了白痴，同时，脸上闪过一丝红晕，显然有些十分不好一丝。

　　“额！貌似，我好像真是这样的！”陆辰尴尬的抓了抓后脑勺，“那啥！我……我不是觉得，觉得几十千米范围已经足够了吗？主要是你刚才说的那些话，让我产生了一些误会，所以我才仅仅只探索了这么点的范围，就没有继续探索下去了！”

　　“好吧！好吧！”小灵再次白了陆辰一眼，嘴里说道：“其实呢！主人，我感觉到他们三个人的气息，也并非是我真的用神识发现了他们，毕竟我只是个器灵，根本没有什么所谓的神识的存在，我……”

　　“那你刚才说你发现了她们，你这不是在耍我吗？”还不等小灵的话说完，陆辰便有些不爽的打断了小灵的话，看着小灵的眼神充满了幽怨，让小灵看到陆辰的表情，猛地一愣，然后“扑哧”一声，笑了出来。

　　“嘻嘻……”小灵捂住自己的小嘴，伸手指着陆辰，嘴里发出可呵呵的声音，整个人因为那甜美的羞涩的笑意，让她整个人，顿时变得无比的迷人，于是我们“猪哥”的陆辰，再一次，迈不动脚步，走不动路了。

　　“主人～！”看着陆辰的模样，小灵又似羞涩，有些不满的在空中，扭动了一下自己娇小的身躯，嘴里同样也发出嗲媚的声音，整个人再次从刚才的清纯一般的迷人气质，顿时转变成娇媚的迷人气质，陆辰顿时更加受不了了！

　　“小灵……变身吧！”陆辰嘴里发出淡淡的喘息，整个人犹如发、情的野兽一般，看上去那么的吓人，把娇羞中的小灵给吓了一跳，陆辰此时的反应，让小灵脑子，有些转不过来了。

　　陆辰此时的表情，小灵自然见识过很多次，就是她和陆辰的第一次的时候，陆辰都是这样一幅表情，所以小灵自然清楚，接下来可能会发生什么事情。

　　想到除了第一次，陆辰就好像把自己忘却，根本就再也没有和自己发生过类似的关系之后，小灵不由的感觉到脸上一阵绯红，从内心深处，涌现一股股浪、潮一般的酥、麻、酸、痒……

　　让小灵忍不住，在第一时间，直接听从了陆辰的话，开始变身了！

　　“呼……”

　　不知道是不是小灵故意的，或者说还是忘记了，变身之后的她，显然忘记了，自己的身体，变成了红果果的，本就有些激动的陆辰，自然再次更加的受不了，一双猪蹄，慢慢的伸向，她那妙曼的身体。

　　“呼……”陆辰的手，并没有很快触摸到小灵的身体，但是小灵却能够感觉到，随着陆辰的手，靠的越来越近，距离陆辰伸手的那个位置附近的身体，开始变热，逐渐变得滚烫起来。

　　一块地方，变得渐渐滚烫起来，倒是没有什么。但是却不知道为何，小灵的身体，从那一块位置开始，整个身体，都开始渐渐发烫，心中的那几种感觉，也显得越来越强烈，越来越猛烈的冲击着，她清醒的意识。

　　小灵感觉自己的意识，开始渐渐出现迷糊，但是内心中，却总有一个声音告诉她，现在并不是玩乐的时候，自己还有一件事情，没有处理好。这件事情没有处理好之前，自己绝对不能够和陆辰在这个时候，做那种事情。

　　但是因为陆辰的刺、激，导致小灵内心以及脑海中的感觉，越发的强烈，这个内心中，不知道从什么地方响起来的声音，渐渐开始变得越来越小，小灵几乎都快要整个人，直接变成“潮水”了！

　　这个时候，陆辰的手，终于靠近小灵的身体，开始了一点一点的移动，带给两人，如同酷热的夏天，突然进入舒服的空调房的感觉。那舒爽的感觉，顿时让两个陷入“爱、巢”中的男女，发出一声快乐的呻吟。

　　但就是这丝呻吟，让小灵内心深处的那个声音，好像受到什么刺、激了一般，越来越弱的声音，突然在小灵的脑海中，形成一声炸雷，让小灵整个人的身体，猛地颤抖起来，不过小灵也开始恢复正常了！

　　“怎么了……”感觉到小灵的异样，陆辰心中也有些不安，迷糊的意识，也渐渐苏醒过来，看到小灵傻愣愣的模样，以及嘴角那淡淡的紧张，陆辰突然感觉，好像很可能有什么事情，会发生一样！

　　但是陆辰却偏偏感觉不到，到底发生了什么事情，不过看到小灵的模样，陆辰心中并没有惊慌，因为陆辰从小灵的眼神中，读懂了一些什么，恐怕发生了什么事情，小灵应该清楚！


第1346章  三女危险！

　　“胡婉约她们遇到危险了！”小灵的眼神，在愣了几秒钟之后，终于恢复过来，同时心中，也终于明白，自己刚才到底忘记了给陆辰说什么，想起来的一瞬间，便立刻告诉了陆辰，这个消息。

　　同时小灵脸上露出一丝愧疚的神色，作为陆辰鸿蒙珠的器灵，小灵自然很清楚，对于陆辰的任何女人来说，及时陆辰放弃了她们，但是其实心中都是想着她们，不愿意她们受到任何的伤害。

　　所以当初，离开弦狐一族的时候，其实小灵还是布下了一条后路，因为当时，就在陆辰准备离开弦狐一族，并且告诉小灵，不带走胡婉约她们的时候，小灵心中便有不安的感觉，总感觉陆辰这么一离开，会发生什么事情。

　　所以为了防止陆辰事后后悔，同时也是为了防止，因为陆辰后悔，所以带给陆辰毁灭性的打击。毕竟对于现在的陆辰来说，如果一个不小心，很有可能，就会导致，他现在的修为，瞬间化成泡沫，整个直接碎掉。

　　哪怕陆辰手中，有那么多的灵丹妙药，有小兰这样一个近似于BUG，不，就是BUG一样的存在，陆辰都不可能有任何恢复的可能，虽然对于小灵来说，并没有什么影响。她只需要切除自己和陆辰的联系，重新寻找主人罢了，虽然可能这个时间，需要很久很久。

　　而且更重要的事情，小灵现在和陆辰的关系，已经非同一般的深厚，说起来，她也就等同于陆辰女人一样的存在，她自然不希望换一个主人，这对于陆辰来说，可能就等同于背叛，或许比起背叛，更加的残忍。

　　但是这绝对不是小灵希望看到的，所以别看小灵平时，和陆辰一副嬉笑打闹的模样，但是实际上，一直都是处处再为陆辰所考虑的，不管是什么事情，小灵都会把陆辰不会受到伤害，这个放在考虑的首位。

　　而在感觉到，会有事情发生以后，小灵就不顾自己个人升级需要，留下一部分，很珍贵的“无”之气，放置在胡婉约三人的身上，要知道，留在三人身上的“无”之气，恐怕占据了小灵全部“无”之气的百分之一。

　　想想看，小灵当初为了得到这些“无”之气，让陆辰耗费了多大的力气，当然她自己也功不可没，但是就为了，防止三女发生意外，导致陆辰会受到伤害，要知道，如果那三个女人，不再来找陆辰，那么这部分“无”之气，小灵就别想在拿到了。

　　留下这部分“无”之气之后，只要胡婉约三个人，不离开这个世界，也就是所谓的，不会破碎虚空，进入到其他的世界中，就算进入其他的世界中，只要不是屏蔽性太过强烈的世界，小灵都能感觉到她们的存在，也能隐隐约约感觉到她们是否安全。

　　小灵刚才，正是通过这个感觉到三人现在遇到了危险，不过因为陆辰的事情，所以一下子被打断了。当然，此时她并没有把错，怪罪在陆辰的身上，只需觉得自己太过“银、荡”，没有能够忍受陆辰的挑、逗。

　　“怎么回事，她们怎么会遇到危险？你具体说一说！”陆辰脸色一变，但是想到了些什么，脸上好像并没有多么的着急，仅仅露出一副平淡的模样，整个人看上去，好像根本不在乎三个女人的安全似的。

　　但是小灵可不是一般人，自然不会没有发现，陆辰眼神中的担忧，有些矫怨的白了陆辰一眼，说道：“当初，我就是感觉到，少爷你这么一离开，她们三个人肯定会发生什么意外，所以我……”

　　小灵就把自己当初，设下的安排，告诉了陆辰。虽然小灵因为这个，浪费了不少“无”之气，但是陆辰丝毫没有怪罪小灵的意思，当然，好像也没有称赞小灵的意思，整个人看上去，还是那么的平淡云清。

　　当然，这一次小灵再一次从陆辰的眼神中，看到了赞赏，不过既然陆辰没有说，小灵也不好说什么，只是默默的将这份赞赏，以及那份感激，收入心底后，便不再考虑这个事情了。

　　“那她们现在在什么地方？”陆辰想了想，最后还是忍不住问道。

　　“主人，我说你还是不要装样子了，其实大家都清楚，你心中此时的想法，你的想法，都藏在你的眼神里，只要是看到你人样子的，都能够知道你心中的想法。”小灵这时候，有些忍不住，便直接说道。

　　“额！”陆辰抓了抓头发，脸上露出一丝苦笑，说道：“是啊！我还是狠不下心，还是那么的心软。算了，你直接告诉我她们现在到底在什么地方，我直接过去，把她们带过来算了！”

　　“她们就在……少爷你现在面对的这个方向，大概一万千米左右的位置，嗯……那里是个大峡谷，此时胡婉约三人，就在那个大峡谷里面。不好……我对她们的感应，好像越来越弱，有些感觉不到她们了！”

　　小灵感应了一番，结果发现，刚才还很强烈的感觉，现在突然变的若隐若现，好像有什么东西，阻绝了自己对三女的感应一般，能够阻绝自己对自身“无”之气的感应，这让小灵脸色有些不太好！

　　“主人，你要速度一些，有什么东西，阻绝了我对三女的感应，你过去之后，就在那个峡谷里面寻找，应该就能找到胡婉约她们三个女人了！”终于，小灵最后对三女的感应，还是消失，小灵脸色一变，直接说道。

　　小灵的话，让陆辰的脸色，更是变了又变，没有想到最后的结果，竟然变得这么严峻了。陆辰整个人的脸色，都阴沉起来，心中虽然后悔，但是却很清楚，这个时候，绝对不是自己后悔的时候。

　　“岩心……我有事，要出去一下！”看了一眼远处，笑呵呵的暗影一族几个少女，谈论什么事情的岩心，陆辰飞快的走到岩心的身边，对着岩心喊了一句，便准备直接离开。

　　“怎么了？发生什么事情了？”看到陆辰的脸色，岩心的笑容顿时止住，她知道能够让陆辰露出这样表情的事情，绝对不是一般般的简单，所以脸上的笑容，直接消失不见，整个人也顿时变成了冰块，一股冰冷的气息，从她的身上散发出来。

　　站在岩心身边的几个暗影一族的少女，哪里能够承受住岩心突然转变的气息，再加上岩心不自觉的露出的圣人的气势，更是让几个少女，脸色变得无比的苍白，就连摔倒、晕倒这样的事情，几个少女，都做不到。

　　“岩心……收起你的气势，注意你身边的人！”陆辰看到岩心身边几个少女的模样，头上顿时留下一道道冷汗，咧咧嘴，赶紧嘱咐了岩心一下，他可不希望，看到几个暗影一族的少女，因为岩心的事情，就这么命丧了！


第1347章  影清的请求！

　　稍微嘱咐了岩心一下，陆辰便打算直接走人了，毕竟胡婉约她们现在正遭受着危险，要是不早点去的话，说不定就会发生什么严重的事情，到时候可就后悔都来不及了！

　　刚刚迈出去一步，一旁守着的影清，就苦着脸凑了上来。

　　“干嘛？有事儿的话以后再说，我现在有急事！”陆辰没鸟他，身子已经漂浮了起来。

　　“哎！大人等一等！真的是很重要很重要的事情！”影清看到陆辰已经飘在了天空，顿时急了，他可知道，只要陆辰起步了，自己都是再怎么拼命，都不可能追的上他了！

　　陆辰很不耐烦的停顿了一下，有些气呼呼的说道：“有话快说！有屁快放！没时间和你耗！”

　　看到陆辰脸色不怎么好，影清又开始莫冷汗了，犹豫了良久，才说道：“大人，假如事情不急的话。能不能隔一天再走？”

　　“隔一天？”陆辰冷冷的看着影清，说道：“你觉得有可能吗？先不说我现在有很急很急的事情要去办，就算我现在闲着，又凭什么要听你的？”

　　陆辰的语气冷冽，要不是看在这两天吃的暗影一族的，住的也是暗影一族的，陆辰早就拍拍屁股走人了，鬼才鸟你！

　　“这个，大人！我也是迫不得已啊！”影清一副苦逼的样子，说道：“今天，明天，后天，三天，都是暗影一族的祭典之日，三天全族狂欢……但是，这三天却肯定会有外地入侵！这是肯定的事情，而且，就在不久之前，大人刚刚把我们族中年轻一辈的第一高手影天，揍得下不来床……若是敌人攻进来，我们暗影一族基本上没有什么还手之力啊！”

　　“外敌？”陆辰哼了一下，说道：“你们族里的长老，不是很厉害么！而且影王不也在么！以他的实力，没多少外敌能够攻进来吧！？”

　　听到陆辰的话，影清也有些无奈，犹豫了好一会儿，才说道：“其实，这也是没有办法的事情！因为某种原因，长老们，和老族长都不能够出手，唯一可以出手的就是族中的年轻一辈，影天已经不指望了，而除了影天之外，只有我能够勉强有战斗力……可关键是我是族长，是不能够出手的！这样下来，能够出手的只有族中的寥寥几人而已！完全不能形成战斗力啊！”

　　“你是在请我帮忙？”陆辰咧了咧嘴吧！

　　影清看到陆辰似乎有所松动的样子，很高兴的点了点头，谨慎的说道：“若是大人肯出手想主动话！我们暗影一族，一定会感激万分的！”

　　“呵呵？感激万分？”陆辰冷笑道：“你到现在都没有说对方到底是什么人，很显然，你们既然知道敌人的身份，却不肯告诉我，还这么遮遮掩掩，这是求人帮忙应该有的态度吗？”

　　陆辰语气的骤然变化，下了影清一跳，冷汗又纷纷流了下来，似乎现在影清已经养成了一种习惯，只要站在陆辰的旁边，就会不受控制的流汗……

　　听到陆辰的话，影清倒是犹豫了很久，才说道：“其实，也不算敌人，这几乎已经是一种传统了，每年在暗影一族的祭典上，袭击我们暗影一族的，都是血影一族所拍来的人马！而且，我们与血影一族的差距，实在是太大了……以往的时候，几乎每一年，都是我们惨败给血影一族，而到了现在，这种状况已经变得更加的严重了！跟不要说今年，族里几乎已经没有一个像样的高手了！唯一一个能够放出来撑台面的，却被陆辰大人您给打的不省人事……”

　　“这么说！你是想把责任归结在我身上咯？”陆辰挑了挑眉毛，冷冷地说道。

　　“当然……当然不是！”陆辰的话吓得影清都开始有点结巴了：“我绝对没有责怪大人的意思！只是，血影一族太过强大，若是大人离开的话，我们几乎是没有还手之力啊！还恳请大人帮忙！”

　　影清说着，急的都快跪下了，不过陆辰还是不为所动，想了一会儿，才说道：“让我留下，那绝对是没有可能的！现在的我，有非常非常重要的事情要去做！”

　　“啊！？”影清完全傻猪了，心里却已经开始想象暗影一族没有任何抵抗的倍血影一族狂虐的状况了。

　　“难道，这一次，只能打破规矩，让长老们还有老族长们出手了么？只是这样的话……规矩一旦被打破，也就意味着和血影一族全面开战了……到时候，我们战力薄弱的血影一族，几乎没有任何胜利的希望啊！”

　　想着，影清已经开始有些绝望了，作为暗影一族有史以来最年轻的组长，影清的能力还是不可小觑的，但是遇到这样的情况，依然让他觉得无力回天。

　　陆辰，这个外来的人，就是族里的希望了！

　　此时影清开始后悔为什么不早点说出这些事情了，要是早点说的话，以陆辰的性格，不会不有所准备的，只是，现在的话，一切都已经晚了！

　　影清有些绝望的看着陆辰，犹豫了一下，居然直接向着陆辰跪了下去。

　　“不用！”

　　陆辰淡淡的说道：“我不喜欢有人给我下跪，哪怕这个人是为了求我！”

　　随手一道鸿蒙之气，挡住了影清跪下去的力道，陆辰说道：“不是我不帮，只是，我现在真的是有急事儿！不过，这也不意味着我会熟视无睹，虽然我必须要走，但是岩心她们会留在这儿的！若是你们暗影一族，最后抵挡不住了，岩心，她会帮你的！”

　　“岩心？”

　　暗影有些怀疑的看了站在陆辰身旁的岩心一眼，有些不怎么相信的样子。

　　“你不相信岩心的实力？”陆辰笑了一下，时间又过去了好几分钟，陆辰可没有时间和这家伙耗，也懒得让岩心给影清展示自己的实力，说道：“你爱信不信，反正我的话就说到这儿了，不管你相信也好，不信也罢！我是肯定要走的！”

　　想了一下，陆辰直接随手从鸿蒙珠里面，拿出了一些丹药，说道：“这些丹药虽然效果不强，但是够你们用了，若是药力再强一点的话，怕你们受不了，至于使用，丹药的瓶子上都有，你自己研究研究，到时候自己看着用！就这样了！我必须要走了！”

　　说着，陆辰吧这些丹药随手扔到了影清的怀里，鸿蒙之气发动，整个人便腾空而起。

　　“小灵，给我指路吧！”

　　陆辰大概的感受了一下方向，便加速掠了过去，权利是为之下，不到一秒钟，就加速冲破了音障，消失在了茫茫天际。

　　影清看着陆辰消失的背影，苦笑了一下，自己的矜持还是害了自己，显然，陆辰完全就没有把这件事情放在心上嘛！假如，这一次暗影一族的攻势比以往强的话，即使有陆辰的丹药支持，暗影一族估计也坚持不了很久啊！


第1348章  惊喜！

　　不过这一次，影清倒是完完全全的误会陆辰了。

　　虽说陆辰的确没有把影清嘴里所说的血影一族，放在心上，但是，不管那血影一族的实力如何，有岩心的坐镇，基本上是不会出什么问题的，基本上，陆辰交给影清的那些低级丹药，就可以完全搞定了，一岩心那吓死人的实力，用来对付一下突发状况，就已经足够了！

　　看到陆辰已经完全消失的背影，影清叹了口气，不过想想，虽然没有能够求得陆辰亲自出手，但是结果貌似也不错，陆辰如此强大，想必他的老婆。也不会差劲儿到哪儿去！再加上这些丹药的辅助，暗影一族，也不是吃白饭的！

　　向着，影清开始大量手里的丹药瓶子来。

　　最先引入眼帘的就是青灵丹了。

　　在暗影一族，几乎遍地都是的青灵藤和青灵甲虫，却炼制出了这么逆天的丹药。

　　当然，这个逆天是相对于暗影一族的人而言的，相对于陆辰，这个丹药的药力已经可有可无了！虽然其中的生命力量强大无比，但是假若陆辰真的受了什么伤的话，即便一下子吃掉一吨半蹲的，估计也没什么用处。

　　但是相对于暗影一族，这个丹药的药效，就已经担得上逆天这两个字儿了！

　　青灵丹：引动青灵藤和青灵甲虫，炼制而成，具有极其强大的生命能力，能够愈合伤口，消除内伤，驱除一定的毒素，修复能力，看具体使用者的肉体强度，在药力足够的情况下，只要使用者还有一口气在，就能够保住性命，并且愈合伤口！

　　好强！

　　这是影清看到弹药后的感叹。

　　毕竟暗影一族隐居在暗之森林那么久，少有和外界接触，炼丹的人才也几乎没有，不过暗影一族的各种草药倒是生长繁多，所以暗影一族，从来都是直接用的草药，来治病就伤。不过草药的威力哪能和丹药想必这也是影清看到丹药之后这么惊讶的原因。

　　不过当他打开瓶子之后，却一下的幸福的快晕了过去。

　　原来，这个瓶子，是被陆辰炼制过的，里面刻着须弥芥子的阵法，虽然瓶子不大，但是里面的空间确实七大无比！

　　小小的一个瓶子。里面拇指头大小的丹药，起码不下上千颗！

　　这么多的丹药，足够暗影一族使用很久了！

　　毕竟，小伤是用不上这个丹药的，基本上只有到重伤的时候，才会用到，这一千余颗丹药，足以支持暗影一族近百年的消耗。

　　不过，要是影清知道，这种装青灵丹的丹药瓶子，陆辰那里还有数百个的，都不知道会有什么想法……

　　毕竟，陆辰找到的原材料很多，而青灵丹的炼制，又不需要过多的提纯，只要他配好便可以了，所以，炼制的弹药数码也是很恐怖的！刚刚比较急，陆辰也就没有仔细看，随便挑了一个，而这个随便挑的瓶子。里面，装的丹药却是最少的，其他的瓶子里面，每个都装着不下万里。

　　不过，这个最小的瓶子，也足够让影清兴奋了。

　　收起了这个瓶子，影清强忍着心头的亢奋，拿起了另外一个瓶子。

　　玉瓶之上，有陆辰留下的神识，只要拿起瓶子，就能看到这个里面装着的丹药的药效，和使用方式。

　　“血煌丹！功效解毒，能够大幅的激发人体的生命力，！”

　　“天夕丹！此丹不可服用，只可溶于水中！若是服用的话，必然爆体而亡！此丹溶于水之后，使用者进入浸泡，有洗练肉体的功效，同时，对伤势也有一定的恢复作用！”

　　陆辰留下的丹药，大都是恢复伤势，或者解毒的丹药，这是因为暗影一族实在是足够弱小，到时候外敌入侵，必然受伤者无数，这些丹药，倒也可以挽救不少人的性命。

　　丹药陆辰从来都不缺，所以，这次给影清的丹药，陆辰也没有吝啬，除了很多的各种各样的疗伤丹药，解毒丹药之外，还有不少的可以提升实力的丹药！

　　洗髓丹！功效洗髓炼体，可以强化人的肉体力量！

　　铁壁丹！强化肉体，功效提升防御能力！

　　破邪丹！激发潜力，冲破臂章！功效！使人突破当前修为的壁障！

　　各种各样的丹药让影清看的都已经花了眼，当时没觉得这些丹药能够给暗影一族争得多少胜利的砝码，不过现在看来，却是能够让暗影一族的战斗力集体提升一个层次！到时候，谁输谁赢可就不一定了！

　　想着，影清急急忙忙的向着族里面的医馆走了过去，趁着现在时间充足，先让影天恢复了再说，虽然那家伙性子恶劣，战斗力却是没话说！

　　……


第1349章  影天的报复！（一）

　　影清拿着丹药，就赶到了暗影一族的医疗室。

　　血影一族的袭击，几乎已经成了传统，数千年来，从未曾间断过。

　　说是袭击，不如说是比试更加恰当一些，血影一族也很少伤及暗影一族的无辜民众，但是，每一年的高手伤亡，却都是在所难免。

　　于是，现在每一份力量，影清都相当重视。

　　之前的每一年，暗影一族都不是血影一族的对手，而血影一族都是习惯性的打败族中的所有高手之后，破坏一番，就离开了。

　　早在陆辰来到暗影一族的时候，影清就算计开了。

　　陆辰相对于暗影一族的来说，毫无疑问，绝对是超级强者级别的！

　　当然，相对于血影一族，也一样。

　　但是，影清知道，这样的强者，绝对是有自己的矜持的，绝不是自己说帮忙，人家就会帮忙的，于是一直都纠结着没有吧这件事情说出来，知道看到凌晨似乎要走了，才迫于无奈说出了请求。

　　和想象中一样，陆辰不会出手。

　　但是，这些丹药，却是足够了。

　　就算不能够取胜，不能够挽回摆饰，但是，这些丹药，足够保证暗影一族没有伤亡出现，这已经足够了。

　　暗影一族的医疗室不算大，就是一间木质的小平房而已，设施也很简陋，暗影一族治病疗伤，几乎都靠着各种药草，除非受伤，从来不来医疗室，所以医疗室也很冷清。

　　很冷清，也很正常。

　　影清叹了口气，便走进了医疗室。

　　医疗室里面空空荡荡的，四五张病床上都没人，唯有角落里的一张病床上，躺着一个两母的大汗。

　　医疗室的床不打，两米多高的大汗，早已超出了病床的容纳能力，大汉的半个身子，都露在窗外面。

　　走到窗前，影清看到的是被揍成猪头的影天。

　　“感觉怎么样？”影清叹了口气，问道。

　　“你说呢！”

　　影天脸肿的不能在中了，头上也被啤酒瓶子打出了N个打包，乍一看还以为是如来转世呢！

　　听到影天含含糊糊的回答，影清哼了一声，说道：“当时我已经劝过你了！你这是自取其辱啊！”

　　“哼！”

　　影天冷冷的哼了一声，半晌没说话，良久，才幽幽的说道：“此仇不报！我影天誓不为人！”

　　“什么！”影清听到影天的话！大吃一惊，说道：“你还不放弃吗！人家的实力难道你还没有发现？拿出万分之一，就可以轻轻松松的压死你了！”

　　“那又怎样？”影天眼中寒光乍现：“就算是死，！哦我也要把面子找回来！”

　　“顽固！”

　　影清猛地站了起来，说道：“你太冲动了！明天就是暗影一族祭祖的日子！到时候意味着什么你知道吧！你有这精力！为什么不发泄在血影一族的高手身上！”

　　“血影一族？不是有他在么？一根手指不就能压死？”影天犹豫了一下，说道。

　　“哼！”影清说道：“你觉得那样的强者，会轻易出手么？况且，他刚刚有急事，已经离开了！”

　　“急事儿？”影天冷哼一声，说道：“我看是怕事儿才对吧！听说明天祭祖的日子不太平，就想逃跑了？”

　　听到影天的话，影清一愣，随即幽幽的说道：“你还是不明白他的恐怖实力么，相对于他来说，我们就好似那井底之蛙，就好像是弱小的蚂蚁！人家从未把我们放在眼里啊！”

　　“你别说了！”影天牙齿紧咬，说道：“不管你怎么说！这个仇，我一定会报的！不管是以什么样的方法！”

　　影清一愣，随即幽幽的叹了口气，说道：“我本是想让你恢复到最好的状态，以对抗明天的血影一族！现在看来，这件事情还得在考虑考虑了！”

　　“什么？”

　　影天一惊，强忍着头上的疼痛做起了身子，说道：“你有办法治好我的伤势？”

　　自己的伤自己知道，被关注了鸿蒙之气的啤酒瓶子，杀伤力自然是不可同日而语！即使是影天那强横的肉体，依然被伤的极重，几乎都一惊失去了行动力，若是不出意外，躺上十天半个月都不一定能够恢复，而此时听到影清似乎有只好自己的办法，影天怎么呢不激动？

　　“有是有！就是不敢给你用啊！”

　　影清叹了口气，拿出丹药瓶子，说道：“这是陆辰大人赐下的丹药，药效强大的恐怖！”

　　“给我！”

　　影天眼里闪动着炙热的光！

　　影清想了想，最后还是拿出了一粒丹药。

　　“记住，好了之后，无论如何，都不要再惹陆辰大人了！他不是你能够惹得起的！倒是丢了小命是小，陆辰大人一怒，毁掉暗影一族，也是有可能的！”

　　“放心吧！我有分寸！”影天说着，眼中却闪过一道寒芒。

　　影清犹豫了一会儿，还是把丹药给了影天，影天毫不犹豫的就把丹药塞进了最里面。

　　顿时，一股充沛的生命能量爆发开来，医疗官的屋子里面，似乎都沾染上了绿茵茵的光芒，而身受重伤的影天，感受最为深刻。

　　丹药下肚，无尽的能量便从身体里面喷涌出来，头上肿胀，起包的部位，都慢慢的痊愈了，不少内伤，也在不知不觉中慢慢的恢复！就连影天之前，在外面历练的时候，所受的老伤，都慢慢的痊愈起来。

　　“这药！好强！”

　　影天有些诧异的看着自己的身体，几乎就和没有受过伤一样。

　　“这药相对于陆辰大人来说，估计和狗屎，没什么区别吧！”影清苦笑了一声，说道。

　　影天似乎没有听到影清的话，随手扯开自己破破烂烂的衣服，从旁边的桌上拿了一套白色的袍子裹在身上，就往外走去。

　　“你去哪？”

　　影清还是有点担心。

　　“睡觉！”

　　影天挥了挥手，说道。

　　“对了！别忘了把你的巨虎牵走，放在广场上，没有你的管制实在是太危险了，没有人敢靠近！”影清忽然想到巨虎的问题，连忙喊道。

　　“没问题！”影天说着，便转身，走向了广场。

　　此时，广场上的篝火，燃的更旺了，因为今天不只是祭典，篝火大会，同时也是配对节，暗影一族每年一次的配对节。

　　所有的少男少女都载歌载舞，唯有岩心的篝火傍边，没有一个男人，三个女孩围着篝火，热切的交谈着，虽然周围的暗影一族的男子都目光热切，却没有一个敢靠近！

　　陆辰之前狠狠地揍影天的事情，还历历在目呢！谁敢再去惹岩心他们？找死么？这些年轻一辈，可没有谁认为自己比影天还要厉害。

　　影天穿过广场，带着巨虎，静悄悄的走了，当然篝火前惹眼的三女，他也看到了，目光闪动了两下，他便埋下了头。

　　“陆辰么……你给我的耻辱！我会百倍偿还！”影天眼角的余光掠过三女，心底暗暗的说道！

　　而与此同时，岩心似乎是感到了什么，眼角也闪过一丝笑容。


第1350章  影天的报复（二）

　　眼角的余光，看着影天的声音，慢慢的穿过了广场，知道渐渐的消失在广场的尽头。

　　“看来，会有好玩的事情发生了呢！陆辰也不知道是干嘛去了……该怎么处理呢？”岩心随手把手中吃剩下的烤肉骨头，扔到了火堆里面。

　　一旁的晴晴摸了摸嘴巴，擦掉了挂在嘴角的几点油渍，好奇的凑了过来：“岩心姐姐！什么好玩的事情呀？可不可以带晴晴一起玩？”

　　说起晴晴的年纪，绝对吓死人，比陆辰打了不知道多少倍，但是晴晴毕竟化形没有多久，思维方式也就是十三四岁的小孩差不多，而且从小就生活在地下溶洞里面，心思也纯洁的就好像是一张白纸一样！

　　“还记得刚刚那个大个子光头么？”岩心嘴角泛起了一丝怜爱的笑意，小晴晴实在是太可爱了，每次岩心看到他，都忍不住的母爱泛滥。

　　“记得记得！”晴晴睁着可爱的大眼睛：“陆辰大哥哥，还有小黑巫妹妹，岩心姐姐揍过的那个！”

　　“对啊！等会儿他还会过来骚扰我们哦！到时候，继续揍他！”岩心漫不经心的又插起了一块烤肉，不知道为什么，现在的岩心，总是对这些原滋原味的烤肉感兴趣！

　　“岩心姐姐怎么知道他还会来的啊？”小晴晴咬着手指疑惑道。

　　“猜的啊！”岩心笑笑：“这种人我见多了！不看清楚自己的实力，盲目自大！到最后也只是自取灭亡而已……陆辰不在这里，要是在这里，看到这家伙还敢来找事儿的话！肯定把他碎尸万段……哦不！要是陆辰在这里的话！那个傻大个儿估计也就不敢来了！”

　　岩心说了一大堆，小晴晴却是没怎么听懂，不过，有一点他倒是明白了，那个可恶的大傻个子，又要被岩心姐姐揍了！

　　……

　　影天还不知道岩心已经看穿了自己的目的，更加不知道，原来岩心的实力，比陆辰还要强得多……当然，在暗影一族这样的男性氏族，没有谁会认为女人会比男人强悍！而这种固定思维，却会让影天接下来悲惨无比！

　　拉着巨虎，走到暗影一族的一个阴影的角落，影天嘴角泛着冷笑，原本还打算，晚一点，想写好点的计策，害死陆辰，霸占那些女人，不过现在，貌似却没有必要了！

　　“那个傻帽儿！”影天摸了摸额头，光光滑滑的，原来的伤，已经完全消失了一般，甚至就好像是原本就米有上一样，这就是青灵丹的恐怖功效。

　　虽然伤口全部痊愈，一点恒基都没有，但是被挨打的痛苦，杯啤酒瓶痛砸的痛苦，影天却依然还记得！

　　“呵呵……”影天傻笑：“我原本已经没有还手之力了！可是你这个傻帽！居然让我吃到了丹药！而且，在这个时候，还出去了，还把自己的女人，全都留在了暗影一族！既然天意如此！那我也就不客气了！”

　　说着，影天摸了摸巨虎的额头，脸上阴险之色，更加浓烈。

　　“你以为，那就是我的全力么！我怎么说也是暗影一族，年轻一辈之中，最强的人！怎么可能，那么简单就被你打败！等着我的报复吧！”

　　说起来，影天之所以比暗影一族，扔到外面历练，归根结底是因为修炼之道与暗影一族不符合！暗影一族，主修潜行，暗杀，行走在黑暗之中，可是影天却是彻底的走出了黑暗，修炼的战斗方法，更是狂暴无比。

　　先前在和陆辰的战斗之中，影天并没有使出全力，也没有来得及试出来，先开始对陆辰，是彻彻底底的轻视，等到被陆辰攻击到的时候，他却已经出离的风怒了，完全的丧失了理智。

　　影天最强悍的战斗方法，必须和坐骑融为一体。

　　而现在，影天身前的巨虎，就是他最引以为傲的坐骑。

　　三年前，影天在暗影一族，的实力，并算不上牛逼，只能说是中等水平，修炼的，也规规矩矩的是暗影一族的潜行，暗杀之道。

　　但是就在三年前的一天，影天被排遣到暗影一族部落数千米外的一个妖兽的老巢，命令是干掉里面的那头妖兽。

　　在原本的勘察之中，这头妖兽的实力，并不怎么样！于是，长老会便没有把这头妖兽怎么样只是留在了哪里，留作了族里面年轻一族的历练场地之一。

　　影天正好被分配到了这个历练场地之中！但是，这个妖兽的老巢，并没哟那么简单，原来，勘查中的妖兽，那头实力地位的妖兽，只是一头未成年的妖兽而已！勘察之中，正好年长的妖兽外出觅食。

　　而影天，运气很不好，接到了历练的任务之后，他潜到妖兽的老巢之中，并且悄悄的干掉了那头未成年的妖兽，而正在此时，那头成年的妖兽，回来了！

　　虽说先前那头妖兽还未成年，但是，实力却是不低，影天在战斗之中，已经消耗了大部分的力量，早已无力与那头成年的妖兽对抗，于是，轻而易举的呗那头成年妖兽，俘虏了！

　　成年妖兽，痛恨影天杀害了他的孩子，并没有直接杀了他，而是将其禁锢在他的老巢里面，每天折磨他，报复他！

　　影天每一天都是身不如死，浑身都是被那头妖兽，咬出来的伤口，而数十天没有吃到东西的他，更是失去了一切反抗的力气。

　　就在他等死的时候，他在妖兽的老巢里面，一堆枯枝之中，发现了一小块残缺的玉简。

　　玉简很小，颜色也黑乎乎的，若不是影天被妖兽折磨的时候，脸正好压在这块玉简之上，他也不会发现。

　　因为玉简已经损坏，里面记载的东西，也大多残缺不全，不过还是有一步功法，记载的比较完整！

　　这部残缺的功法，就是一种能够收服妖兽，并且纳为己用的功法！

　　影天兴奋之下，便将其记住，并且，在数天之后，用尽了自己剩下的力气，将那头妖兽，收服！

　　那头妖兽，就是他身前的巨虎！

　　当初的磨难，成了机会，之后，影天也利用那部功法，收服了不少的妖兽，但是却没有哪一只，有巨虎的威力。

　　那一步功法，讲究的便是人兽合一，自己的力量，与妖兽的力量完全相同，这已经不再是一家一等于二了，而是实力数倍增长！但是利用妖兽杀敌，影天却再也不可能潜匿于黑暗之中了，这大概也是命运！

　　因为哪一部残缺功法，影天的实力大增，一下子就成为了暗影一族的第一高手，但是成老却对他的这种修炼方法很不满，命令他出去历练……

　　于是，影天几乎每一天都漂流在组外，漂流在暗影之森中，和各种妖兽战斗，虽然很危险，实力上升的却也很快。但是性格，却也在一天又一天的杀戮之中，变得无比的暴躁，变得无比的残酷！


第1351章  影天的报复（三）

　　轻轻地抚摸着巨虎的头颅，巨虎暗淡的眼眸之中，几乎没有任何的光芒，这也是那无名功法的副作用之一。

　　被收服的妖兽会丧失所有的神智。

　　影天看着这头曾经揉虐自己将近一个月的巨虎，眼中的感情很复杂。

　　这头巨虎，给了自己机遇，也给了自己更强的实力，但是，在这个基础之上，却是把自己若虐的不成人形。

　　半个月的时间。

　　影天滴水未进，而巨虎，每天觅食回来的地一件事情，就是拿他锋利的巨齿，狠狠的在这个杀死他的幼崽的人身上，留下一道又一道伤口。

　　沉默了半天，影天看了看天空，夜色已深，大概是半夜十一二点左右，按照以往的习惯，这时候暗影一族的广场上的活动，已经接近于结束了。

　　“呵呵！陆辰是吧！把我打得这么惨！我没有想过我的报复么！”影天冷冷笑着，光华的头顶盖，在月亮的照射下，反射着光芒。

　　“开始吧！”影天笑了笑，拍了拍巨虎的脑袋，随即冷笑起来：“接下来就靠你了！”巨虎自然是不会有任何的违抗的，因为他的神智，已经被抹得干干净净了，完全没有一点点的剩下，对主人的命令，自然是绝对服从的！

　　“我承认！你的实力很强！可是你的女人呢！那两个小丫头呢！我要把他们抓来，做我的努力！”

　　“哈哈哈哈……”影天狂妄的笑着，广场上陆辰对他的揉虐，已经让他的威名尽失，暗影一族的第一高手的面子，几乎就这么丢尽了！而且，那长达数分钟，的啤酒瓶的敲打，不仅仅是他，还有陆辰的两个女人，让影天怎么能不恨？

　　……

　　此时，广场上的活动已经基本结束了，数百个巨大的篝火堆，也已经慢慢的熄灭了，岩心打了个哈欠，拉着小晴晴和小黑巫，说道：“没什么好玩的了！我们回去吧！”

　　“真实的！”

　　小黑巫撇了撇嘴巴，说道：“好歹也是一年一度的祭典！居然这么没意思！”显然，小黑巫还没有玩够！

　　“算了吧！”岩心说道：“暗影一族也就是一个数千人的小部落而已！能够有这样的规模，已经很了不起了！差不多得了吧！”

　　说着，岩心拉着小晴晴和小黑巫的手，就打算回去睡觉了！

　　“等等！”刚刚走出去两步，小黑巫忽然喊道。

　　“怎么了？”岩心疑惑的问道。

　　小黑巫眨了眨她那无暇的大眼睛，同样有些疑惑的说道：“我就是刚刚感觉有一点点的不对劲儿！一种说不出来的感觉……不过，现在又感觉不到了！”

　　“是吗？”岩心笑了笑，似乎感觉到了什么，不过还是稍微弯下了腰，摸了摸小黑巫的头发，说道：“不用担心，有我在呢！不会有什么事情的！”

　　夜色很黑了，而此时广场上的最后一个篝火，也已经慢慢的熄灭，天上一个星星都没有，不知不觉，广场上的人也走的走，散的散了！

　　“果然有问题！”

　　此时，岩心刚刚走到了广场的边缘，鼻子轻轻地嗅了嗅，冷笑着说道。

　　“怎么了？”小晴晴疑惑的仰着脸，无暇的笑颜展露无遗。

　　“没事儿！我会解决的！”岩心笑了笑，影天的一点小把戏，对他来说，真的很幼稚！

　　“吼！”

　　就在岩心说话的同时，一声巨大的吼叫声传了过来，小黑巫和小晴晴情不自禁的抖了抖，身子后退两步，钻到了岩心的后面。

　　虽说小晴晴和小黑巫的实力也不俗，干掉影天，完全不是问题，不过，毕竟她们俩都只是十二三岁的小女孩儿而已，害怕，是他们的本能。

　　“吼！”

　　吼叫声再次传来，不过此次，声音更近了。

　　“别怕！”

　　岩心把手往后别了别，揽住了两个小女孩，说道：“跳梁小丑而已！岩心姐姐我解决的！到时候给你们烤肉吃！”

　　“吼！”这一回，随着巨大的吼叫声，还有一股腥臭的风扑了过来。

　　无比黑暗，伸手不见五指的环境，相对于岩心的眼睛来说，和白天，真的没什么区别！

　　腥臭的风越来越近，一道淡黄色的影子，在黑夜中一闪而过，小晴晴和小黑巫躲在岩心的身后，惊恐的看着那道淡黄色的影子，在夜色之中，向他们扑了过来。

　　“啊……”小黑巫的尖叫声刚刚从嗓子里出来，就被风声打断了。

　　那道淡黄色的影子扑了个空，居然直接从岩心身上传了过去。

　　半秒之后，岩心和小晴晴，小黑巫的影子破碎，淡黄色的身影转了过来，有些疑惑的看着逐渐破碎的三个身影。

　　这只是岩心，小晴晴和小黑巫的残影而已。

　　当速度达到了一个极致，即使是光线，也来不及反应。

　　于是，在空中就形成了她们的残影！而且是延迟了长达数秒的残影！

　　“吼！”

　　淡黄色的身影，很不甘心的转了过来，在黑夜之中寻找着三女的身影！

　　“和我比速度么？呵呵！”岩心带着小晴晴和小黑巫立在半空之中，有些不屑的笑道：“天下还有谁能比我快的么？我即便站在这里让你攻击一年，你能够打得到我么？”

　　“一只小老虎而已！连开胃菜都不算啊！那个哪个谁来着？是叫影天吧？怎么，还没被打够？”说着，岩心随手一挥，一个啤酒瓶子出现了在她的手上：“没被虐够，那就继续挨虐好了！”

　　此时影天正躲在一个熄灭的篝火堆背后，悄悄的打量着半空中的三道身影，冷汗却是流了满地。

　　“好恐怖的女人啊……我真的不该惹他们的！”影天感觉自己浑身都在情不自禁的颤抖着。

　　强压着自己浑身颤动，想要出来投降的冲动，影天狠狠的咬着牙，牙龈之中都已经开始流血了，过了好久，才将心头的那股恐惧，狠狠的压下了几分。

　　“不就是三个女人么！难道我还怕了他不成！”影天狠狠的从旁边的篝火堆里面，拿起了根尚未完全熄灭的木棍，红莹莹的那头，狠狠的压在自己的手上。

　　“滋……”

　　一声渗人的响声传出，影天的手上冒起了青烟，同时，那一股痛感，将自己心头的恐惧，压了下去。

　　“女人！还有那个叫陆辰的货！我会让你们知道，什么叫做仇恨！我要把你们碎尸万段！”此时的影天，眼眸之中，早已经没有了任何的恐惧，唯一剩下的，只有血红的光！发狂的光！

　　“有趣……”

　　岩心依然站在空中不动，只是身上散发出来的威压却是慢慢的散去。

　　“暗影一族，居然还有人能够抵抗我百分之一的威压？看来这个人倒是蛮有潜力的嘛！只可惜！一而再，再而三的惹我！只能说你是自己找死了！怨不得别人啊！”

　　其实，要是陆辰在这儿，早就一啤酒瓶子把他拍死了，哪会像岩心这样！影天应该庆幸自己好运才对！


第1352章  隐秘大峡谷！

　　听到陆辰的话，岩心终于反应过来，连忙收起自己的气势，看到身边几个女孩子的模样，脸上露出愧疚的神色，嘴里对着几个女孩子说道：“对不起，我不是故意，你们……你们没有什么事情吧！”

　　几个女孩子因为岩心刚才放出的强大气势中，还没有恢复过来，现在听到岩心的话，脸上依然露出恐惧的神色，看到岩心靠近自己等人，几个女孩子还一脸慌张的后退了几步，好似岩心变成了什么洪水猛兽似的。

　　岩心看到几个女孩子的模样，脸上的愧疚，更加的深刻了，但是却不知道说什么好，低着头心中也不知道在想些什么东西。

　　陆辰看到岩心的模样，心中微微叹了口气，走到几个女孩子的身边，对着几个女孩子挥了挥手，一层淡淡的乳白色的光晕，传递到几个女孩子的身上，让几个恐惧中的女孩子，脸上恐慌的神色，渐渐消失。

　　但是同样的，因为陆辰那乳白色的光晕的缘故，几个女孩子感觉到脑子越来越清醒，但是眼神却越来越重，一股睡意卷想几女，终于几女最后没有能够抵抗住这股睡意的侵袭，身子一歪，直接想着一边到了下去。

　　几个女孩子变成这样，本来就是因为陆辰的缘故，所以陆辰在几个女孩子快要倒地之前，就直接来到几个女孩子的身边，将几个女孩子搂进怀中，探了探几个女孩子的气息，脸上露出一丝的笑意。

　　陆辰虽然高兴了，但是其他人并不清楚几个女孩子倒地怎么样，同样他们也没有看见，陆辰刚才做的，所以以为几个女孩子变成现在这样，是因为刚才，岩心放出的那股强大的气势导致的。

　　所以一个个看着岩心的目光，充满了愤恨，但是因为岩心的强大气势，让周围暗影一族的族民，却不敢有丝毫不敬的地方。

　　岩心也被吓了一跳，连忙问道：“陆辰，她……她们到底怎么了？”

　　“没事！”陆辰回首对着岩心笑了笑，又看到周围暗影一族族民的模样，心中顿时明白怎么回事，于是便开口说道：“你们不用担心，她们几个女孩子没有事情。我刚才担心她们会因为岩心放出的强大气势，而导致内心有什么阴影，所以我帮助她们修复了一下。

　　现在她们只不过是昏睡过去，这是正常的现象，等到她们醒来以后，刚才发生的事情，她们都不会记得的。自然也就不会因为那件事情，而有什么影响！”

　　听到陆辰的话，周围暗影一族的族民，也终于明白了什么，看着岩心的目光，露出不好意思的神色，一个个在心中暗暗咒骂自己，把岩心这么漂亮的女人，竟然想的那么坏！

　　但是如果他们知道，某位大师曾今说过，越是漂亮的女人，心肠越坏的话。估计他们就不会这么想。当然……岩心或许并非这样的女人！

　　“岩心，你在这里呆着，我需要出去一下！”耽误了这么长时间，陆辰终于想起来，自己主要的事情，不由脸上露出一丝担忧的神色，看着岩心说道。

　　“哦，对了，陆辰到底发生了什么事情？你刚才那么的着急？”岩心问道。

　　“没什么？”陆辰摇摇头，还是没有把事情告诉岩心，说道：“你就呆在这里，我很快就会回来！没有什么大的事情，我走了！别担心！”

　　陆辰说完，不等岩心反应，就直接飞快的瞬移离开了暗影一族的聚居地。

　　陆辰的速度很快，不到几分钟的时间，便出现在了小灵所说的那片区域内，可是找了许久，陆辰都未曾找到，小灵所说的那个巨大的峡谷，陆辰不由有些迟疑了，难道小灵感觉错了！

　　可是又觉得不可能，毕竟陆辰刚才用神识查看了一下，根本没有发现胡婉约等人的存在，为了防止出现意外，陆辰甚至查看了数十万公里以外，弦狐一族的聚居地，同样没有发现胡婉约等人的存在。

　　那么唯一的可能就是，胡婉约等人，确实进入到那所谓的大峡谷之中，但是具体到底在什么地方，还需要陆辰仔细探查，把那个大峡谷找到，才行！

　　“少爷，你有没有觉得，有些不太对劲？”就在陆辰找遍这篇区域，都没有找到那所谓的大峡谷的时候，小灵突然出声道。

　　“废话，当然不对劲了，你说这里有个大峡谷，可是根本就没有什么大峡谷的存在。就是方圆数万里，同样也没有所谓的大峡谷，顶多也就是山谷、盆地之内的罢了！”陆辰有些不爽地说道。

　　“不……少爷，我说的不是这个意思！”小灵心中也有些着急，“你有没有感觉，这里太过虚幻了一些，好像很不真实！”

　　“虚幻？不真实？”陆辰一愣，随即更加仔细的观察起来，同时也放出神识，一点一点的探查这里的一切，不过这么一检查后，陆辰也发现，这里的环境，确实和小灵所说的一样，有些太过虚幻了！

　　“怎么回事？”陆辰皱起了眉头，很是讶然的看着这里发生的一切！

　　“或许这里又是一个类似于暗影一族聚居地那样的天然阵法！”小灵想了想，说道。

　　陆辰一听，顿时拍了拍脑门，一脸懊恼的样子，说道：“对啊！我怎么忘记这个了！我真是笨蛋。不过，如果真是这样的话，婉约她们的运气，未免也太好了。这种事情，竟然都能发生！”

　　“不对！”陆辰想到这里，突然又皱起了眉头，“小灵，如果是这样的话，那你又是怎么感觉到，婉约她们进入了大峡谷的呢？貌似，你现在到了这里之后，也没有发现什么不同寻常的地方吧？”

　　小灵很想白陆辰一眼，但是最后还是忍住了，直接说道：“我说主人，你也太笨了吧！我把‘无’之气放在婉约她们的身上，自然，我感觉到的东西，也是她们感觉到的。她们既然进入到峡谷当中，我也自然能够感觉到喽！

　　而且，我之所以能够确定在这里，是因为那些‘无’之气告诉我的。毕竟它们是我的东西，所以我能够感觉到它们的存在。主人，或许我们并不要找到那个天然阵法，只要我凭借对于‘无’之气的感应，应该就能找到她们了吧！”

　　“嗯！那还废什么话啊！赶紧找吧！”陆辰也不在废话，直接让小灵开始寻找那一丝丝的“无”之气。

　　小灵也同样不在废话，点点头，直接闭上眼睛，开始感应自己的那些“无”之气。

　　良久之后，小灵抬起头，脸上露出欣喜的神色，嘴里说道：“主人，找到了，而且我不仅找到了婉约的存在，同时也找到这个天然阵法的存在，现在我们先要进入到那个大峡谷，应该非常的简单！”

　　听到小灵的话，陆辰脸上也露出非常高兴的神色，脸上笑了笑，说道：“那还多说什么，赶紧去找吧！”


第1353章  弄死你！（一）

　　“女人！还有那个叫陆辰的货！我会让你们知道，什么叫做仇恨！我要把你们碎尸万段！”此时的影天，眼眸之中，早已经没有了任何的恐惧，唯一剩下的，只有血红的光！发狂的光！

　　“有趣……”

　　岩心依然站在空中不动，只是身上散发出来的威压却是慢慢的散去。

　　“暗影一族，居然还有人能够抵抗我百分之一的威压？看来这个人倒是蛮有潜力的嘛！只可惜！一而再，再而三的惹我！只能说你是自己找死了！怨不得别人啊！”

　　其实，要是陆辰在这儿，早就一啤酒瓶子把他拍死了，哪会像岩心这样！影天应该庆幸自己好运才对！

　　不过，即使陆辰不在，岩心的杀伤力，也决计不下于陆辰！

　　要知道，岩心可是已经达到了圣人的水准，不说影天这种货色了，就算再来一个比影天强力百倍的人，也不够岩心一只手虐的！

　　这就是圣人水准的威力！

　　岩心漂浮在半空之中，就好似神一般的看着那个慢慢从篝火堆后面走了出来，双眼通红的影天，满脸的嘲笑。

　　此时的影天，随手扔掉了手上已经熄灭的木柴，指甲狠狠的在那个手背上被木柴烫出来的伤口，满脸的杀气。

　　只可惜，在岩心的气场压制下，这样的杀气，实在是显得很可有可无的味道，因为，那一点点的杀气，在岩心看来根本就一点都感觉不出来！

　　就算感觉出来了，也没什么，影天那个级别的实力，就算气场全放，也不会有什么影响，但假如是一个高手的话，杀气全放的话，却是能够对岩心的速度产生一定的影响，不过现在吗……呵呵呵，完全免疫！

　　虽然外表看起来是一副狠戾的样子，其实现在的影天，脑子里面却是转悠开了！

　　现在到底该怎么办好呢？

　　事情到了这个地步，可以说是完全没有任何回旋的余地了，自己放了狠话，人家也已经把自己当成是笑话来看了。现在的影天，完全就是进退两难了！

　　“坑爹啊！”

　　影天心理面满是苦涩。

　　原以为，陆辰那样子的就算很变态了，虽然陆辰连他的万丰之一的实力，都没有用，一个啤酒瓶子就把影天给干翻了！但是，影天却也有自己的自傲的地方，仍为自己完全是没有做好防备而已！但是现在看来，影天却是真的坐井观天了！

　　原来以为，陆辰那个变态走了，自己就可以肆意妄为了，那三个女人，少了陆辰的庇护，不是任由自己凌虐？但是，影天还是失算了！

　　这个女人，做展现出来的实力，完全已经超出了影天的预料。

　　原本，影天甚至已经做好了计划，陈着陆辰走了，直接把这三个女人虐走，原先翻出的巨虎，也完全不是为了杀了他们三个，只是为了下一下他们，不过影天现在却亲信自己刚刚试探了谈么一下，刚刚脑袋里面还想着怎么处置这三个女的，甚至脑袋里面都已经浮现出了不少的H场面的影天，完全陷入了进退梁娜的局面！

　　“坑爹啊！不带这么玩的！”

　　就在影天，站在篝火堆旁边，不知道如何是好的时候岩心动了。

　　和陆辰一样，岩心笑嘻嘻的拿出了一把神兵……啤酒瓶！

　　这啤酒瓶还是刚刚吃烤肉的时候陆辰随手丢下的，就扔在篝火堆旁边，岩心神识一展，就找到了它，现在拿在手上颠了点，嗯，手感还算不错！

　　虽然天很黑，但是影天的视力可完全不受影响，暗影一族一项就是行走在黑暗之中的，没哟光纤的地方，才是他们生活的地方，虽然影天走了胖梦做单，但是依然保留了这项能力！

　　啤酒瓶！

　　又是啤酒瓶！

　　看清楚了岩心手里拿着的东西，影天情不自禁的颤动了两下。

　　现在的影天，似乎对这个在地球上普普通通，遍地都是，回收价三毛的玻璃制品，产生了恐惧，害怕的心里。

　　没办法，之前，数十分钟的凌虐，可就是发生在他的身上，而凶器，就是这个回收价三毛钱的玻璃制品！

　　“怎么样？还没有被虐够啊！还想再来啊！”岩心拉着两个小萝莉，笑眯眯的说道，完全就不像是要打架的样子，反倒是像在和朋友嬉笑。

　　“你！”

　　影天此时也是气急，却也是毫无办法，先不说他有没有腾空的能力，就算他有，它能够飞起来，那又怎么样，也完全不可得碰到岩心半分，以岩心的实力，几乎能够达到顺义一般的境界的速度，影天就是拍马也赶不上！

　　犹豫了半天，影天狠狠的咬了咬牙，最后还是决定，战！

　　这是必须的！

　　此时的影天完全是进图两难，不管他打不打，他都已经流露出过战斗的意图了，岩心不可能放过他，语气束手就擒，还不如放手一搏呢。说不定还能够赢得一丝生机！

　　不过，岩心完全是不想给他这个机会！

　　只见岩心微微一动，身子就已经消失在了半空之中，随即，又在下一瞬间，出现在了广场边缘。

　　“你们俩现在这儿呆着，我教训完那个坏蛋就回来！”岩心松开了两只小手，把小萝放在了地上。

　　“嗯！”

　　小黑巫和小晴晴道是也很关，轻轻的点了点头，说道。

　　“呵呵！”

　　岩心笑了一声，随即身影又消失不见了！

　　岩心速度是很快，而且移动是都没有带起已死的风声！完全就好像是顺义一般！

　　“来吧！”

　　影天的紧紧的握了握拳头，身子蹦到紧紧的，几乎全部的注意力都集中在四周的空间之中，只是岩心的速度有哪会那么简单？他的人几乎就好像是品控消失了一般，任由影清怎么集中注意力，怎么寻找，都完全找不到他的一丝的影子！

　　“岩心姐姐加油！”小晴晴看着那个冷汗直冒的影天，很是开心地说道。

　　现在，岩心完全就是在戏耍影天，这个谁都知道了。

　　影天当然不会就这么放弃。

　　“你不出来么！那我就逼你出来！”

　　说着，影天神念一动，经过无名功法控制的巨虎，便已经知道了什么死的，猛地向着场地边上的两个小萝莉铺了过去。

　　此时影天已经看出来了，实力强悍的也就是这个年纪稍微大一点的女孩儿而已，其他的两个女孩，却是很普通了，所以，影天直接打算攻击小晴晴和小黑屋了，正所谓请贼先清网，这样一来，不管巨虎能不能抓到小女孩，岩心都是会投鼠忌器的！

　　计划算是周密，虽然简单，不过很有效，当然，以岩心的实力，自己不会那么轻易的就让影天偷袭成功的！

　　隐匿在半空之中的岩心，看着那只向着小萝莉们扑过去的巨虎，只是冷冷的一很，一股强大无比的威压，便想着巨虎压了下去。

　　“轰！”

　　巨虎似乎被什么东西装了一下似的，一下子就扑倒在地上！


第1354章  弄死你！（二）

　　而与此同时，影天也忽然抱住了脑袋！

　　“好疼！”这是影天现在的想法！

　　哪一部未知的残破功法，功效是能够抹去妖兽的灵智，让其完全被自己所用！当然，抹去灵智的妖兽，就变得和白痴没什么区别了，于是，为了能够更好的发挥出力量，最好的办法，自然就是种下一道主人自己的神识。

　　这一道神识和主人相连，通过这个，主人也能够更好的控制妖兽，妖兽也能够在主人的操控下，发挥出最大的力量！

　　这就是那不功法的精华所在。

　　但是，正因为如此，妖兽的神识和主人的神识相连，所以必然，当妖兽的神识受伤的时候，主人的神识也会因此而受损！

　　这几乎是必然的定律！

　　尤其是影天，修炼的方法，侧重于肉体的力量，所以神识方面，难免比较弱小，寄居在巨虎脑袋里的神识，占了他自己很大的一部分！

　　于是，当岩心用气势压迫巨虎的时候，巨虎的神识重伤！而影天，也因此伤到了神识！

　　神识受损的剧痛，可比杯啤酒瓶子暴打的痛苦，大多了！

　　影天遭此一击，全身都疼得抽搐起来。

　　“操！”

　　现在的影天，几乎是连话都说不出来了，只能反反复复的说着这个简单的骂人字眼！

　　“暗影一族的人，莫非都这么啥么！？”岩心隐匿的身形，慢慢的西安楼出来，有些感慨的说道：“螳臂当车，不自量力啊！”

　　“你妹！”

　　影天在地上翻滚了好一会儿，终于恢复了一点，咬牙切齿地说道。

　　“怎么还不服气？”

　　岩心笑笑。

　　他发现，原来虐这样的人，也蛮有兴趣的，只是没有之前，用啤酒瓶子暴打爽快而已！但是自己可是女生哎！怎么可以那么主动的用酒瓶子的大人呢！那也太不淑女了一点点吧！

　　要是影天知道了岩心现在的想法的话，估计会发疯的吧？

　　“我要杀了你！”

　　终于，影天慢慢的从脑袋里面的疼痛恢复了过来，眼睛里面的红光更加的热烈起来，一股股的杀气弥漫！

　　现在的他，已经失去了大部分的判断意识，完全的陷入了极端的愤怒之中，他已经不在主意，自己和岩心的差距有多大了，脑袋里唯一响彻的声音，就是……“杀！”

　　“虎！”

　　一声大吼，原本趴在地上，好像是在装死的巨虎，一下子被影天唤醒了，虽然之前巨虎的神识已经被岩心的气势，抹杀的差不多了，但是那个神秘的残缺功法，却是也有他的神器之处，只要妖兽没有被杀死，就算神识被抹干净了，只要主人计入新的神识，巨虎就会依然听从主人的命令！

　　“吼！”

　　巨虎大吼一声，随即飞快的向着影天跑了过来。

　　半秒过后，影天已经骑在了巨虎的身上，那把六米长的石枪也被他抓在了手里面。

　　“来吧！这才是我的全力状态！”

　　之前和陆辰的比试因为影天的太过自大，最后却是以啤酒瓶子被陆辰终结了，现在影天不敢托大，直接拿出了自己的全部的实力！

　　之间他骑在巨虎身上之后，一股浓浓的杀气，便从他的身上，弥漫出来。

　　影天主修力量，在他坐在巨虎身上之后，一股淡淡的黄色能量便慢慢的喷哟而出，这也是哪一部无名的残破功法里面记载的战斗方法。

　　主人和妖兽在骑乘状态下，力量互相借用，绝非一家一等于二那么简单！

　　能量全部运转的影天，竟然也慢慢的漂浮起来！

　　“吼！”巨虎一声怒吼，整个巨虎和影天，居然化作了一道黄色的光芒，直接冲向了半空之中的岩心！

　　“冲锋！”

　　这一招，倒是蛮像网游之中骑士的技能！

　　不过，相比而言，影天拿在手中的那病六米多长的石枪却是相当霸气。

　　此时，影天，巨虎，石枪，居然诡异的化作了一个巨大无比的尖利的锥子！而锥子的尖端，就是那一柄石枪！

　　“嗡嗡嗡！”

　　石枪划破空气，再强悍的加速度下，连石枪度有点耐不住了，开始微微的颤动！

　　“先不说这极其你和巨虎全身力道的攻击，威力怎么样，就是你这攻击的威力在打！能打到人，那才算成功！”岩心微微一笑，身子再次消失，随即，在下一个瞬间，他又出现在影天的身后！

　　影天的冲锋没有攻击到目标，在惯性的作用下，直直的又想前面冲了数百米，才停了下来！

　　岩心轻蔑的笑笑，说道：“若是我想杀你，刚刚你找使用老的时候，我就可以杀你一万遍了！人，有时候要知进退！懂么？”

　　其实岩心现在真的不想杀人，刚刚举行的祭典，虽说总是有影天这个苍蝇在捣乱，不过都还算愉快，岩心也不想坏了心情！

　　“我该怎么惩罚你呢？”岩心笑了笑，很倾城的摸样。

　　“咱是不想杀人啊！是被啤酒瓶子砸一百下呢！还是直接挖个坑把你埋了？你选一个呗？”岩心的口气充满了戏谑！

　　“你！”影天并没有长时间滞空的能力，刚刚向天空冲锋已经尽了他最大的力气，此时力竭，他直直的从数百米的高空掉了下来。

　　不过这一次她是又准备的，虽然很高，却也只是溅起了一地的烟尘，倒是没有在丢脸！

　　“不说话啊！那就活埋加啤酒瓶子好了……”岩心自顾自的说道！

　　随即岩心手一挥，刚刚想要继续驱使巨虎，向着岩心冲锋的影天，惊恐的发现，他又不能动了！这次的状况，几乎和陆辰动手时候一样！

　　“活埋哦！”岩心可爱的笑笑，不过影天可以点都没有觉得这个笑容可爱，一个惊恐的表情过后，影天果然连人带巨虎都陷进了地里面！

　　“不错！”

　　岩心笑了笑，随即便落到了地上！

　　“小晴晴，小黑巫！”岩心径直走到了广场外面，吧小晴晴和小黑巫，拉了过来，指着那个露在外面的头颅，说道：“怎么样？想不想玩儿打地鼠？”

　　“我想玩儿！”小晴晴和小黑巫都兴奋的叫了起来。

　　很显然，俩个小丫头，对用啤酒瓶子打人的游戏，都有点乐此不疲！

　　“嘻嘻！陆辰不在哦，你们随便玩儿！”说着，岩心随手一挥，便出现了两个经典造型的啤酒瓶子，而且居然还是满的，没有开过的啤酒瓶子！

　　“装着酒的瓶子，打人可比空瓶子爽多了！”岩心笑着说道，随即将两个瓶子稍微忌廉了一下，让其变得更加的结实！

　　“开始吧！”

　　岩心的笑容，在影天看来，就完全是恶魔般的微笑，不过此时，后悔已经晚了，两个小萝莉很是兴奋的举起了手中的瓶子，稍作瞄准之后，便想着只露出一个头的影天，打了下去！

　　“可怜的娃儿啊！但愿别被两个小丫头打成白痴……”岩心怜悯的笑了笑，随即自己也拿出了一个啤酒瓶子，很是爽快的加入了战团！


第1355章  峡谷内！

　　在小灵的指引下，陆辰很快就发现了不对劲的地方，挥舞着缠绕过鸿蒙之气的拳头，一圈狠狠的砸在了身前这颗，被小灵查找出来的破绽，“轰”的一声巨响过后，整棵大树瞬间化为灰烬，同时一道遮天蔽日的大峡谷，出现在陆辰的眼前。

　　说是峡谷，倒不如说是一线天，两边的陡峭的险峻的山峰相聚很近，只见形成的一条缝隙，不过一两米左右，因为两边的山峰实在太高，阳关除了开头的地方，能够隐约看到一些，再深一点，就几乎可以说得上，伸手不见五指了。

　　“我擦，这三个小妞脑子是不是出问题了？这明显看着就不对劲的峡谷，竟然还往里走！”陆辰看着眼前的一线天，有些无语地说道。

　　“呵呵！主人，其实这也怪不上几位主母，完全是因为这里的环境太过特殊，估计是因为她们走着走着，就不小心陷入到里面去了，毕竟这个地方，带有很强大的视觉干扰效果，要不是主人你强行打开这个地方，估计也会不小心陷入到里面去！”小灵笑着解释道。

　　听到小灵的话，陆辰也没有再说什么，因为他很清楚，小灵说的是个事实。

　　看着眼前的一线天，陆辰深呼吸了一口气，然后头也不抬，猛地走了进去。然后便直接低着头，一直向前走。就是陆辰都没有发现，就在他低头往前走的同时，身后那可被他的鸿蒙之气，瞬间破坏成灰灰的巨大树木，竟然再一次出现在了原来的位置上。

　　“小灵，你现在能够感觉到他们的存在吗？”走了一段距离，陆辰停下身子，放出神识，开始探查整个一线天中的情况，可是让他感觉到一丝惊讶的是，整个一线天中，好像存在什么神识干扰器似的，他的神识在里面能够探索的范围，根本就不足方圆五米。

　　这把陆辰吓了一跳，神识出现这种情况，还是陆辰在血色深渊中，那个神秘的地下墓穴中遇到过一次，要不是因为小灵的存在，他现在估计应该被困在那个地方，现在再一次遇到，陆辰想到之前的情况，不由有些慌了。

　　“根本感觉不到！”小灵的回答，让陆辰心中突然咯噔一声，一时间，不知道该说什么好了！

　　“不过主人……”感觉到陆辰的异样，小灵想了想，说道：“虽然我不能感觉到主母她们的存在，但是我却能够感觉到，她们在这里面暂时应该没有什么危险。至于主人你，会不会有危险，我就不清楚了！”

　　“那现在怎么办？”陆辰有些皱眉，转头看了一眼身后，结果这才发现，自己身后虽然有一条路，也确实就是他刚才来时的那条路。但是问题是，这条路好像没有尽头，就和他身前，需要去的地方一样，没有尽头。

　　“擦，这又是怎么回事？”陆辰忍不住再次骂道。

　　“别管他怎么回事，反正现在主人只有一条路可走，那就是继续前进。至于后退……不管是对于主母们来说，还是主人你来说，都不是一件好事！”小灵直接对着陆辰，毫不客气地说道。

　　其实，小灵在陆辰身后的道路，发生变化的时候，就已经发现了。但是并没有提醒陆辰，是因为她知道，陆辰就算知道了，也没有任何的办法。因为当他们走进这个峡谷的时候，就已经预示着，他们没有路可退了！

　　“什么意思？”陆辰挑了挑眉头，“你说我要是后退，对于婉约她们不是好事，这个我承认，但是对我为什么不是一件好事？”

　　“主人……不知道你有没有发现，你其实已经陷入到一个阵法当中，这个阵法唯一的活路，就是不断的前行，如果你后退，那么就会出现无数条死路。而且就连你前进的这条活路，都有可能变得充满了危险！”小灵严肃地说道。

　　陆辰听到小灵的话，本来还有些不相信，认为小灵在危言耸听，自己的修为他当然清楚，这么一个世界，怎么可能有威胁他的存在，但是想到小灵从来不会骗自己，而且她此时的语气，又是这么的严肃，陆辰有些相信了！

　　“那就走吧！”陆辰叹了口气，看了一眼自己身后，也不再废话，毅然向前走去。

　　看到陆辰的选择，小灵微微的笑了笑，眼神中露出一丝的爱恋，或许在她认为，只有陆辰每次在这种时刻的时候，都非常的迷人吧！

　　大峡谷中，非常的黑暗，虽然隐隐约约可以看到头顶有一条，比粉丝还要细小的白色线条，但是那线条的周围，却弥漫了一股浓郁的黑色雾气，让整个天空看上去，是那样的阴暗。

　　陆辰并没有在意自己头顶的情况，他清楚，即使自己想要知道，自己头顶发生了什么。但是也绝对不是什么好事情。说不定，还有可能，让他知道，自己头顶发生了什么事情以后，会让他的心情变得更加糟糕。

　　“哐当……哐当……”

　　就在这个时候，窄小寂静的峡谷地下，突然传来一阵阵钢铁碰撞的声音，陆辰猛地停止了脚步，愣了愣，顺着声音发出的地方，看了过去，可是看了半天，都没有发现，声音到底是从什么地方传来的。

　　因为整个峡谷的底部，此时到处都是“哐当哐当”的声响，不管是陆辰的前方、后方、左方或者是又放，都有这种声音的响起。这让陆辰很是疑惑，自己刚刚走来的时候，根本就没有感觉到，自己身后，有这种声音出现，为什么偏偏等到自己走到这里以后，四周都响了起来呢？

　　“主……主人……”陆辰正在疑惑间，耳边再次响起小灵的声音，只是陆辰有些疑惑，这一次小灵的声音，并不是那么的清脆，就好像声音被什么东西，隔绝了一层，让小灵的声音，显得有些微弱。

　　“怎么了，小灵？”陆辰连忙问道。

　　“小……小心……”小灵依然是用那种声音，此时更加有些断断续续，说完一句“小心”之后，就再也没有了声音，这让陆辰整个人，顿时感觉到一阵憋屈沉闷，看着四周的眼神，充满了愤怒。

　　“小灵，你怎么了，说话啊……”陆辰接连喊叫了几声，可是这一次，再也没有听到小灵的回应，陆辰想要进入鸿蒙珠看看，小灵到底怎么可，可是这个时候，突然发现，自己竟然进不去鸿蒙珠了。

　　这一下，陆辰被吓得不轻，鸿蒙珠进不去也就罢了，但是现在小灵还在里面，而且除了小灵，还有几个女人，同样也在里面，如果自己进不去鸿蒙珠，那岂不是说，他们永远都要在里面，等着自己了？

　　一丝恐惧慢慢从陆辰的心底渐渐迸发，让陆辰整个人陷入到一种无尽的恐慌中，这种恐慌来的太过突然，让陆辰根本就没有任何准备的时间……


第1356章  无尽的恐慌！

　　陆辰此时的感觉，就好似自己上一世，陪同自己的同学，也就是陈鹏他们一起，在夜深人静，周围没有一点声音的时候，躲在宿舍中，看未删节版的那种，据说吓死了很多人的午夜凶铃那部电影的感觉一般。

　　这种恐惧，不知道从什么地方而来，也不知道为什么恐惧，但偏偏就是这种感觉，让当时的几个人，吓得几天都没有睡好。仿佛，一闭上眼睛，午夜凶铃之中的主人公就会慢慢出现在自己的身边一般的感觉。

　　或许，对于任何人来说，未知的恐惧，都是最为恐怖的吧！

　　此时，陆辰感觉到的恐惧，比起和陈喷他们一起，躲在宿舍里观看未删节版的午夜凶铃，还要恐怖。毕竟陆辰现在的修为已经如此之高，对于这样类似的事情，理应没有任何的反应，就像让现在的陆辰，去看当初的那部电影，他肯定不会再像当初那么害怕。

　　但是偏偏，这种恐惧，却又再次出现。而且是加倍，比起上一次，更加恐怖的存在，让此时的陆辰，根本就没有了任何的办法，去地方这种恐怖的感觉。

　　“哐当……哐当……”

　　这种钢铁碰撞的声音，并没有消失。但是陆辰此时，却非常希望他消失，让周围没有一点声音最好。因为陆辰虽然很恐惧，但是却感觉到，随着这种好似很普通的哐当声音，他内心中的恐惧，却更加浓郁了一些。

　　“咳咳……”

　　“踏踏……”

　　就在这个时候，陆辰耳边突然又多了两个声音，一个是人走路的脚步声，一个是人咳嗽的声音。

　　脚步声很低沉，而且非常的缓慢，好似走一步，都要花费很久的时间一般，可以让人猜到，脚步声的主人，不是一个风烛残年的老人，就是一个病秧子，只有这两种人，走路才会这般。

　　咳嗽声很清晰，但是却明显能够感觉到，发出咳嗽声音的主人，咳嗽的非常艰难。但是却又非常的频繁。

　　一个脚步声，一个咳嗽声，更加能够明显看出，来人应该是一个病秧子或者一个老人了！

　　因为脚步声和咳嗽声的出现，缓解了那“哐当”声响，对于陆辰的影响。陆辰渐渐感觉到，那种无尽的恐惧，消散了一些。心中有些信息，顺着脚步的声音看去，想要找到，发出这个声音的主人，是什么人。

　　可是……

　　就在陆辰的目光，看到来人的时候，整个人顿时一阵惊悚，就好似小猫咪在战斗的时候，全身汗毛瞬间竖起来的那种感觉。无尽的恐惧，再一次袭向陆辰。

　　顺着陆辰瞪大了眼球的目光看去，一个弯腰驼背，满头银丝，身穿红色小棉袄，腿上则穿着一件黑色小棉裤，至于脚上，更是踏着一双黑色的，却不足婴儿巴掌大小黑色棉鞋的老奶奶，正抬着头，一脸慈祥的看着陆辰。

　　陆辰之所以因此为恐惧，完全还是因为那一次和陈鹏他们一起看午夜凶铃造成。

　　本来他们这群人对午夜凶铃很好奇，但是却因为胆子太小，却不敢看。所以为了培养一下众人的胆子，陈鹏这家伙，从网上搜集了很多很多恐怖故事、恐怖图片之类的东西，下载到自己的电脑中，让大家先适应适应，在去看午夜凶铃。

　　这并没有什么，大部分恐怖故事，以及恐怖图片，陆辰都已经忘记了。却深深的记着一张图片，那张图片说起来很普通，但是如果仔细观察，就能发现，那张图片其实，就是陈鹏找到的那些恐怖故事以及恐怖图片中，最让人恐惧的一样。

　　不错，那张照片上，正是和陆辰现在，眼前看到的一模一样的老奶奶。如果说，这里是地球，陆辰根本不会如此恐惧，当然前提是陆辰依然拥有现在这身，高超的修为，但是这里，并非地球，而是一个异世界。

　　这个世界中，根本就没有……没有老奶奶身上所穿的那些衣服，不，应该说那种衣服。就算有，也就罢了，毕竟陆辰对于这个世界，还没有怎么了解，可偏偏陆辰发现，这个老奶奶，和自己印象中的那张图片，一模一样。

　　不管是衣服、裤子、鞋子，还是衣服上产生的折痕，右边那条裤腿微微的挽起，就是老奶奶脸上的皱纹，都是一模一样，根本没有任何的区别。

　　“孩子……你怎……咳咳……么了？”老人发出一声低沉，却很有爱的声音，问道。

　　“你……我没有事，你到底是什么人！”听到老人说话，陆辰感觉自己的大脑，好像被什么东西，猛地撞了一下，不过这一撞，不仅没有让陆辰产生昏迷的效果，甚至整个人顿时变得无比的清醒。

　　因为变得异常清醒，陆辰身上的恐惧，再一次消失，在心中有些自嘲的骂了自己几句，就算老人是那东西，自己有什么好怕的。在龙魂大陆的时候，自己不是同样也遇到过这种鬼魂，甚至鬼王自己不都遇到过吗？

　　在心中安慰了一下自己，陆辰明显感觉到，自己整个人恢复了一些，语气也变得有些冷静。

　　陆辰没有发现的是，就在他整个人恢复一些过来后，老奶奶的眼神中，露出一丝的欣慰，但是很快，便掩饰起来，再一次露出那种慈祥的笑意。

　　“没有事就好！孩子，这里不是你能来的地方，从哪里来的，还是会哪里去吧！”老奶奶微笑着说了一句，便慢慢的转过身，只不过陆辰赫然发现，老奶奶转身并不是一条腿先迈出去，而是整个身体，好像一个整体一般，同时转过去，就如同那种东西一般。

　　不过陆辰此时已经不再害怕这个，看到老奶奶要走，连忙出声问道：“奶奶，我想问一下，你有没有看见三个女人，我这次进入这个地方，就是为了寻找她们！”

　　“三个女人？”老奶奶的眼神中闪过一次精光，但是因为背对着陆辰，所以陆辰并没有发现罢了。

　　“没有什么女人。这里除了我，根本就没有其他人了！”老奶奶淡然的回答了一句，再次准备轻飘飘的如同一片树叶一般，飘离而去。

　　“奶奶，别走……”陆辰猛地大吼了一声，整个人瞬间拦住了老奶奶，脸上严肃的说道：“奶奶，我知道，你一定知道她们的下落，她们之前不小心误入了这里，希望奶奶你能告诉我，她们的下落！”

　　“可是这里真的没有……”老奶奶的声音，依然是那么的平缓淡然。

　　“不……她们绝对在这里。很抱歉，老奶奶，虽然我不清楚这里到底是什么地方，但是也能够看出，她对你很重要。那三个女人，对我来说，也非常的重要，如果因为她们误入这里，导致发生一些不好的事情，我带她们向你道歉，只是希望，你能够帮我找到她们！”陆辰的表情，异常的诚恳！


第1357章  神秘老人！

　　“你怎么知道，她们一定在这里。而且，我也一定知道，她们在什么地方？”这一次，老人没有直接拒绝陆辰的请求，而是慢慢转过身，饶有趣味的看着陆辰，只不过她的转身，还是让一般人看了，非常的惊悚。

　　“你刚才说，这里除了你，一定没有其他人，而且你出现的时候，我根本就没有感觉到，如果不是你故意发出脚步声以及咳嗽声，我恐怕还不知道，你的出现！”陆辰一脸肯定地说道。

　　陆辰在看到老人走路，根本就是用飘的时候，终于明白，眼前的这个老人，刚才的脚步声，以及咳嗽声，分明就是为了告诉自己，她来了。或者说，她是为了吓唬吓唬自己罢了。那种情况下，陆辰还就真的被吓住了！

　　“呵呵！”老人轻轻的笑了笑，“好，我答应你。不过呢！想要老太婆我帮你办事，必须要答应我一个条件，或者用宝贝跟我互换，否则的话，别想让我帮你找到她们。我可以提前告诉你，半个小时之前，确实有三个女人，进入到这里面来！”

　　得到老人的肯定，陆辰松了口气，只要能够肯定三个女人，在里面，那就行了。至于宝贝，陆辰最不缺的就是宝贝。及时没有，不是还有小兰的存在，兑换一些高科技的东西，对于老人来说，不也是宝贝吗！

　　“好吧！我答应你，不过我想知道，如果我没有宝贝的话，你需要我答应你什么条件？”陆辰沉思了一下，问道。

　　“很简单！帮我炼制鬼静神丹！”老人口中，慢慢的吐出一句话。

　　“鬼静神丹？”陆辰一愣，眼神顿时挣得老大，看着老奶奶的眼神，充满了惊讶，“你……你需要鬼静神丹干什么？”

　　鬼静神丹说起来，算是一种比较特殊的丹药，对于人类根本没有任何的作用。能够用到的也只有鬼魂一族。而即使是对于鬼魂一族，鬼静神丹的作用，也只有一个，那就是让鬼魂永远的沉睡下去，直到有一天，再一次服用一枚鬼静神丹，才能苏醒过来。

　　而且服用了鬼静神丹之后，能够完整的保存在，鬼魂沉睡之前的状态。等到再次苏醒的时候，不管过去了多久，都不会有任何的变化。当然，这里的变化，只是在一般情况下的结果。

　　但如果是在幽冥之气充足的地方，尤其是幽冥之气的灵眼处，沉睡中的鬼魂的身体，能够自动吸收幽冥之气，在融合进了鬼魂之中的鬼静神丹的帮助下，让魂魄直接吸收那些幽冥之气。

　　时间久远的话，甚至能够让一只刚刚死去的小鬼，变成一只堪比圣人的鬼圣存在！

　　“呵呵！看样子，你还是知道鬼静神丹的，就是不知道，你能不能炼制！”老人脸上露出一丝的激动。

　　其实老人也没有办法，她很需要鬼静神丹，但是因为她是鬼魂的缘故，所以根本就不能炼丹，哪怕她现在已经实体化了，和人类没有任何的区别，但是因为她本质的缘故，就是不能炼制鬼静神丹。

　　老人本来的目的是希望陆辰能够帮他炼制鬼静神丹，不过她并没有指望，陆辰知道鬼静神丹的存在。但是因为鬼静神丹的特殊性，对于炼丹并不需要多少了解，但必须……能够吸收幽冥之气才能炼制出来。

　　而幽冥之气是什么东西，是只有高级鬼魂才能吸收的东西，就像陆辰之前，在龙魂大陆上遇到的那些所谓的鬼王级别的存在，别看他们已经凝聚实体，但是比起眼前这个老人，所凝聚的实体，相差亿倍都不止，但是它们就根本吸收不了幽冥之气。

　　就更加不用说普通的人类了，也只有那些体制极度特殊，又偏偏对炼丹有一点点了解的人，或许才能够炼制吧！

　　老人之前，也找过许多人，可是没有任何一个满足炼制鬼静神丹要求的人类，等待了这么多年，老人都有些失望了，可是就在今天……如果不是因为，听到陆辰那么诚恳的话，她估计也不会出现。

　　当然，如果她不出现，恐怕就错过了这次好机会！

　　陆辰在询问完老人问题之后，就开始查看周围的环境，发现这里不仅阴暗，而且充满了幽冥之气，某些地方的幽冥之气，甚至特殊的直接液体化了，陆辰想到鬼静神丹的作用，脸色一变在变。

　　或许是猜到陆辰的想法，老人轻轻的笑了笑，说道：“想必你也猜到了，我需要鬼静神丹的作用。不错，我就是为了让一个鬼魂醒过来！”

　　老人的话，让陆辰脸色更加的难看了。

　　对于服用鬼静神丹的鬼魂，一般要不就是到达瓶颈，实在突破不了的，要不就是那种冤灵形成的鬼魂，如果是这类鬼魂，而且是在这种地方服用的鬼静神丹，陆辰已经能够猜到，等到那鬼魂，服用鬼静神丹醒来以后，这个世界，会变成什么样！

　　绝对，下场一定是人间地狱，甚至比人家地狱，还要恐怖！

　　“那是个什么样的鬼魂？”陆辰皱着眉头问道。

　　“服用鬼静神丹之前，不过就是一个小鬼，刚刚死去的那种鬼魂！”老人已经听出了陆辰的一丝，连忙解释了一句，又问道：“你是不是……能够炼制鬼静神丹！”

　　“不错……我确实能够炼制，但是我希望，炼制之前，能够先看看，你需要唤醒的那个鬼魂！”陆辰眼神中露出一丝奇异的光芒，看着老人的眼神，一眨不眨，好像想要从老人的眼神中，看到一些什么东西似的。

　　“这个……”老人想要低头沉思一下，但是看到陆辰的眼神之后，也就明白了陆辰的意思，于是也没有低头，直接和陆辰稳稳的对视，同时心中，开始思考，到底应该不应该，同意陆辰这个要求。

　　“好吧！我同意，让你去看看，但是你得保证，再看那个鬼魂的时候，不许做任何的事情。否则的话，那三个女人，一定对你很重要是吧！我一定会让你，永远也看不见她们的！”老人威胁到。

　　陆辰肯定的点点头，老人能够这么说，陆辰已经有些明白，那个需要服用鬼静神丹唤醒的鬼魂，一定和眼前的老奶奶，身前有不同一般的关系。不然，也不会等到他刚刚死去，就让他的鬼魂，服用鬼静神丹，让其沉睡在这个充满幽冥之气的地方。

　　老奶奶的修为，陆辰隐约能够感觉到，应该是初阶圣人的水准。以这里浓郁的幽冥之气来看，那个即将被唤醒的人，如果长时间在这里沉睡，那么很有可能，醒来之后，也会是初阶圣人的水准。

　　那么陆辰已经微微有些明白，那个即将被唤醒的鬼魂，及时不是老奶奶身前的丈夫，也是等同于丈夫一样作用存在的人。所以想着想着，陆辰的脸上，不由的露出一丝暧昧的神色！


第1358章  鬼静神丹！

　　“那么，现在是不是可以带我过去看一下，然后我就帮你炼制！”陆辰对着老奶奶说道。

　　“没问题～！”老奶奶脸上此时异常的激动，手一挥儿，整个峡谷中的一切声音，瞬间消失不见。之前的那种“哐当哐当”，让陆辰恐惧的感觉，不断加深的声音，自然也就消失不见。

　　一切恢复正常之后，陆辰已经没有任何的恐惧存在，顿时有些明白，刚才的一切，恐怕都是这个老人，弄出来的吧！

　　“主人，你没事吧！”而就在这个时候，陆辰的耳边，再次传来小灵的声音。

　　听到小灵的声音，陆辰异常的开心，连忙在心中问道：“小灵，你刚才怎么了？为什么一直都听不到你的声音，还有你最后那句小心，到底是什么意思？”

　　“主人，刚才我们进入到别人的领域之中，那个领域非常的强大，直接将我和你的怜惜隔绝掉了。如果不是因为我发现了，恐怕就是那句小心，都来不及和你说。对了，主人，刚才到底发生什么事情了？你没有事情吧？”

　　小灵给陆辰解释了一番之后，便紧张的询问起陆辰的情况。

　　陆辰微微有些感动，听到耳边老人的问题，便说道：“我没事，至于到底发生了什么事情，我等会在给你说吧！我现在有点事情要处理一下！等会在和你说！”

　　“孩子，你怎么了？”老人看到陆辰一脸惊喜的愣在一旁，有些疑惑的问道。

　　“没事……没事，奶奶，你赶紧带路吧！”陆辰摇摇头，没有和老人说关于小灵的事情，一边走着，陆辰又想起之前的事情，便疑惑的问道：“奶奶，刚才那‘哐当哐当’的响声，到底是什么东西，为什么我听过之后，会感觉一种非常莫名的恐惧？”

　　“呵呵！你刚才进入到我的领域之中，我的领域的作用就是激发人内心深处的恐惧，至于那些‘哐当哐当’的声音，则是加深恐惧，你没有发现，那种声音的频率，非常的特殊吗？”老人缓缓地说道。

　　“果然如此！”陆辰心中轻叹起来：“自己还是见识太少了！如果之前遇到这种情况，不就不会像刚才那样，那么的狼狈了。自己好歹也是神人，竟然会被这种小小的恐惧，给吓住！”

　　自嘲的笑了笑，陆辰转头看向老人，结果这个时候，陆辰才发现，不知道什么时候，老人身上的衣服，竟然换了。一身黝黑的长袍，将老人的身体，整个笼罩在里面，就类似于魔法师的长袍一般。

　　“奶奶……你……你刚才穿的不是这件衣服吧！”陆辰指着老人的衣服，异常惊讶地说道。

　　“没有啊！我一直都穿着这身衣服，没有换过！”老人疑惑的看了陆辰一眼，好像突然想到了什么，于是笑嘻嘻的说道：“可能是刚才我领域的缘故，所以导致你产生了幻觉。所以，我就变成了，你内心中最恐惧的那件东西的模样！”

　　陆辰点点头，有些不好意思的笑了笑。

　　一路走着，一路聊天，很快，峡谷中出现了一个巨大的洞穴，穿过洞穴，出现在陆辰眼前的，竟然是一座小房子。虽然此地的环境很不好，但是这栋小房子，却给人一种温馨的感觉。

　　“好了！到了，那个鬼魂，就在那栋小房子里！”老奶奶指了指那栋，让陆辰感觉到温馨的小房子说道。

　　路车这时才发现，整个洞穴中，幽冥之气浓郁的更加恐怖了，这里根本就看不到气态的幽冥之气，多数是液态的，而靠近墙壁附近的更是一层黑灰色的岩石，不用猜就知道，这肯定是幽冥之气的固体形态了。

　　而至于整个洞穴中，幽冥之气最浓郁的自然还是那栋小房子。小房子的下面，正是此处幽冥之气的灵泉所在，源源不断的幽冥之气，从小房子下面涌现出来，喷、发出来，形成一个美妙的循环。

　　老人走到小房子跟前，慢慢的打开房门。

　　陆辰连忙跟了上去，往小房子内看去。

　　小房子很小，里面只有摆下一张床的面积，也确实，这个小房子里面，确实就摆放着一张床。而床上，则有一具被幽冥之气包裹起来的鬼魂，鬼魂上传来一阵阵恐惧的，等同于初阶圣人的气势。

　　陆辰看着眼前的情景，心中暗暗猜测，“果然不错，这个鬼魂，果然已经达到初阶圣人的地步。这已经是凭借鬼静神丹，能够提升的最高修为了。怪不得，老奶奶想要用鬼静神丹，让这个鬼魂，醒过来！”

　　“奶奶……我想知道，这位是谁啊？”陆辰已经查看过了，发现这个鬼魂的身上，确实没有一点怨气的存在，而且鬼魂的死亡也是因为老死，属于正常死亡，醒过来之后，应该不会有什么不好的事情发生。

　　但是为了防止意外，陆辰还是决定，在炼制玩鬼静神丹之后，做出一些必要的防备。

　　毕竟眼前这位，醒过来之后，开始初阶圣人的修为。不说这个副本世界，现在有没有圣人的存在，当然岩心除外。就算有圣人的存在，但是面对眼前的这两位，绝对没有任何的抵抗之力。

　　毕竟他们这些鬼魂的修炼，在成圣之前，或许没有陆辰他们这些人类修炼者厉害，但是只要成圣，那么基本上就能压一级。也就是说，他们初阶圣人的修为，最起码需要中阶圣人，也就是所谓的天圣，才有可能对付！

　　陆辰虽然马上就要离开这个世界，但是毕竟，这个世界中，还有陈宇等人的存在，而且陆辰也为了陈宇等人，创建了圣尊门，还有其他一些人类，不说其他就凭这些，陆辰都不希望这个因为，因为这些毁于一旦。

　　“奶奶，好了，我帮你炼制！”陆辰没有发现问题，自然没有违背自己之前所答应的，再说了，在这种情况下，如果自己不答应的话，估计老人会非常的伤心，至于会不会帮助自己，找到胡婉约她们三个女人，还是一个问题！

　　“谢谢你啊！”这一刻，老人再也忍不住，脸上激动的神色，可惜因为鬼魂的缘故，她没有泪水的存在，不然的话，估计现在，老人肯定喜极而泣、泪流满面，到时候，陆辰又要纠结了！

　　“没问题，不过我目前没有炼制鬼静神丹的材料，所以我需要去寻找！”陆辰身上确实没有鬼静神丹的材料，不过既然他已经答应了老人，帮助老人炼制鬼静神丹，自然不会也用这种下三滥的借口。

　　“没……没关系，我这里有！我准备了三份炼制鬼静神丹的材料。如果不够，我现在继续去寻找！”老人二话不说，直接拿出三份鬼静神丹的材料，递给了陆辰。

　　陆辰笑了笑，接过三份鬼静神丹，笑了笑，说道：“够了，完全够了，奶奶，你放心吧！一会儿我就给你炼制好！”


第1359章  重聚！

　　鬼静神丹的炼制，其实并没有多么的困难。本身所需要的能够吸收幽冥之气的体制的人类，这才是炼制鬼静神丹最为重要的地方，满足了这一点，其实本身只要了解炼丹，哪怕是刚刚接触炼丹的人，都能够炼制！

　　鬼静神丹的主药，叫做静神草，是一种很少见的草药。主药的作用，也就是炼制鬼静神丹。一般也只有在幽冥之气充足的地方，才会生长。这偏偏，到处都是幽冥之气的幽冥界，却没有这种草药的生长。

　　不得不说，这种静神草，简直就是一种奇葩！

　　三份鬼静神丹自然有三颗静神草，虽然对于陆辰来说，这静神草并没有什么用处。但是习惯性的，还是将其中一份，收紧自己的鸿蒙珠内，嘱咐小灵，将这份草药，全都移植好。

　　也幸好，老奶奶因为担心药力流逝的缘故，所以一直都非常好的保存这三份鬼静神丹的材料，所以这三份鬼静神丹的材料，全都好似刚刚摘下来一般，并没有干枯死去！

　　处理好这两件事情，陆辰自然就开始炼制鬼静神丹。两份药材，在陆辰的辅助下，全都成功。更加重要的是，每一份，陆辰竟然都炼制出了两颗鬼静神丹，不得不说，陆辰的人品实在太好了！

　　陆辰留着鬼静神丹没有什么用，而且刚才还移植了一份材料，种在鸿蒙主内，所以陆辰也就直接把四颗丹药，全都给了老人，老人看到竟然有四分鬼静神丹，不由有些惊讶的看着陆辰。

　　陆辰轻轻的笑了笑，说道：“我炼丹的人品比较好，成功率比较好，出丹率同样也比较高。所以三份草药，我一共炼制了四颗。呵呵，都给你了，反正我留着，也没有任何的作用！”

　　老奶奶点点头，倒是没有拒绝，很是感激的看了陆辰一眼，然后收起多余的鬼静神丹，手中拿着一颗，来到小房子前面，走进小房子，激动的将手中的丹药，慢慢的塞进，躺在小房子中，那个老人的嘴里。

　　鬼静神丹不愧是鬼魂服用的丹药，鬼静神丹刚刚接触到躺在床上那老人的身体，便主动飞进他的口中，进入到他口中的鬼静神丹，化成一团灰色的如同幽冥之气一样的雾气，慢慢沿着老人的身体，开始运转。

　　随着鬼静神丹所化的雾气运转，老人的身体好像慢慢有了生机，同样，鬼静神丹所化的雾气，也变得越来越小，一直到最后的消失。而随着雾气的消失，老人好像慢慢的苏醒了过来！

　　“嗯……”老人的嘴里，发出一声轻微的声响，眼睛慢慢的睁开，眼神中透露着一股迷茫，显然还不太清楚，到底发生了什么事情，为什么自己会躺在这里，这里……又是什么地方！

　　“老婆子？”老人疑惑的环视了着周围的情况，当他看到身边的老人的时候，眼神中闪过一丝的欣喜，同样更加的则是不敢置信，嘴里呢喃的说道：“老婆子，我……我不是死了吗？难道你也……”

　　说到这里，老人眼神中的欣喜，瞬间被黯然所取代，一股说不出的悲伤，从老人的身上，涌现出来。

　　“老头子，这里并不是幽冥界，而是人间界！”老奶奶看到老人的模样，笑眯眯地说道。

　　“怎么可能，我明明已经死了，怎么可能还在人间界？”老人非常不相信，嘴里说道。

　　“嗯！不过你猜的也不错，我们确实已经死了。不过，难道你不认为，咱们现在死了，比起活着的时候，要好很多倍吗？”老奶奶轻轻的笑了笑，将老老人从床上扶起来，慢慢的走出了小房子。

　　“这里到底是什么地方，为什么感觉好舒服？这些黑灰色的气体，到底是什么东西？”老人疑惑的问道。

　　“你我两人现在都是鬼魂，这些让你感觉到舒服的气体，自然就是幽冥之气。不过这个，咱们现在先不提，要不是有位孩子帮助我们，现在恐怕你依然还在沉睡着，等我处理完那个孩子的事情，我在和你好好聊一聊！”

　　随着老奶奶的解释，老人的目光也注意到整个洞穴内，唯一的人类身上，也就是陆辰的身上，脸上同样带着感激。

　　“孩子，谢谢你，谢谢你让我醒过来，让我再次看到我的老婆子。虽然我并不清楚，到底发生了什么事情！”老人如同一个老顽童一般，顽皮的对着陆辰说了一句，然后慢慢向着陆辰走了过去。

　　陆辰轻轻的摆了摆脑袋，说道：“不用谢我，反正我也没有花费多大的力气。说起来，我还是有错的，如果不是因为我误入这里面，也就不会打扰你们了！”

　　“孩子……你这话说的，如果不是你误入这里面，我老头子现在怎么会醒过来……一切都是缘分啊！你等等吧，我现在就把那三个姑娘，给你送过来！”老奶奶不满的瞪了陆辰一眼，手一挥，一团耀眼的黑光闪过，隐约间，陆辰看到黑光中出现了三个身影。

　　“啊……”

　　紧接着，便是一声熟悉的尖叫，让陆辰脸上露出一丝丝的欣喜。

　　“这里是什么地方？”

　　“咦，好奇怪……陆辰，你怎么在这里？”

　　黑光过去之后，三个女人终于现出身影，看想周围，而胡婉约则是一眼就看到陆辰，眼神中流露出丝丝欣喜。

　　虽然陆辰此时也非常的高兴，但是不免也做出不满的神色，嘴里说道：“你们几个，胆子不小啊！什么地方都是能够进来的吗？不过好在，这次你们进来的地方，并不怎么危险，而且人家也没有为难你们，不然现在我们恐怕就见不了面了吧！”

　　陆辰的话，让三个准备扑进陆辰怀中的女人，顿时止住了脚步，脸上露出一丝委屈的神色。低着头，目光中充满了幽怨，不过她们也知道，陆辰说的是实话，自己三个人，胆子实在太大了！

　　“孩子，你就不要再说她们了，能够团聚，能够再次相见，就是一种幸福！”

　　一旁的老人，自然看出了陆辰并没有丝毫的生气，微微看了一眼身边的老婆子，嘴里很是感慨地说道。

　　陆辰闻言，对着老人笑了笑，果然停止了废话，张开手臂，迎向三个女人。

　　看到陆辰张开的手臂，三个女人顿时破涕为笑，对视了一眼，然后如同一阵风一般，直接扑进了陆辰的怀中。

　　三个女人的行为，让陆辰心中非常的高兴，将三个女人，紧紧搂紧自己的怀中，用下巴，轻轻的摩擦着三个女人，嘴里喃喃的说道：“对啊！能够相见，能够相聚，就是一种幸福，我还有什么好说的呢！”

　　三个女人，自然再一次被陆辰所说的话，给感动。眼泪哗哗的往下流，虽然之前听到老人说过，但是毕竟没有那份感情的存在，而她们几个人，又发生了一些事情，所以特有体会，自然喜极而泣了！


第1360章  三女到来！

　　“奶奶，你们以后准备怎么办？想必，你们应该不会留在这里吧？”陆辰安抚了一阵三个女人之后，拉住三个女人的手，抬头看向眼前的两位老人，笑眯眯的问道。

　　“等我们处理一些事情之后，就会进入幽冥界……通过幽冥界进入圣界。说不定，我们以后，还有机会，在圣界相见呢！”老奶奶，也看出了陆辰的不同寻常，所以自然能够猜到，陆辰绝对会有机会，进入到圣界！

　　“呵呵！那么，我们就在这里分离了！以后，有机会的话，咱们就在圣界相见了！”陆辰虽然清楚，想要在圣界相见，那可不是需要一般的缘分，就能做到的。于是笑了笑，对着老人说道。

　　“那么，现在我就送你们离开吧！”老奶奶看了老人一眼，让陆辰四人站好，手一挥儿，再一次出现一团灰黑色的雾气，将陆辰四人包裹其中，嘴里说了一句“再见”，便看到眼前光芒一闪，哪里还有陆辰等人的影子。

　　等到陆辰等人再次出现，则已经来到了大峡谷的外面，陆辰看了一眼大峡谷所在的地方，脸上带着一丝的微笑，然后转过身，和三女一起，想着暗影一族的聚居地，飞了过去。

　　“陆辰，你怎么会来这里的？”半路上，三个女人已经从之前的激动中，恢复过来，一边被陆辰带着飞行，一边疑惑的问道。

　　“感觉到你们有危险了呗……”陆辰稍微的解释了一下，然后问道：“不说我了，倒是你们，怎么会进入到那种地方的，难道你们不知道，哪里非常的危险吗？如果不是今天运气好，你们恐怕……”

　　三女听到陆辰的话，不好意思的吐了吐舌头，说道：“我们也不知道怎么的，飞着飞着，就莫名其妙的进入到那个地方。先是在一条峡谷中走了一段距离，然后便来到一个漆黑的什么都看不见的空间里面，要不是你，我们恐怕要一辈子，呆在那里面了吧！”

　　胡婉约的解释，同样也很简单，但是陆辰却看到其中艰辛。

　　女孩子，一般都是很怕黑的。即使是胡婉约她们这些，很厉害的人。但是毕竟，她们的本质，还是女性。所以其间，遇到的危险，以及恐惧，肯定不是那么一句话，就能解释出来的。

　　想到之前，自己遇到的那种恐惧，虽然不清楚胡婉约她们有没有遇到，但是必然，肯定其间也害怕了一段时间。

　　不过陆辰，并不想提起这件事情。如果她们遇到的，自己再一提，她们肯定又会害怕。如果她们遇到，自然这是最好的！

　　半个小时的时间，陆辰他们便直接飞到暗影一族聚居地，那个天然阵法的外面。

　　看到陆辰停下，三女有些奇怪，不过还是胡婉约醒悟的及时，看到眼前的环境，突然想到，岩心之前传给自己的那份地图，嘴里说道：“陆辰，这里是不是……是不是就是暗影一族的聚居地？”

　　“呵呵，不愧是做过族长的，真是聪明！”陆辰笑嘻嘻的轻刮了一下胡婉约的小鼻子，嘴里说道：“跟好我，看着我的步法，我现在带你们进去！”

　　三个女人没有迟疑，直接按照陆辰的话，很认真的照着陆辰的步法，走了起来。

　　很快，四个人便直接进入到暗影一族聚居地内部，不知道是不是感觉到了陆辰，陆辰等人刚刚进入暗影一族聚居地，陆辰就看见身前一道白芒闪过，紧接着岩心的身影，便出现在陆辰等人的身前。

　　“陆辰，你回来了！”岩心先是对着陆辰喊了一句，看到陆辰身后的胡婉约等人，便笑嘻嘻的走到胡婉约的身边，拉住胡婉约的手，笑嘻嘻的说道：“婉约，你们也终于过来了。我说陆辰去干什么事情了呢？原来是去接你们了！”

　　或许是影王等人突然发现岩心消失，以为发生了什么事情，就急急忙忙的赶了过来，看到是陆辰以及胡婉约等人的时候，影王以及陈宇几个知道发生了什么事情的人，脸上露出一丝暧昧的神色，看着陆辰。

　　陆辰看到几人的表情，没好气的瞪了几人一眼，不理会四个窃窃私语的女人，走到影王的身边，说道：“血影一族的人，到了吗？”

　　“没有，哪有这么快，估计也要等到明天早上吧！”影王摇摇头，说道。

　　“哥哥，她们是什么人？”晴晴此时也来到陆辰的身边，疑惑的问道。

　　看着晴晴眼神中只有疑惑存在，陆辰不得不感慨，岩心之前的一番话，对于晴晴的影响多么的大。

　　明眼人都能看出来，陆辰和胡婉约等人关系不简单，之前晴晴刚刚见到岩心一个人的时候，就醋性大发，但是这一次，看到又出现三个漂亮的女人，除了疑惑，并没有其他什么感觉。

　　或许，就算她有什么感觉，但是她也深深的藏在了心中，没有显露出来罢了！

　　“你的嫂子……”陆辰轻轻的说了一句，解释道。

　　而听到陆辰的话，晴晴也不过轻声的哦了一句，便没有了下文，一个人默默的走到一边，估计又在思考人生的大道理去了！

　　看到晴晴这样，陆辰并没有说什么。他之前已经明白了，晴晴的适应能力，非常的强悍。就像之前，被岩心说了几句，自己思考了一番之后，就没有任何的情绪，整个人还是那样的活泼。

　　陆辰相信，让小晴晴自己思考一番人生的大道理之后，应该也能想通这件事情的！

　　“继续宴会吧！现在时间还早呢！”陆辰对着影王等人说了一句后，便回到岩心四人的身边，说道：“你们有什么聊得，一会儿去宴会上聊吧！你们在这里聊，人家也不好意思，继续宴会了！”

　　“才没有呢！”四个女人齐声对着陆辰说了一句，然后便听话的跟在陆辰的身后，向着宴会地点走了过去。

　　其他人看到陆辰等人走向宴会地点，脸上明显松了口气，一个个也都三三两两的向着宴会地点走了过去。他们现在，确实如陆辰说的那般，如果岩心不去参加宴会，他们估计也不好意思，继续开展宴会了！

　　刚才忙活了一个小时，陆辰又感觉肚子饿了，额，好吧，他现在根本就没有什么饥饿的感觉，不过就是嘴馋了罢了！随意走到一处偏僻的篝火出，陆辰拿出一大堆烤串，一个人乐呵乐呵的烤了起来。

　　但是显然，陆辰想要吃独食的行为，依然没有可能实现。谁让他的烧烤，那么有味道，烤肉的香味，随着阵阵轻风，传递到整个篝火晚会上，不一会儿的功夫，陆辰的周围，再一次聚集了慢慢一堆的人。

　　陆辰看到自己身边再一次围了这么多人，陆辰看了一眼手中的烤串，有些无奈的叹了一口气，嘴里说道：“哎！看样子我就是个劳累命，这次又要幸苦好久了！”


第1361章  血影一族到来！

　　再次和陆辰相遇，几女自然是和陆辰一夜激、情，不过陆辰实在太过强大，胡婉约三女根本就没有能够满足陆辰，最后要不是岩心的加入，恐怕陆辰要被活活憋死吧！

　　充满激、情的一夜过去后，劳累了一夜的几个人，自然沉沉的睡着。等到陆辰再一次睁眼的时候，太阳已经高高挂起。按照地球上的习惯与时间，陈宇等人已经准备开始为午饭忙活起来。

　　“唔，真舒服啊！”从粉、臀、玉、臂中，挣脱出来的陆辰，倾吐了一口浊气，伸了个懒腰，准备起身穿衣。

　　但是几女都非一般人，陆辰尽管已经把动作放的很轻了，还是惊醒了几个女人。

　　“嗯～！陆辰，你干嘛？”胡媚儿娇嗲的声音传入陆辰的耳中，让陆辰顿时如沐浴在春风一般，本就因为早晨，所以某男、性、特征非常明显的显露着，现在听到胡媚儿的声音，更是明显了许多。

　　虽然陆辰刚刚从粉、臀、玉、臂中挣脱了出来，但是毕竟还躺在床上。看到陆辰那让自己等人，昨晚舒服了一夜的巨大，几个女人脸上渐渐闪现出红晕，眼神……突然也变得有些迷离！

　　“嘶……额～！”陆辰刚准备回答，突然感觉自己的巨大，被一只小手捂住，轻轻的做起了上、下活塞、运动。本来就憋得有些难受，此时被这么一刺激，陆辰更是感觉，有些……嗯，有些兽血沸腾了！

　　“小妖精，你这是在玩火啊！”看到小手的主人，陆辰一把搂住胡婉约，在那红润的嘴唇上，狠狠的亲了一口。

　　胡婉约娇笑了一声，手中的动作更加的快速了，嘴里笑着说道：“来啊！难道我们姐妹几个，还怕你不成，是不是，姐妹们？”

　　“是……”几个女人异口同声，对视了一眼，然后紧紧包裹住陆辰。

　　陆辰不由有些哭笑，看了一眼几个女人，嘴里痛并快乐着的说道：“看来你们忘记了昨天晚上的事情了，那么……我现在就再次重复一下吧！”

　　说着，陆辰不管几女的娇嗔，一把翻过身，直接将几个女人，压在了身、下……

　　不一会儿的功夫，整个房间中，再一次响起了令人浮想联翩的呻吟，可惜的是，陆辰早早就做好了准备，用结界将整个房间，全都包裹住了。所以根本就没有人，能够享受到这种福利啊！

　　……

　　“看你们以后还淘气不！”站在房门口，看着外面已经有些西斜的太阳，陆辰一巴掌趴在了胡婉约，那弹性惊人的翘、臀上，嘴角带着一丝邪笑。

　　“啐……”虽然仅仅是胡婉约，但是几女好像同时受到了陆辰的打击一般，同时啐了陆辰一下，然后娇媚的白了陆辰一眼，整张白嫩的笑脸，顿时被绯红的红晕所取代。

　　“哥哥，你们终于出来了！你们在里面做什么啊？还用结界，我叫你们半天，你们都没有答应我！”这个时候，在陆辰房门口，站了将近一天的小晴晴，看到陆辰几人终于出来，不由嘟着小嘴不满地说道。

　　小晴晴毕竟不是人类，所以对于那种事情，还不怎么了解，有些单纯的她，虽然很清楚，陆辰等人肯定在里面没有做什么好事，但是也绝对猜不到，陆辰他们在里面，做那种事情。

　　刚刚好，这个时候陈宇也走了过来，听到小晴晴的话，一脸暧昧的说道：“晴晴啊！师父他们在房间里玩好玩的东西，怎么能够带你呢！”

　　“啊！陆辰哥哥，你也太小气了！玩好玩的东西，也不知道带我一起，呜呜……你欺负人家！”小晴晴听到陈宇的话，信以为真，顿时一张笑脸吧嗒下来，迷人的眼眶中，顿时布满了泪花。

　　“哈哈……”小晴晴单纯的话，顿时让在场的人，笑了出来。

　　陆辰有些哭笑不得的看了小晴晴一眼，然后恶狠狠的瞪了陈宇一眼，嘴里说道：“小宇子，看来几天不收拾你，你丫的皮痒痒了是吧！是不是……想让我给你松松胫骨，帮你止止痒啊！”

　　陈宇一听，脸上的笑意顿时凝固，一秒钟不到，脸上的表情，被哭丧所替代，“师父，不要……不要啊！我不过开个玩笑，您老……您老就不要当回事！我……我还有事，我现在就走！”

　　说着，陈宇便准备溜身离开。

　　陆辰摇摇头，看了远去的陈宇一眼，脸上再次被笑容替代。

　　或许是陆辰没有理会她，一旁的小晴晴虽然因为陆辰有好玩的，不带自己，非常的生气，非常的伤心，但是此时被陆辰无视，更让她有些不知所措，想了想，嘴里说道：“哥哥，下次你要是在玩今天好玩的事情，能不能带上我啊！”

　　“那个晴晴……”陆辰不知道该怎么回答小晴晴的话，难不成直接说：“晴晴啊！我其实并没有玩，我不过在为下一代所努力着！”

　　“没问题，下次我们要是在玩的话，一定会带你的！”岩心知己而取过陆辰的话，明显小晴晴地位的她，直接答应了小晴晴的请求。

　　“额！”陆辰看了一眼岩心，歪着脑袋，不知道在想什么，但是整个人的眼神中，却充满了喜气。

　　“真的吗？岩心姐姐……”岩心的话，让小晴晴非常的激动，跑到岩心的身边，一把拉住了岩心的手臂。

　　“当然了……你放心吧！下次再玩的话，我一定会让你陆辰哥哥，把你带上。不过你第一次玩这种游戏，所以会有点疼。你一定要做好准备哦！”岩心的眼神中，露出一丝戏谑的目光。

　　“有点疼？第一次？”小晴晴显然理解不了岩心的意思，整个脑袋变得有些迷糊了。看陆辰等人刚刚出来的样子，显然玩的非常开心，非常快乐。但是为什么第一次的时候，会有点疼呢？

　　“岩心，好了！别教坏了小丫头！”陆辰有些受不了岩心露、骨的话语，无奈的摇摇头，开口说道。

　　“哦！”岩心听到陆辰的话，只好无奈的点点头，但是整个人眼神中，却满是笑意。

　　而这个时候，刚刚离去的陈宇，突然不知道又从什么地方窜了出来，嘴里说道：“额！那个师父……”

　　“你怎么又来了？有什么事情吗？”看到陈宇的模样，陆辰便猜到，陈宇可能找自己有什么事情，于是陆辰疑惑的问道。

　　“额，刚才本来就找师父你有事，结果忘记了！”陈宇尴尬的笑了笑，说道：“那个，血影一族的人，已经来了。影王他们现在正在招待他们。所以就叫我过来，通知一下师父你！”

　　“血影一族的人来了？”陆辰听到陈宇的话，轻轻的摸着自己的下巴，露出一副沉思者的模样，良久以后，嘴里说道：“来了就来了吧！和我有什么关系？”

　　“难道师父你忘记了，你之前答应暗影一族的话，要帮助他们打败血影一族吗？”陈宇弱弱的说道！


第1362章  可恶的一群人！

　　醒悟过来的陆辰，有些尴尬的看了陈宇一眼，嘴里说道：“这个，好像是的哦！咱们现在就过去吧！”说着，陆辰并直接向着前方走去，也不管自己走的方向对不对。

　　看着陆辰所走的方向，陈宇再次弱弱的说道：“那个，师父，你这是要去哪里啊！影王他们现在在暗影一族会客厅那边，你的方向走反了！”

　　虽然陆辰很想说，我哪里知道这个，但是最后还是一脸幽怨的看着陈宇，在陈宇的带领下，来到了暗影一族的会客大厅。

　　此时，暗影一族的会客大厅相当的热闹，站在门口，便能听到一声声笑声，从里面传出来。

　　陆辰有些疑惑，不是说血影一族的人，和暗影一族的人关系并不好吗？怎么这在一起，还能笑着聊起天来？不是应该直接打起来，才是应该的嘛？陆辰带着疑惑的目光，看向一旁的陈宇，等到陈宇的解释。

　　陈宇也有些不解，看到陆辰疑惑的目光，摇摇头，说道：“师父，我也不清楚怎么回事。刚才血影一族来人后，影王就让我去叫师父你了。所以根本就不清楚，这里到底发生了什么事请！”

　　“进入看看吧！”陆辰知道从陈宇这里，得不到消息，于是直接推开会客大厅的大门，走了进去。

　　陆辰的出现，瞬间吸引了整个会客大厅中的所有人，认识陆辰的人，都露出一丝暧昧的神色，显然他们都很清楚，陆辰这么久才起来，肯定是昨天晚上，做了一些，嘿嘿，是人都知道的事情。

　　至于不认识陆辰的，则露出一脸疑惑的神色，同时还有一些不满，自己在这里谈着话，对人突然打断，难道不是一件很没有礼貌的事情吗？

　　这些人，自然就是血影一族的来客。

　　带着不满的脸色，转头看向陆辰，心中一边小声的嘀咕着，脸上则一边细细的观察着。

　　他们观察陆辰的同时，自然陆辰也在观察他们。看到那些不认识的人，陆辰便猜测，他们就是血影一族的人。于是陆辰很是好奇，这些血影一族的人，到底有什么不同，又有什么本事，当初从暗影一族中，分离开去。

　　“切，好像也不怎么样嘛！”观察了一番，陆辰发现这些血影一族的来人，最厉害的，也不过这个世界中的九星级强者，也就是所谓的神君期修为的人，没有一个是突破瓶颈的存在。

　　这么点修为的人，仅仅凭借暗影一族得人，就能把他们干掉，何必要自己动手呢！陆辰有些不满的看向影王。

　　正好这时，看到陆辰目光的影王，知道轮到自己出场了，于是笑眯眯的站起身，走到陆辰的身边，笑着解释道：“血王，我给你介绍一下，这是我的救命恩人，陆辰，来自于外面的人类世界！”

　　“你好！”血王同样也笑眯眯的站起身，伸出自己的手，想要和陆辰握手。

　　陆辰笑了笑，虽然感觉到这血王眼神中的不相信，以及一丝丝的不屑，但是陆辰并没有说什么，轻轻碰了一下血王的手，就直接收了回来，好像碰到的不是一只手，而是什么不堪的东西一般。

　　血王愣了一下，脸色明显有了一些变化，变得难看起来，不过很快，便恢复过来，但是眼神中的不屑，却更加的浓郁了！

　　“主人，这是血影一族的族长，叫做血王！”影王同样也给陆辰介绍了血王。

　　但是不等陆辰有任何的反应，血王听到影王对陆辰的称呼，顿时叫了起来：“影王，你们暗影一族什么时候，变成这样了。不过是一个救命恩人罢了，给点东西打发就好了，怎么还变成你的主人了？你……”

　　“碰！”

　　“啊！”

　　对于血王的挑衅，陆辰当然不会不认同，猛地深处一只手，朝着血王的右脸颊狠狠的扇了过去，将血王整个人扇飞了出去，撞击在会客大厅的墙壁上，嘴里喷出一口鲜血，脸色“刷”的一下，变得无比的苍白。

　　同时，陆辰的声音，也响了起来，“做人了，要懂得自知之明。该做孙子的时候，就要做孙子……对于挑衅，我从来都是不会谢绝的。”陆辰的这话，好像是自言自语，又好像是在对血王说的。

　　只不过陆辰说这些话的时候，语气有些不太对劲。而说完这句话以后，陆辰突然又变了一个脸色，一脸不好意思的看着倒在地上，痛苦不已的血王说道：“哎呀！不好意思啊！我以为你挑衅我，所以你一定非常厉害，所以用的力气大了一点点，真是只是打了一点点。你没事吧！小宇子，你怎么不长点眼色，看见人家血影一族的族长这么不堪，不知道赶紧去救治一下啊！”

　　在场的人，都被陆辰的动作，搞得有些莫名其妙，听到陆辰的话，陈宇傻傻的看了陆辰一眼，然后立刻说道：“哦！师父，不好意思，我……我忘记了！我这就去看看，帮助他治疗一下伤势！”

　　说着，陈宇，就飞快的向着血王走了过去。但是本来就因为血王的受伤，而有些紧张的血影一族的族人，看到陈宇的动作，顿时挡在血王的身前，阻拦住陈宇的动作，不让陈宇靠近一步。

　　陈宇虽然不太清楚，陆辰到底让自己救治血王的目的是什么。但是在血影一族的人，阻拦住自己的动作后。陆辰并没有让自己停止，于是陈宇三下五除二的，将挡住自己道路的几个家伙，一拳接一拳的打飞，然后这才来到血王的身边，准备救治血王。

　　但是就在这个时候，陆辰的声音，再一次响起，“小宇子，你怎么这么不小心呢！救人就救人吧！怎么还伤人了？算了吧！既然人家不愿意让你救治，你还是回来算了！省得人家狗咬吕洞宾不识好人心……”

　　陆辰的话，火辣火辣的刺激着血影一族的那些人。

　　此时，因为陆辰师徒两人的缘故，现在到场的血影一族的族人，全都受伤倒地。虽然伤势并不是很重，但是却将血影一族的面子，全都掉光了，让在场的血影一族的族人，全都一副不好意思的模样，趴在地上低着头，不知道在想着什么东西。

　　暗影一族的影王以及影清几人，没有想到事情竟然会发展到这种地步，显然有些哭笑不得。不过在内心中，却非常的得意，“看你丫的还嚣张不嚣张，竟然敢惹这个魔王，真是不要小命了！”

　　当然了，虽然暗影一族的几个人，此时心中都非常的开心，非常的得意，但是面子工程还是要做的不是。于是一个个脸上露出一副愧疚的神色，走到血影一族那些族人的身边，一便做出诚恳的样子道着歉，一边则好似要扶这些人起来，但是实际上，根本就不动手。

　　说起来，影王这些家伙，比起陆辰他们师徒俩，要更加的可恶！


第1363章  他们是我的人！

　　“你……”这个时候，被陆辰扇了一巴掌的血王，终于缓过神来，脸上火辣辣的倒不是因为被陆辰扇了巴掌后疼的，而是因为在这么多人面前，被陆辰扇巴掌，而掉了面子，所以感觉到发骚。

　　可是血王缓过神之后，伸手指着陆辰，看到陆辰那一脸无害的表情，却突然又不知道该说些什么好！

　　不错，一开始确实是自己招惹陆辰，如果不是因为自己没事找事，挑衅陆辰。或许自己也就不会这么掉面子。想到自己掉面子的起始，血王心中开始抱怨影王，没事干嘛找这么强悍的一个主人……

　　“我？”陆辰看到血王的动作，露出一副很是疑惑的表情，指了指自己，然后问道：“我怎么了？你想说什么？你就直接说呗……哎呀，我忘记了，你还受着伤呢？要不要我帮你治疗一下，你放心，我治疗的手段，很厉害的！只要你没死，我就能把你救回来！哪怕你死了，只要灵魂不散，我同样也能救活你！”

　　再一次看到陆辰这种傻傻的表情，血王却不敢再多说什么。刚才的一巴掌，已经让他知道了陆辰的厉害。他可不想，自己右边脸上被扇了一巴掌，还不等好，左边再被扇一巴掌就不好了！

　　“这人到底是谁啊？怎么从来都没有见过这个人？能够让影王这个老狐狸认为主人的人，肯定不一般，我刚才脑子怎么就犯傻了？这么明显的道理，我都没有反应过来！哎！看样子，这一巴掌算是被白打了！”

　　想到这里，血王慢悠悠的从地上爬起来，一手捂着自己的面颊，走到陆辰的身边，低着头。

　　陆辰看到血王的举动，并没有在意，他已经猜到，血王接下来，会做什么事情了！

　　“对不起，刚才是我不对，不该嘲讽你……请你原谅！”果然，如陆辰猜测的一般，血王直接走到陆辰的身边，低着头，很是恭敬的对着陆辰道歉，再也没有，刚才那副嚣张的摸样了。

　　看着身前，低着头的血王，陆辰嘴角突然露出一丝邪笑，慢慢的伸手，在血王的头上摸了两下，就好像抚摸一条宠物狗那般，抚摸血王，嘴里说道：“嗯，算了！一点小事，我还不放在心上！”

　　陆辰的话，说的很正常，但是感觉到，自己脑袋上，不断抚摸着得手，血王嘴角抽搐了一下，脸色大变，但是最后还是强忍住了，咬着牙，缓缓说道：“谢谢大人的原谅！”

　　血王的表现，再一次让在场的人，都呆住了，但是血王却没有在意，说完这些话以后，面无表情的走到自己的位置上，坐了下来，也不管周围，自己族人依然躺倒在地上，一脸痛苦的模样。

　　“影清族长，咱们是不是也不要废话了！两族的比武，应该可以开始了吧！”血王直接对着影清说道。

　　“你确定，比武还要继续下去？”影清听到血王的话，不由有些纳闷的问道。

　　“嗯？什么意思？”血王皱着眉头问道。他本来的意思是，自己既然在陆辰以及陈宇身上落了面子，那么就必须找回这个面子，而马上就要开始两族的比斗了，能够找回面子的，也只有在影王他们身上。

　　可是现在，听到影清的话，血王有些傻了，不知道他说的到底是什么意思。

　　“嗯！这一次的比斗，我们邀请陆辰大人，以及陈宇大人代替我们比斗。不过嘛……现在看情况的话，或许只要陈宇大人一个人，就能代表我们全部了！”影清笑眯眯的说着，眼神中闪过一丝奸诈。

　　“等等，那个陈宇大人是谁？”被陆辰干了一次，这下子血王可不敢在嚣张，疑惑的问道。

　　“嗯！就是这位，刚才准备帮你治疗的……”影清指了指陈宇说道。

　　“不行！”看到陈宇，血王的脑海中，立刻闪现陈宇一个人，就把他们全都干掉的场面，整张面孔，立刻黑了下来，鼻孔猛然扩大，白色的气体，从里面涌了出来，看上去，好像是要爆发的前奏。

　　不过显然，血王好像再一次想到，被陆辰虐过的场面，过了几秒种之后，整个人又变得冷静下来，嘴里说道：“不行，这不和规矩吧！比斗是我们血影一族以及暗影一族之前的比斗，两人大人，并不是你们暗影一族的族人，你们怎么能够让两位代替你们比斗呢？”

　　“你话虽然说得不错，但是貌似并没有规定，不允许请外人代替吧！”说道这里，影清顿了顿，看了自己数数影王一眼，发现影王点了点头，于是影清继续说道：“再说了，谁告诉你，陆辰大人，还有陈宇大人不是我们一族的族人？”

　　“影王，你刚才不是说，陆辰大人来自外面的人类世界吗？他怎么可能是你们一族的族人？”血王小心的看了一眼陆辰，嘴里愤怒地说道。

　　“呵呵！没有什么不可能的！”陆辰这时候，突然说话了，“如果准确的说，并不是我成了暗影一族的族人，而是暗影一族的所有人，都成了我的人。以后，我就是暗影一族的王者！”

　　“什么？”在场的人，全都愣住了。

　　这个计划，除了陆辰，也就陈宇、影清以及影王三个人知道，现在听到陆辰的话，所有人全都讶然的看着陆辰，尤其是暗影一族的其他几位长老，更是不相信，这话的真实性。他们暗影一族，什么时候成了陆辰的了！

　　“怎么，很惊讶吗？”陆辰淡淡的笑了笑，没有做多余的解释。

　　暗影一族不知情的长老，此时心中有些愤怒，自己竟然在不自觉的情况下，就被人买了，成为了陆辰的人，这让几位长老非常的不满，一个个怒视影清以及影王两人，因为他们知道，能做出这种事情的，也只有这两位了。

　　“不可能，绝对不可能，怎么会这样！”血王则整个人直接的傻了，嘴里不断的呢喃着。

　　良久以后，本来想到能够比斗上，找回面子的血王，整个人如同泄了气的皮球一般，一脸气馁的对着影清说道：“影清族长，虽然我不清楚，你为什么会做出这个决定。但是，我祝福你，能够让暗影一族，在你的手上，发扬光大！”

　　说着，血王便直接站了起来，向着门外走去，一边走着，一边说道：“而且，既然这样的话，这么这次的比斗，就算我们输了吧！有陈宇和陆辰两位大人在，我们是别想赢过这场比赛了。不，我觉得话，这种比赛，以后也没有必要，在继续下去了！告辞！”

　　说完，血王便带着自己的残兵，背影显得有些佝偻的，慢慢走了出去！

　　虽然，血王的样子，看上去非常的值得人去可怜，但是最后，所有人不过看了一眼血王的背影之后，就没有人，再去理会他。


第1364章  收服！

　　“影清、影王，到底是怎么回事？为什么这件事情，我们都不清楚？”几个不知情的长老，在血王离开以后，立刻站起身，走到影清、影王两人的身边，对着陆辰歉意的一笑，然后拉着两人走到一边，谈论起来。

　　“这对我们暗影一族来说，是一件好事！这事情，我求了主人好久，主人才同意的！你们这是什么表情？”影王看到几个长老愤怒的表情，很不爽的撇撇眼，说道。

　　几个长老听到影王的话，显然更加的愤怒了，“哼！你求了好久，人家才答应。难道我们暗影一族就是这么的不堪？再说了，为什么，这件事情，一开始的时候，你不和我们讨论一下，哪怕说一声也好的。难道你忘记，你不过就是个长老了吗？”

　　影王没有说什么，淡淡的看了几个长老一眼，然后和影清对视了一眼，继续说道：“那么好的！我想问一下，你们有谁不同意，加入主人，成为主人的人。现在可以告诉我，我告诉主人，绝对不会为难他！”

　　但是当，影王这么提出来的时候，刚才还怒气冲冲的几名长老，顿时不说话了！

　　能够成为陆辰的人，他们自然清楚，这对于他们来说，是一件非常好的事情。但是他们不爽的是，自己在不知情的情况下，就成为了别人的人。要不是今天影王提出来，恐怕自己被人卖了，还要帮人家数钱吧！

　　这种事情，对于任何人来说，都非常的不爽，所以几位长老，才会如此的生气。

　　“怎么？不说话了？”影王很是不屑的看着眼前的几位长老，嘴里直接不爽的说道：“废物，一群废物。刚才不是叫嚣的很厉害吗？怎么提到不加入的时候，一个个都成了哑巴了？你们倒是说话啊！”

　　被影王的话，说的很没有面子的几位长老，脸色都变得有些变了，“影王，我们是什么意思，你应该很清楚。能够加入陆辰大人，对我们确实很有好处。但是你不觉得，这样不知不觉就把我们卖了，换成是你，你高兴吗？”

　　“我刚才已经说了，不高兴的话，你可以不加入！”影王再次一句话，直接把几位长老的嘴，给堵得死死的！

　　“你们到底想好了没有，是继续加入，还是选择退出？”影王严肃的问道。

　　几位长老对视了一眼，脸上布满了哭笑，现在还能怎么办，加入对他们有太多的好处，推出的话，恐怕屁都没有了吧！

　　于是几个人只能无奈的点点头，说道：“现在的情况是，我们就算不想加入，也必须加入了！”

　　“嗯！这样不是最好吗！”影王脸上再次洋溢出笑容，对着几个长老点点头，转身走到陆辰的身边，汇报了情况。

　　影王几人的谈话，陆辰其实听得一清二楚，但是脸上还是露出一副不解的模样，直到听完影王的话后，才露出一丝的笑意，“既然他们都答应了，那就让他们过来，我是时候，给他们一点好处了！让他们直到，加入我们圣尊门，没有错！”

　　没错，陆辰之所以收服暗影一族的目的，还是为了圣尊门，不然的话，有着修罗小队存在的陆辰，还有必要要这么一个垃圾的种族干什么？当然，这里的垃圾，不过是相对陆辰本身来说，对于这个世界，暗影一族还是很不错的。

　　陆辰的话，让一旁的几个人，都非常的高兴。几个长老，是因为能够得到陆辰赐予的好处，那肯定不是一般的好处。最有可能的是，提升他们的修为，想到影王以及影清现在的修为，他们就是羡慕嫉妒恨。

　　而陈宇高兴，则是因为现在圣尊门还没有建立，就有暗影一族的加入，等到圣尊门真正建立以后，恐怕就更加的厉害了。自己作为圣尊门第二任门主，也可以说，第一任门主，那岂不是爽呆了！

　　陆辰收服灵蛇一族，属于秘密收服，除了他自己，也就只有灵蛇一族的那些人知道。所以陈宇现在并不知道，其实在收服暗影一族之前，光是整个被陆辰提升过一次的灵蛇一族，就已经能够显示出圣尊门的强大了！

　　只不过陈宇不清楚，而且只要圣尊门不发生太大的危机，陈宇一直都不会发现，还有这么隐秘的一个势力存在。不过，他自然也就不清楚，这么一个隐秘势力的存在，其实也是为了监视他罢了！

　　“大……主人！”几个长老，一脸忸怩的如同小姑娘出嫁一般，害羞的走到陆辰的身前，低着头，不敢看陆辰一眼。

　　“呵呵！吆喝！现在一个个这么害羞啊！”陆辰满是戏谑的看了几人一眼，然后脸上带着一丝的严肃：“既然，你们选择加入我！那么，我申明几点。你们的存在，是为了保护圣尊门。

　　圣尊门就是我建立的门派，不过以后将有我的徒弟带领。你们可以选择学习圣尊门里的任何绝技、心法，等我走的时候，这些东西，自然会留下。但是我需要你们保证一点，必须忠于圣尊门，任何违背圣尊门门规的事情，都不允许做。

　　你们听好了，我需要的是，你们终于圣尊门。而不是圣尊门中的某个人，不仅仅是你们，所有人都是如此。接下来我会给你们提升修为，帮助你们，突破瓶颈，说起来，你们现在的修为，真是太低了！”

　　陆辰的话，相当的严肃，但是在场的人，却没有一个敢去反驳。哪怕是在心中，都没有产生任何反抗的心思。哪怕是比起陆辰还要强大的岩心，内心中，此时都不敢有一丝，哪怕是抱怨的话。

　　几个人修为的提升，其实非常的简单，对于陆辰没有任何的困难。

　　没人一口元神凝露灌下，陆辰便开始帮助他们炼化药力，同时打破那所谓的瓶颈。

　　几个人的修为，毕竟已经到了神君期。所以不能等同于严加那些仙尊期修为的人一般，即使是元神凝露这种东西，也不是一滴，就能够解决的。而陆辰又怕麻烦，所以一人一口，干脆简单！

　　不过，也因为陆辰的偷懒，虽然这几名长老，并没有什么生命危险，但是受到的痛苦，却增强了许多倍，一个个在陆辰的控制下，面孔变得无比狰狞，可惜却因为害怕陆辰的缘故，所以都咬紧了牙关，不敢发出一丝声音。

　　甚至有两个，因为修为低一点的缘故，所以受到的痛苦要比其他人还要多，最后竟然直接把牙齿咬碎了。满嘴的鲜血，顺着嘴角露出。看上去，非常的狼狈，也非常的吓人。

　　最终，这些人都挺了过来，突破了瓶颈。突破瓶颈之后，他们隐约间，也明白了一些什么东西。修为的提升，也就没有什么苦难的地方。陆辰没有偏心，也给这几个人，同样的丹药、晶石之后，就算是完成了自己的任务了！


第1365章  离开？失败！

　　“影王，我可能马上就要离开了，你是呆在暗影一族里呢，还是和小宇子一起，辅助他建立起完善的圣尊门？”处理好几位长老的事情，陆辰发现自己在暗影一族，已经没有什么事情可做了，于是便对着影王说道。

　　“主人，你要离开？回到你自己的世界吗？”影王之前已经从陈宇那里听说了，陆辰并不是属于这个世界，所以才会建立圣尊门以后，就把圣尊门交给陈宇去处理，不然陆辰也不会刚刚建立圣尊门，就把门主的位置，交给陈宇。

　　“是的！”陆辰点点头，说道。

　　影王沉默的低下了头，思考了良久，说道：“主人，我还是留在陈宇少主的身边，辅助少主建立圣尊门吧！”

　　其实影王很想和陆辰一起离开，去陆辰所在的世界看看，但是后来想到，陆辰之所以问自己这句话，估计就是不想让自己和他一起离开，而是留下，辅助陈宇建立圣尊门，想通之后，影王便如实说道。

　　“嗯！这样最好！”陆辰欣慰的点点头，转头又看向陈宇，说道：“陈宇，为师马上就要离开了，这个世界的圣尊门也就交给你了。为师可能以后还会去其他世界，建立圣尊门，如果遇到同为圣尊门的弟子，希望你要友好相处。

　　对了，圣尊门的弟子并不一定会修炼圣尊决，但是有一点你要记住，每个人身上，都会有一个隐晦的圣字印记，这个印记，也是为了防止，你们不属于同一世界的圣尊门弟子碰面后，会发生意外。

　　每名圣尊门弟子身上的印记，除了有显露身份的目的，还有就是不同的圣尊门弟子见面后，会根据修为以及代数的不同，产生不一样的威压。所以，你一定要记住这一点，听明白没有！”

　　陆辰想着自己说不定，以后去了其他世界中，也会和这里一样，莫名其妙的建立一个圣尊门，所以为了防止同门弟子的厮杀，所以才会只盯着一个特殊的条例。至于每名成为圣尊门的弟子，身上到底怎么才会有圣字的出现，这还是小灵交给陆辰的一种方法。

　　或者说，是一种识别人物的秘技更不为过。

　　这种秘技并没有什么其他的作用，主要方法就是类似于诅咒一般，只要成为了圣尊门的弟子，就能主动出现这么一个提示，然后根据圣尊门弟子的自己选择，来确定那个圣字，到底出现在身上的哪个部位。

　　陆辰设下这个诅咒，哦，不是，这个秘技后，再次看向小黑巫几女。

　　“小黑巫，你是跟我一起离开？还是留在小宇子的身边？”陆辰问道。

　　小黑巫没好气的白了陆辰一眼，说道：“这个问题，我之前就已经回答你了，这个世界，已经没有我的亲人存在了，所以我只跟在你的身边。至于小宇子，我才不要跟着他呢！没有安全感！”

　　小黑巫莫名其妙的一句话，让在场的人都愣住了，不过看到陈宇尴尬以及黑着的脸，顿时明白了什么，不由哈哈大笑起来。

　　“晴晴，你呢？”陆辰笑过之后，又问道。

　　“当然也是跟哥哥你一起了……”小晴晴说完，看了一眼小黑巫，嘴里也说道：“跟在小宇子身边，不安全！”

　　“我……你们跟在我身边，哪里不安全了！我看，你们跟在师父身边，才叫不安全。迟早有一天，你们要被他给吃了！”陈宇实在忍不住了，一脸幽怨的看着陆辰，嘴里憋屈的喊道。

　　“我们愿意，要你管唻！”小晴晴以及小黑巫同时白了陈宇一眼，然后走到陆辰的身边站好。

　　“嗯！好了，就这样了，影王、小宇子，关于圣尊门的东西，我都放在这个戒指里面，你们建立圣尊门以后，这个戒指就能打开。”说完，陆辰从鸿蒙珠内，拿出了一枚看似普通的戒指，递给了陈宇。

　　“师父，这里面有什么东西啊？”看着手中的戒指，陈宇眼中直冒精光，嘴角流着口水，问道。

　　“到时候你就知道了！我可提醒你，这个戒指，只有你们建立好完善的圣尊门之后，才能打开。不然的话，会发生什么严重的后果，我可没有办法帮你们解决！”陆辰瞥了一眼陈宇后，吓唬道。

　　陈宇愣了一下，连忙打消了心中的想法，直接把戒指收了起来，脸上露出一丝正色：“师父，你放心吧！只要圣尊门没有建立完善一天，这个戒指我就绝对不会打开！你可以让影王，做这个监护人！”

　　“嗯！”陆辰点点头，没有拒绝陈宇的提议，直接对着影王说道：“那你就好好注意这个小子，别让他什么时候把戒指打开了！不然会很危险！”

　　“知道了，主人！”

　　嘱咐完这些，便没有陆辰什么事情，看了看身后的暗影一族聚居地，陆辰便准备带着岩心几女，回到源神空间。

　　但是就在陆辰刚刚准备离开的时候，耳边突然传来一个声音：“离开副本失败。有成员未完成离开副本必要任务，请查看任务完成情况，再决定是否离开！”

　　“嗯？这是怎么回事？”陆辰愣住了，之前自己和岩心离开副本所需要的任务，都已经完成了啊！难道说，是因为胡婉约她们，这些副本中的人物，离开副本也必须要做任务，才可以吗？

　　“主人，怎么了？”看到陆辰突然愣住了，影王有些疑惑的问道。

　　“没什么，给我一间没人的房间！”陆辰摇摇头，对着影王说道。

　　“好的！主人！”影王抬头看了一下四周，便带着陆辰几人，离开会客大厅，走向一旁的小房间。

　　“你们几个离开这里，没有我的允许，任何人都不允许进来！”陆辰对着影王说了一声，便准备关门，但是想到万一有什么意外，于是又说了一句：“如果超过三天……不，超过五天，我们还没有从房间里出来，那就说明，我们应该已经离开了！”

　　虽然很疑惑，陆辰到底是什么意思，但是影王还是不敢多问什么，点点头，转身离开了房间。

　　看了看身边几女，陆辰设置了一个结界，将几个人都笼罩在其中，然后说道：“你们在心中默念任务面板，看看有没有什么情况发生！”

　　“任务面板？”除了岩心以外的几女，都不由的愣住了，不明白这个所谓的任务面板到底是什么东西，于是一脸疑惑的看着陆辰。

　　“你们现在别管这个任务面板是什么东西，就在心中默念一下，看看自己身前，有没有多出来什么东西！”陆辰心中微微有些烦躁，如果胡婉约他们几女没有这个任务面板，岂不是说，自己不能把她们一起带走这个世界？

　　看到陆辰脸上烦躁的表情，几女心中有些担忧，不敢多说什么，直接在心中默念了一句：“任务面板！”


第1366章  荒唐的任务！（一）

　　“啊！这是什么东西！”几女心中刚刚默念完，就发现自己身前，果然多出来一个东西，一个透明虚幻的画面，画面很简朴，除了一个主要任务，以及关于这个任务的介绍意外，就没有其他东西了！

　　听到几女的叫声，陆辰就已经明白，几个人体内，果然也有这样的东西存在。不过陆辰也猜测，她们之所以会有这样东西，完全是因为，和自己产生了关系，而且还因为要被自己带走，所以才会有这个任务面板出现。

　　“这就是我和你们说的任务面板，上面是不是写了什么东西？”陆辰看着几女问道。

　　几女同时点点头，互相看了一眼，然后胡婉约便直接说道：“上面写着，主要任务：提升弦狐一族在弦月大陆的影响。任务完成要求：弦狐一族中出现十名突破弦月大陆瓶颈，也就是超越九星级强者的存在。注：此任务乃胡婉约离开副本空间必要任务，现已完成。”

　　“已经完成了？”陆辰愣了一下，想到自己之前送给胡婉约的一些丹药，估计胡婉约就是把这些丹药，又送给了弦狐一族的一些人，让他们服用之后，直接突破了瓶颈，所以才会完成了！

　　“媚儿，你呢？”既然胡婉约已经完成，那就不是胡婉约的事情，于是陆辰转头又看向胡媚儿。

　　“主要任务：提升修为至弦月大陆的九星级，并突破九星级。任务完成条件：突破九星级。注：此任务为胡媚儿离开副本空间必要任务。任务未完成！”胡媚儿也不废话，直接说道。

　　“没有完成？那么你现在就是个问题了！”陆辰点点头，让胡媚儿站到自己右边，然后又看向小黑巫。

　　小黑巫也不废话，直接看着任务面板，说道：“主要任务：找寻黑巫一族族人，将黑巫秘技交予黑巫一族族人。任务完成要求：将黑巫一族秘技，交予黑巫一族族人。注：任务未完成！”

　　陆辰听到小黑巫的话，顿时有些头疼了，如果说胡媚儿的主要任务，只不过是为了提升修为，对于陆辰来说，什么东西最简单，那就是提升修为。哪怕是一个普通凡人，陆辰都可能把他直接提升到神人的存在，可是小黑巫这个，找寻黑巫的存在，对于陆辰来说，太过困难。

　　之前，陆辰也已经听小灵说过，这个黑巫一族，是传说中的种族，已经消失了很久很久。想要找到，绝对不是一件简单的事情，而且自己根本就不知道，黑巫一族，长什么样，想要找到他们是在太过困难了。

　　想到这里，陆辰脸上露出一丝苦笑，突然陆辰想到什么，连忙问道：“小黑巫，你仔细看看，那个注后面的字，有没有要求，是你离开副本空间，必须要做的任务？”陆辰突然想到，自己没有听小黑巫说到这句话，连忙问道。

　　“嗯？没有……”小黑巫摇摇头，说了一句，不过很快，脸上露出一丝的尴尬，说道：“那个，陆辰，我看错了，这个任务不是主要任务，而是什么隐藏任务。主要任务是和媚儿结界一样的。”

　　说着，小黑巫又把自己的主要任务，给报了出来：“主要任务：提升修为至弦月大陆的九星级，并突破九星级。任务完成条件：突破九星级。注：此任务为小黑巫离开副本空间必要任务。任务未完成！”

　　“啊！你竟然还有隐藏任务？”陆辰愣了愣，不过很快反应过来，脸上露出一丝的笑意，说道：“呵呵！不错，这个隐藏任务没有时间限制，也就是说，我们并不用急着，去找黑巫一族。

　　不过既然是隐藏任务，完成以后，能够得到的好处，绝对很多。小黑巫，你运气真是不错。这样都能得到隐藏任务。我是羡慕嫉妒恨啊！我到现在，都没有看见过，隐藏任务长什么样子呢！”

　　陆辰嘴里虽然这么说着，但是心中其实并不希望自己能够得到隐藏任务。看小黑巫那隐藏任务就知道，这一类任务，绝对非常的困难，根本就不是自己，能够轻易完成了，而且就算完成了，得到的好处，也不一定是陆辰所希望的。

　　“真的吗？”小黑巫有些迟疑的看着陆辰，看到自己比胡婉约以及胡媚儿两人，多一个任务的时候，小黑巫心中非常的着急，她已经知道，自己想要跟着陆辰离开这里，就必须完成这些任务。

　　幸好陆辰又告诉自己，这个隐藏任务，并不急着完成，只要自己能够完成那个主要任务，同样能够和他一起离开。不然的话，小黑巫估计要急的哭起来。她可不希望，被陆辰抛弃，留在这里！

　　“当然是真的了，我干嘛要骗你！”陆辰撇撇嘴，最后又看向小晴晴。

　　“我的任务……额，哥哥，我也有两个任务，一个主要任务，一个隐藏任务！”小晴晴在听到小黑巫之前，说出自己的任务的时候，就有些着急，因为她发现，自己和小黑巫的两个任务，大同小异。

　　“主要任务：提升修为至弦月大陆的九星级，并突破九星级。任务完成条件：突破九星级。注：此任务为小晴晴离开副本空间必要任务。任务完成！呵呵，不过哥哥，我的主要任务，已经完成了。

　　那个隐藏任务，我有些不太懂，不明白什么意思。隐藏任务：在岩心、胡婉约、胡媚儿三女的陪同下，和陆辰玩一次好玩的。任务完成要求：疼，流血！注：此好玩的第一次会疼，会流血。任务未完成！”

　　小晴晴并不清楚，自己这个隐藏任务，到底是什么意思。说完以后，傻傻的看着陆辰，想要得到陆辰的解释。

　　但是比起小晴晴，陆辰以及胡婉约三女则更加的傻了，他们已经明白小晴晴那个所谓的隐藏任务到底是什么东西了，互相看了眼，眼神中闪过一丝不可置信的目光，怎么也不相信，竟然会有这样的任务出现。

　　于是几女带着疑惑的目光，看向陆辰，发现陆辰也一副傻傻的模样，但是她们又不愿意相信，这个任务出现的莫名其妙，想到这个任务面板本就有些莫名其妙，她们就觉得，小晴晴这个隐藏任务，可能是陆辰故意弄出来的。

　　“陆辰，到底是怎么回事？你怎么能够给小晴晴这么一个任务？”三女齐声问道。

　　陆辰只感觉此时，自己愿望死了，“我没有啊！这个任务面板上，发布的任务，根本就和我没有关系，别说你们了，就是我自己也要做。我怎么可能……怎么可能会给小晴晴，这么一个荒唐的任务呢！”

　　“如果不是你，那还能有谁？”几女偏偏和陆辰杠上了，就是任务，这个任务，是陆辰弄出来的！目的，就是为了，能够早日，把小晴晴吃到嘴。

　　陆辰此时非常的无奈啊！


第1367章  荒唐的任务！（二）

　　“哥哥，你们到底在说什么东西，难道我这个隐藏任务，不对吗？”小晴晴傻傻的看着陆辰几人，疑惑的问道。

　　“不对，就是不对。这一切都是你陆辰哥哥搞的鬼！”几女不等陆辰回答，便直接说道。

　　“我……我委屈啊！”陆辰无语的抬头看着天空，哭丧着脸，轻轻的抽泣了几下，憋着嘴，说道：“我怎么可能是那样的人嘛！你们……你们怎么能够不相信我！我……我死了算了……啊！”

　　看着陆辰搞怪的模样，几女恨得直咬牙，不过心中，确实窃喜不已。

　　一旁的小甜甜，并没有参与这个事情，她隐约有些明白小晴晴那隐藏任务到底是怎么一回事，于是走到小晴晴的身边，将嘴凑在小晴晴的耳边，轻声的，将自己猜测到的东西，告诉了小晴晴。

　　在小甜甜的解说下，小晴晴终于明白了自己隐藏任务的内涵，不过……她并没有露出任何的不满，反而还有些得意，心中窃喜，自己终于能够和哥哥做那种事情了。有了任务的要求，哥哥总该不会不答应了吧！

　　看到胡婉约几女，对陆辰怒目而视的样子，小晴晴赶忙说道：“几位姐姐，不要在这样了！你们听我说，我已经明白这个任务的意思了。我很高兴，不管这个任务，是不是哥哥搞的鬼，但是我希望你们能够帮我完成！”

　　几女听到小晴晴的话，顿时闭上嘴，不在说话，脸上的表情，变得有些羞红。

　　因为小晴晴的出现，让这场即将爆发的“大战”，瞬间冷却下来，接下来，该轮到小甜甜，报出自己的任务了。

　　“小甜甜，你的任务是什么？”陆辰看了几女一眼，然后问道。

　　陆辰问话的时候，心中非常的小心，目光仔细的盯着小甜甜，生怕小甜甜的任务中，也出现这么一个荒唐的任务来。

　　不过显然，这一次陆辰是多虑了。小甜甜的任务和其他几人的主要任务相似，都是将修为提升到九星级，并突破！

　　“主要任务：提升修为至弦月大陆的九星级，并突破九星级。任务完成条件：突破九星级。注：此任务为小甜甜离开副本空间必要任务。任务未完成！”

　　“你没有隐藏任务吗？”不知道为何，陆辰在小甜甜说出自己任务之前，很紧张，等到知道任务的具体要求是什么之后，突然又有些失望，看来，陆辰这个男人，果然不是一个好货。

　　听到陆辰的话，其他几女怎么会不清楚陆辰的意思，没好气的瞪了陆辰一眼，便不再理会他了。

　　几女现在的修为，其实都差不多，突破弦月大陆的九星级，其实也就是突破神君的修为，达到神帝修为。这对于陆辰来说，并不是很困难，除了小甜甜修为相对低一些，可能突破的时候，会有些痛苦，其他的，倒也没有什么。

　　不过痛苦什么的，对于陆辰来说，同样也很简单，就和之前，帮助岩家提升修为一样，直接暂时切断他们神经，他们就不会感觉到疼痛，这一点，想必对于小甜甜来说，就没有什么痛苦的罪，可遭受了。

　　提升修为的过程中，果然和陆辰猜测的一样，本就快要突破的媚儿，突破的非常容易，一滴元神凝露，加上一枚天元丹，就直接让她顺利的突破瓶颈，升级到神帝的修为，其间，没有受到一点痛苦。

　　而小黑巫比胡媚儿修为低一些，比小甜甜修为高一些，不过也在九星级，同样一滴元神凝露，加上一枚天元丹，不过因为修为就低了一些，小黑屋就开始承受痛苦，看着小黑巫痛苦的面颊，陆辰本来相帮她切断神经，但是被小黑巫拒绝了。

　　小黑巫当时说的是：“陆辰……哥哥，我不可能一辈子都要靠你，这点疼痛，如果我还需要在你的帮助下，暂时切断神经这种方法，来度过，那我就不是小黑巫，提升后的修为，对我来说，也是一种耻辱！”

　　陆辰听到小黑巫的话，完全的愣住了，不过最后还是同意了小黑巫的要求，并没有帮助小黑巫切断神经，就让小黑巫在这段痛苦经历中，慢慢的将自己的修为，提升了起来，最终突破！

　　等到轮到小甜甜的时候，小丫头看着小黑巫刚才突破的情景，明显有些害怕，眼神中显露出一丝的畏惧。

　　不过想到，如果自己不能突破瓶颈，那就不能完成任务，不能完成任务，就不能和陆辰一起离开。想到不能和陆辰一起离开，小甜甜脸上就没有了笑容，整张精致的面孔上，露出一丝担忧。

　　“小甜甜，不用害怕，一会儿我帮你提升修为的死后，会帮助你切断神经，这样的话，你就不会感觉到疼痛了！”陆辰看到小甜甜的模样，便清楚小甜甜心中害怕的是什么，于是便直接说道。

　　但是显然，陆辰低估了小甜甜，听到陆辰的话之后，小甜甜脸上露出一丝坚定，说道：“不……哥哥，我也和小黑巫一样，也不切断神经，让你帮我突破修为。既然她都可以，为什么我比她大那么多，为什么就不可以呢！”

　　“你确定？”陆辰自然也希望这样，毕竟如果不切断神经，来突破修为的话，那么提升之后，能够得到的好处，比起切断神经提升修为要好很多，如果不是心疼几女，陆辰也不希望她们切断修为，在无痛中提升修为。

　　“确定！”小甜甜再一次坚定的点点头，说道。

　　“好的！”陆辰不在废话，直接让小甜甜服用元神凝露以及天元丹之后，便开始修为的提升。

　　小甜甜的修为，在几女中，是最低的。因此承受的痛苦，也是最高的。

　　刚刚开始，一阵阵刺痛，便直接从小甜甜的灵魂深处用处，让小甜甜的面孔，变得无比的狰狞。看着小甜甜的模样，不光是陆辰不忍心，就是其他几女，同样不忍心，尤其是胡婉约母女俩，更是咬着牙，死死的盯着小甜甜。

　　好在，或许是老天都心疼小甜甜了，小甜甜修为的提升，并没有花费多久的时间，小甜甜仅仅忍受了几分钟的时间，便直接将自己的修为完毕，修为突破到了神帝，陆辰等人，算是松了一口气。

　　虽然只有几分钟，但是这几分钟的痛苦，估计会让小甜甜记住一辈子。

　　全身的衣服，此时已经完全的湿透，显露出内部拿迷人的风景，但是此时，陆辰根本就没有心思，去欣赏这些东西。小甜甜修为一突破，陆辰立刻将小甜甜搂紧自己的怀中，帮助小甜甜治疗，突破中，消耗巨大的心神。

　　而小甜甜在陆辰的治疗下，缓缓的睡了过去。脸上痛苦的神色渐渐消失，取而代之的则是幸福而又安稳的甜美笑意，看到小甜甜的这丝笑容，陆辰以及胡婉约几女，全都松了口气！


第1368章  陆辰的隐藏任务！

　　将几女的主要任务，全都完成以后，陆辰等到小甜甜醒来以后，再次准备离去，可是让陆辰无比纠结的是，系统的声音，再一次响起：“离开副本失败。有成员未完成离开副本必要任务，请查看任务完成情况，再决定是否离开！”

　　“擦，怎么还有人没有主要任务完成！”陆辰在心中暗骂了一句，说道：“你们在仔细看看自己的任务面板，看看上面，还有没有什么必要的任务。我们中肯定还有一个或者几个人，某样任务没有完成！”

　　几女面面相觑，不过还是听话的打开任务面板，仔细的查看起来。

　　“你们看好了，除了主要任务，应该还有类似的隐藏任务，支线任务等等。你们查看每样任务的时候，只要把开头的隐藏任务、支线任务点开就可以看到了！看看，是不是刚才有人搞错了！”在几女打开任务面板以后，陆辰的声音，也随即响起。

　　但是，让陆辰疑惑的是，所有人全都看完了任务面板之后，都摇摇头，说自己的任务，已经全部完成。当然，小黑巫以及小晴晴两人的隐藏任务，是不算在里面的！

　　“那到底是怎么回事呢？”陆辰皱着眉头，没有发现，所有的女人的目光，全都注意到自己的身上，那摸样好像是在看史前生物一般。

　　“那个，陆辰，你没有看看自己的任务，完成了没有吗？”看到陆辰竟然没有在意自己几人的目光，于是岩心只好非常无奈的提出了这个问题。

　　“我的？怎么可能，我早就完成了。我的主要任务，就是帮助你度过圣劫啊！”陆辰说着，一边打开了自己的任务面板，可是当陆辰的目光，注意到任务面板的时候，整个人都彻底的愣住了。

　　只见任务面板上，隐藏任务栏此时的显色无比的猩红，上面写着：“隐藏任务：找到弦月大陆血族的存在，帮助血族成为大陆第一势力或者消灭整个血族。完成条件：血族成为弦月大陆第一势力一百年，或者全都消失。注：此任务为陆辰离开副本必做任务！”

　　“我……那个……”陆辰哭丧着脸，有些尴尬：“果然问题出在我这里，我还有一个必做的隐藏任务……”说着，陆辰把自己的隐藏任务的内容，告诉了岩心几女，岩心几女的脸上，也露出恍然大悟的神色。

　　“陆辰，那你现在怎么办？”岩心之后又问道。

　　“当然只有灭掉血族了？”陆辰撇撇嘴，有些无可奈何地说道。

　　岩心有些疑惑，“为什么啊！不是说，只要让血族成为弦月大陆第一势力，不就行了吗？你干嘛还要全都灭掉他们？”

　　“圣尊门已经注定是弦月大陆的第一势力，而我想要让血族成为第一势力，而且必须保证一百年，你认为这对于圣尊门不是一种挑战吗？我不希望有某个势力，站在我的头上。所以血族只能悲剧的消失了！”陆辰无所谓地说道。

　　整个血族的人，完全不知道，因为陆辰的一个任务，虽然他们并没有来挑衅陆辰，但是却依然走上了灭族的道路！

　　“对了，陆辰，这个血族到底是个什么东西啊？”几女再次好奇的问道。

　　“这个问题，你们去问婉约或许更加合适。作为他们弦狐一族的邻居，我想她对这个血族，应该非常的了解！”陆辰目光看向胡婉约，笑眯眯地说道。

　　“我们弦狐一族的灵族？”胡婉约愣了愣，其实也没有反应过来，不明白这个血族到底是什么样的存在，但是听到陆辰的解释，胡婉约突然想起来，之前在自己族内禁地遇到的两个人，于是脱口而出：“血族是不是就是血蝠一族？”

　　“嗯！呵呵，这个血族也真是倒霉，我本来都已经放过他们，不想把他们怎么样了，没有想到，这个副本系统，竟然偏偏要我和他们产生关系。或许这个隐藏任务的出现，就是因为我当初，想过要灭掉他们的原因吧！”陆辰摸着下巴，微微猜测到。

　　陆辰猜的不错，虽然他进入副本之后，还需要有副本规则来掌控，但是毕竟，他是小兰的主人，而小兰又是副本系统的拥有着，所以一般情况下，这个任务系统，会根据陆辰的一些想法，颁布一些任务。

　　这个隐藏任务，其实在陆辰遇到血蝠一族之后，产生了灭掉血蝠一族的想法的时候，就直接出现了。可惜那个时候，他根本就忘记了任务系统的存在，所以根本就不知道，自己早就已经接了一个隐藏任务。

　　“那么接下来的时间，我就去把血族给灭掉，而你们就留在暗影一族，等待我回来～！”陆辰心中已经有了想法，于是便直接对着几女说道。

　　“可是……可是我们也想跟你一起去！”岩心几女听到陆辰的话，弱弱地说道。

　　“不用了！我一个人的话，很快就能解决他们，加上你们……我怕发生意外！”陆辰说道。

　　“那你的意思就是说，我们是累赘了？”几女顿时不干了，一个个瞪直了眼睛，看着陆辰，一副你要是不说明白，我有你好看的表情。

　　看到几女的表情，陆辰感到头皮一阵发麻，有些无奈，说道：“我不是那个意思，但是我真的很快就会回来！你们就不要闹了，好了，不废话了，你们就在这里等着吧，我马上就会回来！”

　　说着，陆辰便直接推开门走了出来，留下一群干瞪眼的女人。

　　看到陆辰这么快就从房间里出来，影王几个人很是惊讶，疑惑的问道：“主人，你怎么……怎么又回来了？”

　　“我还有点事情需要处理，岩心他们就留在你们暗影一族，就这样，我走了！”陆辰看到身后的几女，有追上来的嫌疑，于是也不和影王废话，拍了拍影王的肩膀，整个人，直接消失不见。

　　看到陆辰这一次直接消失，几女很是不爽的跺了跺玉足，没好气的瞪了影王一眼，说道：“你怎么不把他拦住？”

　　“我……”影王听到几女的话，愣了愣，整个人很是委屈，在心中暗暗说道：“那位可是我的主人，我怎么敢把他拦下来。再说了，你们也没有提醒我，要把他拦下来，我怎么知道！”

　　几女看到影王的表情，再次不爽，不过也知道这不怪影王，毕竟影王根本就不知道，发生了什么事情，所以几女只好无奈的摇摇头，转过身，向着房间里面走去，也没有再和大厅内的任何人，说一句话。

　　大厅内的几个人，有些不明所以，根本就不清楚到底发生了什么事情，刚才几女对影王的话，就让他们有些莫名其妙，现在几女根本就不鸟他们，更是让他们面面相觑，同时心中也很是无可奈何！

　　哎！高人一等就是不一样，做的事情，都不是他们这些小虾小米的能够弄懂的！


第1369章  再遇爱丽丝！

　　离开暗影一族的陆辰，便直接出现在当初发现血蝠一族踪迹的那个瀑布溶洞里。没办法，陆辰并不清楚，血族的聚居地，到底在什么地方，虽然说和弦狐一族只隔一座山，但是陆辰依然没有办法，确定血族的具体位置。

　　依然是那个隐秘的小洞穴，陆辰这一次没有丝毫保留，毫不犹豫的快速前进。很快，就经过他们上一次，探索的尽头。不过陆辰并没有停下来，而是依然，毫不停留的，飞快向前窜去！

　　终于，随着陆辰越来越深入，一股股血腥气味，渐渐涌入陆辰的鼻孔。

　　陆辰脸上露出一丝的微笑，看样子，应该快要到血族的聚居地了。能够产生这么强大血腥之气的地方，必然也就只有血族了。谁让他们，每过一段时间，就必须吸血一次，才能让自己不会修为后退。

　　幽邃的洞、穴、中，陆辰的眼前，渐渐出现一道血红色的光线，但是洞口却显得越来越小，原本陆辰还能够直立行走，但是现在，陆辰就是蹲下身子，都没有办法，继续前进。

　　当然，这对于陆辰来说，并不是什么困难，直接变成一只微小的昆虫，顺着洞口，继续快速的前进。很快，便来到洞口，而随着陆辰来到洞口之后，更加浓重的血腥味，直接传到陆辰的鼻子里。

　　要不是陆辰已经习惯了血腥的味道，不然这股浓郁的味道，估计都能让陆辰直接晕过去。

　　飞出洞口之后，陆辰回头看了一眼身后的那个小洞口，发现此时，这个洞口，仅仅只有不到一个玻璃珠大小，如果不是从里面过来，或者仔细查看的话，根本就不可能发现这么一个地方的存在。

　　在看看周围的环境，这个洞口位于一个巨大的溶洞中，整个溶洞内全都是一片血红的颜色，血腥味相当的中，溶洞的下面，是一个流动的河流，只不过这个河流中的水，却并不是普通的透明色，而是带着浓郁腥味的血色。

　　陆辰出来的小洞，就在这个溶洞顶部靠左的位置，周围都是怪七怪八的石头，所以说，除非有人从另一端过来，根本就不可能有人发现陆辰来时的那条路。

　　此时，这个巨大的溶洞中，并没有一个人影存在，陆辰飞到河流边上，仔细的观察了一下整条河流，发现这条河流中的河水，确实都是真正的血液，只是想要弄出这么大的一条血河，要多少生物的血液，就不是陆辰能够才到得了，总之数量必然非常的大。

　　这一下，陆辰已经肯定了，灭掉整个血族的想法。

　　就算你们血族的人，需要定时的吸血，但是也不至于弄出这么恐怖的一条血河出来吧！

　　虽然陆辰同样也杀人，但是杀的确实该杀之人。陆辰可不认为，整个血族为了弄出这么一条血河出来，杀掉的都是该杀之人。起码，里面至少有一大半的人，都是无辜的。

　　陆辰的眼神中，已经显露出一片嗜杀的血红之光，沿着血河，向着血河的源头走去，想要看看，这个血族，到底是什么样的存在。

　　不过没过多久，陆辰脸上边路出一丝玩味的神色。因为就在他身前不远处的地方，一个手拿玻璃酒杯，缓缓在血河中，注满整个酒杯，端起来就喝的身影，让陆辰异常的熟悉。

　　不错，这个人影，便是陆辰之前和胡婉约在弦狐一族的聚居地中，遇到的那位，血族的内部成员——爱丽丝·伯特。

　　此时的爱丽丝，满脸的皱纹，脸色也无比的苍白，那迫不及待的舀起血河中的血水就喝的动作，可以看出，她因为某些原因，已经迫不及待的需要通过鲜血，来补充自己体内的消耗。

　　也如陆辰猜测的一般，随着一整杯鲜血喝下，爱丽丝苍白而且满是皱纹的面容，渐渐恢复起来。再次变得光亮无比，直接从一个七老八十的老太太，再次恢复成十七八岁的小姑娘！

　　“哟，这不是我们的爱丽丝吗？怎么模样这么狼狈啊！”陆辰显出身影，一脸玩味地说道。

　　听到陆辰的声音，爱丽丝明显一愣，整个人身体颤抖了一下，飞快往前跑了几步，这才转过身，看向自己身后，想要看看，自己身后，到底是什么人！

　　当她的目光中，出现陆辰的身影的时候，爱丽丝明显有些疑惑，但是很快，便被惊喜替代：“大……大人，你怎么来了？”

　　陆辰听到爱丽丝的话，也愣住了，不过同样，也反应过来，脸上露出一丝邪笑，心中暗暗说道：“呼呼……看样子，自己当初忽悠大、法，还是很不错的。让这个家伙，现在都深信我和他们祖先该隐认识，我是不是应该继续忽悠忽悠？”

　　“大人，你是不是来救我的，我就知道，大人你绝对不会抛弃我们！”爱丽丝并没有等待陆辰的回答，便一脸欣喜的，自以为是的喊了起来，那激动的神色，让陆辰很是纳闷，这孩子，到底遇到什么事情了？

　　“怎么了？”陆辰淡淡的问道。

　　“大人，血族快要灭亡了，你一定要救救我们血族！”爱丽丝站起身，跑到陆辰的身边，满脸激动的哀求道。

　　“快要灭亡了？”陆辰愣住了，心中暗暗想到：“我擦，这是哪位兄弟啊？这么给力，哥哥我刚刚接到一个灭掉血族的任务，你丫的就帮我解决了大部分血族。有时间，一定要好好谢谢你！”

　　“怎么回事，具体说说！”陆辰直接说道。

　　“大人，当初因为你的关系，我们对弦狐一族的计划，只能无奈终止。不过为了血族的强大，族内的其他长老，并不甘心，就这样固步自封下去，于是又排除其他人，对另外一个种族进行攻击。

　　一开始的时候，血族取得了不小的胜利。而那个种族，也快要被我们血族收服。但是就在这个时候，意外出现。那个种族内，突然出现几位强大的存在，打的我们血族节节败退。不仅没有收服那个种族，就是我们血族都出现了危机。

　　无奈之下，我们之后退回族内，准备修身养性一段时间，再出兵攻打。但是哪里想到，那个种族的几位高手，根本就不给我们休息的时间，就在我们退回族内不久之后，他们又派兵攻打我们。

　　本来我们就有些吃不消，被他们这么一次猛烈的进攻，实力再次降低了一大半。我刚才就是因为，消耗太多，所以才会来这里，补充一下体内消耗的血能，准备继续去战斗。不过现在，有了大人你，我们血族有救了！”

　　爱丽丝非常激动，毫不犹豫的把血族现在的情况，直接告诉了陆辰。根本就没有想想，陆辰为什么会出现在这里，陆辰的出现，是真的为了他们血族好，还是为了他们血族坏！这孩子，真是脑子被急坏了！


第1370章  我也是来灭掉你们的！

　　听完爱丽丝的话，陆辰当场并没有回答什么，只是笑了笑，说道：“带我过去看看吧！”

　　爱丽丝等的就是这句话，自然不会迟疑，毫不犹豫带着陆辰，向着两族战场上走去。

　　过去的路上，陆辰想到，自己沿着血河走了许久，除了爱丽丝一个人，也没有发现其他人存在，想到之前爱丽丝，不过就是喝了一杯血河中的血水，就让自己的恢复过来，那么现在如此惨烈的战斗，难道不应该有更多的血族，来喝血补充血能吗？

　　于是陆辰便问道：“爱丽丝，为什么我只看到你一个人，来这个地方补充血能，其他血族成员呢？”

　　爱丽丝没有怀疑陆辰问题的目的，直接说道：“大人，这条血能，是当年该隐大人通过秘技制造出来的。这个溶洞内，只有血族内部成员才能进入，其他普通的血族，只有在外面，服用血水，来补充血能就足够了。

　　至于为什么只有我一个人，那是因为我们血族目前的内部成员，死的死伤的伤，只有很少一部分人，能够再次进入这里面。而现在，战斗比较惨烈，所以我们需要轮着来补充血能，刚好现在轮到我了。

　　至于那些受伤的内部成员，在更深处疗伤。哪里的血能更加的充足，对于疗伤很有效果。我只不过是血能消耗干净罢了，所以只需要在这里，喝上一杯血水，就足够补充我消耗的血能！”

　　爱丽丝的话，让陆辰有些迟疑，如果这个血河是该隐通过秘技，弄出来的，那就不是自己猜测的那般，因为血族杀了太多人，所以才凝聚成的这条血河。可是陆辰总感觉，其中有一些不对劲。

　　“你说，这条血河，是该隐那个家伙，通过秘技制造出来的？”对于该隐，陆辰根本就没有一点尊敬的意思，直接以那家伙来代替。

　　听到陆辰对自己祖先的称呼，爱丽丝很是一囧，不知道该怎么回答陆辰的话，不过爱丽丝的心中，却是非常的高兴，能够让陆辰称呼自己的祖先，那就说明，陆辰绝对比自己的祖先，要厉害很多！

　　“对的，大人！”爱丽丝有些无奈的回答道。

　　“哦！那你知道，到底是怎么弄的吗？”陆辰问道。

　　爱丽丝摇摇头，“那种只有该隐大人才会的秘技，怎么可能是我能够知道的！不过，大人你以后遇到该隐大人的时候，可以亲自问他。以大人你和该隐大人的关系，该隐大人肯定能够告诉你的！”

　　陆辰点点头没有反驳什么，便再次问道：“难道这么久的时间过去了，这条血河中的血水，都不会干涸凝固吗？”

　　“当然也会，不过我们没过一段时间，都会往里面注入一部分新鲜的血液，这样，该隐大人的秘技，就会让这条血河不会干涸凝固，而且还能够保证血河中血水的新鲜。”爱丽丝并没有意识到什么，便直接回答道。

　　陆辰终于肯定了，自己感觉到不对劲的地方，在哪里，眼神中开始冒火：“你们注入新鲜血液会选择那些生物？”

　　爱丽丝听到陆辰的这个问题，感觉到一丝不对劲，但是想到陆辰和该隐那所谓的关系，也就没有深究，直接说道：“有时候会选择一些妖兽的血液，有时候会选择，那些不愿意臣服血族的其他族人……”

　　“那就是说，这条血河中，有很多无辜人的鲜血了？”陆辰语气此时显得非常的平静，不过很明显，绝对是暴风雨来临之前的平静。

　　“是……是的！”爱丽丝终于有些回过神来，感觉到不对劲了，抬头看了一眼陆辰，发现陆辰的表情无比的平淡，一下子又搞不清楚，陆辰这到底是什么意思。

　　“很好！带我去战场看看吧！”陆辰直接说道。

　　陆辰的话，让爱丽丝直接忘记了心中的疑惑，再次加快了速度，向着两族战场走去。

　　很快，在爱丽丝的带领下，陆辰离开了这个巨大的溶洞，果然在溶洞外面的血河中，大片大片伤残的血族成员，如同乞丐一般，直接趴在血河边上，喝着血水。根本就没有了血族，所谓的绅士，所谓的高贵。

　　爱丽丝走在前面没有发现的是，他和陆辰每经过一段距离，只要是有血族成员的，都会在陆辰经过以后，莫名其妙的晕倒在地，如果有人这个时候，能够看到他们的话，一定会发现，他们并不是晕倒，而是失去了生命。

　　他们体内的心核，直接莫名其妙的爆掉了。没有心核的存在，他们这些血族自然就没有命继续活下去。所以，就在爱丽丝不知不觉其间，陆辰已经干掉了很大一部分血族的成员，虽然这些血族成员，都是属于普通成员。

　　又过了几分钟，陆辰和爱丽丝来到一块空地处，此时空地上满是尸体，鲜血、爆炸的痕迹，更是到处都是，可以看得出，确实此时这里的情况非常的惨烈。而且根据地上那些尸体来看，比起那个种族，血族要更加惨重一些。

　　站在一边，陆辰观察了一下和血族战斗的那个种族，发现他们战斗的时候，身体后背上，都会不由自主的出现一只白虎模样妖兽的虚影，虽然不清楚这个种族到底是什么，但是陆辰也能猜到，这个种族，应该和白虎一族有些关系。

　　“爱丽丝，你终于回来了……咦，他是谁？”爱丽丝的出现，让血族这边松了口气，一个满身狼狈，背后一对黑色肉翅破破烂烂的男性血族成员，慢慢退出战场，走了过来，疑惑的问道。

　　“哦！他就是我之前和你们说的那位，和该隐大人认识的大人！”爱丽丝连忙给这位男性血族介绍到。

　　“是吗？”这名男性血族明显有些不太相信爱丽丝的话，因为他根本就感觉不到，陆辰身上的修为，或许在他自以为高贵的意识中，忘记了一点，那就是修为高过他很多的人，他就看不出来人家的修为。

　　“我说爱丽丝，你怎么变得这么笨，人家说认识该隐大人，他就真的认识该隐大人啊！谁知道他是不是窥视我们血族的什么宝物呢！算了，不说了，你赶紧上场吧！我要去补充一下了！”

　　说完，那名男性血族成员，不屑的看了陆辰一眼，便准备离开！

　　但是陆辰那里能够让他就这样离开，身体轻轻一晃，就拦在那哪行血族成员的身前，嘴里说道：“不好意思，我这个人呢！最看不得的就是被人家瞧不起，所以……呵呵！”陆辰猛地一伸手，一拳击打在男性血族的心核上。

　　“碰……”的一声，男性血族成员，还没有任何的放映，便直接脑袋一歪，彻底死了过去。

　　“你……大人，你怎么能够这样？”爱丽丝顿时惊恐的喊道。

　　陆辰耸耸肩膀，一脸无所谓的说道：“哦，不好意思，我忘记告诉你来，我也是来灭掉你们血族的！”


第1371章  蝼蚁！

　　“不……不可能，大人，你怎么可能是来灭掉我们的呢！”爱丽丝怎么也不愿意相信陆辰的话，美丽的大眼睛中，瞪直了盯着陆辰，眼神中充满了惊愕与错愣，一副傻傻的样子，看起来还是蛮可爱的。

　　“呵呵！”陆辰嘴角露出一丝邪笑，“虽然我也不愿意这样。当初遇到你的时候，我确实已经准备放过你们了，但是可惜的是，就在我准备离开这里的时候，突然接到一个任务，一个灭掉你们血族的任务，没有办法，我只能如此了！”

　　陆辰说话的同时，放在身体边上的右手，慢慢握成了拳头，一股股恐怖的鸿蒙之气，渐渐包裹住这只手臂，灰紫色的气体，在爱丽丝等人的眼中，是那样的恐怖，是那样的……让人胆战。

　　“不……大人，你不能这样。你和我们该隐大人是朋友啊！”爱丽丝还是不愿意，让自己心中的那一丝奢望就此灭破，带着一副痛苦的脸色，嘴里艰难地说道。

　　“哈哈！”陆辰笑了，“那是你太傻了！我只不过是知道有你们那所谓的该隐大人那么一个人。我和他根本就没有见过，他还不配成为我的朋友。在我面前，他就和你们一样，都是蝼蚁的存在，你明白吗？”

　　“爱丽丝！不要再求他了，我就说过，这个人，根本不可能是我们该隐大人的朋友，战斗！”站在爱丽丝身后，一个涂着黑眼圈，满眼透露着愤怒的老头子，咬牙对着爱丽丝说完，做出了攻击的动作。

　　“你们以为，就凭你们这些蝼蚁，可以对付得了我吗？”陆辰脸上充满了不屑，整个人猛地一弹，便飞到半空之中，从他飞起的地上，扬起一阵浓郁的灰尘，让场面，看起来有些萧条。

　　“碰……”陆辰二话没有，挥舞着裹着鸿蒙之气的拳头，对着在场最厉害的那个人攻击过去，也不管这个人到底是不是血族的成员，反正陆辰只知道，攻击掉这个对自己有威胁的人，才是自己最应该做的。

　　“啊……”

　　“族长……”于是便出现了一幕很是怪异的场面。

　　本来看到陆辰这么一个莫名的高手出现，在场的人，不管是血族成员，和白虎一族的成员都有些心惊胆颤，生怕陆辰加入任何一方，那么作为陆辰的敌人，必然就是只有死路一条。

　　但是听到陆辰的话以后，在场白虎一族的人松了一口气，知道这个强大的高手，并不是自己的地方，而是和自己一样，带着灭掉血族这个念头来到这里的。所以每名白虎成员脸上露出兴奋的神色。

　　可是……

　　白虎一族的成员没有高兴多久，就陆辰挥舞着拳头，并没有向着血族的成员攻击过去。而是向着自己族内的族长，攻击过来，而那白虎一族的族长，也没有反应过来，就直接在陆辰强力的一拳中，化成了灰灰。

　　于是血族的人傻眼了，白虎一族的人更是傻眼了……

　　“这家伙不是来灭掉（帮助）我们的吗？”白虎一族和血族成员的心中，同时涌出这么一个念头。

　　“大人，我就知道，大人绝对不会抛弃我们血族的！”其他人都傻眼了，只有爱丽丝一个人，带着心中的执念，不愿意相信陆辰是来灭掉自己的，现在看到陆辰的举动后，更是激动的大喊了起来。

　　听到爱丽丝的话，陆辰才终于明白过来，为什么在场的人，在自己灭掉这个最厉害的人之后，为什么看自己的眼神，那么的奇怪。原来自己……杀错了人，把血族的对手，给干掉了！

　　陆辰此时显然，非常的尴尬，抓抓后脑勺：“那个……不好意思，我也不知道，那个家伙，竟然不是血族的成员，抱歉抱歉……”

　　“一句抱歉就行了吗？”这一下白虎一族的成员，终于醒悟过来。

　　现在不管陆辰到底是不是和他们有相同目标，来灭掉血族的，但是因为陆辰灭掉了他们白虎一族族长的缘故，陆辰这个强大的家伙，就必然是他们的敌人，尽管这个敌人，非常的强大。

　　“那你们想要怎么样？”陆辰听到白虎一族成员的话，脸上的尴尬，顿时消失不见，取而代之的是一丝冷漠。

　　“当然是杀掉你，给我们族长偿命……”白虎一族一个看起来挺有威信的人说道。

　　“偿命……偿命……”

　　而同样，随着那很有威信的白虎一族成员说完，在场整个白虎一族成员，挥舞着手中的雾气，激动的喊道。

　　“就凭你们吗？”陆辰根本就不在乎，灭掉血族的同时，再给自己找来一个对手。除了刚刚，被自己灭掉的那个家伙，或许能够对自己有点威胁之外，其他人，同样在他眼中也是蝼蚁，哪怕数量再多，蝼蚁就是蝼蚁。

　　“轰！”的一声巨响。

　　浓郁的灰尘夹杂着如同电火花一般的流弧，在白虎一族成员所站立的地上，猛地冒了出来，一声接一声的惨叫，从烟雾中，传递出来，让在场其他不知道发生了什么事情的人，心中有了一些不好的感觉。

　　果然，如这些人心中感觉到的一般，灰尘散尽，原本站立了许多人的地方，出现了一个巨大的坑洞，而那些人，不管是血族成员还是白虎一族的成员，全都消失的一干二净，好像根本就没有出现过一般。

　　“你……”

　　在场的人，终于明白，自己心中那种感觉，到底是怎么回事了。原来是一种面对强大敌人的时候，那种无力从心的感觉。

　　在场所有人眼神中，此时看着陆辰的目光里，都带着一丝丝的恐惧，虽然他们每个人，都能制造出眼前这种场面，但是别忘记了，这种场面上，还有数十个和自己同样修为的人，他们可没有办法，在造成这种大破坏的同时，灭掉那些和自己修为差不多的人。

　　再看看天空中的陆辰，做完这种事情以后，依然一副云淡风轻的模样，好像根本就没有发生什么事情似的。而如果这种事情，让他们来做，恐怕他们别说是灭掉那些和自己修为一样的人了，就是做完这件事情，还有没有力气站着，还是另一回事。

　　场上，白虎一族的族长因为直接被陆辰灭掉，所以自然只有刚才那个很有威信的人带头，而血族则依然是他们的族长。

　　两人看到这种事情之后，小心的对视了一眼，不约而同的点点头，然后目光看向陆辰。

　　陆辰那里会没有发现两人的小动作，这两人的意思无非是合作干掉自己。但是陆辰刚才已经说过了，在场的人，都是蝼蚁的存在，及时他们合作了，又能怎么样，下场还是被陆辰灭掉。

　　陆辰嘴角的邪笑，更加的浓郁了，虽然这是陆辰无意识散发出来的，但是在其他人看来，陆辰的这丝邪笑，无异于来自地狱的呼唤！


第1372章  你们也想死吗？

　　陆辰的速度很快，就在血族族长一族白虎一族那名有威信的人，刚刚确定了合作关系，陆辰便“嗖”的一下，出现了两人的身边，左右一个勾拳，将两人直接掀翻在地，两缕鲜血随着两人的倒地，喷射而出！

　　“嗵……”同时响起的倒地声，再一次惊起了所有人的恐惧，转头看向声音发出的地方，赫然是目前白虎一族威信最高的那位，以及血族的族长……

　　“族长（长老）……”依然存活的血族成员以及白虎一族成员，看到这种情况，同时大喊了一声，有一种肝胆俱裂的意味在里面，让陆辰不由的一边咂嘴，一边摇头，心中暗道：“就这点打击，就不行了？哎！真是垃圾啊！”

　　“大人，那个背后有黑翼的人不是白虎一族的成员，而是我们血族的族长！”一直到这个时候，爱丽丝这个傻妞，依然坚信陆辰是来帮助他们的，所以看到陆辰竟然攻击自己的族长，于是提醒道。

　　“额！”听到爱丽丝的话，在场的人，不管是陆辰也好，还是学组成员以及白虎一族的成员也罢，都有些无可奈何：“这个傻妞也太傻了吧！这么明白的事情，竟然还没有看出来，还在幻想着，这个恶魔是来帮助他们血族的啊！”

　　陆辰在爱丽丝高喊这句话之后，目光微微的转向爱丽丝，脸上也露出一副无可奈何的表情，嘴里暗暗的说道：“你说这小妞到底是太傻了呢？还是太执着了？又或者是……太过天然呆了？”

　　轻轻的摇摇头，陆辰不在理会爱丽丝，转过头，看向血族的成员，开始了自己的杀虐……

　　短短五分钟不到，场上除了爱丽丝，已经看不到其他血族成员的存在。陆辰不杀爱丽丝，倒不是因为看上了她，而是因为这个小妞儿太过执着，在陆辰准备动手的时候，竟然还一副不满的样子，嘴里对着陆辰说道：“大人，都和你说了，那些有黑翼的人，都是我们血族的成员，你怎么能够把他们都杀了呢？这下完了，我们血族算是被你杀光了。不过好在，又大人你的存在，还有我的话，咱们血族很快又会发展起来的！”

　　就是这些话，让陆辰非常的无语，决定先解决掉其他的麻烦，在来处理这个小妞好了！

　　至于其他的麻烦，自然就是白虎一族。

　　在陆辰灭掉血族除了爱丽丝以外的所有成员以后，白虎一族的族人都傻愣愣的呆立在当场。他们虽然知道陆辰强大，但是怎么也不愿意相信，自己倾尽了全族，包括那些老祖宗都喊出来了，才不过和血族拼的不相上下。

　　但是现在，眼前的这个男人，不过五分钟不到的时间，就把和他们差不多厉害的血族，给直接灭掉了。这让白虎一族的人，很是不愿意相信这个事实。毕竟如果相信了，不久等同于，眼前这个人，灭掉自己的全族，也是眨眼间的功夫吗！

　　“你们也想死吗？”陆辰淡淡地说道。

　　就是不愿意相信，陆辰能够眨眼灭掉自己一族，所以白虎一族的成员，全都坚信。陆辰灭掉整个血族以后，也已经到了极限，现在他一副云淡风轻的样子，不过是装出来的，其实他，根本就不难对付。

　　所以，有了这样的想法的他们，毫不犹豫的挥舞着手中的武器，对着陆辰攻击过去。

　　这些白虎一族成员的表现，让陆辰同样也有些无可奈何。明明知道自己必死，却依然毫不犹豫的因为心中的那一点点执念，而冲上来找死。他们的傻，以及他们的执着，已经等同于爱丽丝这个小妞了！

　　陆辰没有发现的是，就是他认为的很傻很执着的小妞，在看到陆辰并没有立刻杀掉自己以后，整个人松了口气，眼神很是平淡的看了陆辰背影一眼，从自己的怀中，拿出一颗血红色的玻璃球。

　　拿出这枚血红色玻璃球之后，爱丽丝松了口气，轻轻捏碎玻璃球，瞬间一股轻飘飘却很浓郁的血雾，将她整个包裹起来。几秒钟之后，血雾消失，而爱丽丝同时也直接消失在了当场。

　　不得不说，爱丽丝这个小妞很会演戏。知道自己必死无疑的情况下，竟然如此轻巧的骗过了陆辰。然后趁着陆辰不注意的时候，偷偷溜掉。不管如何，毕竟她是整个血族，最后的希望了。

　　爱丽丝能够如此安全的离去，一是因为她轻易的骗取了陆辰的信任，二是因为她很有自知之明。知道自己没有办法杀掉陆辰，所以在离开的时候，根本就没有做出任何，对陆辰外露杀气的表情或者眼神。

　　只不过是淡淡的看了陆辰一眼，就是因为这个，所以根本就没有被陆辰发现。要知道，陆辰可是经历过实质性杀气的考验，所以对于他来说，哪怕是一丝丝带有杀气的眼神，都会被他发现，不得不说，爱丽丝真的非常的幸运。

　　场上，别说是陆辰了，就是其他人，也没有发现，这么一个执着天然呆的傻妞，竟然就这么消失了。不过，就算白虎一族的人知道了，也绝对不会提醒陆辰。因为在他们看来，陆辰现在才是他们需要解决的人物。

　　而陆辰，对于白虎一族找死行为，根本就没有任何的怜悯的意味，他们不和爱丽丝一样，好吧，说实话就是，这些白虎一族的成员，不管是男性也好，还是女性也罢，都是一副虎背熊腰的模样，根本就没有所谓的美女出现。

　　陆辰对于美女的看法，还是相当的正常的。所以对于这些虎背熊腰，一副很彪悍的白虎一族的女性，根本就没有一点的好感。既然没有什么好感，那么他们主动找死，陆辰自然不会轻易的放过他们。

　　“我们白虎一族和你没有任何的矛盾，你为什么要灭掉我们白虎一族？”终于，在陆辰又灭掉在场白虎一族一大半的人的时候，那个很有威信的白虎一族长老，终于承受不住，一变喘着粗气，一边问道。

　　“你问我？”陆辰有些冷笑，“这是我的错吗？如果不是你们不知好歹，要找死的话，你认为我会灭掉你们吗？看看你周围那些白虎一族死去的成员，你不觉得，你们真的很悲哀吗？”

　　“你……”白虎长老张了张嘴，却说不出话来，最后无奈的叹口气，说道：“但是你也不应该一上来，就灭掉我们白虎一族的族长吧！既然我们白虎一族和你没有矛盾，那你为什么要这样做呢？”

　　“我都说了，那是弄错了！谁让你们那个傻逼族长，没事干，跑的那么靠近血族这边，而且还是背对着血族，面向你们，要杀掉你们的样子，而且那家伙，还是对我有一点威胁力的存在，我自然第一个选择的就是干掉他喽！”陆辰一副很无所谓的样子说道。


第1373章  逃跑的爱丽丝！

　　陆辰的话，再一次让白虎一族的长老给噎住了，他无话可说，难不成还让他说，这能怪我吗！还不是因为他是族长，在这种情况下，自然要做好带头准备。至于他背对着我们，还不是因为他要让一招我们白虎一族的绝技，结果因为你的出现，被打断，就成了那样子！

　　不过这些话，白虎一族长老是说不出来的，因为他知道，自己就算说了这些话，陆辰也不一定相信。而且，就算他相信了，又能怎么样。现在他们白虎一族，就是陆辰盘里烤熟的鸭子，根本就飞不掉了！

　　白虎一族的长老，有些无奈的看向身后白虎一族的成员，每个人脸上的绝望，以及那痛苦的面庞，让这位长老非常的伤心，心脏疼痛不已，后悔……自己带着族人，过来参加这场战斗。

　　不过……就在白虎一族长老，注意到爱丽丝之前所站的位置的时候，空空荡荡的场地，让白虎一族长老愣住了，傻了一下，连忙看向周围，寻找起爱丽丝的身影，可是根本就没有发现她的踪迹。

　　看到白虎一族长老，左右张望的模样，陆辰很是好奇，“我说，你到底在看什么东西？难道是在给自己找一处风水好墓地吗？那你找吧！等你死了，我一定会满足你的这个愿望，毕竟……你们太悲剧了！”

　　听到陆辰的话，白虎一族长老摸了摸自己的鼻子，有些弱弱的说道：“那个，虽然我不知道，你为什么突然要灭掉血族，看样的样子，好像是必须灭掉血族全部人才行。那么我不得不提醒你一下，那个叫做爱丽丝的血族成员，好像溜掉了！”

　　“爱丽丝跑了？”陆辰顿时一愣，连忙转头看去，果然发现，爱丽丝不在当场，于是陆辰无语的看了一眼那空荡荡的空地，说道：“我说这傻妞变化怎么这么大，原来一直都在迷惑我！”

　　说完这句话，陆辰有些无奈的打开任务面板，果然发现那个隐藏任务，依然血红血红的，预示着这个任务，陆辰并没有完成，不过在最后的注意里面，多了一句，“剩余血族成员一名——爱丽丝，杀掉爱丽丝，即可完成任务！”

　　看到这个提示，陆辰算是松了一口气，如果真的只有爱丽丝一个人的话，那么这个任务，应该不会太过困难了！

　　转头看了一眼白虎一族的长老，陆辰说道：“算了，这次就放过你们了。希望不要再让我看见你们，不然你们下一次就别想这么好过了。提醒一句，不要想着报仇的事情，不然你们会死的很惨！”

　　说着，陆辰便直接“嗖”的一下，消失在了原地。

　　“长老，现在怎么办？”看到陆辰消失，白虎一族的成员没有想到自己竟然这么容易，就获救了。不由有些感觉到错愣，于是在场的所有人，全都石化，良久后，一阵风吹过，才让白虎一族成员醒悟过来，然后一名白虎一族成员问道。

　　“还能怎么办！回族里去，一百年以内，咱们白虎一族不在出山。记住，不要对刚才那位大人，有任何报复的行为，如果因为某些人的个人行为，导致整个白虎一族的灾难，那么下场你们应该明白！”白虎一族长老，冷冷地说道。

　　白虎一族长老的话，在场的人自然都非常的明白，不约而同的点点头，然后跟随这位长老，向着族内飞去。

　　也正是因为这个缘故，让白虎一族发愤图强了很久，而这个时间，并非是白虎一族长老口中的一百年，而是更久时间的一千年。

　　而等到白虎一族再次出山的时候，他们也顺利的抢回了自己弦月大陆十大势力的位置，不过再也回不到当年巅峰状态的，弦月大陆十大势力首位的位置了。因为那个时候，圣尊门已经在整个弦月大陆，发展起来。

　　那个时候，圣尊门一门的实力，就比其他就打势力的实力加起来的和的十倍，百倍都不止。而当一次意外，当时白虎一族的族长，看到建立在圣尊门广场上的一座雕像的时候，毫不犹豫的带着整个白虎一族，归于了圣尊门。

　　因为那个雕像，就是当初一千年前，带给他们全族所有人恐惧的那个人的雕像。只是他们都没有想到，这个人，竟然回事圣尊门的创始人。所以才有了他们，毫不犹豫，加入圣尊门的事情。

　　当然，这一切都是后话，暂且不提！

　　瞬移离开的陆辰，首先来到的自己刚刚来到血族聚居地中，那个溶洞内的血河旁边，让后陆辰这才放出神识，开始查看爱丽丝所在的位置，陆辰相信，一个小小的血族成员，还是逃不过自己查看的！

　　果然，没过多久，陆辰便在血河深处的地方，发现了爱丽丝的存在。而且除了爱丽丝意外，还有其他一些，爱丽丝之前提到过的身受重伤的血族成员，只有看到这些受到重伤的血族成员的时候，陆辰突然想到那个系统提示。

　　只需要灭掉爱丽丝以后，就能完成这个任务。不是说，需要灭掉全部血族吗？这里还有这么多受重伤的血族，难道就被系统遗忘了？还是说，这些人伤势太重，直接被系统给忽视了？

　　“爱丽丝，你很不错啊！竟然在我的眼皮子底下，偷偷溜走了！你还是目前的唯一一个！”陆辰邪笑着说道。

　　“哎呀！大人，你回来了？你一定是干掉白虎一族的所有人了对吧！真是谢谢你了，我就知道，有了大人你，我们血族绝对不会有事的！”爱丽丝，再一次露出那副，天然呆的可爱模样。

　　“爱丽丝，你觉得，同样的方法，用在同一个人身上，还会有效果吗？”看到爱丽丝再次露出这幅表情，来欺骗自己，陆辰不由的摇摇头，很是无奈地说道。

　　“哎呀！大人，爱丽丝哪里骗你了！”爱丽丝眨巴眨巴眼睛，一脸疑惑而又无辜的表情，看着陆辰。

　　爱丽丝这精湛的表情，还真是让陆辰又有些错愣，不过很快，当爱丽丝眼中闪过的那道精光出现在陆辰的眼中的时候，陆辰便相当的清楚了，这个爱丽丝，果然是在骗自己，她又在装样子了！

　　陆辰摇摇头，说道：“爱丽丝，不用这样了！你骗不了我的，我是不会再在你手中，被骗第二次的！虽然第一次被骗，我不过是对你放松了警惕罢了！不过说起来，我还确实是被你骗你！”

　　陆辰都已经这么说了，爱丽丝自然也就不会再装了，不过脸上依然洋溢着笑容：“陆辰……大人，虽然我很不清楚，你为什么突然要来灭掉我们，不过既然你要伤害我们血族，那就必须得过我这一关。既然我能够骗你第一次，那么我自然就能够骗你第二次。”

　　“呵呵！陆辰……大人，你要小心了……血皇——咆哮！”


第1374章  战斗吧！（一）

　　随着爱丽丝的话音落下，爱丽丝整个人被一团冲天的血雾包裹着，那血雾犹如燃烧的火焰一般，随着类似于火焰一般的血雾的跳动，陆辰明显感觉到，爱丽丝身上的气势，在不断的攀升着。

　　一开始陆辰还没有在意，但是随着爱丽丝身上的气势不断增强，原本和陆辰修为相差很多的爱丽丝，竟然在不短的时间里，修为和陆辰等同了，如果仅仅是这样，陆辰还不在乎，毕竟陆辰合适能够越级挑战的存在。

　　但是，爱丽丝的修为，在和陆辰持平之后，并没有停止增长，反而更加快速的提升起来。这让陆辰有了一丝的不安，不知道为何，看着呆在如同火焰一般的血雾中的爱丽丝，陆辰有了一丝恐惧。

　　“不行，不能让她继续提升下去！”陆辰看着爱丽丝的身影，目光中充满了坚定。

　　“呀……”陆辰整个人也在一声怒吼中，犹如爱丽丝一般，被火焰包裹了起来，只不过这团包裹着陆辰的火焰，并非是爱丽丝那般的鲜艳的血红色，而是陆辰自己特有的鸿蒙之气的灰紫色。

　　“碰……啪……”

　　陆辰一个跳跃，速度飞快的出现在爱丽丝的身前，让爱丽丝没有任何的反应，不过看到出现在眼前的陆辰，爱丽丝眼神中根本就没有丝毫的恐惧，反而带着一丝戏谑的目光，好像准备再看陆辰出丑一般。

　　陆辰出现在爱丽丝的身前，一拳狠狠的再在爱丽丝的身前，但是根本就没有意料中的结果，陆辰包裹着鸿蒙之气的手，冲击在那层包裹着爱丽丝的，如同火焰一般的血雾上，发出一声钢铁件碰撞的声音。

　　然后陆辰整个人，再次以极快的速度，飞射出去。只不过这一次，并非陆辰自己想要的，而是因为他的拳头，击打在血雾上以后，血雾上传来的反弹力，让陆辰根本没有任何的反应，就直接倒飞出去。

　　“噗……”两声喷血的声音，同时响起。

　　只见陆辰以及爱丽丝两人，在一碰即开之后，陆辰一边倒飞一边喷血，而爱丽丝虽然身子没有动，但是依然脸色变得苍白，嘴里喷出了鲜血。而且相比较陆辰来说，她喷出的鲜血，跟多一些。

　　“你……很好！”陆辰慢慢的站起身，眼神中带着平淡，“好久没有感觉到受伤是什么滋味了！没有想到，在你这个小小的蝼蚁受伤，竟然再一次感觉到了！不错，但是……你今天必须死！”

　　爱丽丝同样擦掉嘴角的鲜血，并没有在意陆辰，嘴里发出一声娇笑：“呵呵，陆辰……大人，我当然知道，今天我必然会死在你的手中。但是……”爱丽丝声音停顿了一下，继续说道：“但是，今天同样，你也别想离开这里！”

　　这一次，爱丽丝的声音，已经没有之前的那种可爱的娇憨，变成了一种犹如血海归来的修罗一般，声音中充满了冷漠与无情，还有的则是一丝的不屑，好像不屑于陆辰这种“小人物”一般。

　　陆辰在听到爱丽丝的话之后，没有废话，脸上一脸的平淡，但是手上，却飞快的做起了复杂的手势，随着陆辰手势的增多，一股股强大的气势，从陆辰身上，传递出来，同时空气中的天地灵气，也慢慢的汇聚到陆辰的双手。

　　“嘙……”一声轻微的脆响，就好像肥皂泡破裂的声音过后，陆辰手中的手势，终于停止。但是这个时候，陆辰手上的强大威压，却让爱丽丝脸色变了又变，最后不得不露出一副苍白的面孔，做出防御的姿态。

　　“给我爆……”陆辰一声怒吼，双手高举，然后将手中的能量球，直接向着爱丽丝扔了过去。那能量球以一种非常快的速度接近爱丽丝，而随着距离的靠近，陆辰嘴角也渐渐浮现一丝邪笑。

　　就在能量球和爱丽丝身体周围那团血雾包裹之后，陆辰的声音也想了起来，接着便是整个能量球，以一种恐怖的姿态，飞快的膨胀起来，看着身前膨胀起来的能量球，爱丽丝脸上露出极度的恐怖，可是她却不知道为何，自己的心中，却是冷静无比。

　　“轰……碰……啪……”

　　就在能量球爆炸的一瞬间，整个洞穴中传来各种杂乱的声音，在场的除了爱丽丝以及陆辰两个人，其他受伤的血族成员，在能量球爆炸的瞬间，还来不及发出一声惨叫，就直接化成了飞灰。

　　能量球的爆炸，自然惊起了浓郁的灰尘，看着眼前的灰尘，陆辰心中先是很高兴，但是紧接着，一股危险的气息从陆辰的身前传递过来，容不得陆辰多想，陆辰便一个跳跃，离开了刚才所在的位置。

　　而就在陆辰刚刚离开原来位置的同时，又是一声爆炸响起。

　　陆辰连忙往声音处看出，一团血色的血水，出现在自己刚才站立的位置，而同时一缕缕带有血腥味的烟雾，慢慢的从哪个位置升起，于此同时，还有一阵阵刺刺拉拉的，微笑的腐蚀声音。

　　“真是小瞧你了！”陆辰连忙看向爱丽丝所在的位置，嘴里慢慢的说道：“没有想到，这种攻击，竟然都对你没有任何的效果！不错不错，你这种提升修为的方法，还真是恐怖的说！”

　　果然，陆辰的目光看去之后不久，那浓郁的烟雾已经散去，站立着的爱丽丝，赫然出现在陆辰的眼前。

　　只不过这个时候的爱丽丝，已经没有了刚才的娇憨可爱，俏皮美丽，虽然很是狼狈，但是一股恶魔修罗的感觉，从爱丽丝的身上，传递到陆辰的心中，让陆辰有了一点点后怕的感觉。

　　“陆辰……大人，本来以后你有多厉害，没有想到，你也不过如此嘛！”爱丽丝一便说着，一边伸出红润的舌头，舔舐着自己的嘴角，脸上也露出一丝淡淡的红晕，如同蛇女一般，妖艳而又充满了银。秽的意味。

　　“呵呵，至于我多么的厉害，你马上就能感觉到了！”陆辰轻轻的摇摇头，根本就没有吧爱丽丝那做作的动作，看在眼中，虽然此时的爱丽丝，如果没有包裹着身体之外的血红色雾气的话，确实非常的引、诱人。

　　“咯咯……”爱丽丝的嘴里发出声声娇笑，只不过这一声声娇笑，在陆辰听来，确实无比的诱惑，看着爱丽丝的目光，也没有那种嗜杀的意味，有的也是一个如同饥饿了不知道多少年的野狼，突然看到美味食物时的那种幽绿目光。

　　此时陆辰的心中，也不由的升起了一个念头，如果能够把眼前这个魔女给就地正法的话，应该是一件非常不错的决定吧！

　　而也就是随着陆辰这个念头的出现，陆辰带着同样银、秽的目光，慢慢的向着爱丽丝走去。

　　看着走向自己的陆辰，爱丽丝脸上露出一丝邪笑、一丝冷笑，一丝……


第1375章  战斗吧！（二）

　　“碰……”

　　但是爱丽丝哪里知道，陆辰其实早就已经发觉了她媚术的存在，所以装出一副被魅惑的模样，慢慢靠近爱丽丝，就在爱丽丝的手，带着一丝尖锐的气势，击打在陆辰的脑袋上，准备将陆辰直接爆头的时候，突然一声巨响发出，然后她就感觉到，自己的肚子，传来一阵剧痛。

　　爱丽丝的眼神中，显现不相信的目光，渐渐低下头，看到陆辰的手，那包裹着鸿蒙之气的紫灰色气体的手，此时正插、在自己的肚子里，一股股若有若无的吸力，从陆辰的手上传来，慢慢的将自己的体内的能量，渐渐吸走。

　　“怎么会……你怎么知道的！”爱丽丝再一次抬起头，眼神中的不相信，更加的浓郁了，怎么也不相信，明明已经被自己媚术给魅惑的陆辰，为什么会在自己身前的时候，给自己致命一击呢？

　　“呵呵！就凭你这小小的媚术，还能诱惑的了我。如果换成我的女人任何中的一个，哪怕不用媚术诱惑我，恐怕我都不能把持住。但是你……”陆辰眼神中充满了不屑，“简直相差太远了！”

　　陆辰的意思，爱丽丝哪里能够不明白，这不就是明白了说自己，长得很一般嘛？

　　对于任何女人来说，尤其是极度自信的女人来说，批判她的容貌，都是一件让她不能忍受的事情。

　　而爱丽丝，就是这样的一个人，她一直以为，自己的美貌，无人可比。加上自己的媚术，那么即使是修为如同陆辰这般的人，都绝对别想跳脱自己的诱惑，那么下场自然只有一个，被她活活吸死。

　　事实上，如果不是陆辰，换成一个其他等同于陆辰修为人，结果可能就和她想象中的一般。但是，如果是陆辰的话，那就不可能了！毕竟，陆辰的任何一个女人，哪怕是相对来说，目前容貌要略差一些的胡媚儿等女，也比爱丽丝漂亮不知道多少倍。

　　所以自然而然，陆辰根本就不可能受到爱丽丝的魅惑，所以爱丽丝的打算，自然就在没有任何建树之后，被陆辰攻破，而她……现在唯一的下场，也只有一个，那就是翻过来，被陆辰的鸿蒙之气，给活活吸死。

　　不过好像，爱丽丝在明白了一切之后，并没有露出失望的神色，反而还有些兴奋，嘴里说道：“不错不错，不愧是我认识的陆辰大人，果然不是只有这么一点本事，那么……接下来就开始真正的战斗吧！”

　　听到爱丽丝的话，陆辰感觉到不对劲，赶忙加速了鸿蒙之气的吸力，不多时的时间，就直接把爱丽丝，包括那团血雾，全都吸收的干干净净。

　　一时间，除了周围那坑坑洼洼，满目苍凉的狼藉地面，显示着刚刚这里发生了一场战斗，其他的，也就什么东西都没有了！爱丽丝整个就这样直接消失在陆辰的眼前，好像从来都没有出现过一样。

　　“呼……”

　　知道战斗结束，陆辰松了一口气，刚才那种状态下的爱丽丝，对于陆辰真是一种威胁。比起之前，那白虎一族族长的威胁力，可要打多了。就是陆辰自己，在开始面对爱丽丝的时候，都不能肯定，自己能不能干掉爱丽丝。

　　“不对……肯定有地方出错了！”陆辰转了一圈，就在他准备离开的时候，却突然感觉有些不太对劲，但是具体哪里出现了问题，陆辰却根本就感觉不到，这让陆辰的眉头，紧紧的皱了起来。

　　“不错，少爷，你终于感觉到了！”就在陆辰皱眉的同时，小灵那满是戏谑的声音，穿了出来。

　　“嗯？小灵你这话是什么意思？”陆辰问道。

　　“少爷，爱丽丝根本就没有死，你的感觉确实不错！”小灵笑嘻嘻地说道。

　　“爱丽丝没有死？”听到小灵这么一说，陆辰先是一愣，然后猛地反应过来，“对啊！爱丽丝怎么可能这么容易就死了，就算自己鸿蒙之气非常的恐怖，但是也不可能那么容易，就把爱丽丝吸得干干净净吧！

　　而且刚才，自己好像从那个被自己吸收的爱丽丝的体内，除了感觉到修为好似强大意外，根本就没有感觉到爱丽丝心核的存在，要知道，对于一个血族来说，没有心核，就不可能有他们，所以很明显，刚才的那名爱丽丝是假的！”

　　“他、妈、的！”陆辰恼火的骂了一句，说道：“小灵，你应该知道，这爱丽丝在什么地方吧！”

　　“我当然知道了，不然我也不会告诉少爷你的。不过呢……”小灵停顿了一下，说道：“我是不会说出那个爱丽丝再什么地方的，一切就凭少爷你自己发现。你不能每次战斗，都要靠我！”

　　陆辰也知道，小灵的话不错，自己修为虽高，知道的各种绝技也不少，但是战斗的次数实在太少，很多时候，陆辰都是直接一个大招，就能解决掉敌人，这样的话，根本就不能提升陆辰自己的战斗经验。

　　“看样子，以后要多打斗打斗了！”陆辰嘀咕了一句，开始寻找爱丽丝的存在。

　　神识是找寻爱丽丝最好的办法，但是陆辰却发现，这个洞穴中，此时却突然好像多出了什么东西似的，让自己的神识，在里面受到了很多的限制，根本就不能有那种随心所欲的查找东西了。

　　比如说，陆辰明明是想查找整个洞穴，可是神识偏偏只查找一块地上，而且还是一块很小的地方，陆辰明明要查找右边的那块的时候，可是神识却紧紧只查找左边的那块地上，这种感觉，就好似陆辰进入到……一个领域中了一般。

　　“对啊！领域！”

　　陆辰突然恍然大悟，恐怕自己是在不知不觉间，进入到了爱丽丝的领域中了，不然这个洞穴，怎么会有这么的大的变化。

　　而检查了一番周围之后，陆辰同时小心的释放了几招，发现除了威力变小了一些，也就神识被限制的范围大了一些以外，也就没有其他的影响了，陆辰脸上不由的露出了一丝笑意。

　　“爱丽丝，就凭小小的领域，难道你就想干掉我吗？哼！难道你有领域，我就不能有领域吗？”陆辰说完，整个人身体周围，出现一团透明的薄膜，就好似一层防护罩一样的东西似的。

　　按理说，身在人家的领域中，陆辰想要打开自己的领域，只有两种方法，一是强制破掉人家的领域，然后再打开自己的领域，二是自己的领域比别人强大，所以直接能够撑爆人家的领域。

　　其实说白了，就至于一种方法，那就是暴力解决掉人家的领域之后，再把自己的领域打开，然后这让，就让人家再次进入到自己的领域当中！而陆辰现在，使用的就是这种，暴力解决领域的问题了！

　　而让陆辰这么做的原因是，爱丽丝的这个领域和他的相比，太垃圾了！


第1376章  战斗吧！（三）

　　说起来，爱丽丝的这个领域，已经不算垃圾了，相比较整个血族来说，她的领域已经是为高级的血皇领域了。也正是因为这个领域的缘故，她才能有资本，去接触刚刚那种，强力突破修为的方法。

　　不然的话，就算她爱丽丝是血族中的内部成员，但是因为年龄的缘故，修为不可能太高，所以这种对于血族来说，也属于极度强悍的秘技的存在，她是根本别想接触到，更别说，使用出来了！

　　血族的成员，因为都有一种长生不老的体制，所以他们的修为，一般都是通过长时间的缓慢吸收血能或者月光之能，来提升自己的修为。因为没有适合他们的功法，所以的修为，一般来说，都是年龄越大，修为越高的存在。

　　所以爱丽丝这种，对于整个血族来说，还属于小孩子的年龄的存在来说，根本就没有多高。

　　陆辰的领域有好几种，目前陆辰还没有办法，把自己的几种领域，融合成一种，所以陆辰只好取出了自己，相对于还算不错的空间领域，来突破爱丽丝这个，在他眼中，很是垃圾的领域。

　　不过说起来也对，相比较空间领域来说，爱丽丝的血皇领域，确实是非常垃圾的存在。

　　陆辰的领域，一点一点的扩大，爱丽丝的血皇领域也在陆辰领域一点一点扩大中，没有任何的反抗之力，就开始消散。不大多是的功夫，陆辰周围一米内，就应成为了陆辰领域的存在。

　　而接下来，及时陆辰的空间领域不继续增加，爱丽丝的血皇领域，都会自动慢慢的破碎掉。

　　“不……不要！”终于，爱丽丝还是忍不住，怒吼了起来。

　　领域一般出现之后，很难会消失，但是如果遇到现在这种情况，爱丽丝的领域把陆辰包裹起来，而陆辰同样也有领域存在，而且比爱丽丝高级，从内部将领域破坏掉的话，那么爱丽丝的领域基本上也就等同于消失了。

　　爱丽丝的血皇领域，可是当初爱丽丝花费了相当大的精力，才弄出来的东西，其中的痛苦，可不是一句两句话就能说出来的，现在看到陆辰竟然把自己的领域给给灭掉了，爱丽丝想到那种痛苦，能不愤怒吗！

　　“彭彭！啪啪！”的声音突然想起，爱丽丝的领域突然间，迅速的爆炸起来，领域的爆炸威力，比起一个神尊期修为高手的自爆神婴没有什么区别，恐怖的能量，撕扯开空间，一个个大大小小的黑洞，出现在陆辰领域的周围。

　　黑洞中出现的恐怖吸力，好似要将陆辰的领域吸进去一般，可惜的是，这些黑洞偏偏遇到了他们的克星，空间领域，如果换成其他的领域，恐怕陆辰根本抵抗不到一秒钟，就直接被这些大大小小的黑洞，给撕扯进去了吧！

　　陆辰也不由有些后怕，幸好自己当初选择的是空间领域，而不是他的领域，不然现在自己恐怕就死无葬身之地了吧！对于黑洞的恐惧，陆辰还是有一些了解的，尽管目前，没有任何一个人，能够解释黑洞里面到底是什么东西。

　　因为不管修为有多高，闹怕是圣人，进入到里面之后，就再也没有出现过了！

　　“你……你怎么会没有事？”

　　爱丽丝的血皇领域，自然是她自己引爆了的。她很清楚，自己的血皇领域，已经被陆辰给破掉了，之后就等同于废物一样的存在，与其这样，还不如将自己的领域爆掉，然后撕开空间，让陆辰被这些黑洞，给吸进去。

　　“不好意思，忘记告诉你了，我的领域是空间领域，是这些黑洞的克星！”陆辰说完，空间领域猛然扩大，将整个洞穴包括哪些岩石，以陆辰为中心，周围一百米的面积，全都被陆辰包裹其中。

　　而就在陆辰将这方圆百米的范围包裹起来之后，爱丽丝的身影，也瞬间出现在陆辰的脑海中。这一次，陆辰能够万分肯定，这个爱丽丝，绝对就是真正的爱丽丝。而并非刚才那个，不知道是什么东西的存在！

　　陆辰脑海中，一个念头一想，爱丽丝便直接出现在陆辰的身前。

　　此时的爱丽丝，脸上带着深深的恐惧，就算他此时还处在那种血皇——咆哮的状态中，修为比起陆辰恐怕还要高上很多，但是面对陆辰的时候，就好似老鼠见到猫一样的那种感觉似的。

　　“你还有什么话可说？”陆辰笑眯眯的问道。

　　“大人，我想知道，你为什么要杀掉我们血族，我们血族难道那里招惹你了吗？”爱丽丝西考了良久之后，慢慢的询问道。

　　“呵呵！告诉你也没有什么。其实我之前，已经和你说过了，我在准备离开这个地方的时候，突然接到一个任务，需要灭掉你们血族，不然的话，我就不能离开这里。我并不属于这里，所以为了能够离开，只能对你们动手了？”陆辰摆摆手，无奈地说道。

　　“大人？你这是什么意思，难道说，以大人的修为，还有什么组织能够阻止大人你离开吗？”爱丽丝好奇的问道。

　　“不……我并不是这个意思！怎么说呢！”陆辰思考了一下，说道：“准确的说，我并不属于这个世界，我进入这个世界，也是为了任务的存在。所以我想要离开的话，就必须……就必须完成这个世界掌控者，颁布给我的任务。

　　至于为什么任务是灭掉你们血族，可能是因为，你们血族本来也不属于这个世界，属于外来者，也有可能是因为，你们血族这些年，做的太过了，让掌控者很不满，所以借我的手，灭掉你们！”

　　“大……大人，你不属于这个世界？”爱丽丝惊讶的问道。

　　“当然了！呵呵！好了，该说的我都说了！你该上路了！希望你投胎的时候，能够不要在成为血族了！”陆辰说完，空间中出现一阵碾压之力，将爱丽丝的身体，瞬间粉碎掉，只留下一个灵魂的存在。

　　而此时爱丽丝的灵魂，依然是有意识的存在，陆辰突然想到血族这些年，一直不断征战，弄到的宝贝肯定不少，于是嘿嘿奸笑了一声，读取了爱丽丝的记忆之后，帮助爱丽丝的灵魂，直接超度，让他转世投胎了！

　　虽然爱丽丝还是死了，但是对于她来说，这种结果，却已经算是很不错的结果了。毕竟对于陆辰，能够在他手上活下来的，基本上没有几个。而且往往很多，都是直接魂飞魄散，想要投胎，都是没有办法的。

　　可以说，能在陆辰手中死掉，却能够转世投胎的，爱丽丝恐怕还是第一个，所以爱丽丝也是相当有福气的。而且因为陆辰从爱丽丝的记忆中，知道血族的宝藏之后，更是帮助爱丽丝，在投胎的时候，安排了一个很不错的方式。

　　这对于现在的陆辰来说，还算有些困难，不过陆辰最后，还是这么做了！


第1377章  血族宝藏！

　　提到血族的宝藏，就不得不提一下被血族侵略，并灭掉的一些弦月大陆的一些种族。

　　尽管按照胡婉约的解释，血族的出现，好像不足一万年。但是仅仅就是这么一万年的时间里，整个血族就从当初的一个人，发展到如今弦月大陆十大势力，哦，不对，应该说是在陆辰灭掉血族之前，现在整个弦月大陆，已经没有血族这么一个物种的存在了！

　　在一个，或许是因为，年龄的缘故，整个血族的成员，都和龙族似的，喜欢收藏一些宝物。只不过，龙族是喜欢漂亮的东西，哪怕是彩色的玻璃球这样的东西，在他们眼中，都是宝物。

　　血族不同，他们的所喜欢收藏的宝物，则是真正的宝物。一些古老而又富有神秘气息的东西，更是他们的追求。所以说起来，弦月大陆上，能够比血族宝物还要多的势力，恐怕还没有出现。

　　根据爱丽丝的记忆，陆辰顺着血河，继续往前行走了一段距离，然后再一个血河拐角处的地方，停留了下来。

　　这里从外表上看去，没有任何和其他地方有差别的地方，如果陆辰不是知道，爱丽丝的记忆，恐怕也直接在这个地方，忽视过去。绝对不会想到，这里竟然会是血族那庞大宝物，所储存的地方。

　　这处拐角的地方，有几块零碎的石头，别小看这几块零碎的石头，或许大部分人一眼望去，都会直接忽视，因为这几块零碎的石头，太过平凡，根本就没有什么能够引起人注意的地方。

　　但是这几块石头，却就是打开藏宝洞的机关。

　　陆辰走到这几块石头旁边，按照爱丽丝给予的顺序，一一按照不同的方向搬动这些石块。

　　机关已经按照爱丽丝的方法，弄好了，不过陆辰并没有着急，而是直接盘腿坐下，开始等待起来。因为据爱丽丝的记忆所知，为了防止有人意外，触碰到开关，所以这个开关即使弄好了，也要等待半个小时的时间，才会开启。

　　而机关开启之后，如果一分钟之内，没有人进入到其中，那么机关又会自动的关闭，完全杜绝了，有人因为意外，进入到里面，同时将血族的宝藏给拿走。这是血族绝对不想看到的事情。

　　得知这个消息的时候，陆辰还很是惊叹了一声，这个机关的制造者。不过现在轮到他进入宝藏的时候，他就有些不耐烦了，为了一些宝藏，非要等待半个小时的时间，真是不值得啊！

　　陆辰砸吧着嘴想到。

　　要是有人知道，现在陆辰心中的想法，恐怕会毫不犹豫拿出一块冻豆腐，狠狠的砸在陆辰的脑袋上，嘴里说道：“擦……你这个装逼的货，不想要的话，那你就走开，还在这里等什么，那些宝藏给我好了！我愿意等！”

　　当然了，实际上这些话，不可能有人给陆辰说了。

　　半个小时以后，藏宝洞穴果然打开，看着身前墙壁上，出现的一个洞口，陆辰毫不犹豫，直接溜身进入。他很清楚，只要自己迟疑一会会，这个洞穴就会关闭，而自己，又要等到半个小时了！

　　进入到洞穴之后，陆辰同样没有停留，按照爱丽丝记忆得知，轻巧的躲避了里面的开关之后，进入最后一个关卡。

　　这个关卡说起来，让陆辰有些蛋疼，因为这竟然是类似于一些高科技位面的DNA识别系统，需要血族特定的DNA才能够打开这最后一道门，不然的话，除了会开启一些机关，还会直接启动自毁程序。

　　所以看到这最后一道门之后，陆辰蛋疼的无以复加，不过最后，并没有拦住陆辰，模仿了一下血族的某些东西之后，没有想到，这个DNA识别系统，竟然真的通过了陆辰的伪装，让陆辰进入到藏宝洞内。

　　看着打开的大门，陆辰有些不屑的撇撇嘴，“擦，我还以为是多高级的东西呢！原来也不过如此。他、妈、的，原来也不过就是唬人的东西。这和一般的锁头，貌似也没有什么区别吧……”

　　不过陆辰的话，还没有说完，就被眼前的东西，给惊呆了。闪光一片，璀璨而又绚丽，虽然各种宝物摆放的很杂乱，但是却不给人杂乱的感觉，更是能够让人体会到，这些宝贝的绚丽。

　　或许，这也是一种杂乱美吧！

　　醒悟过来之后，陆辰二话不说，直接飞快收起宝物，也不看看这些宝物具体有些什么。毕竟对于陆辰现在来说，宝贝已经看得太多，血族的宝物虽然很多，但是连陆辰自己拥有的宝贝总量的百分之一都不到。

　　但是偏偏就是这么一个百分之一都不到的宝贝，恐怕就是弦月大陆上，十分之一的宝贝存放量吧！由此更加能够说明，陆辰自己的对于宝物的喜爱，到了多么痴迷的一种程度，一个人就有那么多的宝物。

　　不过可惜的是，陆辰仅仅只是为了体会，得到宝物时候的那种激、情。等到宝物到手之后，不到必要的时候，陆辰根本就不会想到这些宝物的存在。在他的眼中，早就已经达到的，视宝物如粪土的境界了！

　　不管是作为种族还是个人，宝贝都分为很多种，除了装备以外，最主要的就是钱财，而是数量最多的，一般也都是钱财。但是最宝贵的东西，往往并非是这些数量极多的钱财，当然，如果是葛朗台一样的人物的话，那就不一定了！

　　所以对于血族来说，除了这个存放普通宝物的地方以外，必然还有一些地方，是为了存放他们血族瑰宝、珍宝的地方。扫荡完整个大厅，大概占据数十万平方米空间的宝物之后，陆辰就开始寻找这么一个隐蔽的地方。

　　爱丽丝或许是地位还不够，所以她的记忆中，并没有这么一个地方存在。

　　但是陆辰是绝对不会相信，血族没有这样的地方存在。毕竟，陆辰虽然刚才收取宝物的时候，很是粗略的用神识查看了一下，但就是这么忽略的一看，陆辰还是看出，这些宝物，真的都太过普通了。

　　当然，这里的普通，只不过是相对于陆辰来说，但是拿到整个弦月大陆，随便放出一件，恐怕都是能够引起一阵腥风血雨的存在。这也就说不定，血族，并没有那么一个储藏珍宝的地方了。

　　陆辰找寻了半天，按照自己找过的那么多处宝藏，根据那些宝藏里面，藏宝洞内的藏宝洞的经验来寻找，可是根本就没有找打，那所谓的隐藏起来的，存放血族真正的珍品的地方，陆辰有些失望，难道这里真的没有那种所谓的珍宝储藏室吗？

　　不过陆辰并没有气馁，反而更加坚定了自己的可能，不过既然自己找不到的话，那么只好请小灵来帮忙了，作为一个器灵，对于宝藏的存在来说，她应该是最有发言权的一个了！


第1378章  回归！

　　“很抱歉，我的少爷，这里藏宝洞内，并没有你说的那种藏宝地的存在。或许，这个血族并没有那种习惯，他们只喜欢吧弄到的宝藏，放在一个地方吧！”很快，小灵便将她搜集到的结果，告诉了陆辰。

　　“没有嘛？”得知结果后，陆辰也没有失望，没有就没有吧，反正他也弄了不少好东西了，就算有，陆辰也不会在乎了，现在正好没有，陆辰也不会去浪费那个时间，可以离开这里了！

　　“嗖”的一声，陆辰直接消失，消失在血族的藏宝之地。

　　“师父，你回来了！”陆辰直接出现在陈宇身边。此时陈宇正准备睡觉，看到陆辰的出现，猛地愣了一下，然后欣喜地说道。

　　“嗯！事情已经处理好了，这次是真的准备离开了！对了，之前忘记吧暗影一族那些族民处理一下，我刚才已经弄好了，以后他们就算是圣尊门的门下弟子，你要管理好他们。我希望，咱们能够尽早在圣界相遇！”陆辰缓缓地说道。

　　“知道了，师父，我一定不会辜负你的希望的！”陈宇满脸坚定地说道。

　　“好！那我走了！”陆辰拍了拍陈宇的肩膀，没有再说废话，直接回到岩心他们所在的房间里。

　　“陆辰，你回来了？事情处理的怎么样？”看到陆辰不过两个小时，就回来了，几个急忙问道。

　　陆辰笑了笑，说道：“我难道你们还不清楚吗？这么点事情，当然已经处理完毕了！嘎嘎，好了，我们该回家了！”陆辰得意的笑道。

　　这一次，陆辰再次准备返回的时候，那个系统的身影，并没有出现。众女只觉得眼前一晃，景色便发生了变化，从之前的那个房间中，变成了一个巨大的空旷的大房间，整个房间中，还有不少人。

　　“哇，回来了！”其他几女不知道这是什么地方，但是岩心在这里可是呆了那么久的时间，怎么会不清楚，这里到底是什么地方呢！这里自然是岩家的练武大厅了，于是高兴的岩心嘴里欢呼了一声，便开始给几女介绍这个地方。

　　陆辰笑了笑，对着岩心说道：“心儿，你先带着她们到处逛逛，我还有点事情，需要处理一下，马上就回来！”

　　“嗯！知道了，你去忙吧！”岩心点点头，拉着几女向着岩家外面走了过去。

　　岩家练武大厅中，看到突然出现的岩心以及胡婉约几女，不由的愣住了。当他们注意到，岩心几个人的面貌的时候，更是愣了又愣，露出一副猪哥相，嘴角不由的流出几滴晶莹的液体。

　　谁让在弦月大陆的时候，陆辰将岩心几女的魅力，培育的翻了不知道多少倍。现在的岩心，比起陆辰当初看见的岩心，魅惑可是大了很多很多，这些岩家的弟子，自然会感觉到一阵吃不消。

　　不过岩家的弟子，毕竟都是有规有矩的，很快便清醒过来，其中一个修为还算不错的家伙，一脸笑容的走到岩心等女的身边，做出一副绅士的模样，温柔的说道：“几位小姐，不知道你们是谁！在下是……”

　　这家伙的话，还没有说完，一旁的岩心就很是无语的撇撇嘴，说道：“岩征，我说你小子皮痒痒了是吧！姐姐我都不认识了？”

　　“姐姐？”听到岩心的话，这个叫做岩征的家伙，明显愣了一下，皱着眉头心中暗暗想到：“姐姐，我什么时候有这么漂亮的姐姐了？她们几个人的美貌，恐怕也只有陆辰大人的那些女人，能够比得上吧！我要是有这么一个姐姐，我还不早就吃了！”

　　“真的，还真想不起来了？”岩心很不爽的走到岩征的身边，“啪”的一下，在岩征错愣中，一个巴掌拍了下去，同时嘴里说道：“这下子，你应该知道，我是谁了吧！”岩心笑嘻嘻地说道。

　　“你……你是岩心姐姐？”岩征愣了愣，然后猛然说道。

　　“不错不错，你还记得我嘛！不过一年时间没有见，诺，给你的见面礼！”岩心听到岩征的话，满意的点点头，从戒指里面，看了又看，最后掏出一块神石，直接塞在了岩征的手中。

　　岩征根本就没有在意自己手中的神石，她已经被岩心的话给弄愣住了，什么叫一年时间没有见，自己不是记得，一个小时之前，才刚刚和你分别，然后你被陆辰大人带去到一个什么地方，参加试练了吗？怎么你说？

　　岩征心中有些怀疑了，“那个，岩心……姐姐，你确定我们已经一年没有见面了？”

　　“是啊！难道不是吗？”岩心也有些愣住了，自己确实是和陆辰，在那个弦月大陆上面，呆了一年的时间，难道说，自己算的时间不对吗？

　　“你……你到底是什么人？你绝对不是岩心，我刚刚和岩心姐姐分开不过一个小时的时间，怎么可能会有你说的一年！”岩征也不管自己手中的东西，到底是什么，随手往地上一扔，然后后退了一步，满脸警惕的看着岩心。

　　“擦……”而岩心了，则被岩征豪放的动作，给弄愣住了，姑奶奶给你的可是一块神石，比起极品仙石还要少见的东西，你他妹的，竟然就这么随手给扔掉了，你……岩心现在非常的生气。

　　“啪……我叫你给我扔了……啪……我叫你不认识我了……”岩心嗔怒的一边骂一句，一边在岩征的脑袋上，狠狠的拍一巴掌，那摸样，简直是比见了杀父仇人还要杀父仇人，看得一旁的人，都是后背直冒冷汗。

　　这边发生的事情，自然引起来不少人岩家其他人的注意，于是一时间，岩心几女的周围，顿时围满了看戏的岩家弟子，尤其是看到岩征那一副猪头的模样，更是让那些岩家弟子，胆寒不已。

　　“都干什么！都围在这里干什么？”自然，岩家的当事人，岩刚，在受到消息之后，立马赶了过来，看到练武场内，那围满了一圈人的地方，不由有些恼火，嘴里怒声的吼了起来。

　　听到岩刚的话，在场的岩家弟子，顿时有些发愣，连忙散了开来，面对着岩刚，低下头，嘴里喊道：“家主……”就是其中的岩心，也不例外！看样子，在她心中，对于岩家，还是很看重的。

　　岩刚没有理会这些人，目光扫视到胡婉约几女的时候，眼睛一亮，一脸笑意的走到几女身边，问道：“几位不知道是合家之人，到我们岩府有何贵干啊？”

　　“家主，我们是和陆辰一起回来的！只不过陆辰有些事情，需要处理一下，所以要等一会！”不等胡婉约几女说完，低着头的岩心，立马抬起了自己头，对着岩刚说道，她作为岩家弟子这么多年，可是很明白，岩刚到底是个什么样的人！

　　“陆……陆辰？”岩刚愣了愣，脑海中浮现出陆辰的样子，然后赶忙把自己刚刚升起的一点点旖念，打消的烟消云散！


第1379章  再次渡劫！

　　不提岩心这边发生了什么，陆辰在回到源神空间之后，突然想起来，自己的鸿蒙珠内，还有岩彤、岩月琪以及岩月熏三女还等着自己，帮助她们渡劫，陆辰不由懊恼的拍了拍自己的脑门，赶紧进入到鸿蒙珠内。

　　要不是陆辰突然想到，还不知道这三个女人，陆辰什么时候才会想起她们。想到她们本来就在自己的鸿蒙珠内，陆辰突然有些懊恼，早知道自己在弦月大陆的时候，就直接把她们拉进来，在里面顺便帮助她们渡劫好了！

　　“岩彤，月琪，月熏你们还好吧！”陆辰一回到鸿蒙珠的那个特殊空间里面，就看到三个女人，并排躺在一张床上，满脸笑意的聊着天，陆辰就有些愧疚，自己在弦月大陆那么久，这个空间走之前，也忘记修改时间隔差，还不知道，她们在里面呆了多久。

　　“咦，陆辰，你这么快就回来了？心儿呢？她渡劫成功了吗？”看到陆辰的出现，三女显然非常的高兴，跑到陆辰的身边，乐呵呵的问道。

　　“很快，难道我离开只有一会会儿时间吗？”陆辰有些不解的问道。

　　“是啊！不到一个小时的时间吧！”三女低着头算了一下，然后说道。

　　“一个小时？”陆辰有些傻眼了，而这个时候，小灵直接出现，还是那么娇小的袖珍型的，挥舞着透明的两队翅膀，扑闪扑闪的来到陆辰的身前，笑嘻嘻的说道：“少爷，你好啊！”

　　“呵呵！小灵，你是不是在我离开鸿蒙珠以后，修改了这里的时间隔差！”陆辰突然想到什么，于是问道。

　　“嗯！”小灵点点头，没好气的瞪了陆辰一眼，心中暗暗说道：“哼！要不是我知道你忘记了这个，不然的话，等你现在看到她们之后，她们恐怕已经在这个空间中，呆了几百万年的时间了吧！”

　　陆辰自然明白了小灵那瞪眼的意思，不好意思的笑了笑，走到岩彤三女的身边，感觉到三女身上传递来的恐怖气势，已经快要突破圣劫，于是陆辰点点头说道：“好了！岩心没有事情，接下来，我带你们去个地方，也帮助你们渡劫吧！”

　　三女自然因为陆辰的话，而非常的欣喜，能够从之前那种修为，直接突破圣阶，对她们来说，自然非常的激动，于是赶忙从床上爬了起来，很是高兴的走到陆辰的身边，等待着陆辰带她们，去那个渡劫的地方。

　　陆辰也没有废话，直接带着三女，来到了升级空间，和小兰打了个招呼之后，便随便的选择了一个副本，带着三女进入。

　　进入副本之后，陆辰三人出现在一个满眼黄沙的沙漠世界中，天上的太阳，火辣辣的照射在大地上，让整个大地，如同被火烘烤着一般，如果是普通人来到这里，恐怕不需要几分钟，就会被烤熟了吧！

　　“你们在心中默念一下，任务面板，看看上面有什么东西出现！”陆辰并没有直接让三女放出气势，引来圣劫，而是让三女看看，她们的任务面板上，有没有什么特别的任务存在的。

　　陆辰的决定就是，如果任务面板上，没有特殊任务存在的话，那么就直接帮助三女度过圣劫之后，就离开这里。如果有特殊的任务存在，那就先把特殊的隐藏任务，给完成了，在离开这里。

　　在三女查看自己的任务面板的同时，陆辰自然也没有忘记，自己也是需要做任务，才能离开这里的。于是同样，也打开了任务面板，查看起上面的任务，而且很仔细，省的又发生上次一样的事情。

　　或许是，这个世界的掌控者，得到小兰的嘱咐，又或者是这个世界的掌控者，知道陆辰他们的威胁力太过强大，不适合呆在这个世界，所以陆辰几女，并没有什么特殊的隐藏任务存在。

　　陆辰的主要任务就是：帮助岩彤三女渡过圣劫。完成要求：帮助三女渡过圣劫，不能失败。注：此任务为陆辰离开副本必要任务，如果不能完成，将扣除大量能量点，当做离开副本的惩罚。

　　陆辰在看到自己的任务提示的时候，不由愣了愣，然后笑了起来，这次的任务，还真是有意思。看样子，就是系统，都认为，自己必定会过这次任务，或者说，系统根本不就想，自己呆在这个世界，不然也不会有后面那个扣除能量点，当初离开副本的要求了！

　　而岩彤的主要任务是：渡过圣劫。完成要求：渡过圣劫。注：此任务为岩彤离开副本必要任务。除了这个主要任务以外，岩彤的任务面板上面，并没有类似于隐藏任务，或者支线任务的存在。

　　而岩月琪以及岩月熏姐妹俩，也是一样：渡过圣劫。完成要求：渡过圣劫。注：此任务为岩月琪（岩月熏）离开副本必要任务。除了这个主要任务以外，岩月琪姐妹俩的任务面板上面，也并没有类似于隐藏任务，或者支线任务的存在。

　　“那么现在，你们就放出自己的气势，引来圣劫，然后站到一边，我来帮你们渡劫吧！”陆辰满意的点点头，这样的任务，陆辰还是非常高兴，没有特殊任务的存在，自己就不用浪费太多的时间。

　　三女也没有废话，猛然的放出了自己的气势，那如虹的气势，直接冲向天际，好似有一种破开天际的意味，让陆辰也不由有些感慨，这三个女人，真是太过恐怖，最好不要让她们同时发怒。

　　三女毫无保留的释放出自己全部的气势，自然也就引起了圣劫的注意。而陆辰几人都不知道的是，因为三女毫无保留的释放出自己的气势，那恐怖的气势，同样也让这个世界的许多高手感觉到了。

　　不过也只有高手能够感觉到，修为越是低的人，反而感觉不到。而那些感觉到三女气势的人，也不由自主的放出自己的气势，想要与之对抗，但是这个世界，也就等同于龙魂大陆差不多，里面修为最高的，在陆辰等人眼中，都是蝼蚁的存在。

　　所以他们想要用自己的气势对抗三女的气势，简直就是鸡蛋碰石头，找死的！所以因为这个原因，这个世界的很多高手，都因为放出气势，对抗三个女人，遭到反噬，让他们很是悲剧，就这样挂掉了！

　　而这个事情，也成为了这个世界，流传了无数年的秘辛。他们都很想知道，当初的那三股……不，应该说是四股气势，在圣劫降临的时候，陆辰随即也放出了自己的气势，比起三女来说，更加恐怖的气势。

　　那四股气势到底是什么东西，而大路上的那些强者，又是怎么突然，全都莫名其妙的死亡！难道说，他们修为太高，引起了上界的不满，所以特派出那四股气势的主人，来灭掉他们的吗？

　　也正是因为这个原因，让这个世界好多强者，很久一段时间里面，都不敢提高修为！不过，也因此，让这个世界的娱乐文化以及科技水准得到了快速的发展！


第1380章  更恐怖的圣劫！

　　天上的圣劫，在酝酿着，比起上一次，从气势上看去，就更加的恐怖了许多。而从面积上看去，也同样，这一次的圣劫，要比上一次岩心所渡过的圣劫，面积要更加的庞大，虽然是三个人的圣劫，但是圣劫的面积，却不是岩心上一次圣劫的三倍大小。

　　不断翻滚的泛着金光的乌黑色云层，如同波浪一般，一浪接着一浪，又如同腾飞着的巨龙，让人无比新生激动，却又无比的敬畏，不敢靠近一步，生怕惹恼了那腾飞的巨龙，一个龙息，就将自己没掉。

　　岩彤三女，虽然没有体会过圣劫，到底是什么样的存在。但是放出自己的气势，引来的天上的圣劫，让三女脸色不由有了变化，从那恐怖圣劫的身上，传来的感觉，更是让她们，有些害怕的看了圣劫一眼，就不敢再与多看一一眼。

　　“陆辰，小心啊！”三女同样也看到陆辰脸上艰难的表情，心中虽然知道陆辰非常的厉害，但是面对头一次见到的圣劫，而且还是亲生体会的圣劫，虽然并不是她们去渡，但是想到这圣劫的恐怖，心中很是担心陆辰。

　　“不用担心，我没事！”陆辰轻轻的摇摇头，看了一眼三女，脸上露出一丝笑意。但是任谁，都能够看出，陆辰微笑的两旁上的那对明亮的眼珠子里，透露出的一种警惕，一种担心！

　　圣劫酝酿了一段时间后，面积不仅没有继续增长，反而好像被什么东西，压缩了一般，开始不断的融合起来，面积自然也随之减小。同时，圣劫的云层，也好像越来越坚实，就好似修士，突破金丹期，必须要做的对灵气的压缩似的。

　　这一下，陆辰的脸色，更加的警惕，或者说，陆辰的脸色更加的难看，看着天上的圣劫，陆辰有些无奈的说道：“小灵，我擦，这是怎么回事，不就三个人的圣劫吗？怎么这一次看上去，恐怖了至少一百倍？”

　　小灵在听到陆辰的问题，声音中也透露着一丝丝的警惕，说道：“少爷，你也不看看，这次渡劫的是几个人，而且不知道是不是他们运气太好，尽然都是最高等级的圣劫，这样融合下来，自然比起岩心主母度过的圣劫，更加的恐怖了！”

　　“那怎么办？”陆辰脸色极度难看地说道。

　　“先下手为强！”小灵想也不想，就直接对着陆辰说道。

　　“先下手为强？”陆辰愣了愣，有些不解的说道，“怎么个先下手为强，圣劫没有孕育好，不能强行渡劫的，这还是你上一次，给我说的吧！”

　　“情况不同，而且上一次，我也不是这么说的！”小灵没好气的白了陆辰一眼，然后说道：“主人，如果你不想渡劫失败的话，我劝你现在就赶紧去破掉这三个快要聚合的圣劫，不然你必然会失败！”

　　“好吧！”陆辰点点头，有些庄重的再一次，召唤出鸿蒙剑，看着手中的鸿蒙剑，陆辰嘴角露出一丝自信的笑意，“伙计，咱们再次见面了。没有想到，这次见面，咱们又是一起帮助别人渡圣劫！呵呵！”

　　而陆辰的话说完，鸿蒙剑好似能够听懂陆辰的话的意思似的，剑身抖动了几下，然后从剑身中，发出一阵阵铿锵的争鸣声，陆辰在听到这个声音以后，更加自信，毫不犹豫的巨剑直指圣劫！

　　“吭……”

　　鸿蒙剑剑身传来一声巨响，陆辰整个人瞬间飞射到天空中，手中握着的鸿蒙剑，从远处看去，也好似变大了无数倍似的。剑锋直接顶在圣劫的下面，好似要将圣劫，直接划开一般。

　　而事实上，也确实如此，陆辰手中的鸿蒙剑一挑一劈，鸿蒙剑如同却豆腐一般，直接在圣劫上，打开了一个巨大的口子，让在场的另外三个人，岩彤那三个女人，露出异常惊讶的目光，陆辰实在太强悍了！这是三女此时心中唯一的想法。

　　不知道是不是陆辰的举动，惹怒了圣劫，没有丝毫的提示，一道粗大的灰色调为主，紫色以及金色调为辅的巨大雷劫，突然从那劈开的大口子中，涌了出来，直接向陆辰砸了过去。

　　陆辰破开圣劫的时候，心中有些得意，并没有注意到这个，刚刚准备劈出第二剑，突然涌出的雷劫，让他有些措手不及，“刺啦”一声，雷劫整个的击打在陆辰的身上，让陆辰有了一点点麻痹的感觉。

　　不过这丝麻痹的感觉，来得快，取得也快，不到一秒钟，陆辰身上，就再也没有这种感觉存在了。

　　陆辰不由的松了口气，回头看了一眼三个女人，脸上闪过一丝不好意思的神色。还好这个圣劫，或许是因为没有酝酿，就直接劈了下来，所以虽然看起来威力很大，却并没有多大的威力，对陆辰除了造成一秒不到的麻痹意外，也没有其他的感觉了。

　　确实，这天上批下来的第一道圣劫，很是没有走常规路线，和陆辰的那一剑一样，都来到如此的突然，让双方都有些措手不及，不过好在，现在的情况看来，还是陆辰的一剑威力，更加强大一些。

　　“沃达……”陆辰嘴里突然莫名其妙的发出一声怪叫，就在几女讶然的看着陆辰，不明白陆辰到底想要干嘛的时候，陆辰停止的身子，突然一个加速，整个的融进了圣劫之中，消失了影踪。

　　就和上一次一样，陆辰在圣界孕育到一半的时候，突然涌进圣劫之中，直接将圣劫给灭掉。而这一次，陆辰更是在圣界劈下一道之后，直接进入，也不知道陆辰这一次，会不会有上次那么顺利。

　　看着陆辰突然消失，三女顿时担心不已，对视了一眼，最后还是决定，安安静静的呆在原地。既然陆辰之前，已经告诉他们，让她们不要瞎操、心，一切都有他来解决，那么她们几个女人，就应该相信陆辰。

　　站在原地的三女，虽然脸上露出一副平淡的模样，但是实际上不知道心中要有多么紧张。不知道多久没有体会到流汗的感觉的三女，这个时候，更是因为担心陆辰，整个身体，都开始流汗了！

　　如果陆辰此时在这里，看到三女那汗流浃背的模样，一定会非常的心疼。不过是担心自己罢了，竟然让她们自己，变成那副模样，说不定，最后银银的陆辰，直接抱着三个女人，脸上带着银笑的走向一张大床。

　　哦，当然，现在看来，是没有那个可能了，毕竟陆辰现在已经进入到圣界当中，根本就看不到三个女人的表情以及动作，不过就算在圣界之中的陆辰，知道三女此时的模样，肯定不会回有那种想法升起。

　　毕竟不要忘记了，陆辰现在可是在渡圣劫，这可不是一般的玩意，说不定一个不小心，在陆辰准备和三女做那种事情的时候，突然一道雷劫下来，直接让他们变成了苦命鸳鸯！


第1381章  解决圣劫！

　　进入圣劫之中的陆辰，看着周围犹如混沌一般的世界，脸上露出一丝的冷笑。

　　虽然圣劫之中，陆辰遇到的威压，更加的恐怖，但是这一次，虽然圣劫提升了，但是在弦月大陆之中，陆辰的修为，同样也提升了，虽然没有达到渡圣劫的要求，但是比起渡过圣劫的一些人，还是要厉害很多的。

　　而且因为陆辰功法的特殊性，所以陆辰说不定，连圣劫都不用渡过，就可以直接突破打破圣阶，当然，现在陆辰并不清楚，自己到时候会不会也需要渡圣劫，因为他现在的修为，距离渡圣劫，还是有一段距离的！毕竟陆辰先是出来的修为，只有神帝！

　　还一点，陆辰是不知道的，就先三女放出自身的气势，引来圣劫的时候，圣劫并没有注意到陆辰的存在，而等到圣劫发现陆辰的存在的时候，一个声音，在圣劫内部直接的响了起来：“他妹的，怎么又是这个混蛋，这次不会又要被劈散掉吧！奶、奶、的，上次被这个小子劈散，老子可是花费了好久，才把身体给修养好，没有想到，竟然这么快，刚刚修养好身体，这个家伙又出现了！

　　我擦，不是说我们圣劫，都是修炼者的克星吗？怎么到了这个家伙的身上，变成了他是我的克星了。看看这小子的修为，不过才神帝修为，看样子，也是快要渡圣劫了，要不要考虑一下，这次如果这小子再劈散我，等到这小子渡圣劫的时候，随便一个小雷，就让他过去算了？”

　　当然了，这些话，陆辰都是不清楚的，不过就算陆辰清楚了，也不会怎么的在意，同时还会很鄙视的对着圣劫说：“好歹你也是咱们修炼者的克星，怎么就这么的没种，哎！我看不起啊！”

　　而现在，陆辰直接进入到圣劫之中的时候，那个声音再一次响起，只不过这一次，这个声音，明显有一种很是悲催的意味在里面：“我擦，你这个小子，怎么又进来了！难道你非要把我劈散才甘心是吧？”

　　“是谁？谁在说话？”陆辰一愣，眼神中突然放射出一道精光，看着周围喊道。

　　“小子，老夫当然是圣劫了！”那个声音沉默了几秒钟之后，还是直接说话了。

　　“你是圣劫？就是现在把我包裹的这个东西？”陆辰愣了愣，没有想到，竟然圣劫也有灵智存在，心中不由的嘀咕道：“真的假的！这圣劫怎么可能也有灵智的存在，他不就是为了……”

　　“不就是为了什么？难道老夫我就不能有灵智吗？”圣劫显然很是不爽陆辰的态度，不满地说道。

　　“额！你感觉到我心中的想法？”陆辰问道。

　　“废话！你现在在我的内部，就好似被我的一个领域包裹着一般，你应该很清楚，在领域之中，领域的主人想要知道领域内部其他人的一切，都是很简单的吧！”圣劫的用一副很鄙夷的口气说道。

　　“额！”陆辰有些无语，怎么感觉这个圣劫很是老不修啊！

　　有了这种感觉之后，陆辰觉得，自己还是不要和这家伙废话的好，赶紧把他灭掉让他滚蛋算了，于是陆辰便说道：“你老家伙还有什么事情没有，如果没有的话，我要开始渡圣劫了！”

　　“别介……那个，小家伙，咱们打个商量行不？”圣劫听到陆辰的话，心中一颤，然后用着一副诱惑的声音，对着陆辰问道。

　　“什么商量？”陆辰虽然脸上还一副淡淡的表情，但是心中却已经有些猜测，这个老家伙准备说什么了！

　　“你能不能不要打散我的身体。上次被你打散身体以后，老夫花费了好久，才把身体给修复好，只是没有想到，这刚刚修复好身体，又遇到你了！”圣劫很是一副无奈的语气对着陆辰说道。

　　“上次我把你的身体打散了？”陆辰的脑海中，不由想起自己最后，帮助岩心直接把圣劫给打散的场景，脸上露出一丝的笑意。

　　“呵呵！想起上次，我觉得那样很爽，要不要……要不我再试试，反正你也很快就能把身体凝聚好！”陆辰脸上露出一丝诡异的笑容，好似看到小萝莉的怪大叔一般，心中在思索，怎么把小萝莉给诱惑到手。

　　“不行不行，上次你把老夫身体打散，老夫花了好久才恢复，这次你要是再把我的身体打散，这不是要我的老命吗？”圣劫露出一副恐惧的口气，连连摇头，因为圣劫的摇头，整个圣劫，都开始不断的晃动。

　　“那你说怎么办？咱们现在不是在商量吗？”陆辰挑挑眉头，慢悠悠地说道。

　　“你看这样，行不，我随便降下几道雷劫，然后就让圣界之光将领？”老头弱弱地说道。

　　“还是要降雷劫啊～！”陆辰一副很不满的样子，嘟嘟嘴，呢喃道：“要不，同意算了，反正我还没有渡劫，以后又机会在尝试一下，打散圣劫的爽快？”

　　“别……”一听到陆辰的话，老头连忙再次摇头，“这样好不，不管以后，是你渡劫，还是你的人渡劫，我都只意识性的降落几道雷劫，然后就把圣界之光给你降落下来，保证不会有危险！”

　　“老头，你为什么非要降雷呢？”陆辰有些疑惑的问道。

　　“规则！”老头思考了良久，不得不突出这两个字。

　　“规则？”陆辰愣了愣，有些明了的点点头，“好吧！不过我想问一下，这一次的雷劫，本来应该有多少道？”

　　“八百一十道，而且威力都是上一次，你帮助人家渡圣劫的时候，最后一道那般厉害。这一次要不是遇到你小子，老夫我估计就是酝酿雷劫，都需要三四天的功夫，那个时候恐怕这个世界，也会因为一次雷劫，而导致修行界后退几百年！

　　毕竟老夫酝酿雷劫，需要吸收灵气。这三天灵气吸收下来，足以把这个世界的灵气吸收干净。想要恢复，恐怕几百年才行，而且如果一个不小心，把这个世界灵气之源给吸没了，这个世界，就真的没有什么修行者存在了。

　　毕竟，对于修行者来说，灵气就是最根本的存在。而没有了灵气之源，就不会再有灵气的出现，即使是过去了几百年的时间，这个世界的灵气，也别想再恢复过来！”老头没有丝毫的隐瞒，直接对着陆辰说道。

　　而老头并不清楚的是，这个低级的修行者世界，因为之前岩彤几女放出的气势的缘故，虽然灵气浓密度没有发生变化，但是却把那些修行者，给吓得要死要活的，几百年之内，同样也恢复不了，之前那种，修行盛况了！

　　当然，陆辰和圣劫在这里讨论的事情，外面没有任何的知道，如果这个世界的修行者知道的话，恐怕之前的打算，估计又会变化了！那样的话，这个世界，恐怕也就没有几百年以后那般了！


第1382章  三女的雷劫炼体！

　　“那好吧！我同意了！”陆辰最后点点头，还是同意了圣劫的要求，让他随便的降落几下雷劫，就算度过了，然后直接降下圣界之光，让岩彤三个女人，进行身体方面的改造。

　　“那个，你开始吧！我现在去准备渡过！”陆辰点点头，便准备离开圣界内部。

　　“等一下！小子，我这降下的几道雷劫，你最好还是让那三个女娃自己渡过的好，虽然雷劫的威力不大，但是对她们的身体很有好处。我看她们虽然有了圣人的修为，但是身体的强度还是差了太多！”圣劫在陆辰准备离开的时候，突然说道。

　　“可是……圣界之光，不是同样能够修改她们的身体吗？”陆辰有些疑惑地说道。

　　“不一样，一个是修改之前的身体，一个是修改之后的身体。现在的几道雷劫，能够帮助他们先修改一下身体，让身体的强度增强一下，然后圣界之光，就是在本身的强度上，不断被改造的！

　　如果本来身体就很强悍，那么改造出来之后，自然就更加的强悍。如果身体本身太弱，那么说不定，被圣界之光修改之后，还没有我雷劫劈几下，改造的身体强度高。这下你明白我的意思了吧！”圣劫直接说道。

　　“对了，如果你决定这么做的话，那你和她们说一声，不要抵抗雷劫，我的雷劫威力很小，不对有危险，让他们引导雷劫进入身体之后，那雷劫就能主动帮助他们改造身体，不用麻烦她们！”圣劫又接着说道。

　　“老头，你不会有什么阴谋吧！”陆辰摸着自己的下巴，眼神带有一丝威胁地说道。

　　之前和圣劫聊天，圣劫都是一副脾气暴躁的老头的模样，出现在陆辰眼前的！但是陆辰在说完这句话之后，已经准备迎接老头的怒骂了，可是出奇的，老头好似没有反应一般，过了几秒钟，才淡淡的说道：“我圣劫不和你们人类一样，那么的肮脏，我既然说了，会帮助他们，就绝对会帮助他们，才不会做小动作。如果你这样想的话，那我也可以对着空地，或者由你来，渡这个圣劫好了！”

　　不知道为何，老头淡淡的语气，让陆辰选择相信了老头的话，于是对着圣劫老头道了一声谢，然后离开了圣劫内部！

　　等到陆辰离开以后，圣劫老头淡淡的声音才响起：“小子，你是最后希望达到那种程度的人，希望不要让老夫失望！呼……”

　　“陆辰，你没事吧！”看到路车内出现在自己身前，三女不由急忙的问道。

　　陆辰有些感动，微微笑了笑，说道：“没事！我怎么会有事情呢！刚才我和圣劫谈论了一下，我觉得，还是你们自己，来渡这个圣劫的好！我能够帮助你们一时，但是不能帮助你们一世！”

　　陆辰的话，让三女有些吃惊，“和圣劫谈论了一番？”三女看着陆辰的目光，有些诡异。

　　陆辰摸摸自己的鼻头，哪里会不清楚三女的想法，于是呵呵笑了笑，说道：“事实就是如此，这个圣劫你们自己渡，我没有办法帮助你们，我刚才已经答应那个老头了！希望你们不要让我失望！”

　　虽然陆辰的话，让三女感觉到异常的惊讶，但是最后还是相信了陆辰，点点头，说道：“嗯！你放心，陆辰，我们一定不会让你失望的。虽然这个圣劫很恐怖，但是我们一样，也很离开！”

　　三女的自信，让陆辰很是高兴，陆辰笑了笑，满意的点点头，说道：“那个……我和老头已经谈好了，别看圣劫很恐怖，但是实际上并没有威胁力。你们根本就不用害怕……当然，这是因为，这并不是真正圣劫的缘故！”

　　陆辰说到这里，停顿了一下，继续说道：“一会儿，圣劫老头，会意思一下，降下几道雷劫，你们不要抵抗雷劫，把雷劫吸收进体内，让后让雷劫自动运转，这几道雷劫的目的，就是为了帮助你们改造身体，身体改造的差不多了，也就好了！”

　　“嗯？”陆辰的话，再次让几女吃惊了一番，不过想了想，陆辰毕竟是为了自己好，也就没有说什么了！

　　“好了，老头，你可以降雷了！”陆辰嘱咐好之后，便让到一旁，然后对着圣劫吼了一句。

　　圣劫也没有废话，二话不说，三道灰紫色的雷劫降落下来，分别射向三个女人的头顶。

　　虽然圣劫之前说的好听，但是陆辰其实心中还是很担心的，虽然他让到了一边，但是其实一直都仔细的观察者三女，只要一有什么不对头，陆辰会二话不说，救下三女，然后打散雷劫！

　　不过，实际上，圣劫老头并没有说谎，他降下的雷劫，确实是为了帮助三女炼体所用。一道雷劫完毕之后，三女的身体强度，得到了很大的提升，身体与她们自身的修为，也终于有了很好的融合。

　　不过，一女一道雷劫，显然并不是圣劫老头想要的那么简单。

　　每当三女体内雷劫消耗的差不多的时候，圣劫老头总会毫不犹豫的降落下另一道。短短数分钟的时间，老头已经降下了二十七到雷劫，平均下来，每个女人，已经承受了九个雷劫。

　　而此时，三个女人的身体强度，比起一开始，已经翻了一倍。

　　看到雷劫对于三女身体强度的提升，如此的有效，陆辰脸上露出满意的笑容。身体强度的提升，也就预示着三女对自身修为的融合度增高，如果说之前，三女有圣人的修为，那么现在，三女就能差不多使用出自身修为的二分之一。

　　虽然雷劫对身体的改造很快，但是陆辰有些不满足，因为陆辰清楚，三女的身体，还有潜力，能够继续提升下去。所以九道雷劫结束以后，陆辰担心圣劫就这样算了，于是准备提醒圣劫，接续的时候，每个女人的第十道雷劫，迅速的降了下来。

　　这让陆辰很是高兴，对着圣劫笑了笑，再次专注的看向三个女人，随时注意者可能发生的意外。毕竟现在，雷劫的强度在提升，虽然三女的身体强度也在提升，但是陆辰还是担心意外会发生。

　　这个时候，陆辰已经不再怀疑圣劫，就算圣劫突然降落一个大的雷劫，陆辰也有理由相信，这是圣劫为了三女好。所以陆辰现在并不会去怪罪圣劫，只是不断的注意着三女，担心她们会受不了。

　　等到圣劫足足降下九九八十一道雷劫，也就是每个女人承受了二十七道雷劫的时候，圣劫终于停止了雷劫的降落，而这个时候，三个女人身体的提升，已经比起之前，足足翻了百倍有余。

　　现在三个女人，别说是能够完全的实用她们自身的修为了，就是再让她们修为提升一个等级，她们都可以操纵，没有任何的困难！可以说，这一次的雷劫炼体，对她们太有好处了！


第1383章  老家伙！

　　而就在九九八十一道雷劫，全部降下之后，不到五秒钟的时间，圣劫的内部，发生了一些变化，圣劫的颜色也有了转变，一开始的那种灰蒙蒙的，让人感觉很阴沉的感觉，也消失不见。

　　整个圣劫，变成了一种带有虚无缥缈的七彩的光泽，已经见识过圣界之光降临的陆辰，看到这种情况之后，自然很清楚，这到底是怎么回事，于是微微笑了笑，便知道，三女的圣界之光，马上就要降落了。

　　果然，不出陆辰的所料，圣劫下方出现了三大硕大的空洞一样的东西，从这三个硕大的空洞中，降落三道七彩的光芒，向着三个女人的都上涌了过去，看到这里，陆辰算是非常满意的点了点头。

　　三女的圣界之光，并没有持续多久的时间，不过陆辰很清楚，就这么不是很久的时间，对于三女来说的影响力可是相当的大的，短短一会会的功夫，可以说几女的提升已经增长了不知道多少倍。

　　看着三女盘腿吸收圣界之光的功夫，陆辰知道，她们应该不会遇到什么危险，于是便看了一眼快要消失的圣界，整个人“嗖”的一下消失，再一次出现在圣劫的内部，嘴里同时喊了起来：“老家伙，谢谢你了！”

　　“呵呵！没什么好谢的，咱们这不过是相当于合作罢了！用我被你打散，来换取几个女娃的修为提升，这生意，很划算！再说了，这些雷劫，本来就是他们需要承受的，我只不过吧破坏力的一部分，给去掉了罢了！”圣劫的那个老家伙，慢悠悠地说道。

　　陆辰虽然听出圣劫老家伙，真的是不在意这个，但是陆辰还是非常感谢圣劫的。不过想到，之后只要自己帮助其他人渡过圣劫，都会有这样的待遇，才是陆辰最为高兴的，这让陆辰脸上不由的洋溢出了一丝的笑容。

　　“小家伙，笑什么呢？”圣劫看到陆辰脸上的笑容，总感觉有些不太对劲，但是具体什么地方不对劲，就是感觉不出来，于是疑惑的问道。

　　“嗯！”陆辰还沉浸在自己的想法中，并没有意识到圣劫的问题，随口回答道：“以后渡过圣劫的时候，还需要你多多帮忙，你之前可是答应过我的，你也不要忘记了啊！”陆辰有些迷糊地说道。

　　“额！”圣劫不由的感觉一阵冷汗，涌向全身，不过最后，有些无可厚非的笑了笑，说道：“我怎么会忘记呢！好了，小家伙，你们渡劫也已经完成了。我的任务就算完成了，我该走了！以后再见吧！”

　　说着，圣劫便不给陆辰任何反应的机会，就直接消失在天地之间。

　　而随着圣劫的消失，陆辰终于反应过来，有些疑惑的看了看四周的虚空，发现已经没有了圣劫的存在，嘴里不由抱怨道：“咦，这个老家伙怎么这么快就消失了！真是的，离开的时候也不知道给我说一声，我好送送他嘛！”

　　要是圣劫听到陆辰的话，一定会非常的郁闷，自己明明走到时候，就已经给你说过了，但是那里小的，你这个小家伙，根本就没有听到他说话，这让他有什么办法，难不成圣劫再回到陆辰身边，和陆辰再打个招呼，再离开吗？

　　嘴里嘟囔了两句之后，陆辰便直接回到三女的身边，在三女身边等待了一会会之后，三女便醒了过来。而醒过来之后，三女先是和陆辰打了声招呼，便开始熟悉自己的本命法则。这东西，只有在刚刚渡过圣劫的时候，来体会，是最好的了！

　　大概有花费了半个小时，陆辰也终于等到三女适应自己的本命法则。

　　而这短短半个小时的时间里，陆辰也算是认识到三个女人的本命法则。不知道是不是因为，岩彤和岩心一样，都属于岩家人，所以本命法则也就一样，同样是速度法则，速度快到了极致。

　　当然这是陆辰瞎猜的。毕竟，在场的另外两个女人，同样也是岩家的人，不过她们的本命法则，就不是速度法则。

　　而是一个变异法则，类似于增强攻击力的法则。

　　也不知道是不是因为，她们同时渡劫，又是双胞胎的缘故，这个变异的攻击法则，在两人同时一起发动的时候，能够提升自己本身攻击了至少十倍，至高无上限，根据她们的身体，来判断最大攻击力为多少。

　　当然，并不是说，她们如果分开的话，这个本命法则就没有用，不过威力相对来说，太小了，只能提升最高十倍的攻击力。不过相对于她们本身的攻击力来说，这个攻击力的提升之后，也会达到一种很恐怖的程度。

　　“陆辰，不好意思，让你等了这么久的时间！”三女融合好自己的本命法则之后，看到陆辰在一旁很是一副无聊的模样，不由有些不好意思的一起走了过来，低着头，一脸愧疚的对着陆辰说道。

　　“呵呵！有什么不好意思的，又不是什么大事。相对于你们融合本命法则来说，把我一个人丢在一旁，实在没有什么。而且，换成我的话，我估计也会和你们一样。没事的！”陆辰挥挥手，一脸笑意地说道。

　　听到陆辰的话，几女自然非常的高兴，不过在几女抬头看了看天空，发现天上的雷劫，已经消失不见之后，一个个都非常好奇的问道：“陆辰，你和那个圣劫，到底是怎么认识的？为什么圣劫还会有意识的存在呢？”

　　“世间万物，都有可能产生意识。一块普通的石头，说不定，世间久远了，因为某些因素的影响，都有可能产生意识，何况是圣劫这种高级存在呢！”陆辰一边轻笑着，一边解释道。

　　不过几女显然不相信陆辰的话，一块石头，怎么可能会产生意识，就算方放置的时间久了，也不可能。不然的话，按照陆辰的意思来说，能够有意识的东西太多了太多，可是为什么她们没有见过呢！

　　虽然不认同陆辰的这个看法，但是对于圣劫拥有意识，她们还是同意了陆辰的想法，毕竟对她们来说，圣劫这种东西，真的太过高级。如果没有陆辰的帮助的话，她们是根本就别想渡过圣劫的！

　　“陆辰我们现在做什么啊？”几女看了看周围，发现这里也没有什么，引起他注意的地方，于是问道。

　　“额！回家吧！不过你们现在还是先看看，自己的任务面板上，会不会有什么任务出现！”陆辰不想再一次出现上次那样的意外，于是对着几女说道，同样，他自己也打开了自己的任务面板看了起来。

　　不过显然，这一次陆辰倒是多虑了，根本就没有多出来的任务存在，这让陆辰松了一口气。回头看了一眼这个世界，满眼的黄沙，让陆辰叹了一口气，刚刚准备带着几女离开，小灵的声音，突然在这个时候，响了起来……


第1384章  战场遗迹！（一）

　　“少爷，刚才发现一处含有大量‘无’之气的地方！”就在陆辰准备离开的时候，小灵的声音，突然响了起来。

　　“含有大量‘无’之气的地方，在哪里，我现在就过去！”陆辰听到小灵的话，先是一愣，等到明白是关于“无”之气的时候，便直接二话不说，等待小灵告诉自己地方，然后就往那个地方飞去。

　　“具体位置现在还不清楚，只知道一个大概位置，少爷你根据我的指引，咱们慢慢过去吧！”小灵的语气中，带有一丝哀求的意味，本就没有因为小灵暂时不知道位置，更不会不去的陆辰，更是毫不犹豫的直接同意了！

　　“岩彤，我们现在一起去找样东西，你们跟我一起走！”陆辰答应了小灵之后，便对着岩彤说道。

　　“知道了！”岩彤也没有废话，二话不说，对着陆辰点点头，同意了陆辰的话。

　　在小灵的指引下，陆辰直接飞到半空中，向着东南方向的位置，赶了过去。

　　在半空中飞行了半个小时的时间，可是周围一眼望去，依然是一片一片的黄沙。要知道，陆辰的速度，已经丝毫不比拥有速度法则的岩彤慢到哪里去，由此可以知道，半个小时的时间，陆辰飞了多远。

　　但是陆辰飞了这么远，依然还是满眼的黄沙，也能够看出，这个沙漠，实在太过庞大。如果不是因为，陆辰明显感觉到，这个世界，有智慧生物的存在，不然的话，陆辰还会以为，这个世界，就是一个满是黄沙的死亡星球。

　　“到了，快到了！”小灵突然喊了一句，“少爷，向你现在的位置，偏离大概十度角，在按照少爷你现在的速度，飞行十分钟左右，应该就能到了！”小灵的声音，充满了激动与欣喜。

　　“好，知道了！”陆辰依然没有废话，对着身后的三女示意了一下，然后飞快的想着小灵所说的那个方向，走了过去。

　　七八分钟之后，陆辰已经隐约，看到眼前的景物发生了变化，不再是一开始的满眼黄沙，一出出断垣颓壁的遗迹似的东西，出现在陆辰的眼前，不过让陆辰感觉到更加恐怖的是，眼前的这处遗迹上，拥有太过的煞气了！

　　“少爷，就是前面那个的地方！”小灵这一次，直接说道。

　　听到小灵的话之后，陆辰点点头，停下了脚步，站在眼前缘故以及的边缘，眼神慢慢的打量着眼前的这个遗迹，尤其是那些煞气，陆辰更是好奇，这些东西，到底是从哪里来的，为什么这里竟然会有这么恐怖的一个地方。

　　“陆辰，这里的气息，好恐怖啊！”三女也感觉到眼前遗迹的不对劲，皱着眉头，疑惑地说道。

　　三女这个说，倒不是因为她们害怕了。而是因为他们对这个非常的好奇，这里面能够拥有这么恐怖的煞气，也不是一般情况能够造成的。而且拥有了这么恐怖的煞气，难道还能不危险吗！

　　三女现在的修为，已经算是非常的高了。根本就不害怕这里面的煞气，就算真的有什么危险，但是对于她们来说，也差不多是能够随意解决的，因为发现这个地方的陆辰，所以她们都有一副很疑惑的目光，看着陆辰。

　　陆辰苦笑了一下，哪里会不知道几个女人的想法，于是摇摇头，苦笑着说道：“我也不知道，这个地方到底是什么地方。只是这个地方，有我需要的东西，所以我就找来了，冥冥之中，有一个人再给我指引吧！”

　　陆辰笑嘻嘻的解释道，并没有告诉岩彤她们，关于这个地方，是小灵告诉自己的，所以自己才回来的！

　　三女无所谓的摇摇头，也没有在意，“陆辰，你不是要找什么东西吗！你告诉我们，我们也一起进去，帮你找吧！”

　　“不用了！我找的东西，你们看不见，只要找到之后，我的这枚戒指，就能自动吸收那样东西！”陆辰把自己的手举了起来，将呆在手指头上的戒指，示意给三女看，算是给三女解释了一下。

　　之后，陆辰便直接询问小灵，“小灵，这个地方是哪里啊！怎么会有这么恐怖的煞气存在？”

　　“少爷，这里恐怕是一个远古战场的遗迹了！那些煞气，自然是死在这个战场上的人类留下的。”小灵想了想，然后观察了一番这个地方之后，慢慢的做出了自己的定夺。

　　“远古战场遗迹？”陆辰有些不解的摇摇头，倒不是因为陆辰不相信，而是因为陆辰有些没有想到，这个世界得人，也这么厉害，不过是一个战场，留下来的煞气，竟然就这么的恐怖！

　　“少爷，并不是这样的！这个远古战场遗迹，并不是因为这里的人很厉害，而是因为在这个战场上，死去的人太多。而且这个战场弥留的时间，太过久远，所以才会有现在这种效果！”小灵解释道。

　　“嗯！那你有没有找到‘无’之气在什么地方？”陆辰点点头，也对此没有了任何的感觉，想到自己过来找到这里的任务，于是好不废话的，直接询问小灵，先把那些“无”之气弄到手在说。

　　“就是那些破碎的装备里面存在！”小灵笑嘻嘻地说道。

　　“那你还愣着干什么，赶紧吸收吧！我可没有办法，帮你吸收这些‘无’之气。”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“咯咯，少爷，这一次我不想吸收，我想让鸿蒙塔吸收这里的‘无’之气！”小灵的笑声传来不久之后，突然又告诉了陆辰一个消息。

　　“给鸿蒙塔吸收？这是为什么，你好像也没有吸收足够的无之气，不足以进化到无器的存在吧！”陆辰听到小灵的话，显然非常的惊讶，有些搞不明白，小灵为什么要这么做，这么做貌似对她没有什么好处！

　　“少爷，我不久之前，才刚刚知道。我们鸿蒙圣器因为是一套，而且还是最厉害的一套。所有需要所有圣器的无之气，全都吸收一定容量之后，才能同时提升。不会出现，只提升一样的情况！”小灵解释道。

　　停顿了一下，小灵继续说道：“少爷，本来我的打断是，我吸收了足够的‘无’之气，等到鸿蒙珠提升到无器的时候，修为增长了，功能也就增长了，那样我帮助寻找‘无’之气的事情，也就方便一些，只是没有想到，竟然会有这么要求！”

　　显然，对于这个要求，小灵的相当不满，抱怨了几声之后，知道现在就算自己抱怨，也没有任何的办法，于是不再多说什么，用着一副期待的目光，看着陆辰，希望能够得到陆辰的赞同。

　　小灵的话，让陆辰心中开始思考，虽然同样是为升级鸿蒙圣器，但是小灵为什么要提前升级鸿蒙塔呢？要知道，对于鸿蒙圣器，升级需要的能量可是非常的多，吸收一点点，对她们可是没有任何作用的！


第1385章  战场遗迹！（二）

　　“小灵，我想知道，你为什么要我先提供给鸿蒙塔吸收这里的无之气？”陆辰好奇的问道。

　　“额！少爷，你怎么现在越来越八卦了？我只不过随便选了一个。或许是因为，鸿蒙塔和我一样，都是拥有内宇宙存在的东西，所以我才会对他有好感，所以才会选择他！”小灵毫不犹豫地说道。

　　“真的吗？”陆辰有些疑惑，用着怀疑的目光，看着小灵，不太相信小灵的话。

　　“信不信拉倒！”小灵白了陆辰一眼，便便不再和陆辰废话，显然对于陆辰的怀疑，她很是不满。

　　“好了好了！不和你开玩笑了，让鸿蒙塔吸收，就让他吸收吧！我需要怎么做？我用不用进入到里面去！”陆辰问道。

　　“呵呵！主人你真好！因为鸿蒙塔的器灵现在还小，所以你必须要进入里面，和无之气进行解除了，才能开始吸收，不然的话，就不能吸收到无之气，我和鸿蒙塔还是有些区别的！”小灵解释道。

　　“哦！进入就进去吧！”陆辰抬头看了一眼身前的这个恐怖的地盘，对着旁边的三女说道：“一会儿我准备进去，你们是跟我一起进去看看呢！还是呆在外面等我，毕竟里面的环境，不是很好！”

　　三女看了一眼陆辰，毫不犹豫的异口同声的说道：“当然那是和你一起进去了！”

　　“好吧！”陆辰点点头，没有说什么，毕竟这个远古战场遗迹虽然环境不好，但是对于几女的威胁，并没有一点存在的。对于这种，和外面没有区别的地方，陆辰当然不会阻止几个女人进入！

　　四人并排，慢慢的走进了这个远古战场遗迹。

　　刚刚走进远古战场遗迹，就好似触碰到了一层薄膜似的，四人并没有被这层薄膜阻拦住，就轻松的走了进来，就好似那层薄膜，如同一层门帘一般，对于陆辰等人，根本不会有任何的阻拦。

　　也正是因为如此，这个薄膜，真的非常非常的薄，如果不是陆辰四人并非一般人，或许根本就感觉不到，这层薄膜的存在吧！

　　走进远古战场遗迹内部之后，陆辰脸色有了一些变化，他终于明白，刚才那一层看似很没有用处的薄膜到底是什么用的了，目的是为了阻止这个，里面存在的那恐怖的煞气，不让这些煞气泄露出去。

　　相比较外面，陆辰四人现在更能感觉到煞气的恐怖，如果按照量来算的话，那么从外面的时候，感觉到的那些煞气，仅仅只有一的话，那么现在亲身进入里面，感觉到的煞气，恐怕就是一百了！

　　不过，就算这些煞气非常的恐怖，但是对于陆辰四人，依然没有威胁。四人只不过，在刚刚看到这些煞气，因为煞气的惊人数量，所以惊讶了一下罢了，很是，也就恢复了正常，根本就没有在意这些煞气。

　　然后，不理会煞气的陆辰，在小灵的带领下，寻找起含有“无”之气存在的一些东西。

　　现在进入到里面，陆辰也就不再受到限制，只要靠近含有“无”之气的东西之后，得到小灵肯定的鸿蒙塔的器灵，就相当高兴的开始吸收这些“无”之气，因为吸收了“无”之气，所以鸿蒙塔的器灵很感谢小灵。

　　至于陆辰，他根本鸟都没有鸟陆辰一下，好像陆辰这个人，根本就没有存在似的。

　　陆辰看到这一幕，非常的无语，这鸿蒙塔说起来，还自己收了鸿蒙之塔后，第一次让他亮相，我这样做的话，会不会有些不太地道，以后，是不是应该，多找些机会，让这些鸿蒙圣器，能够派上用场。

　　如果鸿蒙塔的器灵，此时知道陆辰此时心中的想法的话，一定不会选择无视陆辰。

　　毕竟陆辰是他的主人，以后他想要发挥自己的热情，还需要陆辰的控制，不然的话，他就算在厉害，也没有人知道。那是因为，他根本就没有被陆辰使用出来，怎么会有人知道，他的厉害呢！

　　而现在，鸿蒙塔之所以很不待见陆辰，就是因为他很不满，陆辰收了自己之后，竟然到现在都没有在碰过自己了，这让鸿蒙圣器的器灵，显然非常的不爽，于是决定，小小的惩戒一下陆辰。

　　自己好歹也是一个，除了鸿蒙珠之外，最厉害的一个，不仅属于攻击法宝，还属于防御法宝。换成一个普通人，得到这种东西，只要幸运的忍住了，就绝对不会和陆辰那般，冷漠的对待陆辰。

　　可惜，就算他再怎么厉害，面对陆辰这个世界，根本就不存在威胁到陆辰生命力的家伙，能够用处一件鸿蒙圣器，就已经算是陆辰给敌人面子了，要是等到鸿蒙塔这个终极防御法宝也拿出来，这还让不让人活了！

　　陆辰当然不会知道这些东西，不过要是等到陆辰知道了，估计也会很高兴。不过，对于鸿蒙塔的使用问题，肯定还是要延后一段时间的，毕竟对于现在的几个世界来说，还没有人，能够再次威胁到陆辰用处装备。

　　远古战场遗迹中，含有“无”之气的装备不少，但是每一样里面，含有的“无”之气，太过稀少，如果不是因为，死掉的人太多，留下来的各种装备也实在太多，不然恐怕陆辰打一枪换一炮，根本就不可能收集太多的“无”之气。

　　三女跟在陆辰的身后，一开始也不清楚，陆辰到底是寻找的什么东西，但是随着时间久了，三女也发现了一点，那就是陆辰每次停顿的地方，必然会有装备的存在，虽然这些装备，很破很旧很烂，说不定碰一下，就会化成灰灰。

　　这让三女非常的奇怪，陆辰是不是闲的蛋疼了，怎么会做出这么奇怪的举动来。难道说，陆辰现在是在太穷了，所以想要从这里找点好东西，拿出去买了换钱，这让他就能继续有钱用了！

　　不过这个想法，三女刚刚出现，就不约而同的抛弃了。开玩笑，陆辰是谁，可不是一般的人，不说那些仙石、神石什么的，就是逛逛陆辰戒指里面财富，估计都要用很久很久吧……

　　“哥哥，你到底在做什么？”岩月熏，哟西额疑惑的问道。

　　“我在收集一种气体！”陆辰转头看了一眼身后的三女，发现三女都用着一副疑惑的目光，看着自己，很不理解自己到底实在干什么？这些垃圾破烂东西，到底有什么好看的，你要是想要找东西的话，就赶紧找吧！

　　正是因为陆辰从三女的眼神中，看到这么一幕，所以陆辰才会慢慢的解释道。

　　“收集气体？”陆辰的话，更是让三女有些摸不着头脑，不过对于陆辰，他们好似已经习惯了陆辰的神秘，轻轻的点了点头，继续跟在陆辰的身后，收集那些所谓的气体。虽然陆辰刚才已经解释了一番，不过三女那依然有些疑惑的目光，还是能够看出，这三个女人，依然没有明白，陆辰到底实在做什么！


第1386章  战场遗迹（三）

　　陆辰笑了笑，这些装备的确确，已经有些年代了，也很破烂，的确是属于废品了，只是里面蕴含的无知气，对陆辰来说却是珍贵无比。

　　无知气，这东西呆在这些破烂装备上是一点用处都没有，但是脱离了这些破烂装备，到了陆辰的手上，被鸿蒙圣器吸收之后，却能够增长鸿蒙圣器的等级。

　　不过，陆辰倒也不打算把鸿蒙圣器的事情告诉三女，只是笑着说道：“虽然这些装备破烂，但是对我却很有用哦！”

　　说着，陆辰再次漫无目的闲逛，这个远古战场遗迹里面，茫茫瞧不到尽头，而且那些破破烂烂的装备也是到处都是，稀稀拉拉的，而且大多是真的废掉了，轻轻的一碰就化作了齑粉，所以走了将近半个小时，陆辰却是毫无收获。

　　“这应该只是战场的外围吧……”陆辰皱了皱眉头，说道：“虽然大部分的武器都已经化作了尘土，但是这些数量也太少了些！”

　　想了想，陆辰便带着三女，找了个方向，向着远古战场遗迹深处走去。

　　期间走错几次方向，不过陆辰发现，遗迹深处的煞气却是比外围浓烈的多，向着煞气浓烈的地方走，就不会出错了！

　　只是这个遗迹实在是大的没边，走了三个多小时，依然看不到边际，此时的煞气要比外围浓烈数十倍，相比于外面，更是浓烈数千倍，甚至在这些肉眼可见的煞气之中，都能看到一个个几乎快凝聚出实体的煞灵！

　　“小心点！”

　　陆辰嘱咐了三女一声，身体也绷紧了一些，在这未知的地方，还是小心点好！

　　走了三个小时，陆辰的收获还算不错，将近数千件破烂装备里面的无知气被鸿蒙塔吸收，只是这些破烂装备中大多无知气的含量都很低，数千件装备的无知气被吸收，鸿蒙塔却是一点点的反应都没有。

　　继续走吧！

　　虽然此时站的地方破烂装备很多，每隔几米就能看见一件，但是，陆辰知道，这还远远没有达到遗迹的中心，这些装备的品级都很次，既然这是战场遗迹，那么总归会有些高手的吧？他们的装备呢？

　　于是陆辰继续走了两个多小时，终于有了些收获。

　　一张弓，一把长剑，两件装备几乎靠在一起，虽然过去了不知道多少日月，但是几乎没有什么变化，即使是那把弓的弓弦，都还很有弹性！

　　不过那只是表面而已，这些装备早就已经失去了灵气，虽然外貌不变，那是装备材料高级的缘故，但是事实上这么久的时间过去了，早就已经废掉了！

　　纵然这两件装备远古的时候都是很牛逼的宝贝，不过现在已经和废品无异了，于是陆辰毫不客气的让鸿蒙塔把里面的无知气吸光光了。

　　让陆辰惊喜的是，这两件装备里面所蕴含的无知气，是之前吸收的装备的数百倍，两个装备的含量，比之前几百件装备吸收到的无知气还多！

　　继续向前吧！

　　陆辰笑了笑，鸿蒙塔的器灵，吸收到两件装备的无知气之后，很是满足的样子。

　　继续往前走，终于感到些危险了。

　　不是别的，就是这遗迹之中的煞气所凝聚出来的煞灵。

　　越是往前走，空气之中的煞气含量越高，而煞灵，在煞气如此浓烈的地方，生成几乎是一种必然。

　　“小心！”

　　陆辰小声对着三女说了一声，随即谨慎的左右打探起来。

　　在这些煞气里面，煞灵如鱼得水，行动之间几乎不会发出任何的声音，而且也很容易隐匿，若是一不小心，还真有可能被这些煞灵钻了空子。

　　眼前空间忽然传来一阵波动，陆辰毫不犹豫的就是一拳轰了出去。

　　拳头打在空气之上，泛起一阵波纹。

　　煞灵逃了。

　　刚刚陆辰明明感觉到了煞灵的气息，所以毫不犹豫的发动了攻击，只是没想到，这煞灵居然这么牛，在这些煞气里面只要煞气不消，他们就能虽然融化在煞气里面，甚至虚化消失，而且，几乎不会死，只要煞气存在，他们就会随时凝聚！

　　“真是难缠啊！”

　　陆辰叹了口气，说道：“这种煞灵，对物理攻击计划免疫，而且即使是能量攻击，估计效果也不会怎样！几乎是无敌的存在，这里面的煞气不散，他们就是不死的小强……看来不能把它们消灭了，只能尽量的不去招惹他们！”

　　“这么厉害！”岩彤听到陆辰的话，很是好奇地说道。

　　“是啊……你们小心一点，不要离我太远，这东西单单是无敌属性就够牛了！而且还不知道他的攻击方式是怎样的！”

　　“攻击方式？”这时候小灵说道：“如果我猜得不错的话，这煞灵的攻击方式，应该是寄生式的攻击吧！”

　　“寄生？”陆辰有些疑惑的说道：“煞灵应该是能量体吧！怎么会用寄生的攻击方式呢？”

　　说起来，陆辰还真是很少遇到一寄生为攻击方式的怪物，一般来说，这种攻击方式的怪物，都很难缠。

　　“不过主人放心哦，以主人的鸿蒙之体，对这种怪物应该是免疫的了！毕竟这种纯煞气构成的灵体，除了寄生，都没有其他的攻击方式了！”

　　“是么！”陆辰苦笑了一声，说道：“我是无所谓，但是岩彤她们呢！她们对这种煞灵，可不免疫！”

　　“是啊……”小灵也担心的点了点头，说道：“真是麻烦呢……”

　　陆辰小小的皱了皱眉头，回头一看，岩彤三女却是已经眼泪汪汪的了！

　　“怎么了……”陆辰赶紧走了过去，擦了擦她们眼角的泪。

　　“陆辰……你是不是觉得我们很累赘？”三女一副泫然欲泣的样子，让陆辰觉得很蛋疼，赶紧说道：“怎么会呢！要知道，你们的境界都比我高哎！我只是因为有体制的原因对这种东西免疫而已！没有嫌弃你们的意思啊！”

　　“真的么？”三女显然不信！

　　“当然是真的了！真的不能再真了！”陆辰竖起两指，一副信誓旦旦的样子。

　　“嗯……”三女轻轻点了点头，低着头，说道：“那我们走吧！不就是些煞灵么！来多少我们就灭多少！”

　　接下来的过程倒是很顺利，那些煞灵似乎也是有些智慧，居然没有过来捣乱，一路上平平安安的，而四人在接近战场遗迹的中心的时候，地上各种残破的装备数量，品质都提高了很多，随随便便一件就抵得上外围的数十件，数百件！

　　“够了么？”陆辰很是郁闷的问着鸿蒙塔的器灵。虽然吸收鸿蒙之气不需要陆辰动手，只要在一边站着就行，不过这战场遗迹危机重重，在这里面一边走走停停，一边警惕危险，实在是很累！

　　鸿蒙塔器灵哼哼了一声，显然是不满意的样子。

　　“得……”陆辰郁闷了：“到底是你是器灵还是我是器灵啊？怎么感觉这么憋屈呢？”

　　……


第1387章  岩刚失态！

　　暂且不提陆辰，咱们在说说岩刚这边。

　　“擦……”而岩心了，则被岩征豪放的动作，给弄愣住了，姑奶奶给你的可是一块神石，比起极品仙石还要少见的东西，你他妹的，竟然就这么随手给扔掉了，你……岩心现在非常的生气。

　　“啪……我叫你给我扔了……啪……我叫你不认识我了……”岩心嗔怒的一边骂一句，一边在岩征的脑袋上，狠狠的拍一巴掌，那摸样，简直是比见了杀父仇人还要杀父仇人，看得一旁的人，都是后背直冒冷汗。

　　这边发生的事情，自然引起来不少人岩家其他人的注意，于是一时间，岩心几女的周围，顿时围满了看戏的岩家弟子，尤其是看到岩征那一副猪头的模样，更是让那些岩家弟子，胆寒不已。

　　“都干什么！都围在这里干什么？”自然，岩家的当事人，岩刚，在受到消息之后，立马赶了过来，看到练武场内，那围满了一圈人的地方，不由有些恼火，嘴里怒声的吼了起来。

　　听到岩刚的话，在场的岩家弟子，顿时有些发愣，连忙散了开来，面对着岩刚，低下头，嘴里喊道：“家主……”就是其中的岩心，也不例外！看样子，在她心中，对于岩家，还是很看重的。

　　岩刚没有理会这些人，目光扫视到胡婉约几女的时候，眼睛一亮，一脸笑意的走到几女身边，问道：“几位不知道是何家之人，到我们岩府有何贵干啊？”

　　“家主，我们是和陆辰一起回来的！只不过陆辰有些事情，需要处理一下，所以要等一会！”不等胡婉约几女说完，低着头的岩心，立马抬起了自己头，对着岩刚说道，她作为岩家弟子这么多年，可是很明白，岩刚到底是个什么样的人！

　　“陆……陆辰？”岩刚愣了愣，脑海中浮现出陆辰的样子，然后赶忙把自己刚刚升起的一点点旖念，打消的烟消云散。

　　“是的，家主！”岩心笑嘻嘻地说道。

　　“你……你是？”岩刚听完岩心的话，不由的松了口气，但是目光看到岩心的时候，总感觉岩心非常的熟悉，可是就是想不起来，这个是谁，而且听岩心对自己的称呼，那就说明岩心也是自己岩家的人，于是疑惑的问道。

　　“我是岩心啊！”岩刚的话，让岩心非常的无语，可是她自己也清楚，自己的变化有多大，别说是岩刚这个岩家的家主，对自己并不是很熟悉，就是刚才岩征，那个和自己很熟悉的人，都不认识自己了。

　　“岩心……你是岩心？怎么可能，你……你怎么变化这么大？”岩刚听到岩心的话，显然非常的不相信，毕竟岩心的变化实在太大了，几乎可以说，是变了一个人，而且还是变得异常漂亮、妩媚了！

　　“怎么，家主，我不过就离开……离开一个小时罢了，你怎么就不认识我了！”岩心这个时候，也知道了自己在副本中，和源神空间的时间差，所以也就没有说出，自己在副本中，呆了一整年的时间。

　　“额！”岩刚明显有些尴尬，咧咧嘴，没有说什么，但是眼神中明显看着岩心，有些不对劲的意思。

　　岩心哪里会不知道岩刚是什么人，有些不屑在心中鄙夷了一下，脸上却不动声色的说道：“家主，我们是回来了。本来是我们家陆辰送我们回来的，但是因为陆辰有事去做，所以还要等一会儿，才能回来！”

　　岩心这话，就是为了提醒岩刚，自己现在是陆辰的人，你虽然是我岩家的家主，但是那也是以前的事情，现在的话，我虽然依然是岩家的人，但是我已经变成了陆辰的女人，所以你要是对我有什么不好的心思的话，那就别怪陆辰不客气了！

　　岩心虽然是岩家的人，但是岩家太过庞大，而且很多岩家的弟子，并不是真正的岩家人，拥有岩家的血脉，是岩家从外面找回来，用以培育的。比如说，岩心就是这样的人，如果之前，岩心能够得到岩刚的赏识，那么可以说岩心真的是一步登天了！

　　但是现在嘛！岩刚要是想要保住自己的小命的话，还是把对岩心的心思，给收起来吧！

　　岩刚听到岩心的话，先是愣了一下，有些不太明白，但是当脑海中，只有“我们家陆辰”这几个字的时候，岩刚终于反应过来，岩心这是在告诫自己，不过自己对她产生不轨的心思，她已经是陆辰的人了。

　　现在，岩刚可谓是相当的郁闷，岩心的变化他自然看在眼中，能够有这样漂亮的女人，在自己的家族中，自己之前竟然一直都没有发现，现在被人家给摘走了，而且还是自己不能碰的人摘走了，他能不郁闷吗！

　　“呵呵！岩心啊！你真是说笑了！”岩刚露出一副只有两个人才明白的笑容，点点头说道：“陆辰不是说，带你们去试练了吗？怎么这么快就回来了？陆辰可是说，需要一个晚上的时间啊！”

　　“我们一直有陆辰跟着，自然就很快了，所以不到一个小时的时间，就已经结束了！”岩心自然明白，岩刚已经理会了自己的意思，于是满意的笑了笑，她可不希望，这个家主，看到自己现在这个模样，而来骚扰自己。

　　其实说白了，岩心还是看在岩刚是自己家主的份上，自己从小好歹也是被岩家给培养起来的。如果陆辰看到岩刚骚扰自己，那么岩刚的下场肯定非常的悲惨，岩心就是打算提醒岩刚，来报答他们这么多年对自己的照顾。

　　同样的，岩心也没有告诉岩刚，自己虽然只不过离开了岩家不到一个小时的时间，但是实际上，自己在副本中，已经呆了一整年的时间，要是被岩刚知道了，估计又要问自己是怎么回事了！

　　“有陆辰陪着，怪不得如此了！”岩刚一脸笑容地说道。

　　他现在已经想清楚了，能够和陆辰扯上关系，对于他们岩家来说，已经是天大的好事了。反正已经把自己妹妹，都赔出去了。再加上一个，也没有什么，所以岩刚现在已经不再想岩心的事情了。

　　甚至，岩刚现在正在思考，自己岩家还有什么漂亮的人，要不要再给陆辰找几个，让陆辰带走。这样即使陆辰的女人变多了，那么自己岩家人的比例也很多，到时候，陆辰岂不是要更加考虑他们岩家人了！

　　想到这里，岩刚就不断的窃喜，心中暗暗思索，自己岩家到底还有那些漂亮的女人，甚至，岩刚都把自己预定的一些美女，给想到了，然后决定，是不是也应该，把这些女孩子，也给介绍给陆辰。

　　要是陆辰能够把自己介绍的那些女孩子也给收了的话，那么自己岩家的女人，在陆辰女人中，所占的比例，就会增加，那样的话，以后，自己岩家，在陆辰的面前，岂不是也有说话权了！


第1388章  陆辰归来！

　　不过，岩刚要是知道，陆辰除了岩月以及岩心之外，还有三个，而且这三个，也都是他在心中预定了的。恐怕岩刚要恨死陆辰了，自己培养了那么多年，终于可以收了，结果现在陆辰一出现，就直接收了！

　　幸好岩刚现在不知道，不然岂不是要哭死了！

　　“家主……家主，你有没有在听我说话啊！”岩心自顾自的说了半天，等到她说完以后，等待岩刚回复的时候，可是等了半天，岩刚都没有回答自己，这让岩心非常的疑惑，于是转头向着岩刚看了过去，结果看到岩刚的表情的时候，岩心怒了！

　　这家伙怎么回事，难道没有听我说话，到底在想什么东西。看他那猥琐的表情，就是他想的东西，肯定不是什么好东西，这让岩心非常的生气，撇撇嘴等着岩刚看了半天，发现岩刚依然没有回复自己，岩心嘟着嘴，很是不爽的等着岩刚，好像等到岩刚恢复过来的时候，要好好治治他！

　　“啊！怎么了，怎么了？”岩刚很疑惑的抬起头，因为心中思考事情，所以并没有听到岩心刚才说了什么，所以一脸疑惑的看着岩心，这让岩心更是恨得直咬牙，不过最后还是露出一副无可奈何的模样。

　　“我问你，馨儿姐姐她们呢？”岩心在岩刚发愣的时候，也问过这句话，不过那个时候，岩心还不好意思称呼紫馨儿为姐姐，毕竟她也知道，自己还没有得到紫馨儿这个后宫之主的赞同，不过现在，已经说过一次，所以也就没有什么好羞、涩的了。

　　“紫馨儿吗？”岩刚想了想，然后说道：“应该和月儿她们在一起吧！怎么了？你找他们有什么事情吗？要不要我现在帮你把她们喊过来？”岩刚听到岩心提到紫馨儿他们，脸上不由露出一丝暧昧的神色。

　　“不……现在还是不要了，等到陆辰回来以后，再说吧！”岩心想了想，最后还是一脸羞涩地说道。毕竟现在，她没有得到紫馨儿他们赞同，如果没有陆辰陪着的话，还是决定，不要现在面见紫馨儿她们的好！

　　“呵呵！迟早的迟早的！”岩刚听到岩心的话，也没有说什么，笑了笑点点头，他自然很清楚岩心现在心中是什么想法，于是笑了笑，刚刚准备转身，就感觉一个熟悉的气息，在自己身后传来……

　　“回家了！”看着周围熟悉的场景，岩彤和岩月熏三女笑嘻嘻地说道。

　　陆辰点点头，看着周围的环境，刚巧发现了岩刚他们的存在，只是让陆辰有些疑惑的是，此时岩刚等人聚在一起，将什么人围在里面，不知道发生了什么事情，这让陆辰有些好奇。

　　“陆辰哥哥，他们在那边干什么啊？”随着陆辰发现了岩刚之后，岩彤她们也随即发现了岩刚，于是一脸好奇的问着陆辰。

　　但是陆辰哪里知道，于是耸耸肩膀，一脸不解的说道：“我也不知道，过去看看呗！”

　　而就在这个时候，岩刚刚好感觉到陆辰他们的出现，转头看了一眼自己的身后，赫然发现了陆辰的存在，刚刚准备叫一声陆辰，只不过看到陆辰身边的三女的时候，岩刚的眼皮子不由的挑了挑。

　　此时，岩刚真的感觉非常的悲催，看着陆辰和岩彤三女的亲密模样，他哪里还会猜不到三女和陆辰的关系。不错，这三个女的，自然就是岩刚已经预定的，所以看到这种情况，岩刚只有一脸的无奈。

　　虽然之前已经考虑过，把这三个女人，也介绍给陆辰。但是毕竟那只不过是心中想的，这三个女的，在岩家弟子中，属于很不错的存在，而且非常的漂亮，已经被他培育好多年了，结果就这样被陆辰给收了，他不甘心啊！

　　不过甘心归不甘心，岩刚最后还是很无奈，只能对着陆辰喊道：“陆辰，你回来了！赶紧过来吧！”

　　岩心听到岩刚的话，也连忙回头，果然看到陆辰，虽然陆辰现在身边又多了三个女人，不过这三个女人，岩心早就已经知道了，所以也就没有什么反应，只是一脸喜悦的向着陆辰跑了过来。

　　胡婉约几女自然也发现了陆辰的存在，于是同样也很高兴的跑了过来。

　　“陆辰，你已经处理完了事情了？”岩心笑嘻嘻的问道。

　　“当然了！没看见，我都已经把她们带回来吗？她们你很熟悉，我就不介绍了。至于胡婉约她们，到时候，你私底下，帮助我把她们互相介绍了！你们姐妹之间，这种事情最好了！”陆辰笑着对岩心说道。

　　“嗯！”岩心点点头，没有说什么，她也很明白陆辰这么做到底是为了什么。

　　“嗯！那个婉约、岩彤，岩心现在带你们过去互相介绍，我和岩家主有点事情要说！”陆辰笑着拍了拍几女的肩膀，然后对着岩心使了个眼色，岩心很听话对着几女笑了笑，带到一边，互相介绍去了。

　　“呵呵！岩家主，没想到这么快就见面了！”陆辰笑呵呵的对着岩刚说道。

　　岩刚摇摇头，说道：“陆辰啊！我现在真是不知道恨你好呢！还是应该祝福你好！”

　　“啊？什么意思？”陆辰有些不太理解岩刚的意思，于是一脸不解的问道。

　　岩刚将头点了点岩彤几女，说道：“她们三个，本来我已经注意好多年了。她们在小时候，就已经是岩家非常漂亮的存在了。你也知道，男人嘛！哪有不想这种事情的，所以我就准备培养她们。

　　她们都已经培养了这么多年了，哪里想到，你这一出现，就把他们给收了，你说我是应该恨你，还是应该祝福你们呢！”岩刚很是郁闷的看着陆辰，脸上的不爽，让陆辰不由的乐了出来。

　　陆辰也没有想到，岩彤竟然会是岩刚这家伙，注意了这么多年的人。不过陆辰，也没有在意。毕竟这种事情，不是你培养多年，就能收获最后的幸福的，比如说，陆辰现在遇到的事情。

　　感情这种事情，不是说好就能好的，所以陆辰只能有些无奈的看着岩刚一眼，说道：“呵呵！岩家主……不，大舅哥啊！这也不能怪我，谁让你妹夫我魅力这么大呢！所以不好意思了，谢谢你这么多年的培养啊！”

　　岩刚很是无语的白了陆辰一眼，不过最后岩刚还是说道：“那个，小子，你虽然把她们收了不错，但是紫馨儿、月儿那边，你可得好好弄啊！最后要是不能把她们真的收了！可就不要怪大舅哥我了！”

　　“呵呵！大舅哥，这个你就不要管了！馨儿她们不会管我这些事情的。不然的话，在我身边，也不会有这么多女人存在。呵呵！所以说，大舅哥，你妹夫我还是相当幸福的！”陆辰一脸银、荡地说道。

　　“你啊！”岩刚听到陆辰的话，一脸无奈的摇摇头，最后还是一句话，没有说出来！


第1389章  后宫之主！（一）

　　“陆辰，你回来了？”就在这个时候，一个悦耳动听的女音，传到陆辰的耳中。虽然没有看到来人，但是仅仅凭借这个声音，陆辰就能肯定这位是谁了！这位自然，就是和陆辰关系最为亲密，号称陆辰后宫之主的——紫馨儿了！

　　陆辰转头一看，果然是紫馨儿，笑眯眯的对着紫馨儿说道：“馨儿，你怎么来了！你不是和月儿她们在聊天吗？”

　　“还不是因为你，看你这么久都没有回来，我们还以为你去哪里了！后来才知道，你过来帮助岩家的人提升修为，你怎么不给我们说一声嘛！”紫馨儿抽着可爱的小琼鼻，一脸不满的对着陆辰说道。

　　陆辰呵呵一笑，走到紫馨儿身边，将嘴凑到紫馨儿的耳边，轻声的说道：“谁说我没有告诉你们了！我之前不就说了，今天晚上有点事情需要处理，不和你们一起了！难道说，你想要了……”

　　陆辰温润的气息，顺着紫馨儿白皙的脖颈，一直延伸到紫馨儿敏感的耳根处，顿时让紫馨儿全身有些发软、发烫，双眼中充斥着一丝丝的迷离，整个人瞬间，变得更加无比的诱人。

　　不过这一切，都被陆辰的身子所挡住，除了跟在紫馨儿身边的陆叶几女以外，其他人都没有看到，所以看到这一幕的几女，毫不犹豫的白了陆辰一眼，同时暗暗轻啐了陆辰一眼，心中却也多了一点不知觉的意味。

　　“讨厌……”很快，紫馨儿便恢复过来，那高高在上的女神模样，让陆辰一愣，呵呵笑着说道：“这才不过一会会儿不见，咱们馨儿竟然就有这么大的魅力了！要是我几年不见的话，岂不是……魅力能够迷死我了？”

　　这一次，紫馨儿有了准备，没有受到陆辰的影响，娇、媚的白了陆辰一眼，目光看向岩心身边的胡婉约几女，能够作为陆辰后宫的主人，她哪里会感觉不到，胡婉约她们身上，带有的，陆辰身上特有的那丝气质呢！

　　“陆辰，她们是谁啊？”紫馨儿好奇的问道。虽然心中已经知道了一些东西，但是最后紫馨儿还是决定问问。

　　“她们啊！”陆辰的目光，变得有些尴尬，小心翼翼的看了紫馨儿一眼后，陆辰咽了口口水，硬着头皮说道：“她们和你一样，是我在帮助心儿渡圣劫的时候，在弦月大陆碰到的几个女人！”

　　“帮我渡圣劫？我还没有达到成圣的要求啊！你怎么帮我渡圣劫了？”紫馨儿听后，脸上带着笑意，虽然心中很明确的知道，陆辰所说的心儿，并非指的是自己，而是岩心，但是还是准备逗逗陆辰。

　　“不……不是你，是岩心！”陆辰心中的想法是，自己都已经把胡婉约几个女人说出来了，还会怕再多一个岩心吗？于是陆辰也就没有在多解释什么，直接把岩心的存在，也直接说了出来。

　　“哦！原来是这样，那不是说，岩心现在已经是圣人了？我现在不过是神尊期，那是不是我的位置，就要换人了？”紫馨儿虽然脸上带着甜蜜的笑容，但是说出来的话，却让陆辰有些心惊胆战。

　　“什么你的位置要换人了！你还有什么位置吗？”陆辰一脸疑惑的看着紫馨儿说道。

　　这个后宫之主的位置，只不过是陆辰的那些女人，共同私底下认定的。所以陆辰并不清楚，紫馨儿还有这么一个位置，不过就算陆辰知道了，估计也会很高兴，因为他对紫馨儿的感情，确实并非一般人能够比得上的！

　　“我后宫之主的位置啊！”紫馨儿眨巴眨巴眼睛，笑嘻嘻地说道。

　　“后宫之主？你什么时候有这个位置了？我怎么不知道？”陆辰一脸好奇的问道。

　　“怎么？不行吗？”紫馨儿嘟着小嘴，一脸不满的看着陆辰，好像在抱怨陆辰，自己这个地位，他都不清楚，太让心心寒了！

　　“是叶儿她们认定的！怎么，你觉得我不适合这个位置？”紫馨儿冷着俏脸，装出一副很凶狠的样子看着陆辰，不过陆辰怎么看，怎么觉得，紫馨儿这个模样，不仅没有让自己害怕，反而让他更加感觉到紫馨儿的可爱了！

　　当然了，紫馨儿并不是不会生气，只是她现在的样子，确实都是装出来的，她并不希望，自己凶狠的模样，是面对的陆辰，所以现在面对陆辰的时候，自然就是一副装出来的凶狠样。

　　“哪有……我没有不觉得你这个位置不合适！只不过……”陆辰看着紫馨儿的表情，有些不太知道，自己应不应该，把自己的想法，告诉紫馨儿。

　　“只不过什么，你说出来，我不会生气的！”紫馨儿装出来的凶狠模样，立刻消失不见，取而代之的，是一脸的求解。

　　看着紫馨儿的模样，陆辰最后还是决定说了吧！于是陆辰点点头，说道：“不是，我是觉得，我对你们所有人，都是一视同仁的。我并不希望这个位置，而影响了我和你们之间的关系！”

　　陆辰可是很清楚，自古以来，就算是多么明智的君主，可是如果因为自己后宫佳丽的因素，而导致各种事情的发生，所以陆辰很不希望，那些君王的下场，会被带到自己的身上，这是陆辰绝对不希望的！

　　“陆辰，你是不是害怕因为这个位置，所以我们姐妹之间的关系，会变得不好？”紫馨儿好像明白了陆辰心中的想法似的，一脸笑意的看着紫馨儿，微微笑着说道。

　　“嗯！是的～！”陆辰点点头说道。

　　“那你就不用担心了！我说过了，我这个位置，是我们姐妹私底下公认的。而且，她们也都很清楚，你……”紫馨儿悄悄的看了看周围的姐妹们，声音明显小了一些，继续说道：“而且你对我的关系，是我们之中，最为亲密。所以她们才会让我担任这个位置！”

　　“还有一个就是，有这个位置的存在，对你来说，也非常的好。毕竟随着时间的推移，我们姐妹的数量，会不断的增加……”说道这里，紫馨儿明显有些幽怨的抬头看了陆辰一眼，让陆辰有些尴尬，不过紫馨儿继续说道：“我这个位置的存在，是必要的。你不可能把所有的时间，都放在我们女人的身上，你有你自己的事情，而且这么久一来，这已经很明确了。所以为了管理好我们自己，必须有这个一个人存在！

　　不管是为了老的姐妹们也好，还是为了新的姐妹们也罢，我这个位置，必须存在。当然，这个位置上，坐着的并不一定是说，说不定以后，就会有一个人出现，把我这个位置，给抢走了！……”

　　说到这里，陆辰哪里还不晓得紫馨儿的意思，一把将紫馨儿搂紧自己的怀中，摇着头说到：“馨儿……谢谢你！你放心，不管我陆辰以后有多少女人，这个位置，必然是你的！”


第1390章  后宫之主！（二）

　　但是，却出乎陆辰的意料，紫馨儿轻轻的推开了陆辰，摇摇头，说到：“不，陆辰，你还是没有明白我的意思！我并不是说，我要这个位置，只不过……我们这些女人，必须有一个人来……”

　　陆辰看到紫馨儿还要说话，轻轻的伸出手，放在紫馨儿的红唇上，堵住了紫馨儿要说的话，然后陆辰这才说道：“不……我明白你的意思，我要很明确的告诉你，如果你们中真的有这个位置，那么你坐定了！”

　　“对于你，我真的很抱歉。不管是上一世，还是这一世，我都亏欠于你，你能够成为我的女人，我已经非常的满足了！我不希望你，因为这个原因，而受气，如果真是这样，我宁愿选择，和你一起……就我们两个人，回到地球，过我们两个人的生活！”

　　陆辰淡淡的说完这句话，满眼深情的看着紫馨儿的双眼，眼神中的温柔，好似要把紫馨儿融化似的。

　　虽然陆辰的话，或许对于其他女人，有些伤人，但是……这是陆辰心中的实话。

　　陆辰并不是一个不愿意负责的男人，如果是那样，现在恐怕陆辰身边，也没有这么多的女人。但是陆辰并不愿意，让紫馨儿这个，跟随了自己两辈子的女人，因为其他的女人，而受到太多的埋怨，从而让紫馨儿心中想不开。

　　尽管陆辰也清楚，紫馨儿并不会这样，但是如果让陆辰选择，一边是紫馨儿，一边是陆叶在内的所有人，那么陆辰绝对会选择紫馨儿。哪怕是，陆叶从小跟着他，陪伴着他一直长到现在。

　　或许陆辰心中有那么一个结吧！这个结就是紫馨儿，虽然现在，陆辰幸运的在这个世界，同样遇到转世的紫馨儿，可是……每每想到上一世紫馨儿为自己做过的那些事情，陆辰就感觉自己对不起她。

　　可是偏偏，转世后的陆辰，不知道是不是因为条件太优越，有很大的优势，所以每每看到一个漂亮的女人，就如同种、马一般，忍不住要扑上去，而往往，那些漂亮的女人，也沦陷在陆辰的怀抱中。

　　陆辰并不想这样，可是随着鸿蒙决修炼的增强，陆辰赫然发现，身边的这些女人，包括紫馨儿在内，都已经是一个必然的存在，即使别的东西，陆辰或许能够抵抗，但是这些女人，不管陆辰是不是拒绝了她们一次两次，可是她们依然会出现在陆辰的身边。

　　命，到底是个东西。

　　陆辰说白了，他到现在都没有懂，即使陆辰现在的修为，快要突破神人，进入圣人的世界。但是他依然没有搞明白这些东西，看着自己身边的那些女人，陆辰心中的内疚，也会越来越深。

　　为此，陆辰能够做的，也就是帮助她们，不断的提升修为，好好的保护她们，不让她们受到任何的伤害，这也是为什么，对于陆辰来说，这些女人，也会成为和他家人一样的逆鳞。

　　鸿蒙决的出现，鸿蒙珠的出现，让陆辰成为了他们的主人。这一切都是命运的安排，但是陆辰并不相信命运，可是当小灵告诉陆辰，配合鸿蒙决修炼的凤蒙决，以及凤蒙决的配对套装，共有一百零八套的时候，陆辰当时真的有些……气馁了！

　　因为他清楚，一百零八套凤蒙套装，也就代表者，一百零八个女主人。这还并不代表着，陆辰身边一定会出现这么多女人，因为这个数字肯定会比这多得多，比如说程英，就根本没有修炼凤蒙决，所以自然也就没有凤蒙套装，可是他依然是陆辰的女人。

　　而且，到了以后，陆辰进入神界、圣界的时候，哪里的女人，会更加的多，姿色自然也不同凡响。如果因为鸿蒙决的缘故，让陆辰身边再多一些女人，那么她们自身修为就非常的高了，根本就不可能修炼凤蒙决，所以自然也就不可能有凤蒙套装。

　　陆辰有时候，都会猜想，小兰的出现，是不是也是因为鸿蒙决的缘故。尤其是那个副本，陆辰发现对于自己，根本就没有太多的约束，反而就好似一个泡妞专用的地方似的。就像这一次，陆辰不过进入一个弦月大陆，就又找来几个女人。

　　陆辰并不想这样，可是偏偏，每次遇到女人，陆辰都会忍不住，受到自己内心的控制，去接触这些女性，一直到她们成为自己的女人。不然的话，陆辰也不会这么做，胡婉约他们恐怕就不会出现了！

　　弦月大陆中，其实还有一个女人，对于陆辰也曾经有过诱惑，陆辰也想过，要把她收为自己的女人，那个人就是在陆辰离开弦月大陆之前，被陆辰杀掉的血族内部成员，爱丽丝·伯特。

　　当时，陆辰感觉到，自己对爱丽丝的那份感觉的时候，是在弦狐一族的藏宝之地，为了不让爱丽丝成为自己的女人，所以陆辰当时并没有对爱丽丝做什么，就让爱丽丝离开，让她回到血族。

　　陆辰本以为，这样的话，自己就能够隔绝与爱丽丝之间的关系，至少在陆辰离开弦月大陆之前，自己是不会再遇到爱丽丝了。如果不会遇到爱丽丝的话，那么自己和爱丽丝之间，肯定就不会发生一些，不应该发生的事情了！

　　而来到暗影一族之后，陆辰心中就有些不安，但是并没有搞明白，到底是什么事情，引起了自己的这份不安，后来因为一些事情，所以陆辰把这个忘记了，那份不安，也渐渐在陆辰心底消失。

　　可是就在陆辰，准备带着胡婉约等女，离开弦月大陆的时候，系统传来的声音，让陆辰心中的不安，更加的明显了。所以在其他几女查看任务面板的时候，陆辰自欺欺人的，没有去看自己的任务面板。

　　但是最后，陆辰还是非常无奈的看了，果然和他心中猜测的一般，自己和爱丽丝见面之后，自己和血族的关系，就已经牵连上了。这个时候，陆辰也就知道了，自己和爱丽丝之间，肯定有了一丝不对劲的怜惜。

　　正是因为这个，看到任务之后，陆辰为了再次反抗一次，毫不犹豫的选择了灭掉整个血族的任务，希望自己的反抗，能够起到一点的作用。而爱丽丝的死亡，也正是陆辰反抗的开始。

　　但是爱丽丝死去之后，陆辰心中的不安，不仅没有消散，反而更加了许多。陆辰心中有一个感觉，自己虽然已经杀掉了爱丽丝，但是自己和爱丽丝之间的联系，恐怕并没有就此分开。

　　陆辰甚至有一个感觉，自己在未来的某一天，说不定，还能和爱丽丝见面。当然，那个时候，见面的不一定会是爱丽丝本人，而是和陆辰现在一样，带着前一世记忆的爱丽丝见面。

　　虽然陆辰并不愿意相信，这个想法。但是陆辰却感觉到，这个想法，会随着时间的推移，慢慢……


第1391章  后宫之主！（三）

　　本来这一些东西，陆辰决定一直埋藏在自己的心中，不告诉任何人。但是回到岩家之后，看到紫馨儿这幅摸样，陆辰却忍不住有一个感觉，想要把这些东西，告诉紫馨儿，让紫馨儿陪同自己一起来背负。

　　陆辰独自一个人，背负这些东西，实在太累了！尽管或许，对于其他人来说，尤其是男性来说，这种事情，绝对是天大的好事，可是陆辰，却总感觉到一丝丝的不对劲，但是具体哪里不对劲，陆辰真的说不上来。

　　周围的人，除了陆辰的女人，其他人在陆辰靠近紫馨儿，开始说起话的时候，就很有自知之明的离开的练武大厅，所以说，现在整个练武大厅中，只剩下陆辰，以及他的那些女人们。

　　“馨儿，你说我应该不应该告诉你呢！”陆辰看着紫馨儿的面孔，嘴里呢喃地说道。

　　“陆辰，不管发生了什么事情，你别忘记了，还有我，还有我们，我们能够陪同你一起度过难关。如果你心中有什么事情，想要告诉我们，我们自然会帮助你想办法，如果你还没有想好，该怎么告诉我们，那么我们等你，等你想好的那一天，我们大家在一起帮助你！”

　　“呵呵！谢谢你！”陆辰轻轻的将紫馨儿抱紧，紫馨儿也很温柔的靠在陆辰的胸膛上，倾心的去倾听着陆辰心脏跳动的声音，好像很想要通过这种方法，来知道到底是什么事情，让陆辰如此的痛苦！

　　“好了！你们互相认识一下吧！然后今天晚上好好休息，明天一早，咱们就上路出发！”最后，还是陆辰决定，不把自己的背负的那些东西，告诉紫馨儿，陆辰决定，还是等到自己查查清楚，到底是个怎么回事的时候，再告诉她们。

　　不过陆辰并不知道的是，就在他说完这句话的时候，所有的女人，包括紫馨儿在内，眼神中都闪过一丝失望，不过这丝失望一闪而过，很快就消失在所有女人的眼中，因为她们并不希望，陆辰因为这个，而内疚！

　　所有女人，果然很听话的，慢慢凑在一起，开始互相聊了起来，尤其是胡婉约几女，更是被紫馨儿等人重点照顾，她们都很明白，陆辰刚才的话，就是希望，她们能够接纳胡婉约。

　　看着众女的模样，陆辰轻轻的笑了笑，看了众女的背影一眼，说道：“你们可以先回房间好好聊着，我找岩刚他们还有点事情，你们晚上不用等我了！明天早上，准备起床，准备离开！”

　　陆辰说完这句话，就直接转身走出了练武大厅。

　　练武大厅外，岩刚还站在这里，好像是在等待这陆辰。不过陆辰出来之后，并没有理会岩刚，而是抬头看了一眼无尽的星空，猛地吸了一口气之后，缓缓的吐了出去，好像要把刚才那份郁闷，排泄出去一般。

　　“大舅哥，在等我呢？”再次看向岩刚之后，陆辰脸上已经带着淡淡的微笑，慢慢走到岩刚的身边，问道。

　　“嗯！”岩刚点点头，他已经看到，陆辰身上，有些不太对劲的地方，但是岩刚并没有多说什么，而是转移了一个话题，直接笑着问道：“怎么样了，我们岩家的那些孩子们，是不是挺厉害的！”

　　“呵呵！不错不错！别的人我不是很清楚，不过被我提升之后，真的很不错。不过就我知道的，岩心她们四个女孩子，就是真的不错了！绝对没有拖你们岩家弟子的后退！”陆辰笑着说道。

　　“那是当然，你也不看看，她们是谁！好歹我岩刚，也培养了她们那么多年！”提到这个事情，岩刚还有些郁闷，看着陆辰的眼神，明显多了一丝的幽怨，好像在后悔，自己不应该让岩心她们，过来参加陆辰的这个试练。

　　“好了！大舅哥，就算她们成为了我的女人，但是怎么说起来，还是你们岩家的人。你放心吧！以后，我绝对不会，忘记你们岩家人得！”陆辰轻轻的拍了拍岩刚的肩膀笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵！”岩刚对此还能说什么，只能呵呵笑了笑，说道：“你们明天要走，我也没有办法在阻止你们，走，陪我去喝酒，咱们今天晚上喝个痛快，谁要是没醉的话，可不准离开的啊！”

　　陆辰笑了笑，说道：“大舅哥，看样子咱们还挺有默契的嘛！我刚才就是准备，过来找你一起喝酒的，结果我没有说，你就先提出来了！咱们两人，这个算不算是心有灵犀一点通啊！”

　　陆辰挑了挑眉毛，他已经把刚才心中的那些想法，全都忘却了，对着岩刚抛了一个媚眼，嘴里“羞答答”地说道。

　　“去你的！我可没有你那种特殊的爱好！”岩刚白了陆辰一眼，带着陆辰走向一个小亭子，两人就在这小亭子里面，嘱咐下人随意的弄了点小菜，就拿出酒，喝了起来，还没有等菜上来，两人就已经喝光了七八瓶白酒了。

　　这些酒，自然就是陆辰提供的，而且也绝非凡酒，如果换成其他时候，恐怕就是岩刚这样的，也喝不了多少，就要醉倒吧！

　　不知道是不是两人今天，都有没有说出来的话，所以两人在陆辰拿出酒之后，也没有说什么话，直接就这样对着酒瓶，喝了起来，而且好似这酒对两人没有任何用处似的，不仅没有喝醉，两人反而越喝越清醒。

　　等到下人终于将几盘小菜端上来的时候，也被眼前的景象吓住了。

　　就在陆辰以及岩刚两人的身边，歪歪斜斜的摆放着十几个酒坛子，这些酒坛子自然都是空的。这名下人，就是刚才岩刚吩咐的人，他可是很清楚，之前两人身边一瓶酒都没有，哪里想到这才不到十分钟，两人身边就有了这么多空酒瓶。

　　两人这样喝，做下人的也不好说什么，告退一番之后，并没有直接回到自己的岗位上，而是告诉了岩月等女，毕竟，这个下人很清楚，岩月不仅是岩刚的妹妹，同样……也是陆辰的女人。

　　几女听到下人的话的时候，都是愣了愣，没有搞明白这下人为什么会把这件事情告诉自己，同样也没有搞没有，陆辰以及岩刚这到底是干什么，莫名其妙的，这大晚上，就坐在一起喝起酒来，而且还是不要命的喝！

　　“我们管吗？”陆叶本来听到这话，就准备抬脚去找陆辰，不让陆辰继续喝下去，但是想到，这里做主的人应该是紫馨儿，于是停住了脚步，转头看向紫馨儿，一脸疑惑的问道。

　　轻轻的摇摇头，紫馨儿叹了口气，说道：“虽然我并不清楚，他们这到底是为了什么！但是既然他们想喝，就让他们喝吧！他们都不是小孩子了，知道分寸。放心吧！他们绝对会没有事的！”


第1392章  嘱托！

　　“陆辰，我的那些孩儿们，到底什么时候才能出来啊！”也确实，地上的空酒瓶，再次翻了一倍后，两人依然没有醉倒的迹象，不过看桌上的小菜，两人貌似这么久，一直都在喝酒，没有动一筷子小菜。

　　“不是说了吗！大概要半年以后！”陆辰一口干掉手中酒瓶中的酒，摇摇头，一副洒脱的模样，说道。

　　“那你能不能给我说话，我的那些孩儿们，带地有多么的厉害啊！”岩刚搓搓手，想到岩心以及岩彤几人的时候，自己看着她们，就有一种如同看着一潭深水，触摸不到她们底的感觉，这让岩刚非常的惊讶。

　　不过岩刚不等陆辰回答，又笑眯眯的，一副很奸诈的模样说道：“能不能达到岩心她们那样的修为啊！要是能够达到岩心那样的修为，那我们岩家，岂不是真的就要在整个源神空间，无敌了？”

　　看着岩刚脸上YY的表情，陆辰在心中很是不屑的暗暗想到：“要不是因为岩心他们是我的女人，你认为我会一下子帮助她们提升到圣人期的修为，同时帮助她们渡过圣劫吗？我陆辰，还没有那么的大度！”

　　不过这些，自然不是岩刚能够了解的，依然在那里独自幻想。

　　“喂！大舅哥别在哪里瞎想了！虽然你们岩家或许会在我的帮助下，成为源神空间无敌的存在，但是别忘记了，这个不过是还需要半年多的时间，才能达到这种程度。而且，你不觉得，仅仅指在源神空间无敌，有些太小家子气了吗？”

　　“什么意思？”岩刚并没有离开过源神空间，虽然对外界，也有一些了解，但是毕竟因为没有了解过，也没有去过，所以在心中就有过一个想法，自己在源神空间无敌了，就能在外界无敌。

　　这对任何人来说，都是一种本分的想法，毕竟每个人心中，都对自己的家人，有一种莫名的好感，所以总是感觉，自己的家乡，是最美的，现在换成岩刚这里，就成了只要统治成个源神空间，统治整个宇宙，也就没有任何问题了！

　　如果是别人的话，陆辰才不会管他怎么了，但是岩刚毕竟是自己的大舅哥，而且岩家未来，很大一部分高手，都是在自己的培训下，成长起来的，陆辰可不希望，等到自己在一次遇到岩家人的时候，却因为极度的嚣张，而成了一堆亡灵的存在。

　　“我说大舅哥，你能不能不要在幻想了！说实话吧！你们源神空间的世界，真的太低级了，如果你认为，自己统治了整个源神空间，就能统治整个宇宙的话，那么你的下场，是非常悲惨的！”陆辰不得不提醒到。

　　陆辰的话，让岩刚清醒过来，但是并没有在意陆辰的话，而是笑嘻嘻的说道：“呵呵！陆辰我当然知道，我也没有说过要统治整个宇宙，只要能够把整个圣界给统治了，我就已经满足了……”

　　“擦，你还想统治整个圣界……我勒个擦，你以为你是谁啊！还想统治整个圣界，难道你不知道，统治了整个世界，差不多就相当于统治了整个宇宙吗？”陆辰听到岩刚的话，有些无奈地说道。

　　岩刚白了陆辰一眼，笑嘻嘻的说道：“我说妹夫，你就不能等我把话说完好不好！”

　　“好，你说！”陆辰有些无可奈何的听着岩刚的话，心中暗暗打算，自己离开之前，是不是因为给那些提升修为的岩家弟子提个醒，一些太过荒唐的命令，最好不要去执行，不然下场太惨了！

　　“我当然知道，我们岩家不可能统治整个世界。我刚才准备说的是，我要是能够统治整个圣界，我就满足了……当然，我也知道，这是不可能的，所以能够把神界统治，对我，或者说，对于我们整个岩家来说，已经算是很不错的了！”岩刚举起手中的酒瓶，对着陆辰手中的酒瓶碰了一下，说道。

　　“这样也不行啊！”陆辰有些鄙夷的看着岩刚，陆辰已经去过很多世界，不说别的，就说龙魂大陆吧！本来陆辰一开始了解整个大陆的时候，所有人都说，这个世界最厉害的只有剑圣级的高手，结果呢，出现了一大票剑神级的高手。

　　如果说，神界最厉害的是神尊的话，那么陆辰不敢保证，是不是有比神尊更加厉害的人出现。比如说自己这个BUG，同样没有去圣界，不过自己身边的圣人期的高手，可不是一般的多！

　　“那啥！大舅哥，我劝你的话，还是不要有这个想法的好，我之前说过，你们能够被我提升修为的人，出来以后，已经是他们自身的极致了。其中并没有几个神尊期的高手，如果你想统治整个圣界，没有圣人期高手存在，我劝你还是不要有这个想法的好！”陆辰说道。

　　“什么，难道神界，还有圣人的存在？”岩刚大吃一惊的问道。

　　“这个，我不能保证，因为我没有去过神界。但是我去过一些并不比圣界要低级的世界。那个世界中，至少有不少等同于圣人一般的存在，你自己想想看，那样的世界都有圣人的存在，何况是整个神界呢？”陆辰笑着说道。

　　“可是我们源神空间，应该也是一个等同于神界一样的世界吧！为什么……”岩刚有些疑惑的问道。

　　“不……你们源神空间的等级，说起来，要比神界低级。首先一个，你们源神空间虽然有神气的存在，但是很少。而且你们使用的晶石，并非神晶而是仙晶，光是这一点上，你们就比神界，低级了很多！”陆辰说道。

　　“不就是晶石不一样吗？我们照样有高手存在啊！”岩刚嘀咕了一句，慢慢地说道。

　　“不……并非如此。算了，也不和你多说了，总之你们岩家，如果想要在神界占据一个底盘，这倒是没有什么问题。但是如果你们想要统治整个世界的话，我是绝对不会同意的。而且，你的那些岩家弟子，也是绝对不会同意的。我不希望，我的学生，就这么被人当成炮灰，给挂掉了！”

　　陆辰说这句话的时候，可谓是相当的庄重，让岩刚本来从内心中，升起的一丝不满，顿时烟消云散，不知道为何，心中已经同意了陆辰的嘱咐，不敢在心中，再有什么通知整个世界的想法。

　　正是因为这个缘故，所以岩家在未来，并没有对神界做出什么统治的心思。仅仅在神界的一隅，占下一个位置后，慢慢的发展整个岩家的实力。而且随着时间的推移，岩家渐渐取代了原本神界之中，十大势力的一个位置。

　　而且他们这个位置，是没有任何人敢去反抗的。即使有人反抗，也被无情的灭杀了。自然，动手的是岩家之中。因为岩家，并没有什么争霸的心思，所以在神界，被许多人给认同！


第1393章  百花城！

　　第二天一早，陆辰就直接带着众女，在岩刚带领的岩家弟子手下，慢慢的离开了！

　　昨天晚上，对于岩刚的一些嘱托，陆辰并不清楚，岩刚有没有听进去，所以为了不让自己再次来到岩家之后，看到的是另外一个家族，或者是一副断垣颓壁的模样，所以陆辰特意找到小兰，将这件事情，通知了在副本空间中，历练的那些岩家的弟子。

　　而那些岩家的弟子，在听到陆辰的通知后，毫不犹豫的同意了陆辰的嘱咐，或许因为陆辰帮助他们提升修为，对于现在的他们来说，陆辰的话，要比起岩家更加的有用一些。谁让陆辰帮助他们实现了，他们最想要的梦想呢！

　　离开岩家之后，本来陆辰想的是，还是直接到源神神殿去算了，但是最后，做出这个决定的时候，小灵突然出声，告诉陆辰，最后还是按照原计划，因为有个惊喜，会在这条路线上等待着陆辰，所以陆辰无奈，最后还是决定，按照原计划前进。

　　原计划，接下来去的城市，应该是百花城。这个城市，陆辰可是遇到源神空间的生物之后，就从他们口中，听到了百花城的大名。因为百花城，听名字就知道，这是一个女人统治的城市，而且，可以说，整个源神空间，最漂亮的女人，都在这个城市中。

　　“接下来，我们要去百花城？”陆辰拿出之前的飞车，对着众女说道。

　　“百花城？”众女并不知道陆辰的计划，现在听到这个名字，先是一愣，然后异口同声的说道：“不行，不允许你去百花城。以你的性格，这次去了百花城以后，还不知道，又要多几个姐妹呢！”

　　“可是……可是有人告诉我，那个地方，又对我很重要的东西！”陆辰心中也有些胆颤，但是为了不让众女看出来什么，陆辰还是做出一副，很严肃的表情，对着众女，很是认真地说道。

　　“真的吗？”众女自然有些怀疑，露出各不相同的表情，盯着陆辰。

　　“我会骗你们吗？”陆辰淡淡的表情，让众女根本产生不了，陆辰骗她们的心思。不过想到百花城的女性，太多，众女心中还有有些不舒服，对视了一眼，又考虑一下之后，异口同声的说道：“可以，我们允许你去百花城，但是你必须同意我们的要求！”

　　“没问题，你们说吧！什么要求！”陆辰笑着说道，其实心中，已经猜测到，到底是什么要求了！

　　“不允许主动和任何一名陌生的女子说话，哪怕你所谓的那个重要的事情，和那个女人有关系，你可以事先告诉我们，然后由我们派出一个人，和那名女性交谈……”

　　“不允许离开我们的视线，哪怕你所谓的那个重要的事情，和那个女人有关系，你可以事先告诉我们，然后由我们派出一个人，和那名女性交谈……”

　　“即使有事情离开，也必须有一个人陪同，我们担心你会趁着我们不注意，偷偷溜掉去找什么女人。哪怕你所谓的那个重要的事情，和那个女人有关系，你可以事先告诉我们，然后由我们派出一个人，和那名女性交谈……”

　　“哪怕你是去上厕所也没有例外。反正咱们也都是老夫老妻的了，也没有什么不好意思的！”

　　……

　　众女的要求虽然陆辰已经想到类似的，但是绝对没有想到，他们尽然会如此彪悍的说出来，尤其是每个女人最后，基本上都要加一句哪怕你所谓的那个重要的事情，和那个女人有关系，你可以事先告诉我们，然后由我们派出一个人，和那名女性交谈，更是让陆辰无比的蛋疼。

　　“好！你们的要求我都答应，我保证，我过去的目的，是为了得到那件对我很重要的东西，而并不是为了去泡妞！”陆辰赶忙开始发誓，不然要是再被众女说下去，陆辰都不知道自己还有没有一丝人权了！

　　得到陆辰的同意之后，众女便抛下陆辰，各干各自的事情去了。不过更多的，则是去玩那所谓的虚拟网游去了。不过，对于这些女人来说，或许也只有都市类的虚拟网游，让她们有一些些的兴趣。

　　飞车的速度很快，又加上百花城距离岩理城其实并没有多远，不过四五个小时的功夫，陆辰他们的飞车，就已经停在了距离百花城，一公里外的地方了！

　　陆辰把所有女人都集合起来，离开飞车，并收起飞车之后，就开始向着百花城的位置走了过去。

　　百花城不愧是，一直都被女性所统治的城市，还没有走进城内，仅仅是城外方圆五百米的位置，就已经让陆辰等女打开了眼界，这里实在太过漂亮，估计也只有女性，才能布置出这么漂亮的地方吧！

　　从距离百花城五百米的位置开始，整个百花城就已经洋溢在花的世界中，各种各样，色彩艳丽的花朵，争相斗艳，奇怪却不显得刺鼻的花香，扑进陆辰等人的鼻孔中，让他们犹如沐浴春天的和煦阳光中，一般舒适。

　　通往城门的主干道两旁，这是一种类似于桃树，但是却比桃树粗壮、高大的树木，此时书上更开始类似于桃花一样的粉色花朵，无数的蝴蝶、蜜蜂，在花朵间进进出出，好不悠闲自在。

　　正是因为这些花朵的缘故，所以陆辰才会认为，这些树木，是类似于桃树一类的东西。

　　主干道，则是由一块块雕刻着花纹的石板铺垫而成，按照地球上的说法，这个主干道就是能够足以容下十辆车并行的十车道，即使是在地球上，也算是非常大的行车通道了。

　　不过相对于百花城，这个主干道却又有些娇小玲珑。虽然百花城里面，住的大部分都是女性，也是女性统治者统领，但是整座城市，却没有女性应有的那种娇小玲珑，以及面对陌生人的腼腆。

　　反而，任何人看到这座城门以后，都能感觉到这个城市中，居住的百姓的豪爽。与周围的那些百花显得格格不入，可是却又没有让人产生矛盾的心思，反而觉得，本来就应该如此处理。

　　主干道的两边，则会是不是分出一条小支道，这些小支道并不是用雕刻花纹的大师班铺成，而是一颗颗黑白相见的鹅卵石一样的圆形石头一样铺垫而成，这些小支道的两旁，则是一团团，不过半人高的灌木类花朵。

　　这些灌木类的花朵，各有各的形状，看上去奇形怪状，不过配合着曲曲折折的小支道，却显得相得益彰。

　　“这个城市，真的好美啊！”陆辰忍不住发出一声感慨。

　　“确实，百花城可以说，是我们源神空间，最美丽的一座城市，不仅仅指的只有这里的女性！”岩月笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵！今天是见识到了！走吧！咱们进城去！”陆辰对着岩月笑了笑，向着百花城的城门口，走了过去！


第1394章  他是小白脸？

　　百花城的城门口，自然也有守卫的存在，不过这些守卫，让陆辰有些惊讶的是，并不是一个个穿着盔甲的男性，而是女性。这些女性穿的也不是盔甲，而是类似于地球华夏古代的那种旗袍。

　　不过这种旗袍，并没有地球上，那些迎宾小姐们穿的旗袍，放开的那么大胆，反而非常的保守，除了白皙的脖颈，微微能够看到一些些外，也只能够看到裸露在外面的小胳膊以及脸了！

　　这些迎宾小姐看起来，非常的漂亮，不过还是比不上陆辰身边的任何一个女人。陆辰也相信，这些女人，绝对不是整个百花城最漂亮的女人，毕竟，女人是祸水，这个城市的主人，肯定也知道，她们必然不会希望，因为太过漂亮的女人，而导致一些不好的事情，发生在百花城。

　　虽然这些迎宾小姐看上去，非常的漂亮，可是陆辰并不是特别的喜欢，有些疑惑的看了一眼这些人，陆辰并没有放出自己的神识探查，而是慢慢的走到岩月的身边，很是疑惑的问道：“月儿，这个城市的主人难道不知道，用这么漂亮的女性作为护城守卫，有些太过轻浮了吗？难道他们认为，自己城内的女性很漂亮，所以就不会有人，对她们这个城市下手了吗？”

　　“呵呵！陆辰，当然并不是这样。外面那些花木，你应该已经发现了什么东西吧！不错，那些花木其实也是多个阵法组合而成的，如果有人进攻这里，他们必须要突破那个阵法才行。

　　而且，你可不要小看这些女人，她们虽然一个个看上去都很漂亮，但是这并不是她们最值得骄傲的，能够让他们值得骄傲的，则是她们自己的修为。在战斗的时候，她们随时能够换装……”

　　“换装？艾尔撒？”陆辰听到岩月的解释，忍不住叫了出来。

　　“换装怎么了？你说的那个艾尔撒是谁啊？”岩月皱了皱眉头，有些不太明白，陆辰的反应，怎么在听到换装这个词的时候，反应会这么的大。

　　陆辰讪讪的笑了笑，心中暗道：“这个艾尔撒，可是女王的存在。人家的绝招，就是换装。能够在面对不同敌人的时候，通过换的不同的装饰，来制约敌人，取得最终的胜利。可谓是一个强大的存在！”

　　这个艾尔撒，自然就是陆辰上一世，在地球上看过的一步叫做妖精的尾巴的动漫里面，妖精的尾巴公会中的那个女王艾尔撒。可以说，当初看这部动漫的时候，陆辰最喜欢的人，就是这个叫做艾尔撒的女王了。

　　当然，陆辰并没有受、虐的习惯，虽然喜欢这个艾尔撒女王，但是陆辰绝对不希望，艾尔撒女王手拿皮鞭，一脸银笑的，慢慢想着陆辰走来。而陆辰，则是红果果的，被绑在床、上。

　　“对了，有小兰这个副本存在，我以后，要不要找个机会，进入妖精的尾巴这个副本里面玩玩？”陆辰想到这里，一个美妙的念头不由浮现，仿佛艾尔撒女王，已经成了她的女人似的。

　　陆辰等人的出现，其实在就已经吸引了很多人的注意，毕竟陆辰身边的漂亮女人实在太多了。即使现在他们所在的位置，是以漂亮女人最多而著称的百花城，但是陆辰的那些女人的资质，在整个百花城，估计也是顶尖中的顶尖存在。

　　尤其是紫馨儿，估计就是百花城中，最漂亮的人，也比不过。虽然此时，因为知道自己面貌的影响，紫馨儿已经用一层紫色的轻纱，将自己的面孔，给遮挡起来，而且这紫色的轻纱并不简单，能够挡住任何人神识的探查。

　　但是紫馨儿忘记了，她的身上同样也是一套紫色轻纱的连裙，配合她身上，散发出来的那种无形的气质，以及在轻纱的掩映下，隐隐约约的火辣身材，更是让她还是受到了，百分之五十以上人的目光。

　　一些过路的人，他们的目光，自然是集中在几女的身上。而百花城的护卫，一开始也惊讶于紫馨儿等女的出色，但是拥有良好素质的他们，很快就反应过来，有些警惕的看着，突然出现的陆辰等人。

　　看到“迎宾小姐”们的眼神，陆辰有些无奈，本来还想低调行事，但是有这么多出色的女人陪同下的陆辰，现在是根本没有低调行事的可能了。于是有些无奈的叹了口气，推推众女，向着城门内，走了进去。

　　“这位先生，麻烦你等一等！”陆辰刚刚经过第一名百花护卫，这名百花护卫就已经出口喊道。

　　“什么事情？”陆辰无奈的停下脚步，走到女性护卫的身边，问道。

　　“进入百花城，男性需要一百枚下品仙石，女性需要十枚下品仙石！麻烦你交一下！”百花护卫伸出手，说道。

　　“这么贵？”陆辰有些惊讶，虽然知道，这个进城费可能有，但是绝对没有想到，竟然会这么的贵。别的城市，陆辰没有去过的就不说，就说岩理城以及源蛛城，进城费不分男女，都是一枚下品仙石！

　　“陆辰，这是规矩！”岩月走到陆辰的身边，对着陆辰说道。

　　岩月说完以后，直接将一枚上品仙石扔给了这名百花护卫，然后说道：“这枚应该够了吧！多余的，就算给你的小费了！陆辰，咱们进去吧！”岩月说完，招呼了众女一声，然后拉着陆辰，直接走进城内。

　　不过陆辰注意到了，虽然不少人看到这枚上品仙石，眼神中闪过贪婪的目光，但是更多的人，则是鄙夷。毕竟刚才陆辰说了一句好贵，然后岩月就出现，帮助陆辰给钱，获取他们认为，陆辰是个小白脸吧！

　　陆辰对于这些鄙夷的目光，自然是无所谓的耸耸肩膀，他和这些人没有任何的关系，也没有必要，对他们解释这些晶石，都是自己给岩月的。所以，陆辰根本鸟都不鸟这些人，就直接走进城内。

　　但是陆辰等人离开以后，则让城门口的许多人，谈论起来：“哎，你们说，那个人到底是谁啊？竟然有那么多女人陪着他，而且一个个还那么的漂亮，真是羡慕啊！我要是也有那么多女人，我这辈子，就满足了！”

　　“哼！我看那个男人，就是个小白脸，你没看到，刚才那副土包子样，进城费还是那个女人给他交的，真是丢我们男人的面子！”这是一个有着大男子主义的人，而且还是极度大男子主义的人的话。

　　“那又怎么样，就算是小白脸，也有那么多漂亮的女人陪着，如果他们看上我，我也愿意！”之前的那个人，有回答道。

　　“你怎么能够这样……”大男子主义男不屑地说道。

　　“我就这样，怎么了？不服气咱们单挑去！”羡慕男同样不屑地说道。

　　“单挑就单挑，我怕你啊！说个地点，咱们现在就去！”大男子主义男说道。

　　陆辰当然不知道，因为自己的缘故，让这么一对极品男，竟然大战了一场！


第1395章  花欣蕊！（一）

　　百花城内的构造，也和城外差不多，都带给人一种美轮美奂的绝美感觉，看着那奇形怪状，却并不会让人皱眉的建筑，陆辰不由的在心中感叹，设计百花城的那位的想法，实在太出色了！

　　“咦，岩月，你怎么在这里？没有在你的酒楼里面买酒啊！”就在陆辰等人，欣赏百花城精致的建筑的时候，耳边传来一个女性的声音，这个声音有些知性的美感，这份美感之中，却又带着一丝小俏皮。

　　顺着声音，陆辰转头看去，只见一位穿着轻纱白色连衣的女子，正在众人不远处的地方，一脸欣喜的看着岩月。至于紫馨儿这些出色的女人，好似这个女子根本就没有看见似的，至于陆辰，则更是被她忽视了！

　　“花花，你怎么在这里？”岩月听到女子的声音，脸上立刻露出激动的神色，看到女子之后，更是直接松开了陆辰的手臂，跑到女子的身边，一把拉住女子的手臂，满脸兴奋地说道。

　　“我本来就是百花城的人，我不在百花城，你说我应该在哪里！”被称作花花的女子，轻挑了一下眉头，撇撇嘴，继续说道：“那个岩月，摆脱你不要叫我花花好不好！这个名字，真的不怎么吗！”

　　“不行，我高兴！”岩月脑袋一昂，很是得意的对着花花轻哼了一声，显然对于这个名字，虽然的得意。

　　“哦！对了，忘记了给你们介绍了！”岩月突然想起自己和陆辰一起来到这里的，于是赶忙拉着花花走到陆辰的身边，对着陆辰说道：“花花，我给你介绍一下！这是我相公，叫做陆辰。陆辰，这是我的好姐妹，花欣蕊。”

　　“你好！”陆辰看到女子，并没有伸手和自己轻握的打算，于是笑着点点头，算是认识了！

　　花欣蕊同样对着陆辰点点头，不过眼神中明显带着一丝疑惑，左右看了看陆辰之后，对着陆辰歉意的一笑，说道：“那个，陆辰，你应该不会介意，我借用你的岩月夫人一下吧！呵呵！”

　　“当然不会……”

　　其实陆辰的这句话，根本就是废话，因为花欣蕊在说完那句话之后，就直接一把将岩月拉倒一旁，根本没有等到陆辰的回应。这让陆辰的回答出口一半之后，就被硬生生的扼杀掉了。让陆辰好不尴尬！

　　“额！算了……”陆辰尴尬的倾吐一口浊气，有些无谓的笑了笑，抓了抓自己的后脑勺，站在原地。

　　“岩月，这位真的是你的相公？”花欣蕊将岩月拉到一边，很是小心的问道。

　　“当然了！不是我相公，难道还是你的！怎么了？”岩月没好气的白了花欣蕊一下，说道。

　　“可是……我也看不出，他哪里值得你付出的地方。就算你这个小妮子，到了思、春的时候了，但是也不至于把自己交给这样的一个男人吧！真是太不值得了！”花欣蕊啧啧嘴，不满地说道。

　　岩月自然不允许自己的好姐妹，这样说自己的老公，不满的瞪了花欣蕊一眼，说道：“我说，花花，你可别这么说！别的不敢说，但是我家陆辰，绝对是整个源神空间，最出色的男人。

　　你只不过是因为刚刚见到他，对他不怎么了解，所以认为他不怎么样，但是如果你和他相处时间久了，你就会知道，他是个什么样的人了。看见那些漂亮的女人了吗！她们都是我的姐妹，如果我家陆辰不出色的话，也就不会有这么多姐妹喜欢他了！”

　　“什么？你说那些漂亮的女人，都是你的姐妹，那不是说，你和那么多女人，分享一个男人？不行，怎么能够这样，我花欣蕊的姐妹，怎么能够和那么多女人，分享一个男人。我绝对不同意，我去说说一定要拆散你们俩！”

　　花欣蕊听到岩月的话，出奇的愤怒，轻轻的推了推岩月，然后准备向着陆辰这里走了过来。

　　岩月怎么能够让花欣蕊得逞，赶紧一把拉住花欣蕊的手，说道：“花花，你可千万不要这样！不然，我宁愿不要你这个姐妹，也不会和陆辰分开的！”岩月此时的语气，显然有些冰冷！

　　但是花欣蕊并没有在意这个，而是有些惊讶的看着拉住自己手臂的岩月，一脸惊奇的问道：“岩月，这……这是怎么回事？你的修为，什么时候突破的！而且，好像还突破了很多层啊！你现在是什么修为？”

　　提到自己的修为，岩月自然非常的得意，这是自己遇到陆辰以后，陆辰送给自己的第一个礼物，于是笑嘻嘻的，很是得意的说道：“我现在已经是天神的修为了！怎么样，比起你这个小小的仙尊，自然厉害很多喽！”岩月说完，还笑嘻嘻的伸手捏住花欣蕊的脸上的肉，捏了有捏，让花欣蕊的面孔，在岩月的手上，变了又变。

　　但是花欣蕊根本没有在意这个，因为她现在已经惊呆了，上一次见到岩月的时候，不过是一年前不到的时候，那个时候，岩月的修为，还不过是仙帝巅峰的水准，比起自己，还要低一些，但是这一次见面，岩月竟然被自己高了两层。

　　这还不是一般的两层，而是突破神人之后的两人，自己在仙尊期的修为，已经呆了不知道多少年，就是没有能够突破神人，可是自己的好姐妹，不仅直接从仙帝突破神人，而且还是一举突破了天神修为，这让花欣蕊大大的吃惊。

　　“怎么回事？”花欣蕊愣愣的问道。

　　“诺，都是他帮我提升的，我也不知道怎么回事！”岩月诺起小嘴，指了指陆辰说道。

　　“他帮你的，那他的修为又多大？”花欣蕊额头上，已经涌起了一阵阵的汗珠。

　　“嗯！好像有神尊的修为过，不过呢……”说道这里，岩月突然停止下来，一脸笑意的看着花欣蕊。

　　花欣蕊听到神尊两个字的时候，已经惊呆了，她可是很清楚，虽然说，源神空间有所谓的神尊存在，但是已经好久没有出现过了，现在又陆辰这么一个神尊的存在，岂不是无敌了。

　　但是花欣蕊哪里知道，陆辰现在的修为境界，其实并不是神尊，而是神帝，不过当然了，他的实力，可不仅仅是神尊能够比得上的。

　　“不过什么？”被惊呆的花欣蕊听到岩月还有下话，咽了咽口水，脸色有些难看地说道。

　　“他虽然只有神尊的修为，但是貌似实力，并不比圣人低。就是某些圣人遇到他，估计也只有逃跑的份。对了，忘记说了，他并不属于我们源神空间的人，我这次来百花城，就是为了和他一起去源神神殿，弄清一些东西之后，然后离开源神空间！”岩月脸上带着一丝甜蜜笑容，嘴里缓缓地说道。

　　“你要离开了？”花欣蕊现在脸上，只有苦涩的笑意，虽然她知道，这对自己的姐妹来说，是一件很好的事情，但是心中……却更多的则是不舍！


第1396章  花欣蕊！（二）

　　此时，花欣蕊心中的苦涩，只有她自己明白，看着原本修为，比自己还要低一些的姐妹，现在竟然超过自己那么多，心中一时有些想不开，淡淡的苦涩，将花欣蕊的整个内心，都包裹起来，看着岩月的面孔，花欣蕊突然有些明白，什么叫做羡慕嫉妒恨了！

　　“不行，不能让岩月，那么轻易就被那个坏蛋给带走！尽管他修为很高，能够轻易让我死掉，但是我绝对不允许，我花欣蕊的好姐妹，和别的女人，共享一个男人！嗯！就是这样……”

　　虽然花欣蕊心中好似是这样的想法，是为了岩月好，但是恐怕只有她自己明白，她之所有有这样的想法，完全是因为，原本修为比自己低一些，现在却突然比自己高了那么多，所以有些嫉妒的缘故。

　　“岩月，就算你的修为，是他帮助你提升的，但是我也不允许，我的姐妹和其他女人分享一个男人！”花欣蕊脸色很是不爽地说道。

　　“花花，不要这样，我不想失去你这个姐妹，听我的话，不要去找陆辰的麻烦。我马上就要离开这个空间了，不知道这次离去，还要多久，我们姐妹才能见面。我不希望，自己离开以后，这个世界，没有一个值得我去思念的人！”

　　岩月并不清楚，花欣蕊心中的想法，听到花欣蕊的话，岩月脸色有些难看，本来以为，自己提出修为被陆辰提升，以及陆辰自身的修为的时候，能够让花欣蕊这个想法消失，但是没有想到，花欣蕊竟然这么的倔强。

　　“月月，岩月……你怎么这么笨呢？”花欣蕊听到岩月的话，有些恨铁不成钢地说道。

　　岩月的脸上洋溢着一丝幸福的笑意，说道：“我这并不是笨，而是我很爱陆辰。虽然陆辰他有很多的女人，但是除了……嗯，他对我们都很好，并没有特意的偏袒某个人，不管其他的，这样的男人，就值得我岩月去爱！

　　而且，如果说到其他的，他就更加的出色了。自身的修为，你也已经知道，在整个源神空间，除了他身边的那些护卫，他就是最高的。虽然有些色色的，但是说起来，他那叫博爱！……”

　　“月月，你是不是被他洗脑了！”花欣蕊有些恼火地说道。

　　她怎么都没有想到，陆辰的花心，在岩月的眼中竟然就是博爱。当然，这原本是陆辰的话。但是在陆辰的那些女人听到陆辰的这句话之后，也就赞同了陆辰的这个观点，他是真的不花心，而是博爱！

　　“没有……”岩月摇摇头，脸上的幸福之色，让花欣蕊更加的羡慕嫉妒恨了！

　　“等等，月月，你刚才说，除了他身边的那些护卫，他的修为最高，是什么意思？”花欣蕊打定了注意，要好好的凉一凉陆辰，所以感觉没有什么东西可说了之后，只好找话来说。

　　“我听他说，他身边有一个护卫小队，成员不多，但是每个人，都有圣人的修为。哦，对了，忘记了说了，如果按照修为说的话，那边的那些女人当中，还有好几个修为，其实比他还要高！”

　　岩月提到圣人的时候，突然想起来，岩心、岩彤以及岩月琪姐妹俩，之前已经在陆辰的帮助下，渡过了圣劫，也就是说，她们现在已经成圣了，而陆辰不过神尊修为，自然也就没有她们的修为高！

　　“什么……那些女人的修为那么高，怎么可能还会跟在他的身边，而且他的身边，还有你这样漂亮的女人。难道她们不介意，自己的男人，有这么的女人，自己所能享受到的爱，需要分成很多份吗？”花欣蕊再一次傻了。

　　“别的我不是很清楚，但是岩心那几个小妮子，你应该也认识，她们就是在陆辰的帮助下，不久之前，被陆辰帮助渡过了圣劫，所以我想，她们肯定不会介意这个的！”岩月笑嘻嘻地说道。

　　“你说什么？岩心那几个小妮子已经成圣了？”花欣蕊愣了愣，连忙转头向着陆辰等人那边看了过去，果然发现岩心几个岩家的小妮子存在，在仔细的查看岩心的修为，自己果然看不出来。

　　而且因为自己的肆意探查，引起了岩心身上圣力无意识的反抗，让花欣蕊的脸色，一下子变得很是难看。这还不算什么，更多的则是花欣蕊的神识，因为刚才的探查，受到了一丝的伤害。

　　“花花，你……你怎么了？”看到花欣蕊的脸色，突然变得难看，岩月有些慌忙的问道。

　　“没……没事！”花欣蕊的受伤的原因，自己不好意思说出来，只好把打碎的牙自己给吞了，这或许就是所谓的自找苦吃，想到这里，看着扶住自己的岩月，花欣蕊的目光，更加的凄凉了！

　　“你真的没事吗？要不要……要不要我让陆辰帮你来看看，他的医术很不错的！”岩月咬着牙，看到花欣蕊脸上痛苦的神色，有些迟疑的问道，毕竟她心里也明白，自己的这个姐妹，真是和陆辰有些不太对付。

　　“不……不需要！”果然，和岩月猜想的那般，自己刚刚说出这个建议，花欣蕊就毫不犹豫的拒绝了，而且脸色看起来更加的难看，让岩月，有些后悔，提出让陆辰帮助他治疗伤势了！

　　其实花欣蕊这边发生的一切，陆辰等人都丝毫不落的听见了，不过他们并没有在意，因为他们相信岩月，知道岩月，不会因为这个花欣蕊的话，就真的离开陆辰，要是那样的话，岩月也不会得到她们认同的。

　　“呵呵！陆辰，现在有人要撬你墙角啊！你就不表示表示！”站在陆辰身边的紫馨儿，看了一眼那边的花欣蕊之后，看到陆辰一脸淡然的表情，不由的撇撇嘴，露出一副可爱的表情，只不过嘴里的语气，明显有些幸灾乐祸。

　　“你这个小妮子，是不是好久没有收拾你，痒、痒了？”陆辰轻瞥了一眼紫馨儿，又看看了岩月那边，然后将脑袋凑到紫馨儿的耳朵边上，嘴里轻轻的突出一口湿润的气息，让紫馨儿的耳朵，瞬间变得通红通红的，然后说道。

　　“讨厌！”紫馨儿自然很清楚，陆辰所谓的收拾，到底是什么意思，尤其是那湿润的气息，传递到耳根上的时候，更是让紫馨儿心中，产生了一丝的躁动，不由的白了陆辰一眼，然后有些没好气的笑骂了一声。

　　“呵呵！我哪里讨厌了！我觉得就是这样嘛！”陆辰嘿嘿笑着说道。

　　而一旁的几女，也凑了过来，开始调侃紫馨儿，虽然紫馨儿是后宫之主，但是她们之间的关系，可不是上下层的关系，所以这样的调侃，不仅不会没有，反而会经常发生，只不过被调侃的人，会或许不同罢了！

　　被众女调侃的紫馨儿很快就因为太过休息，而低下了自己的脑袋，不会多说一句话，毕竟这些女人，实在太犀利了！


第1397章  不满！

　　“陆辰，那个我想说一句！”看到紫馨儿这幅摸样之后，众女也就没有心思再去调侃紫馨儿，于是岩心的声音，想了起来。

　　“怎么了？想说什么，你就直接说呗！我也不会阻拦你！”陆辰笑着看了岩心一眼，眼中闪过一丝光芒，但是这丝光芒很快就消失不见，让岩心根本就没有发现陆辰眼神中闪过的光泽。

　　“那个，我也认识花欣蕊姐姐，之前她对我们的关系，也很高。刚才或许是听到月儿姐姐提到我的修为，所以她用神识查看了我的修为，但是我当时没有注意，身上的圣力自动反弹，让她神识受了一点伤，希望你能够帮忙给她治疗一下！”

　　岩心看着陆辰的目光，带有一丝丝的希夷。让陆辰感觉有些无可奈何。

　　“那个心儿，你刚才也听到了，那个花欣蕊，并不需要我给她治疗。如果我贸贸然的走过去，说要帮助她治疗，估计她必然不会给我好脸色看得！”陆辰无奈的耸耸肩膀，对着岩心说道。

　　岩心张张嘴，虽然陆辰说的是实话，但是岩心想到花欣蕊之前，对自己真的非常不错，不由有些失望。

　　在场的人，都很清楚，神识的损伤，对于修炼者来说，非常的严重。如果不能很快修复好神识，那么自身的修为，不仅不会提升，反而是下降。如果开始下降，依然没有修复好神识，那么这个修炼者，最后只会沦落为普通人，因为他已经错过了，最好的治疗时期！

　　看着岩心失望的面孔，陆辰心中有着不好受，很不爽的瞪了一眼花欣蕊，然后说道：“心儿，要不这样，你只要劝服她不找我麻烦，我也不需要她道歉，我就给她治疗伤势，你说怎么样？”

　　“啊！谢谢你，陆辰，我一定会劝说好花欣蕊姐姐的！”岩心脸上，顿时洋溢出笑意。

　　“咱们什么关系，需要谢吗？不过我还是那句话，她只要不找我麻烦，就行了！”陆辰已经从花欣蕊和岩月的谈话中，知道了一些东西，也同样猜到，花欣蕊为了破坏自己和岩月，肯定会找自己的麻烦。

　　陆辰这边算是谈论好了，花欣蕊也算是谈论好了，不过到最后，花欣蕊也没有能够将岩月劝服，于是恶狠狠的瞪了陆辰一眼，不过正好被陆辰看到，陆辰也没有说什么，只是淡淡的对着花欣蕊笑了笑。

　　“月月，你们现在应该也没有什么事情吧！到我家住一段时间在走呗？”花欣蕊知道自己目前劝阻不了岩月，于是说道。

　　“这个，要看陆辰，如果陆辰同意的话，我就去，如果陆辰不同意，我也没有办法！”岩月看了陆辰一眼，然后说道。

　　“陆辰陆辰陆辰，月月，你现在怎么总是想着那个家伙！难道他作为你的男子，这点度量都没有吗？”花欣蕊脸色更加的难看了！

　　“不是这样的……”

　　“算了算了……”花欣蕊不等岩月说完，就摆摆手，直接打断了岩月的对话，说道：“算了，咱们一起过去问问好了！省的到时候，就算我把你拉过去了，你也没有心思，一直想着那个混蛋！”

　　“呵呵！”岩月笑了笑，没有说什么，不过很明显，她现在还是蛮开心的。

　　“陆辰，月月邀请我们去她家住一段时间，不知道行不行？”岩月拉着花欣蕊走动陆辰的身边，疑惑的问道。

　　“这个……”陆辰看了花欣蕊一眼，然后说道：“月儿，你也知道，我们有事要处理，在百花城并不一定，会呆太久的时间，而且……有些事情，或许会比较麻烦，住在花欣蕊家的话，会不会太打扰他们了？？”

　　“我说你这个大男人，我都没有说打扰，你说什么打扰。再说了，我邀请的是月月，不是你，你就直接说吧！你允不允许，月月到我家住一段时间？”花欣蕊有些不满陆辰说话的语气，于是毫不客气的气冲冲地说道。

　　虽然岩月在听到花欣蕊的话之后，就知道坏了，一直拉住花欣蕊，不然花欣蕊说话，但是花欣蕊还是说了出来。

　　出奇的，陆辰并没有为此生气，笑着说道：“花小姐，我知道，你和岩月的关系很好，既然如此的话，我自然同意月儿去你家住一段时间。月儿，我们就住在这间酒店里面，你要是有事的话，随时可以来找我们！”

　　陆辰正巧发现，自己身边不远处，有一家酒店，于是指了指那个酒店，对着岩月说道。

　　“你……你们不去吗？”岩月有些吃惊地说道。

　　“月月，他们去干吗！我又没有邀请他们！”听到陆辰的话，花欣蕊显然非常的高兴，头也不会的说了一句，就拉着岩月，准备离开。

　　但是让他吃惊的是，岩月听到陆辰的话以后，并没有离开，反而向着陆辰身边，走了过去，这让花欣蕊有些吃惊的回过头，脸色不是很好看的说道：“月月，你怎么了，不是说好了，去我家住吗？”

　　“对不起，花花，如果你只邀请我一个人的话，那我还是不去你家算了！”岩月摇摇头，说道。

　　“你……”花欣蕊听到岩月的话，很是恼火的皱起了眉头，嘟起了小嘴，跺了跺玉足之后，说道：“好了好了！月月，不要这个样子！”说完，花欣蕊抬头瞪了陆辰一眼，然后走到陆辰的身边，露出一个僵硬的笑容，对着陆辰说道：“陆辰是吧！我邀请你们一起，去我家住一段时间，希望你能够同意！”

　　花欣蕊能够这样，倒是出乎了陆辰的意料，感觉到拉住自己手的岩月，在听到花欣蕊的话之后，握住自己的那只手，明显紧了紧，看了一眼岩月，陆辰发现了岩月眼神中的那一丝渴望。

　　陆辰也明白，岩月和花欣蕊，不管以后怎么样，之前一直都是好友。现在，岩月马上就要和自己离开源神空间了，以后还不知道，有没有机会，再次和花欣蕊见面，这或许就是最后的机会了，所以岩月很希望，能够和花欣蕊好好的聊上一聊。

　　刚才岩月已经很给自己面子了，如果岩月离开源神空间这最后的要求，陆辰都不能满足的话，那就太不应该了，于是陆辰点点头，笑着说道：“当然没有问题，你和月儿毕竟是好友吗！那就打扰你们了！”

　　“月月，现在高兴了吧！”花欣蕊得到陆辰肯定的回答后，根本鸟都不鸟陆辰一下，一把再次将岩月拉住，向着城北走去，同时，一个不咸不淡的声音也传到陆辰等人的耳边：“你们跟着，我现在就带你们去我们家！”

　　岩月回头，有些歉意的看了陆辰等人一眼，虽然几女中，有好些不满花欣蕊的姿态，但是陆辰既然已经同意了她的邀请，也就有些无可奈何的跟在花欣蕊的身后，向着花家所在的地方，走了过去！


第1398章  教训！

　　花欣蕊所在的花家，在整个百花城，也属于数一数二的势力，虽然比不上岩家，在岩理城所拥有的位置，但是实际上，整体的实力，和岩家相差不多，当然，这里所谓的相差不多，仅仅只是岩家，在没有被陆辰帮助提升实力之前！

　　花家之所以不和岩家那般，在百花城拥有岩家在岩理城的实力，这是因为整个百花城所在的城主，并不是属于某一个家族，而是由整个百花城一些女性，构成的一个议会，整个议会的会长，才是百花城的城主。

　　不过这个城主，相对于其他城的城主来说，并没有太多的权力。因为百花城每发布一项条例，都需要经过整个议会成员讨论，只有超过百分之八十的议员同意，才有可能通过这项条例。

　　虽然这样的作法，或许能够提升一些工作效率，而且比起其他城市那些等同于独裁一样的城主，要更加的好一些，对于百花城的居民来说，也能够拥有更加好的福利，但是实际上，在陆辰看来，这种做法时间久了，恐怕就会出现很深的矛盾了！

　　当然，这种做法，到底会怎么样，是不需要陆辰考虑的，因为这个百花城，对于陆辰来说，并没有太多的感情。而且陆辰在这里，也不会呆上太久的时间，就算百花城真的因为这个缘故，而发生一些意外，那些不是陆辰所需要考虑的事情。

　　花家因为在百花城属于顶端势力，所以所在的位置，也就在整个百花城属于富人区的城北。城北这里，基本上汇聚了整个百花城所有的势力，实力越强的势力，自然也就越发的靠近城北的中心。

　　一路走来，陆辰发现了一个奇怪的地方，那就是整个百花城城内，走在街上的大部分都是女性成员，就是有男性，也很少，而且这一部分男性，除了一个两个，其他的基本上脸上都蒙着一层黑纱，这让陆辰非常的奇怪。

　　“月儿，为什么，那些男人，好多都呆着黑纱。难道他们还怕有人看到他们的面貌不成！”陆辰有些嘲讽的意味说道。

　　“陆辰，说起来，你猜的还真不错！”岩月笑了笑，说道：“那些男人，还真的就是怕被人看到自己的面貌。”

　　“你也清楚，百花城是一个女性当权的城市，所以在这里，女性的地位非常的高。男性，自然也就非常的地下，除非一些修为真的很高的男人，不然的话，基本上出门都会带上黑纱。”

　　“也正是因为这个缘故，整个百花城的男性，觉得非常没面子，所以一般成年之后，很少都会在百花城中居住，都会到其他的城市闯荡。即使在百花城中娶妻了，男人也会把女人带走！”

　　“时间一久，这里女性的地位，越来越高。你难道没有发现，这么长时间，好多女性看着你的目光，都有些不对劲！”岩月笑了笑，给陆辰解释了一番，让陆辰听到百花城内的情况，还真是有些吃惊。

　　“怎么会这样？”陆辰大吃一惊地说道。

　　“哼！为什么不能这样？”花欣蕊就走在岩月的身边，听到陆辰的话，有些愤恨的瞪了陆辰一眼，说道。

　　“难道你们不知道，男女搭配干活不累的道理？或许，不需要多久，整个百花城，就会被你们这些女性，给败了！”陆辰想也不想，就直接说了出来，只不过声音有些大，所以周围的那些百花城居民全都听到了。

　　“唰唰唰……”

　　陆辰刚刚说完这句话，就感觉有些不对劲了，周围无数道火辣辣的冷芒，注视着自己。不管是女性也好，还是男性也罢！此时全都用着一副愤怒的目光，注视着陆辰。一副你要是不解释清楚，你就别想走的目光，让陆辰额头上用处几道汗珠。

　　“呵呵！在百花城里，我劝你不要瞎说话，不然被某些人听到，可就不好了！”花欣蕊看到周围的情况，不由有些幸灾乐祸的说到。

　　陆辰自然不愿意在这些女性，嗯，还有一部分被这些女性，奴役的没有一丝男人气概的男人的目光下溃败，尤其是听到花欣蕊的话之后，陆辰的脸上，更是闪现一道不爽的神色，身上猛然爆发出一股强大的势力，以陆辰为中心，向着四周散发出去。

　　“嗯……”

　　一声声闷哼，瞬间从周围的百花城居民口中响起，原本愤恨的看着陆辰的目光，也因为陆辰放出的强大气势，而变成了胆颤，苍白的脸色，而是让他们不敢再去看陆辰一眼，生怕把陆辰惹急了，他们会死。

　　说白了，这个世界，还是实力为尊的世界！

　　不过陆辰也知道，自己没事干说别人的坏话确实不好，所以这股气势放出去之后，除了能够让那些百花城的居民，感受到陆辰的恐怖意外，实际上，她们根本就不会受到任何的伤害！

　　“混蛋，收……起……你……的……气势！”花欣蕊自然也感觉到陆辰的气势，脸色也刷的一下发生了变化，黄豆大小的汗珠，从花欣蕊的额头上，用了下来，瞬间便湿透了花欣蕊的整个面颊。

　　而让陆辰有些惊讶的是，虽然花欣蕊看起来，受到的气势更加的恐怖，但是花欣蕊根本就没有在意自己，看到周围百花城居民的模样后，花欣蕊冷哼了两声，咬紧牙关，痛苦地说道。

　　“哼！”

　　陆辰本就没有让这些“普通人”受伤的意思，听到花欣蕊的话，也就顺着花欣蕊所给的台阶，走了下来，瞬间收回自己的气势，不过在收回自己气势的瞬间，陆辰还是冷哼了一声。

　　周围的普通人，本就在艰难的用自己的势力，抵抗陆辰的气势，现在陆辰的气势猛然收回，让他们一个不小心，直接用力过猛，接二连三的摔倒在地，不过他们的脸上，也因为陆辰收回气势之后，松弛了下来。

　　这些普通人，此时心中已经非常的明白，陆辰根本就不是自己等人能够抵抗的了得。所以他们摔倒在地之后，只是不断的穿着粗气，根本提不起怨恨陆辰的心思，毕竟他们都知道，陆辰实在太恐怖了！

　　“混蛋，你难道不知道，他们对你来说，都是普通人嘛？难道你想让这些普通人，都受伤？”花欣蕊在陆辰收起气势的一瞬间，稍微的换了一下，就用着一副涨红了脸的面孔，看着陆辰，显然非常的生气。

　　“这是他们自找的！”陆辰冷哼的了一声，看了一眼周围那些倒地的百花城居民，再次将目光注意到花欣蕊的身上，嘴里说道：“花小姐，如果没有事情的，你是否可以继续带路了！如果你现在不愿意邀请我们去你们花家做客，我可以再次选择一家酒店！”

　　花欣蕊听到陆辰的话，很想说不去就不去，但是最后看到岩月的时候，还是咬咬牙，将到嘴的话咽了下去，转身带着陆辰等人，继续前行！


第1399章  会长！

　　“会长，刚刚有人来报，百花城出现一名强大的男性高手！”百花城的城主府内的议会长的办公室中，一名带着轻纱的女子，颔首静坐在放满各种文件的办公桌前，办公桌的另一名，则是一名满身黑衣，身材火辣的护卫，听声音，应该是一名女性。

　　“哦！百花城天天都有不少高手进来，这个消息有什么好汇报的！”静坐在办公桌前的会长，轻轻的抬起头看了一眼办公桌前的护卫，淡淡的瞥了一眼，在地低下头，看着办公桌上的文件，嘴里说道。

　　“据说，那名男性至少有天神以上的修为。刚刚不知道何种原因，那名高手突然爆发，放出自己的气势，将周围的百花城居民，吓得全都瘫倒在地。不过在此之前，那些百花城的居民，全都怒视了那名高手！”护卫继续说道。

　　“至少天神期以上的修为？”坐在办公桌前的会长，低着的面孔上的那双迷离的眼睛里，闪过一丝精光，沉默了良久之后，这名会长抬起头，看着护卫说道：“这个消息我知道了！你下去吧！”

　　“会长，还有一个消息！”护卫并没有立刻告退，而是再次恭敬地说道。

　　“哦！是什么？”会长迷离的眼神中，闪过一丝讶然，没有想到平时很少有事情的百花城，今天尽然一下子出现两个值得汇报给自己的消息，难道这一切，都是因为那个莫名到来的高手。

　　“会长，那名高手身边，有许多漂亮的女性，容貌比起我们百花城大部分女性，都要漂亮很多。而且其中，还有两位是会长，你认识的！也很熟悉的！”护卫再一次，低下头，缓缓的汇报着。

　　“一次说完！”会长听到这里，眼神中再次闪过好奇，有些不满护卫那如同挤牙膏一般，非要自己问一次，才会说出一点的汇报方式，会长有些严肃的喝骂了一声，终于放下手中的工作，静心听取手下人的汇报。

　　“是！”护卫有些慌张的点点头，说道：“这两位都是女性，其实一位是花家的大小姐——花欣蕊，还有一位则是岩理城城主岩刚的妹妹——岩月，她们都是会长你的好姐妹。那个岩月小姐对那名高手很亲密，花欣蕊小姐则是那名高手，有些愤恨！他们现在应该再往花欣蕊小姐的家里走去！”

　　会长听完手下人的汇报，眼神中闪过一丝喜悦的光泽，“还有什么事情吗？”

　　“没有了！”护卫赶忙说道。

　　“那就下去吧！”会长说了一声，吩咐手下人下去。

　　等到手下人离开以后，会长立刻从办公桌前，站了起来，脸上冰冷的淡淡然的表情，瞬间消失不见，取而代之的，则是一丝小魔女一般的俏皮，只听见她嘴里说道：“好啊！这个月月，来我们百花城，竟然不通知我一声，是不是忘记我这个大姐了！”

　　会长在办公室中，走了几圈，脸上的兴奋之色，渐渐消失，再次被冷静取代，“现在不能去找她，手上还有些工作要处理。赶紧处理完了再说！哎，这当了会长之后虽然不错，但是自己的自由时间就没有多少了，不过好在，自己只需要在会长的位置上，再呆几个月的时间了！”

　　这名会长说完，再次走到办公桌前，埋头处理起身前的那些文件，整个办公室内，再次陷入一片寂静。

　　……

　　“陆辰，你刚才怎么能够那么做呢！”继续上路之后，紫馨儿看了一眼前面带路的花欣蕊，走到陆辰的身边，小心的对着陆辰说道，看着陆辰的目光，明显有一些不满的神色，显然在怪罪陆辰，不该把火气，发在那些普通人身上。

　　“呵呵！谁让他们不是眼色的！”陆辰笑了笑，毫不在意的捏了紫馨儿小手一把，说道。

　　“可是，他们都是普通人啊！你拥有这么高的修为，却对那些普通人动手，你不觉得有些掉面子嘛？”紫馨儿脸色有些绯红，娇嗔的白了陆辰一眼，然后嘴里说道。

　　“没关系！我要是真的把火气发在他们的身上，你认为他们现在还能站起来吗？”陆辰回头看了一眼，刚才的那个位置，此时，那些瘫倒在地的百花城居民，已经全都站起来，飞快的离开，根本不敢看陆辰一眼。

　　“咦？”紫馨儿转头一看，果然发现，那些百花城的居民，全都一副没事样的站起身，飞快的离开那个位置，除了脸色有些苍白以外，根本就没有其他的反应，好像刚才发生的一切，都是没有的事。

　　“难道你……”

　　紫馨儿也是很聪明的，所以看到那些没有受到一点伤害的人，立刻也就明白陆辰打的是什么意思，不由不好意思的对着陆辰笑了笑，心里有些愧疚，微微低下头，也不知道说什么好！

　　“呵呵！”陆辰轻轻的握了握紫馨儿的手，对于紫馨儿非常了解的他，心中已经明白，紫馨儿已经明白了自己的意思，不由笑了笑，显然，对于紫馨儿，陆辰是非常的高兴，也是非同疼爱的。

　　陆辰和紫馨儿这边发生的事情，其他女人都是非常的羡慕，不过看着陆辰两个人，他们有的只是羡慕，并没有嫉妒。因为他们很清楚，陆辰也有一天，会想对紫馨儿那样，对待自己的。

　　花欣蕊虽然一直在前面带路，好像没有回头看身后的情况似的，但是实际上，她一直都在关注着身后发生的事情，发现了陆辰和紫馨儿之间的那副亲密样，虽然并没有听到陆辰和紫馨儿到底说了什么，但是花欣蕊还是有些为自己的好朋友岩月，愤愤不平。

　　不过在看到岩月，知道岩月也看到陆辰和紫馨儿的亲密样的时候，并没有一丝生气，反而一副很是开心的模样，看着陆辰和紫馨儿，当然，花欣蕊也看到岩月眼神中的那一丝丝羡慕，这让花欣蕊对于自己的好姐妹，更是有些恨铁不成钢的意思。

　　“好了！馨儿，咱们不提刚才的事情了，这次估计在百花城，也待不了几天，主要是我并不清楚，那个对我很重要的东西，到底是什么。希望能够早一点找到，如果三天之内，没有发现的话，只能无奈的离开了！”陆辰叹了口气说道。

　　“呵呵！陆辰，你不要担心，我相信你的运气，用我们那个世界的话就是，我相信你的人品。咱们两人都能在这个世界相遇，这就说明，你的人品以及我的人品都很强悍，咱们两人在一起，人品值还不是更加的强大！”紫馨儿笑呵呵地说道。

　　“是啊！有我们如此强大的人品增幅下，我相信，一定会很快就发现那样，对我很重要的东西，到底是什么。说不定，明天一早，我们就能离开百花成了！”陆辰看着紫馨儿绝美的面孔，眼神中闪过自信的光芒！


第1400章  花祥月！

　　“陆辰，前面就到花家了！”就在这个时候，岩月突然转过身，对着陆辰甜甜的一笑，指着身前不远处的一座庄园，说道。

　　陆辰顺着岩月所指的方向看去，那是一个巨大的庄园，庄园外面是一排红墙金瓦的为强，将整个巨大的庄园围转起来。

　　贴近围墙里面的那一面，每个十米左右的位置，都有一颗繁密茂盛的，陆辰不知名的树木。这些树木的树叶颜色，都是火红火红的，如果不是因为树叶的样子，不是巴掌那般，陆辰都以为，这些树是枫树了！

　　除了这些，从围墙外面，能够看到的也只有庄园内，一栋栋精致的建筑的房顶，不过仅仅只看这些建筑的房顶，也能都猜测到，建造这个庄园的人，估计不比建造整个百花城的那位差。

　　但是陆辰又哪里知道，建筑花家庄园的人，其实和建筑百花城的人非常的熟悉，因为……他们就是一个人。

　　“到了，这就是我家！”花家的大门，并不显得特别庄重，有的则是一份江南小院的那种恬谧寂静，因为门口建筑的缘故，让整个花家的庄园，带给人一种，与世无争，独处一隅的感觉。

　　花欣蕊或许是因为岩月的缘故，又或许是刚才陆辰爆发气势的那一幕，此时虽然依然很不爽陆辰，但是已经没有一开始的那种愤恨，不过看着陆辰的目光，还是很不满，嘟着嘴，对着陆辰等人说道。

　　“小姐，你回来了？”站在门口的花家护卫，和百花城城门口的护卫一样，都是女性，只是陆辰很好奇的是，这些护卫，会不会也和百花城城门口一样，拥有所谓的换装，来提高自己的战斗力。

　　“嗯！这是我的朋友，让人安排一套独栋的客房，帮我好好招待他们！”花欣蕊对着其中一名护卫说完，便带着陆辰等人，走进了花家的庄园。

　　花家的庄园内部，看起来更加的美妙，比起陆辰上一世，所看过的一些很有名的苏州园林，恐怕都比不上这些。而且，整个庄园内，树木很多，各种各样的都有，让陆辰几乎误以为，自己进入的是一处森林，而不是一处庄园。

　　“咦，小妹，你怎么回来了？这几位是？”就在这个时候，陆辰等人迎面走来一位，和花欣蕊长相差不多的男人，男人看了一眼花欣蕊，就把目光注意到陆辰等人的身上，看到紫馨儿等人的绝美容貌的时候，男人眼神中闪过一丝惊诧，不过很快就消失，最后将目光注意在岩月的身上：“月月，你怎么也来了！你也真是的，来了也不给我说一声，我还去接你们！”

　　男人看样子和岩月的关系非常的不错，对岩月的称呼也很亲密，听到男人对岩月的称呼，陆辰的眉头轻轻的挑了一下，但是没有说什么，而是有些疑惑的，转头看向岩月，好像在询问岩月，这个男人是谁！

　　“花大哥，我早就给你说过了！希望你不要称呼我月月，虽然我和你妹妹的关系很好，但是我们之间的关系，还没有亲密到那种程度！而且，我也不希望我相公，误会什么！”岩月的语气有些冰冷。

　　男子明显一愣，然后有些尴尬的笑了笑，目光注意到陆辰的身上，不过还没有看几秒钟，就听到花欣蕊在一旁说道：“大哥，别说是你了，就是我，月月来的时候，都没有通知我。要不是我无意间在街上发现，恐怕我现在都不知道，月月来我们百花城了呢！”

　　“嗯！月……岩月，你不给我介绍一下，这些应该都是你的朋友吧！”男子听到花欣蕊的话，眉头皱了皱，不过很快就松弛开来，然后对着岩月笑着说道。

　　“花大哥，这是我家相公——陆辰，这是……”岩月也没有拒绝，就直接将陆辰等人的身份，说了出来。

　　不过花欣蕊的大哥，显然没有注意到其他，听到陆辰竟然就是岩月的相公的时候，眼神中闪过一丝精光，精光中带着丝丝冷芒，看着陆辰，脸上流露出一丝不太寻常的意味，面孔明显寒冷了几分。

　　“你好！在下花祥月，没有想到岩月竟然找你这样的人做相公。不知道我们是不是能够好好聊一聊呢？”花祥月的语气中，根本没有丝毫的尊敬的意味，那满脸的不屑，更是充分的说明了他对陆辰的态度。

　　说话的同时，花祥月同时伸出了自己的右手，想要和陆辰握手。

　　“呵呵！”陆辰轻轻地笑了笑，哪里会不清楚，花祥月的意思，根本就没有在意，直接伸出手，和花祥月得手，握在了一起。

　　花祥月看到陆辰脸上的笑容，就知道陆辰已经明白自己的意思，但是他没有想到，陆辰竟然这么大胆，知道了自己的意思之后，竟然还要和自己握手，这不是找死吗？花祥月的脸上露出一丝的冷笑。

　　但是花祥月没有注意到的是，陆辰这边的女人，同样发现了花祥月的阴谋，但是他们根本就没有在意，反而脸上，还露出一丝嘲讽的意味，好像在说，你这小子，真是找死，竟然想通过这种方法暗算咱们家陆辰。

　　至于花欣蕊，眼神中也有一丝的不屑，不过更多的则是幸灾乐祸。

　　她很清楚，自己的大哥，到底是什么样的人，所以虽然很不满岩月的老公陆辰，但是也绝对不愿意，自己的好姐妹，送到自己的大哥手中，看到自己大哥竟然挑衅陆辰，知道陆辰修为的她，自然有些幸灾乐祸的意思。

　　两人的手，刚刚触碰到一起，陆辰就感觉到一股强大的力量，从花欣蕊的手上，传递过来。但是这点力量，对于陆辰来说，根本就如同浩荡星空中的一点繁星，根本就没有在意，也用处相同的力量。

　　“倒是小瞧了这个小子！”花祥月没有想到，自己用处五成的力量，竟然还对陆辰没有一点影响，这让他有些惊讶，不过已经打定主意，要给陆辰好看的他，再次将手上的力道，加大到八成。

　　可是最后的结果，依然是陆辰手上传递出，和他相同的力道。

　　这下子，花祥月有些不信邪了，不仅为了要给陆辰一个好看，也要震一震陆辰的威风，直接将手上的力道，加大到十二成，可谓是把自己的吃奶的力道，都用了出来。也要给陆辰一点威胁了。

　　但是结果，依然没有让陆辰有任何的变化。

　　而陆辰看花祥月的面孔，苍白中带着一丝涨红，就知道花祥月的力气，已经到了最大程度。感觉了下手中的力道，陆辰嘴里发出一丝不屑的冷哼，想也不想，手上便放出万分之一的力道。

　　“啊……”正有些气馁的花祥月，突然感觉到陆辰那只手，传来一股强大的力道，只听到一声微弱的咔嚓声，花祥月就感觉到手上一阵剧痛，随即花祥月也明白，原来陆辰一直都在戏耍自己！


第1401章  大姐是城主！

　　“呵呵，不好意思，用的力气有些太大了！”陆辰听到花祥月的惨叫，脸上露出一丝歉意，但是谁都看得出，陆辰此时眼中的嘲讽，是那么的明显，明显到即使陆辰口中说着歉意的话，可是都能听到这丝歉意的话之中，有浓浓的不屑！

　　“没……没事！”花祥月虽然此时，已经在心中，把陆辰恨的直咬牙，但是脸上却不敢丝毫表露出来。

　　“那个我带大家参观一下我们花家的庄园。”这个时候，花欣蕊也赶紧收起脸上幸灾乐祸的表情，走到花祥月的身边，对着大家笑了笑，然后走到一边对着自己的大哥说道：“大哥，呵呵，我看你以后，还怎么追求月月，月月现在可是已经有老公的了！”

　　“小妹，你是不是已经知道，那个叫陆辰的家伙，修为很高？”花祥月现在也已经明白，自己看不出修为的陆辰，身上肯定有很高的修为，不然的话，怎么可能会让自己，吃个这么大的亏。

　　“呵呵！谁让你之前，一直骚扰月月的，我现在让他老公教训教训你，也是应该的！”花欣蕊鄙视的看了自己大哥一眼，然后说道。

　　花欣蕊的话，让花祥月有些头疼，“拜托，小妹，你到底是和那个男人一伙的，还是和你大哥我一伙的。我是在给你找嫂子啊！你怎么能够把你嫂子，往别人怀里推呢？你和月月关系那么好，要是我能够让她成为你嫂子，不是一件很好的事情吗？”

　　“别介……你可千万不要这么说！先不说别的，我本来和月月是好姐妹，要是成了嫂子，咱们的关系肯定没有之前那么亲密了，你觉得我会同意吗？再说了，你是什么人，我还不清楚，就算月月没有老公，我也不会把她退下火海的！”花欣蕊坚定地说道。

　　“小妹，那是以前，自从看到月月之后，我就把所有的心思，都放在她身上，这么久以来，我根本就再也没有出去找过其他的女人，我是你大哥，你怎么能够不相信我呢？”花祥月哭丧着脸说道。

　　花欣蕊白了花祥月一眼，说道：“大哥，不要以为，你每次好像做的很隐秘。但是我都是知道的，不说久的，就叔婆昨天晚上，你去哪里了？现在打扮成这样，你又是准备去什么地方啊？”

　　“昨天晚上？”花祥月额头上涌起豆大的汗珠，昨天晚上他确实是去找自己的老相好，欢快了一个晚上，但是那事情很隐秘，怎么就会被小妹给发现了呢？难道我身边，有小妹的卧底？

　　“怎么，不说话了？被我说中了吧！”花欣蕊对于自己的这个大哥，更加的不屑了。

　　在花欣蕊看来，男人嘛，那种事情很正常的，但是既然做了，既要承认。比如说，陆辰这样的。虽然，陆辰的女人实在太多，在花欣蕊看来，有些过分了，但是这一点上，花欣蕊还是蛮欣赏陆辰的。

　　“算了，不理你了！我还要带她们逛逛咱们家的庄园。我再次申明，你和岩月的事情，我是绝对不会同意，也提醒你一句，现在不要去招惹岩月，不然的话，他老公会把你怎么样，我也不知道，但是咱们整个花家，是绝对抵抗不了的！”

　　“如果你不想我们花家，因为你一个人，而发生什么事情的话，就不要再去招惹陆辰！”花欣蕊冷哼了一声，然后走到陆辰等人的身边，带着陆辰等人，慢慢的开始游逛起，整个花家的庄园。

　　至于花祥月，则在听完花欣蕊最后告诫的话后，完全的愣住了。

　　有些傻傻的看着花欣蕊，不，准确的说，应该是看着陆辰的背影。或许在他看来，这样的一个人，就算修为真的非常的高，自己确实比不上，但是和整个花家比起来，应该根本不会被花家放在眼中吧！

　　但是结果，小妹的话，让花祥月有些拿不定注意了，心中有些弱弱的，不知道在想些什么东西。

　　“花花，你刚才怎么和你哥那样说！”岩月走在花欣蕊的身边，疑惑的对着花欣蕊说道。

　　“呵呵，月月，你不乖哦！竟然偷听我们说话！”花欣蕊捏住岩月的脸颊，不满地说道。

　　岩月瞥了一眼陆辰这边，笑着说道：“谁让你们说话声音那么大的，我们这边的人，估计就算不想听，但是因为你们声音太大，所以没有办法，只好挺进耳朵里！这是不能怪我们的！”

　　花欣蕊一拍脑门，顿时想起来，现在陆辰他们这些人，修为都是比自己高很多的，自己和大哥说话，根本没有任何的隐藏准备，而且自己说话的声音，确实有些大，自然就被他们听见了！

　　“算了！反正也不是什么重要的话，听见就听见呗！”花欣蕊心中暗想着，嘴上说道：“怎么，月月，你可不对啊！你可是有老公的人了，怎么能够这样，我那样说我大哥，和你没有什么关系吧！”

　　岩月笑了笑，说道：“谁管你大哥了！我只是说，你那样和你大哥说话，就搞的好像，陆辰很无理似的，好像不管你大哥做什么东西，我家陆辰都会灭掉你们花家似的！被你家人知道了，他们会怎么看我们！”

　　花欣蕊嘟嘟嘴，“月月，我说你怎么不满，原来是因为这个，你放心好了，我大哥虽然人不咋地，但是绝对不会因为我刚才说的那些话，而误会陆辰什么的。但是会不会因为，陆辰是你老公，而找陆辰一些麻烦，我就不清楚了！”

　　岩月有些无奈的耸耸肩膀，并没有在意花欣蕊的话，不过还是有些迟疑的看了陆辰一眼，好像很怕花祥月真的会找陆辰麻烦似的，毕竟她是知道，陆辰可是很讨厌麻烦的！

　　“对了，月月，你来百花城的时候，有没有告诉咱们大姐？”一边走着，花欣蕊突然问道。

　　“大姐？”岩月听到这个词，明显愣了一下，然后有些欣喜的问道：“对啊！你不说大姐，我还忘记了，现在大姐在什么地方，这么久都没有见她了，你晚上的时候，要不要把她喊过来，一起聊聊？”

　　“哦！天哪！要是大姐知道，你把她忘记了，还不知道会怎么整你呢？”花欣蕊一拍脑门，脸上露出很是无语的神色，然后说道：“你放心吧！大姐现在应该已经知道，你来百花成了。不用我喊，估计一会儿就到了！”

　　“嗯？什么意思？大姐现在到底在干什么？”岩月疑惑的问道。

　　“大姐现在可是我们百花城的城主，也就是议会联盟的会长，整个百花城都布下了她的探子，刚才你老公在街上爆发的一幕，想必她肯定已经知道了。自然，你来百花城，她肯定也已经了解了！”

　　“所以不用等我去喊，估计她忙完手中的工作，就会来了！”花欣蕊笑了笑，看着不远处，整个花白城最高的建筑笑着说道。


第1402章  严佳媛！（一）

　　“大姐怎么会成为百花城的城主，她不是最讨厌束缚的吗？”岩月有些惊讶的问道。

　　“正是因为大姐讨厌束缚，所以才成为了百花城的城主！”花欣蕊笑嘻嘻地说道。

　　岩月一手捂着脑袋，一手打断了花欣蕊的话，说道：“等等，你怎么说的我越来越糊涂了！城主虽然表面上看起来，好似没有一点束缚，但是却需要处理很多工作，根本就不是大姐喜欢的，她怎么可能成为城主，你不是开玩笑吧！”

　　花欣蕊耸耸肩膀，笑着说道：“还不是因为她们严家老家主，也就是上一任的咱们百花城城主。她们严家在百花城的势力，本来算是很不错的。但是当严家老家主，成为上一任城主后，也不知道是不是和其他家族有了什么协议，还是发现了什么东西。”

　　“整个岩家突然迅速的发展起来，短短的时间里面，就成为了整个百花城的第一大势力。这对于议会式的百花城来说，是绝对不可能的事情，可偏偏，严家的上一任家主，就是做到了！”

　　“之后就在去年这个时候的月初，严家老家主退位，竟然没有得到议会的讨论以及表决，就把大姐推上了百花城城主的位置，而且还没有人反对，所以大姐就成为了咱们百花城的城主。”

　　“当时我还非常的奇怪，后来才从大姐那里知道，其实这确实算是一次私底下的协议，不过，咱们大姐只会担任一年时间的百花城城主，而且一年之后，大姐不仅不会再留在百花城，甚至不用留在严家，她想做什么，不会再有任何人管她！”

　　“额！你的意思是说，大姐之所以为了成为这个百花城的城主，就是为了一年以后，也就是大概这个月结束之后，那种真正的无拘无束的生活？”岩月眨巴眨巴眼睛，然后惊讶地说道。

　　“对，就是这样！”花欣蕊笑了笑，在岩月的脸上轻轻的拍了拍，笑嘻嘻地说道。

　　“哦！天啊！真不知道，大姐这一年，到底是怎么过来了，你们怎么都没有通知我这件事情呢？”岩月有些不满的抱怨道。

　　“哼！还说我们呢！明明就是你这个小妮子，一年来都没有联系我们，我们干嘛要联系你啊！难道不知道，作为最小的你，应该要主动联系我和大姐吗？”花欣蕊突然冷着脸说道。

　　说起花欣蕊以及岩月的大姐，就不得不岩月和这个大姐之间的关系了！

　　很久之前的一次，岩月虽然是岩家的嫡系子弟，但是不管是不是嫡系，但是依然需要外出历练，才能回到家族中，执掌家族内的事物。

　　虽然岩月并不喜欢这个，但是作为嫡系子弟，历练依然是必须要的。

　　所以岩月只好无奈的踏上了历练的道路。

　　说起来，岩月的那次历练，其实并没有多么的困难，但是当时岩月还小，修为也很地下，历练的目标，不过是一只金仙期的妖兽罢了。虽然那个时候，岩月就已经有了玄仙的修为，可是根本没有打斗经验的她，竟然差点被那只金仙期的妖兽干掉。

　　就在她以为自己要死的时候，耳边突然传来一句很温柔的关心话语，让岩月惊呆了，睁开眼看去的时候，不知道什么时候，自己身边多了一个女孩子，而那只金仙期的妖兽，则已经挂在了一旁。

　　“你好，请问你是！”岩月当时有些傻傻的，虽然已经猜到应该是眼前的这个女孩子，干掉了那只妖兽，但是感谢的话并没有直接开口。

　　女孩子笑了笑，说道：“你好，我叫严佳媛！”

　　“你叫严（岩）佳媛？你也是岩家的人？”当时的岩月是个小迷糊，对于自己岩家的弟子，根本就没有多少了解，听到眼前的这个女孩子，也姓岩（严），就以为是自己岩家的人，顿时高兴的扑到女孩子的怀中，痛哭了一场。

　　“呵呵！不要哭了！都多大的人了……”严佳媛并没有在意岩月的震惊，也没有惊讶岩月的动作，将岩月搂在怀中，好好的安慰了一番。

　　“你刚才你也是严家的人，是什么意思啊？”安慰好岩月之后，严佳媛才疑惑的问道。

　　“呵呵，我叫岩月，也是岩家的人哦！”岩月在严佳媛的安慰下，已经恢复过来，脸上洋溢着快乐的笑容。

　　“严（岩）月？你也是严家人？哈哈，你也是出来历练的对吧！”说起来，严佳媛的迷糊，并不比岩月差，而且她从小就是个不喜欢拘束的女孩子，所以对于家族里面的事情，更是不了解，所以也就意味，岩月是自己这个严家的人。

　　因为对方都是以为两人都是严（岩）家的人，再加上两人年龄差不多，又是出来历练的，所以两人也就结为同伴，一起继续历练下去。

　　随着历练时间的加长，两人的关系越来越好，一直到历练结束，两人已经成为了无话不说的闺蜜。可是，因为两人都是小迷糊的缘故，所以虽然是闺蜜，但是偏偏就是忘记了互相介绍自己的家庭。

　　一直到离开历练场所的时候，两人准备回到各自的城市，这时候才发现，两人口中所谓的岩（严）家，并不是一个岩（严）家，甚至不再一个城市里面。

　　不过这个时候，两人的关系，已经好得不能再好了，根本就没有在意这个。

　　也就是从那以后，两人经常在一起。

　　而后来，随着年龄的增长，花欣蕊出现在两人的眼中，那同样也是一次意外，不过后来在岩月以及严佳媛的帮助下，花欣蕊才渡过了难关。岩月和严佳媛自我介绍的时候，花欣蕊也误以为，她们是一家人。

　　后来才知道，是自己理解错误了！

　　三人本就是女孩子，年龄一样，也都不喜欢权势，所以根本就不理会家族的事业，三人经常结伴一起外出游玩。时间久了，就好像亲姐妹一般，最后，三人干脆，根据年龄结拜成三姐妹了！

　　结果，岩月因为小了一个月，只能无奈的成为小妹，花欣蕊排名第二，严佳媛排名第一。

　　成为了大姐的严佳媛，对于岩月以及花欣蕊两位妹妹，更加的照顾了，虽然三人的性格说起来，岩月更像大姐，而严佳媛反而像是小妹，谁让严佳媛的性格，实在太过不受约束，也太过魔女。

　　正是以为内这样，严佳媛索然很关照自己的两个妹妹，但是往往很多时候，都是帮忙帮倒忙，让事情变得越来越糟糕。不过，就这样一直，三个人还是过来了这么多年，关系也越来越好。

　　岩月向着那些往事，脸上不由洋溢着快乐的笑容，让一旁的花欣蕊，很是不能理解，自己的这个小妹，怎么听自己说着说着，好像有些走神了。仿佛，根本就没有在听自己的话似的！

　　这让花欣蕊无奈的同时，心中也有些无语！


第1403章  严佳媛！（二）

　　“月儿，在想什么东西呢？”这么久的时间，花欣蕊也已经带着陆辰等人，将整个花家，能够闲逛的地方，游逛了一边。准备带着众人去他们休息的地方的时候，陆辰看到岩月脸上的表情，不由好奇的问道。

　　“我在想我大姐。没有想到我大姐，竟然成为百花城的城主了！”岩月笑嘻嘻地说道。

　　“什么，你还有一个大姐？还是百花城的城主？”陆辰有些惊讶地说道。

　　“是啊！”岩月笑了笑，说道：“我大姐叫做严佳媛，估计一会儿就要过来了！”

　　岩月说到严佳媛这个名字的时候，脸上闪过一丝戏谑的目光，好像在看陆辰，也把严佳媛误会为自己岩家的弟子的模样。

　　“岩（严）佳媛？你们岩家应该没有这个人吧？而且你们岩家的人，怎么可能会成为百花城的城主。那么应该就不是你们那个所谓的岩家？”陆辰自然发现了岩月脸上的表情，想了想，说道。

　　“唔……”陆辰的话，让岩月嘟起了小嘴，有些不满的说道：“陆辰，你能不能不要这么聪明啊！我还以为，你会猜错的呢！哪里想到，我不过一说，你就知道，大姐不是我们岩家的人了！”

　　一旁的花欣蕊也很是惊讶，除了熟悉岩月以及严佳媛的人，恐怕任何人第一次听到两人的介绍的时候，都会以为，她们是一家人，是真的姐妹俩！但是哪里想到，陆辰竟然这就猜到了，花欣蕊都有些怀疑，是不是岩月提前告诉过陆辰。

　　“在背后说人坏话，可是不对的哦！”就在这个时候，众人的身后，突然响起一个调皮的声音。

　　听到这个声音，不知道的人，都疑惑的转过头，向着身后看去，而直到这个声音的人，比如说岩月，就直接愣住了，然后脸上露出信息的神色。

　　“大姐……”岩月直接看向来人，激动地说道。

　　“呵呵！小妹，你开咱们百花城，都不通知我，太没有把我这个姐姐，放在眼里了吧！”严佳媛带着轻纱，不满的神色虽然被轻纱遮挡住了，但是那一簇一瞥的眉头，还是看出严佳媛的不满。

　　“呵呵！大姐，我这不是刚到嘛！我刚才还准备让花花找人通知你的！哪里想到，你竟然就过来了！”岩月一边说着，一边向着女人走了过去。

　　“哎呦！还怪上我了！”

　　正巧这个时候，岩月已经走到严佳媛的身边，严佳媛笑嘻嘻的伸出葱白而又修长的小手，向着岩月的痒痒肉所在的地方，伸了过去……

　　“啊！不要……大姐……我错了……不要……哈哈……”

　　“我让你忘记我，我让你忘记我……”

　　两人直接把周围的人遗忘，忘乎所以的打闹起来。

　　不过两人的行为，不仅没有让人感觉到一丝的不满，还能让人感觉到两人关系的亲密！

　　“好了好了！大姐，饶过我吧！我给你介绍一个人……”岩月目光无意间瞥向陆辰等人，发现众人眼中戏谑的目光，顿时想起来周围还有这么多人，于是赶忙捏住严佳媛的手，一边求饶一边说道。

　　严佳媛在自己的手，被岩月握住的时候，也没有在意，或许在她看来，自己根本没有用处自己的全部修为，所以被岩月如此轻松的握住，是应该的！

　　“大姐，在我们面前，你也应该把你带的轻纱给摘掉吧！”拉着严佳媛走到陆辰得人的身边，刚准备给陆辰介绍一下严佳媛，看到严佳媛脸上的轻纱的时候，于是岩月有些不满地说道。

　　“好！”严佳媛也没有丝毫的犹豫，她很清楚，岩月知道自己戴轻纱的目的，既然岩月让自己取下轻纱，那就说明，眼前要介绍的这个人，和岩月的关系很亲密，再亲密的人面前，严佳媛从来都不会，遮掩自己。

　　“呵呵！大姐，我是我相公陆辰！”岩月笑嘻嘻的介绍到。

　　“你相公？”严佳媛一愣，“小妮子，不地道啊！你都有老公了，我们怎么不知道，好啊！结婚的时候，竟然没有通知我们！”

　　“大姐，他虽然是我老公，但是我们还没有举行婚礼！而且……”岩月看了一眼陆辰，才说道：“而且短时间内，也不会举行婚礼！”

　　岩月的话，让陆辰心中一痛，他当然明白岩月的意思，不过是为了不让自己为难罢了！

　　“哼哼！大姐，还是我来说吧！根本不是他们不举行婚礼，而是这位的女人实在太多，根本就不合适举行婚礼！”花欣蕊在一旁，很是不满地说道。

　　“嗯？”严佳媛的目光，再一次注意到陆辰等人的身上，不过这一次，严佳媛的看着陆辰的目光，已经没有开始那般友好，不过还在，这目光注意在陆辰身上的时候，并没有多久，便转移到紫馨儿众女的身上。

　　虽然严佳媛的目光，很是不友好，但是紫馨儿等人根本就没有在意，看到严佳媛看向自己，和严佳媛对视了一眼，轻轻的点了点头，为了不给陆辰掉面子，也为了不让严佳媛认为自己等人不礼貌，众女一直都是面带着微笑。

　　“是她们吗？”看完陆辰身边的女人之后，严佳媛的内心中相当的震撼，花费了好久才冷静了下来，然后疑惑的看着岩月以及花欣蕊问道。

　　“是的！大姐……”岩月有些无奈，只好如实说道。

　　“好！知道了！”严佳媛笑了笑，转头看向陆辰，脸上再次洋溢着笑容，说道：“你好！欢迎来到百花城，我叫严佳媛，是岩月的大姐，然后同时，我还是百花城的城主，虽然还有一个月，就要卸任了！”

　　“呵呵！严姑娘真是厉害，如此年轻竟然就是百花城这样一座大城的城主，小弟我佩服佩服啊！”陆辰笑了笑，有些恭维地说道。

　　“谢谢！你客气了！虽然我并不清楚，你到底是谁，之前是什么人。但是既然你现在，是月月的老公，那么我希望你能够好好对待月月……”严佳媛说着，停顿了自己的声音，看向严佳媛。

　　陆辰以为严佳媛说完了，于是说道：“那个是自然，我当然会好好对待月月！”

　　“你不知道，打断别人说话，是很不礼貌的行为吗？”严佳媛很明显，是要给陆辰一个下马威，目光突然变得有些冰冷，看着陆辰，嘴里说道：“先不提你礼貌的事情，既然你说你会好好对待月月，那么我希望，你能够让这些女人离开你，只让月月一个人在你身边！”

　　“不要，大姐！”陆辰还没有说话，岩月就开口说道。

　　“月月，你先不要说话！大姐这是为你好！”严佳媛转头看向岩月，脸上再次露出笑容。

　　岩月摇摇头，说道：“不……大姐，你不知道，不要说了。这件事情，麻烦你们不要再提了好吗？不管怎么样，我以后都是陆辰的女人……”


第1404章  金属球！（一）

　　“呵呵！小灵，好像这里的人都不太欢迎我啊！”听着严佳媛的话，陆辰根本就没有在意，在一旁很是无聊，要不是有小灵可以聊聊天，恐怕现在陆辰都已经，无聊的打起了哈欠了。

　　“少爷，我不是提醒过你，这个城市里面，对你有重要的东西，难道你就不能找找！”小灵并没有理会陆辰的抱怨，反而笑嘻嘻地说道。

　　“嗯？什么意思！”突然听到小灵这么说，陆辰脑子有些转不过来弯来。

　　“我的天啊！刚才少爷你不是还很聪明吗？怎么这么一会儿的功夫，又变得这么笨了！”小灵没好气的瞪了陆辰一眼，然后说道，“你仔细感觉一下，这个严佳媛的身体，会不会有什么发现！”

　　“感觉她的身体？”陆辰听到这句话，第一个念头就是，严佳媛红果果的出现在自己的脑海中，就在陆辰准备探索一下，严佳媛那红果果的身体上的隐秘之地的时候，被小灵没好气的打断了。

　　“我说少爷，你能不能不要那么的好、色，我是让你感觉她身体里面，并没有让你……让你看那些东西！”小灵不满的哼了一声，然后说道。

　　陆辰在小灵的提醒下，反应过来，呵呵的笑了笑，有些歉意，然后听从小灵的话，放出自己的神识，开始仔细的观察起严佳媛体内的情况。

　　陆辰因为小灵的缘故，所以也没有掩饰自己查看严佳媛身体的事情，目光炯炯有神的注意着严佳媛，神识同时间严佳媛的身体，整个的笼罩在其中，一点一点渗透进严佳媛的身体，查看起严佳媛体内的情况。

　　严佳媛本来准备给陆辰一个下马威，好好的说说陆辰，所以目光一直注视着陆辰，现在看到陆辰好像根本就没有在意自己的话，眼神紧紧的盯着自己……的身体，这让严佳媛恼火的同时，还有一丝羞涩。

　　严佳媛本来就是非常漂亮的女孩子，近段时间，尤其是她成为百花城的城主之后，更是被百花城城内居住的居民，送上了百花城第一美女的位置。

　　要知道，整个百花城大部分都是女性居住，能够让女性，不顾自己的嫉妒心理，将严佳媛送上整个百花城第一美女的位置，就能够想象的到，这个严佳媛，到底有多么的漂亮了！简直就是男女通杀啊！

　　所以严佳媛才会用一个面纱，遮掩住自己的面貌，就是害怕有人会像陆辰这样，目不转睛的盯着自己，这会让她非常的苦恼。

　　今天来见岩月，本来严佳媛认为，自己姐妹的老公，就算是亲密的人了。虽然动作上，是给了陆辰一个下马威，但是也绝对不会认为，陆辰这个人，会带给自己麻烦，但是哪里想到，竟然还是这样。

　　“你……陆辰，你到底在干什么？”严佳媛有些受不了陆辰的目光，怒吼了一声，发现陆辰根本就没有管自己，于是只好无奈的转头，看向自己的姐妹，喊道：“月月，你自己看看，你看看你的老公，到底是什么人！”

　　岩月也有些无奈，走到陆辰的身边，轻轻的碰了碰陆辰，希望陆辰能够反映过来，但是哪里想到，陆辰同样也根本就没有理会自己，这让岩月有些无奈的同时，心中暗狠陆辰，就算看上严佳媛了，也不至于这样吧！

　　但是岩月哪里知道，陆辰之所以没有理会她们，根本就不是没有听见，而是陆辰虽然听见了，但是现在根本就顾不上这个，此时陆辰发现了严佳媛体内一个比较好玩的东西，本来想要看看，结果没有想到，那玩意，竟然直接把自己的神识，给吸住了。

　　“我擦，到底怎么回事了！”陆辰暗中着急，同时有些后悔，不应该这个时候，查看严佳媛的身体，不仅被人误会成色狼，而且也因为没有一点准备，结果现在竟然没有丝毫的反抗。

　　原来，陆辰在探索严佳媛的身体之后，在严佳媛身体中靠近腰部右侧后面的位置，发现了一个奇怪的东西。这个东西是一个暗金色的金属装球体，全体散发着冷芒，肯定不是严佳媛身体中的东西。

　　而且这个暗金色金属球周围的细胞，有些已经开始质变，发现了一些不好的变化。同时，陆辰还发现，这个暗金色的金属球所在的位置，有一处连接严佳媛丹田的细胞通道，这一条细胞通道上的细胞，都是发生了质变的细胞。

　　而同时，通过这条通道，源源不断的有仙灵之气，从严佳媛的丹田中，涌向这个暗金色的金属球。虽然说起来，这个通道很小很小，能够吸收的仙灵之气也很少很少，但是如果时间久了，恐怕吸收的量，也非常的恐怖。

　　陆辰很是好奇，这个暗金色金属球到底是什么东西，就准备用自己的神识，探查一番，看看这个暗金色金属球内部，到底是什么东西，但是没有想到，自己的神识，刚刚探查到金属球的表面。

　　就从金属球中，传来一个恐怖的吸力，将陆辰的神识，给吸收了进去。这还不算什么，陆辰更加恐怖的发现时，这个金属球中，充斥着各种各样的精神力，只不过这些精神力，竟然都不属于同一个人了。

　　光是陆辰感觉到的，就至少有数千份不同的精神力。

　　虽然说起来，精神力就是一样的东西，但是实际上，每个人的精神力都有一点点不同，毕竟每个人的气质不同，灵魂不同，所以时间长久之后，也就导致各自的精神力，发生了变化。

　　这数千份精神力之中，都围绕着金属球中心的一个小两点，不断的旋转着。

　　就好似太阳系那般，周围的火星、地球等等数个星球，按照一定的轨迹，绕着太阳旋转一般。只不过这个小亮点周围的那些数千份精神力，并没有自传，而是一点一点，不断的消散一小部分，飘向小亮点。

　　而这些精神力，就在飘向这个小亮点的路上，不断的纯净的精神力，上面所带有的独特的灵魂印记，则消失不见。直到这些精神力，全都变成了纯净的精神力之后，完全被小亮点吸收。

　　而吸收了那些纯净的精神力的小亮点，每隔一段时间，都会闪烁一次，闪烁之后，就会有一股股无形的冷气，向着四周散发出去。陆辰估计，这些散发出去的冷气，应该就是自己刚才感觉到的，在金属球周围的冷芒了！

　　同时陆辰还发现，那些从严佳媛身体的丹田中，吸收过来的仙灵之气，虽然也进入到这个金属球的内部，但是好似他们并没有和金属球产生任何的关系，自顾自的在靠近金属球最外围的地方，一点一点凝聚，形成一层防护罩。

　　这些防护罩也就那么厚，但是随着仙灵之气的不断涌入，防护罩的颜色，越来越浓！


第1405章  金属球！（二）

　　而随着金属球周围的这层防护罩颜色越来越浓，自然就代表着，这层防护罩越来越厚实，陆辰随即想到这数千份精神力，就开始猜测，估计这层防护罩，就是为了防止，这些精神力逃跑的！

　　“这到底是怎么回事？”陆辰暗骂了一句，有些不爽的看着周围。

　　陆辰查看了一番之后发现，自己现在的位置，正在靠近防护罩，以及那数千份精神力，两者之间的位置处。

　　这个位置，大概有整个金属球十分之一的面积，现在这个位置中，只有自己这一份神识的存在。而随着小亮点不断闪烁，每次陆辰的这一丝神识，被那些冰冷的气息笼罩之后，就感觉自己的神识，开始消散，渐渐变成了精神力。

　　神识属于精神力更高层次的东西，所以说，你又精神力，并不一定有神识。不过如果外界，想要吸收一个人的神识，那是不可能的，只有可能将神识，转化成精神力之后，才能加以吸收。

　　比如说陆辰现在遇到的，就是这样的情况！

　　“擦，这个金属球，不会就是严佳媛用来吸收其他人神识的东西吧！”陆辰终于反应过来，有些纳闷的嘀咕到。

　　不过很快，陆辰就否掉了这个想法，因为陆辰发现，这个金属球根本就是严佳媛不知道的东西，那些质变的细胞，对于严佳媛来说，根本就不是什么好东西。严佳媛这样的人，绝对不会允许，自己的体内，有这么一个东西存在。

　　在说，被这个金属球吸收的那些仙灵之气，还是在很隐秘的情况下，被金属球弄出的一条线路，缓缓地吸收的，如果严佳媛知道这个金属球的话，那么严佳媛岂不会主动将仙灵之气，输送到金属球中。

　　而不是像它现在这般，一点一点，小心翼翼极度谨慎的吸收。

　　再有一个，金属球所在的位置，有些不对。如果这个金属球，是为了吸收精神力，那么如果严佳媛知道，最应该讲这个金属球放在自己的识海中，而不是后腰的位置，这样对严佳媛，其实并没有起到什么作用。

　　如此说来，这个金属球的存在，根本就是严佳媛不了解的！

　　虽然并不清楚，这个金属球到底是什么东西，但是陆辰现在也管不上，去了解这个金属球了！他需要做的，就是赶紧把自己的神识，从金属球中退离出来，或者是，阻止自己的神识，被金属球转化成精神力，被他吸收。

　　但是，金属球对于神识的转化力度，对陆辰来说，有些出乎意料的外，小亮点不过闪烁两次，放出两次冷气之后，陆辰就感觉，自己的神识，快要完全转化为精神力。现在神识就处于精神力以及神识的混合状态。

　　虽然说，小亮点每隔一段时间，才会跳动一次，但是这个时间段，实在太过短暂，按照时间计算的话，也不过一分钟左右，想要陆辰在这种完全不了解敌人的情况下，一分钟内退离，有些困难啊！

　　“到底是个什么东西呢？反正现在也已经是这种状态了，要不要冲过去看看，这个小亮点到底是什么东西？”又过去了半分钟，还有半分钟冷气既要将领，陆辰依然没有想法办法，于是在心中暗暗地说道。

　　“算了，拼了！”

　　最后陆辰实在没有办法，狠了狠心，混合着陆辰一点意识的这丝神识，向着那个小亮点，冲了过去。

　　“碰……”

　　神识没有往前冲多少距离，陆辰的本体，就感觉脑海中碰的一声巨响，就好像两个巨大的刚才撞击在一起的那种声音，突然而来的巨大响声，让陆辰猛地一愣，两个耳朵中，不断轰鸣着！

　　但是这个时候，陆辰根本就没有注意自己本体的情况，控制着那一丝神识的意识，只感觉自己好像撞击在一块玻璃上，让本就快要变成精神力的神识精神力混合体，更是趋于快要消散的状态。

　　“擦，怎么了这是？”陆辰勉强控制好自己的这一丝神识，然后才观察起周围的情况，这才发现，自己竟然出现在了那个小亮点的身边，而这个时候，陆辰才发现，原来这个小亮点，根本就不小，反而非常的大。

　　如果说，陆辰这丝神识等同于一只小蚂蚁的话，那么那个小亮点，就至少有一个篮球大小。陆辰根本就没有想到，从远处看，和从近处看这个小亮点，竟然会有这么大的变化，那岂不是说，其实小亮点，刚才距离自己非常的遥远了！

　　陆辰刚才，就是撞击在这个小亮点的周围，在它的周围，同样有一层防护罩的存在，但是说起来，这层防护罩，应该是小亮点自身携带的，陆辰能够感觉，这层防护罩，相对于靠近金属球表面的那层防护罩，可是厉害太多了！

　　“这是什么东西？”陆辰的神识，化出一个手的摸样，轻轻的敲在小亮点周围的防护罩上，发出一声“梆梆”的响声，就好像在家敲击自己家里窗户的那种声音一样，难道这层防护罩，实际上就是玻璃？

　　当然，就是陆辰自己，也不相信这个猜测。

　　“咦，怎么消失了？”陆辰回头，无意间看了一下，发现刚刚在靠近金属球表面的时候，观察的靠近小亮点的最近的一层精神力，已经消失不见，整个金属球里面的数千份精神力，也因为这一层精神力的消失，骤然减少了十分之一左右。

　　而这一部分精神力完全被小亮点吸收之后，在陆辰神识的观察下，赫然比刚才增加了一圈，当然这一拳相对于整个小亮点来说，根本就不足千分之一。

　　也就是说，数千份精神力的十分之一，不过就增加了小亮点千分之一不到的面积。如果这么说的话，那这个小亮点岂不是已经吸收了，数十万份的精神力，他才能增长到现在这种地步。

　　虽然说起来，十万份的精神力好像非常的庞大，但是据陆辰的观察以及了解，这数十万份的精神力，实际上，根本就没有多少。总体加起来，还没有陆辰自己识海中百万分之一的精神力多。

　　当然，这并不是主要的，也不是陆辰需要了解的，只是陆辰有一点疑惑的地方就是，这数十万份精神力到底是哪里来的。难道说，和自己一样，用神识查看严佳媛身体，并被这个金属小球吸收掉神识的人，至少有十多万个？

　　陆辰不由有些汗颜，虽然说实话，他也承认，这个严佳媛，确实非常的漂亮，但是没有想到，竟然有这么多人，会有这样的心思，用神识来观察严佳媛的……身体，自己也就罢了，是小灵提醒严佳媛身体中，有自己需要的东西，那么其他人呢？

　　呵呵！恐怕他们现在都是抱着那样的心思，用神识来查看严佳媛的吧！陆辰不由坏笑的想着！


第1406章  到底是什么东西！

　　如果陆辰这么想的话，那么陆辰也不想想，既然严佳媛都会被那么多人用神识查看他们的身体，那么紫馨儿她们这些更加出色的女人，会被多少人用神识查看呢！恐怕至少是严佳媛的数百倍还不止吧！

　　虽然说，紫馨儿她们的修为都很高，身上也有不少好的装备，能够阻拦这些神识。但是谁能保证，不会有一切比较变、态的存在，或者说他们功法修炼的很变、态，虽然这个数字可能很少很少！

　　不过好在，幸好陆辰现在脑子没有转过弯来！不然的话，估计他会想方设法的弄出一些，阻隔神识的东西，来防止自己的老婆们，被一些变、态的家伙们，给偷窥了！这是陆辰绝对不希望发生的事情。

　　就在陆辰思考这些东西的时候，小亮点再一次闪烁了一下，不，应该是跳动了一下，同时这个小亮点的球体，好像又扩大了一份，不过这一次，扩大的并不是很多，陆辰只是感觉到，它扩大了！

　　而跳动之后，就是一阵冷气从小亮点中，扩散出来，然后陆辰就一点一点感觉到自己的神识，一点一点变成精神力，最后，陆辰就是感觉眼前一黑，什么东西都消失了……

　　不过这个时候，陆辰已经能够对本体外的那些做出反应，因为现在，陆辰已经回归了自己的本体。

　　睁开眼睛，擦了擦额头上的汗珠，嘴里说道：“我没事……”不过刚说完，陆辰再一次将目光看向严佳媛……

　　“你……你刚才到底怎么了？你知不知道，你那样子看着一个女孩，很没有礼貌？”严佳媛看到陆辰回答之后，竟然再一次把目光看向自己的身体，而且这一次，还从上面，转移到下面的位置，让严佳媛吓得赶忙伸手，挡住了自己的身体。

　　“陆辰，到底什么回事？刚才我们叫你叫了半天，你都没有反应。还有你能不能不要在看严佳媛了，你知不知道，那样真的很没有礼貌！”紫馨儿也有些不满陆辰的举动，拉住陆辰手，说道。

　　“额，不好意思！刚才发现来了一个有意思的东西，所以……”陆辰歉意的耸耸肩膀，不好意思地说道。

　　“什么有意思的东西？”女人都是好奇的，都是八卦的，听到陆辰的话，也就不再管陆辰刚才不礼貌的行为，一脸好奇的问道。

　　陆辰笑了笑，目光再次看向严佳媛，刚准备开口，就听到耳边传来花欣蕊的声音：“哼！还说有什么有意思的发现。我看他就是耍流、氓，你们看，他现在有开始偷窥我大姐了！不是耍流、氓，是什么？”

　　陆辰没有理会花欣蕊的话，直接对着严佳媛问道：“你……有没有感觉到，自己后腰这个位置，有些不太对劲的感觉？”

　　陆辰一边说着，一边伸手指了指自己身上，后腰的那个位置，疑惑的问道。

　　“不对劲的感觉？”严佳媛看到陆辰一脸严肃的表情，虽然开始有些害怕，但是还是被陆辰引起了兴趣，抬起头右手伸出一只手指头，撑着自己的下巴，然后想了想，才看向陆辰，嘴里说道：“你不说，我还没有感觉，你一说我倒是想起来了，我后腰这个位置，每过一分钟都会有一点凉丝丝的感觉，然后每天夜里十二点的时候，就会疼痛一次。不过很快就消失了，所以我并没有在意！怎么了？你发现了什么吗？”

　　“你应该能够内视吧？难道你就没有发现，你自己身体中，有个奇怪的东西吗？”陆辰摇摇头，其实很是疑惑，既然有数十万人，被吸收了精神力，那么应该就会知道这个金属球的存在啊！

　　怎么看严佳媛的样子，就是她自己都不清楚，难道她根本就看不到，这个金属小球吗？

　　“我的身体里面有奇怪的东西？你刚才果然是在偷窥我！”严佳媛想了一下，就在陆辰以为她想到什么东西的时候，结果没有想到，严佳媛竟然说出了这么一句话。

　　陆辰有些无语，拍了拍自己的脑门，说道：“好吧！我先给你道歉，我不该随意查看你的身体。但是，我是因为感觉到你身体有些不对劲，所以看在你是岩月大姐的份上，我才查看你身体的！”

　　陆辰说的很是严肃，好像真是因为她是岩月大姐的缘故似的。

　　严佳媛张张嘴，想要怪罪陆辰一番，但是最后，想到陆辰那句话，“我是看在你是岩月大姐的份上，才检查你的身体的”的话后，心中的怒气，也就消散了，不过还是多了一丝羞涩的恼意。

　　“你自己现在最好在看看，仔细的检查检查，看看那里有没有什么东西！”陆辰一脸严肃地说道。

　　严佳媛点点头，不敢迟疑，闭上眼睛，开始在陆辰所指的那个位置，检查起来。

　　但是过了一会会儿，严佳媛睁开眼睛，眼神中布满了迷茫与疑惑，摇着头说道：“没有啊！根本没有什么东西，不过确实有些不对劲。那些冷气，出现的有些莫名其妙！”

　　“怎么会这样？”陆辰很是诧异的看着严佳媛，不相信那么大的一个金属球，严佳媛竟然没有发现。

　　“少爷！你就和她直说吧！其实你自己不是也已经感觉到了吗！她是根本就发现不了这个东西的！如果能够发现的话，或许她早就知道了！不说她，就是那数十万偷、窥她身体的人，只有有一个被吸收神识后，在好奇的查看一下，肯定也能发现。”

　　“我相信，这样的人，绝对不止一个。可是依然没有人发现，那就说明，或许除了某些特定因素的人，才能发现这个金属小球的存在吧！而严佳媛，偏偏就没有能够拥有，这样的特殊因素！”

　　“好吧！”陆辰点点头，直接对着严佳媛说道：“在你的身体里面，有一个暗金色的金属小球的存在。这个金属小球，能够吸收人的神识，把神识吸收进这个小球之后，会释放出一种冷气，让这些神识转化为精神力。”

　　“这个小圆球中，有一个小亮点的存在，这个那些冷气，就是从这个小亮点中，散发出来的！这个小亮点，能够将带有独特灵魂气质的精神力，转化为纯洁的精神力，然后加以吸收……”

　　陆辰把自己刚才在金属小球中，发现的东西，毫不犹豫的全都说了出来。让周围的女人，全都非常的惊讶！

　　“怎么可能，大姐，一定是这个家伙在骗人，想要掩饰他自己偷窥你的行为！”花欣蕊心中虽然很惊讶，但是很不相信陆辰的话，于是说道。

　　陆辰松松肩膀，笑了笑，说道：“虽然你你们信不信，反正我已经把我知道的东西，全都说了出来。如果你们相信，我可以帮助严佳媛，你取出那个金属小球，如果你不相信的话，那么我也没有办法！”


第1407章  治疗！

　　“哼，大姐，你千万不要相信这个色狼……”花欣蕊听到陆辰的话，毫不犹豫地说道。

　　但是出乎她的意料的是，严佳媛根本就没有听到她的话，直接走到陆辰的身边，用着很是一副诚恳的模样，对着陆辰说道：“陆辰，我相信你。麻烦你我帮我治疗，把那个东西，从我身体里面取出来！”

　　“大姐，你……你怎么能够相信他，他是个色狼啊！”花欣蕊有些着急地说道。

　　严佳媛转头过看向花欣蕊，说道：“不……花花，我相信陆辰。我自己的身体，我知道。虽然我并不能看到，藏在我体内的那个金属小球，但是我能够感觉到，我身体又不对劲的地方，我不希望，自己体内，有这些东西，所以……麻烦你了陆辰！”

　　“呵呵！你能够相信我，不管对你还是对我来说，都是一种很好的接过！”陆辰轻轻的笑了笑，管过头，对着花欣蕊说道：“那么……麻烦你了花小姐，帮我收拾一间房间，我需要精心帮助严佳媛治疗！”

　　“哼！我……”花欣蕊还想说几句，但是感觉到有一道火辣辣的目光，注视着自己，花欣蕊转头看去，是严佳媛的，于是只好无奈的将话，给硬生生的咽了下去，在嘴里嘟囔了两句，说道：“跟我来吧！去我的房间好了！”

　　花欣蕊的房间，就在距离陆辰他们现在所在的位置，不远处的地方，在花欣蕊的带领下，众人走了过去。

　　在花欣蕊房间门口，陆辰阻拦了身后的人，之和严佳媛两个人走进了房间。虽然花欣蕊很想进去陪着，但是严佳媛在羞红的脸色中，拒绝了花欣蕊，毕竟，她不清楚，陆辰到底要怎么治疗自己！

　　“哼！你这个大色狼，不要让我知道，你占我大姐的便宜，不然我让你好看！”看着眼前紧闭的大门，花欣蕊不满的挥舞着拳头，说道。

　　“花花，难道你很想大姐一直受罪吗？”看着花欣蕊的模样，岩月笑嘻嘻地说道。

　　“当……当然不想了，可是那个陆辰，明明就是个色狼嘛！”花欣蕊嘟着嘴，很是不满的说了一句，但是刚说完，就想起来，自己口中的色狼，不就眼前，自己的好姐妹的老公吗！

　　“那个，月月，我不是那个意思，我是说……我……”花欣蕊一时间急的，不知道应该说什么好了！看着岩月，花欣蕊的面孔涨红了脸，最后实在很是尴尬的低下头，一句话都说不出来。

　　“好了，花花，你放心，我……我们都不会怪罪你的！”岩月说这句话的时候，响起自己身后的众女，想起陆辰并不是自己一个人的男人，而是自己身边，除了花欣蕊以外，所有女人的男人，如果连忙改口说道。

　　“是啊！花小姐，我们不会怪你的。毕竟……陆辰有时候，确实太色了！”紫馨儿看到岩月看过来的目光，于是笑着说道。

　　“既然他那么的色，那你们……”听到紫馨儿的话，花欣蕊有些不敢相信的抬起头，很是震惊的看着紫馨儿，她有些搞不明白，既然自己的男人，那么的好色，那么的花心，自己作为女人，有必要陪在他的身边吗？

　　众女对视了一眼，笑了笑，然后紫馨儿继续说道：“花小姐，你之所以这么说，想必你到现在，应该还没有交过男朋友吧！如果你交过男朋友，而且真正的爱你的男朋友的话，你肯定就不会这么说了！”

　　“我……谁说我没有交过男朋友了！”花欣蕊的年龄比起岩月的年龄，不过就大了几个月，虽然整个源神空间中，一般人的年龄都非常的大，但是因为他们妖兽本质的缘故，所以年龄的大小，并不一定就和人类一样，到了某个年龄之后，就会谈恋爱神马的！

　　不过花欣蕊，听到紫馨儿的话之后，为了能够反驳陆辰，所以即使硬着头皮，也要抬杠一下。不过让谁，都能看出，花欣蕊现在的样子，明显就是嘴犟，她实际上，根本就没有交过男朋友！

　　“好了，花花，我还不知道你吗？你就不要嘴犟了！”岩月听到花欣蕊的话，笑了笑，说道。

　　“好吧！就算我没有交过男朋友，搞不明白爱到底是什么东西。但是我也想不通，陆辰那样的男人，有什么地方，值得你们去那么爱他，那么维护他呢？额，你们不要怪我多嘴，我确实感觉不到，陆辰身上有什么好的！”

　　花欣蕊看着紫馨儿等人，有些不好意思地说道。

　　“呵呵！这个我们就不多说了！你以后，等你有了自己的男人的时候，你就能够体会到，其中到底有什么值得自己去维护的！”紫馨儿等人再次善意的笑了笑，不过并没有说什么。

　　“月月，要不你告诉我吧！”可是花欣蕊偏偏就好奇上了，看到紫馨儿等人不告诉他，于是拉住岩月的手，很好好奇的看着岩月，眼神中透露出一副“你要是不告诉我，我就让你好看的”意思。

　　“呵呵！这个，我真的不好说，因为这个需要你用心体会！要不……要不你尝试着，看看能不能把陆辰放心你的心里，如果可以的话，那你基本上，就能够理解了！”岩月笑嘻嘻地说道。

　　“把陆辰放在心里？”花欣蕊一愣，顿时反应过来，撅着嘴说道：“月月，你真是太讨厌了！难道你就不怕，我把你的男人，给抢走了？竟然鼓捣我爱上你家男人，你真是太可耻了吧！”

　　“怎么了！陆辰这么出色的男人，如果越是有多的女人喜欢他，才越能表明我岩月的眼光好！是不是啊！姐妹们！”岩月笑嘻嘻的，轻轻的在花欣蕊的脸颊上，捏了两下，然后对着紫馨儿等女说道。

　　“对！”众女异口同声，把花欣蕊给吓了一跳，看了众女一眼，最后撇撇嘴，说道：“算了吧！我还小，不适合现在就把自己交给男人！”显然花欣蕊知道这个借口太烂了，其他人她不清楚，但是她身边的岩月，她可是很清楚，比她还小的！

　　“花小姐，你不乖哦！这个借口，也太勉强了吧！”

　　“哎呀！你们就不要叫我花小姐了，既然你们是月月的姐妹，我同样也是月月的姐妹，你们叫我花花算了！虽然这个名字，我不是很喜欢，感觉很别扭！但是听了这么久，已经习惯了！”花欣蕊笑了笑，说道。

　　“好！那我们以后就叫你花花了！对了，我们还想还没有自我介绍，月月那番介绍，估计你也没有听明白，我们接下来，还是介绍一下吧！”紫馨儿作为大姐头，自然需要第一个带头，于是说道。

　　“好啊好啊！”花欣蕊当然不会拒绝，有这么多漂亮的女人，成为自己的朋友。

　　岩月看着花欣蕊和众女的模样，心中也不知道在想些什么东西，抬头看了一眼天空，最后目光注意到陆辰和严佳媛走进的房间中！


第1408章  鸿蒙珠的分身！

　　陆辰和严佳媛走进房间之后，整个房间中，就开始弥漫一种暧昧的气息，好似受到这股暧昧气息的影响，两人走进房间之后，并没有立刻开始治疗，而是静静的站在原地，不知道想些什么东西。

　　“那个，严小姐，咱们是不是可以开始治疗了？”终于，陆辰还是首先从这种暧昧的气息中，恢复过来，于是看了一眼身边的严佳媛，发现严佳媛此时满脸通红，必然是受到那种气息的影响，陆辰在心中不由暗笑了两声，然后说道。

　　“啊！”听到陆辰的话，严佳媛猛然抬头，有些茫然的看了看四周，目光注视到陆辰的眼神中的时候，严佳媛再次一惊，嘴里发出一声娇嗔般的叫声，然后不好意思的说道：“啊！对不起，陆辰，我……我应该怎么做？”

　　“你直接躺在床上就可以了！”陆辰指了指旁边，显然是花欣蕊每天睡觉的那张床说道。

　　花欣蕊的房间，整体上说并没有什么特色，不过很干净，床上也很整洁，不过就是这样没有什么特色的搭配，却能够看出房间的主人，是一个很细心的女孩子，这样的房间，不由的让陆辰有些吃惊。

　　“哦！”严佳媛看了一眼花欣蕊的大床，满脸修为的走到床边，躺了上去。

　　陆辰笑了笑，说道：“严小姐，你不用那么紧张！其实这种事情，并没有多么困难的！”

　　“那个陆辰，你不用叫我严小姐，我叫名字，或者佳媛都可以。当然了，作为月月的男人，我又是月月的大姐，你也可以叫我大姐！”严佳媛或许是为了赶跑那暧昧的气息，于是笑着说道。

　　“嗯！好的！佳媛！”但是严佳媛没有想到，陆辰的脸皮竟然这么厚，想也不想，就直接叫了自己比较亲密的名字，这让严佳媛更加的羞涩了！

　　看着平躺在床上的严佳媛，陆辰并没有立刻展开治疗，毕竟陆辰现在，根本就不清楚，那个金属圆球到底是什么东西，不过既然是小灵说的好东西，那么显然小灵肯定是知道，那个东西到底是什么，于是准备找小灵了解一下，然后再开始治疗。

　　于是陆辰对着严佳媛笑了笑，说道：“佳媛，你稍等我一会会，我需要准备一些东西，稍后就会回来！”说着，陆辰就直接，在严佳媛的眼前，消失不见，让平躺在床上的严佳媛，顿时愣住了。

　　严佳媛发愣，并不是因为陆辰突然消失，因为对于他这个修为的人来说，瞬移也是很容易的。他已经直接把陆辰的消失，当成了瞬移离开，所以并没有因为这个而感觉到惊讶，所以发愣。

　　她发愣是因为，陆辰竟然没有准备好，就把自己带劲这个房间中。

　　孤男寡女独处一室，如果仅仅是治疗也就罢了，但是偏偏，这个房间中，却莫名其妙的出现了暧昧的气息，这让还是黄花大闺女的严佳媛，感觉到非常的不适应，更多的则是对陆辰的埋怨。

　　“这个坏蛋，没有准备好，就让我陪他进来，他肯定是故意的！”严佳媛都没有发现，自己说话的语气中，已经没有了陌生人的那种生僻。反而好似情侣般。女孩子抱怨男孩子的那种口气！

　　当然，这些东西，处于当局者的严佳媛并不了解。平躺在床上的他，抱怨了几句之后，脑海中不由浮现出陆辰的样子，开始静静的幻想着，想着想着，严佳媛不知道，这份想念当中，竟然多出了一些不同的意味。

　　“小灵，那个金属圆球，到底是什么东西啊？”进入到鸿蒙珠内的陆辰，直接询问道。

　　“怎么说呢！那是……是我的分身！”小灵看着陆辰疑惑的目光，笑了笑，说道。

　　“什么？你的分身？怎么可能，你可是法宝，不是生物，怎么可能还有分身？”陆辰讶然地说道。

　　“这有什么，难道你忘记了，我可不是普通的法宝，我是鸿蒙圣器哎！”小灵有些得意地说道。

　　“好吧好吧～！就算那是你的分身，但是那到底是个什么玩意？”陆辰疑惑的问道。

　　“那不是玩意，是我的分身！”小灵不满陆辰那对自己分身的称呼，嘟着嘴说道。

　　“好好好！我错，我错了还不行，那是你的分身！那么他有什么用？”陆辰问道。

　　“准确的说，我鸿蒙珠现在并不是完整的。虽然我鸿蒙珠主要的作用，是里面含有一个世界，这个世界任何东西，都属于你来控制，但是他还有一个作用，就是那个分身所附带的作用！”小灵笑了笑，继续说道：“就能能够帮助鸿蒙珠的主人，也就是少爷你，吸收他人的神识，转化为纯洁的精神力，然后让少爷你吸收这些精神力，提高自己的神识！怎么样，少爷，是不是非常的厉害啊！鸿蒙珠实际上，一时间精神圣器！”

　　“当然，如果鸿蒙珠的主人，也就是少爷你，将完整的鸿蒙珠，放在自己的识海中，或者说，身体中的任何部位，当然，识海是最好的，就能够发生和你刚才遇到的那种情况一样的事情。”

　　“不管是谁，只要是在少爷你没有允许的情况下，进入你身体中的神识，并不需要靠近，你口中所说的金属圆球，就会被吸引鸿蒙珠里面，然后转化成的精神力，就被自动被少爷你给吸收，来强化你自身的精神力！”

　　“不对啊！你说放在身体任何部位，都可以。但是严佳媛体内，你的分身，就在他靠近后腰的位置，可是我感觉，那个金属圆球周围的细胞，就已经发生了变化，对她的身体，根本没有好处！”陆辰疑惑的问道。

　　“那是因为，我的分身，根本就没有认她为主，只不过把她的身体，当成了吸收精神力的一个媒介。其实说白了！还是因为，少爷你，已经被鸿蒙珠的主体，也就是我认主了！所以我的分身，自然也就是你的，当然不可能再认其他人为主了！”

　　小灵笑嘻嘻地说道。

　　“既然我是它的主人，但是为什么，它还会把我的神识，也给收进去？”陆辰再次疑惑的问道。

　　“那是因为，我们虽然知道互相的存在，但是作为分身的它，并不清楚自己的主人到底是谁，所以他根本就不知道，你是他的主人，如果他知道，他不仅不会吸收你的神识，反而还会把吸收的那些纯净精神力，主动返回到你的体内！”小灵再次解释道。

　　“嗯？”陆辰想了一下，又问道：“你的这个分身，如果和你融合之后，我能不能主动吸收别人的神识，还是说，除非人家放出神识探索我的身体，才能被吸收？”

　　“当然是你能够主动吸收了！不然的话，我的分身岂不是太过垃圾了！”没等陆辰问完，小灵便毫不客气的说道，那摸样，好像她真的有多厉害似的，不过确实，小灵真的非常厉害！


第1409章  融合！

　　“那我应该，怎么把严佳媛体内，你鸿蒙珠的分身，给弄出来，不会是用神识吧！他现在不认识我，岂不是我弄多少的神识，都要被它吸收？”陆辰疑惑的问道。

　　“这个就不用你了，我来就可以了！你只要把我送进那个女孩子的身体！”小灵说道。

　　“好吧！我知道了！那么先帮她弄好，然后再说其他的！”陆辰点点头，直接从鸿蒙珠内出现。

　　看到陆辰出现，严佳媛赶忙问道：“陆辰，你准备好了吗？”

　　“已经好了！你放心吧！”陆辰走到严佳媛的身边，将鸿蒙珠从体内召唤出来，然后就准备送进严佳媛的身体中，不过被小灵阻拦了，“少爷，你最好能够让这个女孩，把衣服脱、掉，不然一会儿会很麻烦！”

　　“什么还要脱、掉衣服？”陆辰有些傻眼了！

　　“少爷，你不会害羞了吧？”小灵调侃的声音，传到陆辰的耳边，让陆辰的连顿时变得通红。

　　“好了！少爷，你就不要给我装了，我还不知道你吗！”小灵很是鄙夷地说道。

　　“额！”陆辰有些无奈的翻了个白眼，也不理会小灵，直接对着严佳媛说道：“佳媛，麻烦你把全身的衣服都脱、掉好吗？不然一会儿会非常的麻烦！”

　　“什么？还要脱、掉衣服？”严佳媛的反应，也陆辰几乎一模一样，不过陆辰是装模作样了，而严佳媛是真的惊讶，不过惊讶中，还带着羞涩以及愤怒。

　　陆辰点点头，做出一副无可奈何的模样，说道：“我也没有办法，你这个东西，比较麻烦。如果不脱、掉身上的束缚，说不定一会儿就会成为累赘，甚至会导致我的治疗失败，让你整个人……”

　　严佳媛听到陆辰不说话，心中猛地一紧，“让我整个人怎么了？？”

　　“会让你整个人受到严重的伤害！”陆辰严肃地说道。

　　“那我……那我不治疗了，行吗？”严佳媛有些怕怕了，哭丧着脸，弱弱地说道。

　　陆辰严肃的摇摇头说道：“相对于治疗的失败，如果你不治疗的话，恐怕你活不了多少年了！”

　　这话虽然不是小灵说的，只不过是为了让严佳媛治疗，让鸿蒙珠完整，所以陆辰骗严佳媛的话罢了！

　　但是陆辰绝对想不到，他这话还就真说对了！

　　严佳媛体内的金属圆球，毕竟是鸿蒙珠的分身，也就是鸿蒙珠的一部分。现在鸿蒙珠已经成为了陆辰的，也就是说，陆辰是他的主人，所以，那鸿蒙珠的分身的主人，自然也就是陆辰。

　　现在，金属圆球在严佳媛体内时间不长，所以看不出有什么伤害，但是那些变异的细胞，已经说明了，这鸿蒙珠的分身，在严佳媛体内，并不会待太久的时间。

　　鸿蒙珠的分身，主要的作用，就是吸收神识，准便为精神力，让鸿蒙珠的主人吸收。但是因为，鸿蒙珠分身，不在主人体内的缘故，所以只能凭借，外人主动将神识，靠近自己表面，才能被吸收。

　　鸿蒙珠毕竟不是普通的东西，是整个宇宙都少有的鸿蒙圣器，她的分身，自然也不一般，所以很聪明，知道藏在这样漂亮的女人手中，能够让更多的人，主动将神识，靠近金属小球。

　　实际上，陆辰看到的那么多的纯净的精神力，并不是金属圆球，在严佳媛体内的时候，吸收的。而是在另外一个女人体内，在那个女人体内，鸿蒙珠的分身，足足呆了一万年，吸收了那么多的精神力。

　　鸿蒙珠的分身，之所以离开那个女人的体内，那是因为，那个女人已经死了。

　　被鸿蒙珠这个外物，放在身体里面，太久的时间，导致整个身体的所有细胞全部变异。而这些细胞全部变异之后，那个女人也就直接挂掉了！

　　现在，鸿蒙珠分身，不过在严佳媛的体内，呆了一个月不到的时间，就已经让严佳媛感觉到不对劲，这就说明，严佳媛体内的鸿蒙珠分身，如果再不离开，那么严佳媛的身体，估计就要进一步恶化下去。

　　到时候，即使有陆辰这个鸿蒙珠的主人存在，也没有办法，救治了！

　　“你说的只真的吗？”女人好像都喜欢问这句话，让陆辰有些无奈。

　　“当然是真的，我骗你干嘛！”陆辰脸不红心不跳地说道。

　　“好吧！”严佳媛虽然很无奈，但是为了自己的生命安全着想，还是咬着嘴唇，把自己身上的衣服，全都拖了个干净。

　　“咕咚……”

　　看着脱、光了衣服的严佳媛，出现在陆辰的身前，陆辰尽管之前，已经用神识，看过严佳媛红果果的身体，但是毕竟，那并不一样，不能用眼睛所看的东西，带有同样的感觉，现在陆辰真的感觉有些吃不消。

　　“少爷，别发呆了，赶紧把我送到她体内吧！”小灵看到陆辰看着严佳媛红果果身体发呆的模样，很是不满地说道。

　　“哦！”陆辰擦了擦自己没有流血的鼻子，虽然鼻孔中没有流血，但是陆辰已经感觉，有些痒痒的感觉了，也顾不上去看严佳媛的身体，将手贴近严佳媛平滑的小腹，将手心中的鸿蒙珠，送进了严佳媛的身体。

　　严佳媛在脱、光衣服之后，就已经羞涩的闭上了眼见，因为羞涩所以充血的面孔，让她整个人看起来，无比的可爱。不过可惜的是，在场就陆辰这么一个男人，而陆辰因为要帮助起治疗，并收回鸿蒙珠分身的缘故，根本顾不上欣赏这个。

　　“嗯～！哦～！”

　　陆辰的手，刚刚附上严佳媛的平滑的小腹，本就羞涩的感觉自己的身体的沟壑中，有丝丝暖流产生，现在感觉到陆辰的手，贴在自己的小腹上，更是让她羞涩的呻吟出来，那本来不是很多的暖流，瞬间充斥整个沟壑……

　　本来被小灵提醒之后，已经没有了感觉的陆辰，突然听到耳边传来一阵阵诱惑无比的呻吟，顿时感觉到身体有些沸腾，让他一时间有些忍受不了，看着严佳媛红果果的身体，眼珠子都开始发红了。

　　“少爷，你现在是在帮助人治疗，不应该想这些东西！”感觉到陆辰的不对，小灵连忙提醒道。

　　有了小灵的这一句提醒，陆辰瞬间清醒过来，可是整个脑袋还是有些晕乎乎的，清醒过来的不过是他的双眼罢了，至少现在，他看着严佳媛红果果的身体，并没有出现红彤彤的眼神。

　　为了防止发生意外，陆辰喘息了两口气，赶忙将自己的手，从严佳媛的平滑的小腹上，拿了起来。但是眼角的余光，还是忍不住看向茂密的原始森林所在的地方，好似那里有什么东西呼唤自己一般。

　　而当陆辰的目光，注意到那个地方的时候，尤其是那里……陆辰整个人彻底的愣住了，然后再一次，不由自主的，开始了狼人的变身行动……


第1410章  分身融合！

　　整洁而又飘香的床单上，此时，就在严佳媛双腿根、部所在的位置，一片晶莹剔透的水迹，让陆辰浑身有些发热，那大片的水迹，让陆辰不会相信，这仅仅只有普通的水迹，很有可能，就是严佳媛刚才在自己双手的按、摩下，直接达到了高、潮。

　　陆辰心中有些惊愕，看着满脸绯红，带着满足的春意面孔的严佳媛，陆辰隐约有些明白，或许对于源神空间的这些黄大大闺女们来说，那些事情，对于她们真的很遥远，不然为何一个个年龄这么大了，竟然还都是……

　　不仅仅是严佳媛，岩月、程英，哪怕是岩心等人，也不例外。陆辰现在需要改变，被那已经有些肮脏的21世纪的网络，而玷污的思想。

　　“陆辰，好……好了没有？”看着陆辰盯着自己的目光，严佳媛非常的羞涩，可是相当陆辰那双大手，抚、摸自己身体时候，那种发自内心的舒畅感觉，让严佳媛忍不住，开口小声的问道。

　　好似，尽管陆辰的手，此时并没有碰到自己，但是只要能够和陆辰说说话，那种舒服的感觉，就能够用上心头。说不准，那样快乐到极致巅峰的感觉，就能在两人谈话中，不知不觉的达到。

　　当然，这仅仅只严佳媛心中的那一丝丝想法，如果换成任何一个和陆辰那个过的女人，恐怕都会忍不住笑出来。

　　“嗯，稍……稍等一会儿！”陆辰轻轻的摇摇头，好像是在和严佳媛阐述自己发愣的歉意，又好似在摇头中，将自己脑海中，那一丝丝邪恶的想法，给摒弃掉，现在的任务，只不过是帮助严佳媛，将体内的鸿蒙珠分身，弄出来。

　　“谢谢……”严佳媛看着陆辰的目光，再一次忍不住羞红了小脸，看到一旁粉红色的可爱枕头，严佳媛直接抱在怀中，挡住了自己发烧的而显得布满红晕的脸颊，整个人如同鸵鸟一般。

　　“少爷，继续给她按摩，同时放出一丝鸿蒙之气，输送到鸿蒙珠分身所在的地方！”看着严佳媛的模样，就在陆辰有些不知所措，不知道该干些什么的时候，已经进入到严佳媛体内的鸿蒙珠中的小灵，对着陆辰说道。

　　陆辰连忙应了一声，双手再一次抚上严佳媛的小腹，一边按照刚才小灵所指示的按摩方式按摩，一边缓缓的输送鸿蒙之气，进入严佳媛的身体，并控制着这很小一部分鸿蒙之气，慢慢转移到鸿蒙珠分身所在的地方。

　　尽管陆辰输送的鸿蒙之气，非常的稀少，但是对于严佳媛这个相对来说，很是柔弱的女子来说，就显得有些太过庞大，身体的排斥，让严佳媛有些痛苦的皱起了眉头，身体自然而然开始不安的扭动起来。

　　不过因为陆辰同时按摩的缘故，那丝悸动，让严佳媛虽然有些痛苦，但是心中的悸动，却减缓了一部分疼痛。陆辰现在算是明白，为什么刚才小灵，要让自己通过这种方法，来帮助严佳媛按摩了。

　　鸿蒙珠与鸿蒙珠分身的融合，并没有陆辰想象中的那么困难。

　　鸿蒙珠分身的存在，本来就是为了寻找鸿蒙珠，他之所以会不断的隐藏在生物的体内，就是因为在没有寻找到鸿蒙珠之前，他依然要不断的完成自己的使命，吸收杂乱的精神力，转化为纯洁的精神力，来帮助鸿蒙珠的主人。

　　现在鸿蒙珠的出现，让鸿蒙珠的分身，有些不敢相信，但是更多的则是欣喜。

　　就在鸿蒙珠进入到严佳媛的身体中之后，鸿蒙珠的分身，就已经感觉到鸿蒙珠的存在，所以忍不住想要往鸿蒙珠所在的位置，扑过来。

　　小灵已经猜测到鸿蒙珠分身会这么做，所以在进入到严佳媛的身体中之后，就立刻组织了鸿蒙珠分身。

　　这毕竟是在“普通人”的体内，小灵很清楚的相信，陆辰并不希望鸿蒙珠分身，将严佳媛的身体，破坏的一塌糊涂。

　　虽然被小灵制止，但是鸿蒙珠分身显然还是非常的激动，在原来的位置处，不断的颤动着，一股接一股的冷气，不断的从鸿蒙珠分身中，传递出来。在鸿蒙珠分身周围，严佳媛的细胞，则因为这些冷气的缘故，不断的发生着变异。

　　鸿蒙珠的身份，确实非常的强悍，及时是靠近严佳媛的陆辰，仅仅在外面，都能感觉到一股强大的冷气，从严佳媛的身体中，突然传出来。

　　一开始还有些疑惑的陆辰，看着脸色突然间有些苍白，嘴巴冻得有些发紫的严佳媛，陆辰瞬间想起来，这些冷气，恐怕就是那鸿蒙珠的分身中散发出来的。这让陆辰的脸色，明显变得有些不太好看！

　　“小灵，你能不能制止一下你的分身，佳媛快要被那冷气给冻死了！”陆辰有些冷冷地说道。

　　“啊！是的，少爷，我现在已经开始接近分身，马上就要融合，开始融合之后，这些冷气机会消失！”小灵在鸿蒙珠中，吐了吐舌头，心中暗道：“幸好少爷现在没有把神识探入严佳媛的体内，不然让他看到那些因为冷气，快速发生变异的细胞，恐怕要更加的生气了！”

　　“那你快点！”

　　“嗯！马上！”小灵不敢有丝毫的迟疑，飞快的靠近鸿蒙珠分身，不等鸿蒙珠分身，发出欣喜的信息，就立马变身成如同缘故洪荒巨兽一般，长着血盆大口，一口将鸿蒙珠分身，吞噬进自己的肚子里！

　　吞噬掉自己分身的鸿蒙珠，立马在小灵的控制下，从严佳媛的身体中，窜了出来，“嗖”的一声，回到陆辰的身体中。

　　“少爷，我现在要和分身融合起来，在我没有叫你之前，千万不要找我，不然我会有危险的！对了，你赶紧给严佳媛治疗一下身体！”小灵的声音有些艰难，说完这句话，不等陆辰回答，就直接消失了声音，同样她的身影——鸿蒙珠，也消失在陆辰的身体中。

　　陆辰有些讶然的仔细检查了一下自己的身体，竟然根本就发现不了鸿蒙珠的影踪。要知道，陆辰可是鸿蒙珠的主人，在鸿蒙珠上，还有自己的一丝元神存在，可是陆辰现在，根本就感应不到。

　　要知道，不说鸿蒙珠是他的，上面有一丝神识，就说鸿蒙珠消失在陆辰的体内，陆辰对于自己的身体控制，可是相当的强悍，可是现在根本就不能感觉到。

　　不过陆辰现在顾不上这个，想到小灵之前提醒自己，要自己尽快治疗严佳媛的身体，于是赶紧放出自己的神识，当陆辰发现严佳媛身体中的情况的时候，陆辰忍不住怒吼道：“小灵，你个坑爹的货，让你控制好你的分身，结果你还他妹的这样，我擦！”

　　陆辰的话传到严佳媛的耳中，让严佳媛有些莫名其妙，本来张张嘴想要问问陆辰，但是看到陆辰暴怒的目光，最后严佳媛还是忍住了！


第1411章  精明的女人！

　　因为刚才那股冷气的缘故，此时严佳媛身体中，原本存放鸿蒙珠分身的位置的那一大片细胞，已经彻底的发生了变异。原本粉嫩粉嫩的颜色，此时已经被灰黑色充斥，就好似一个洗了几十年的老烟鬼，肺里面的那种颜色似的。

　　陆辰已经能够想象，刚才严佳媛受到的痛苦，到底是多么的强烈，虽然陆辰并不愿意让严佳媛承受这些痛苦，但是现在严佳媛已经受到了这般痛苦的折磨，陆辰又不好真的把小灵惩罚一顿，毕竟小灵也是他的女人，陆辰还没有那么的狠心。

　　所以陆辰现在，只能有一个打算，那就是赶紧帮助严佳媛治疗好身体在说。

　　严佳媛的身体，说起来其实并不难治，只要问题是，她身体中的细胞，已经大规模的变异，陆辰暂时并不能肯定，这些变异的细胞，到底有什么危害，虽然时间短，但是陆辰并不敢保证，会不会有隐藏的危机。

　　毕竟俗话说的号，光鲜的外表，并不预示着这个人内心就同样光鲜。知人知面不知心的道理，陆辰可是很明白的。

　　很快就将严佳媛的身体变异细胞，全都清除掉，之后又用生命能量，将那些失去的细胞，补充回来。陆辰很快，就将严佳媛表面看起来的伤势，给治疗完毕。

　　“佳媛，已经好了！”陆辰或许因为之前的内疚，说话的声音，明显有些温和。

　　“啊！已经好了？”

　　因为治疗的缘故，陆辰的手一直轻抚在严佳媛的身体上，肉、碰、肉、的接触，让严佳媛一直沉浸在那种飘忽欲飞的感觉中，那种美妙的感觉，让严佳媛忘记了身外的一切，所以听到陆辰的话，根本就没有反应过来。

　　“对啊！已经好了！”看着严佳媛惊愕的小脸，陆辰不由笑了笑，轻轻的刮了刮严佳媛的小琼鼻，让严佳媛羞涩无比。

　　“讨厌！”严佳媛无比娇媚的白了陆辰一眼，缓缓的起身。

　　陆辰也没有在乎，笑了笑，等到严佳媛整理好全身的衣服之后，说道：“怎么样，身体有没有舒服一些？”陆辰笑着问道。

　　“身体？”严佳媛此时的脑海中，依然在回忆着陆辰刚才双手触碰到身体的感觉，所以一边无意识的整理衣服，根本就没有感觉自己身体的变化，现在听到陆辰的话，这才恍然自己和陆辰的目的，就是为了治疗身体。

　　于是赶忙检查起自己的身体来！

　　首先，严佳媛仔细的查看自己身体内，等了几分钟之后，那种冰冷的感觉，果然已经消失。但是这并不是严佳媛嘴高兴的，最让严佳媛高兴的是。

　　自从几个月之前，严佳媛一直感觉脑子昏昏沉沉，但是现在，脑子里面一片清明，根本就再也没有那种昏昏沉沉的感觉了，而且自己识海中的神识，明显增加的好几倍，想到自己的神识，严佳媛突然感觉，自己或许应该看看自己的修为！

　　不知道为何，严佳媛的脑海中，就突然出现这样的想法，但是还是忍不住直接查看了！

　　“这……这到底是怎么回事？”严佳媛看到自己的修为之后，忍不住张开小嘴，满脸惊讶的目光。

　　看着严佳媛一脸惊讶的目光，陆辰已经猜到，严佳媛或许已经看到自己的修为，提升了一层，达到仙尊巅峰的修为，虽然陆辰能够帮助他直接提升神人期，但是最后，陆辰决定，还是算了，不然估计又要惹上一个麻烦。

　　但是陆辰，还是有些小巧了自己帮助严佳媛整整提升一个等级修为的事情。

　　“你……你是怎么做到的？”严佳媛竟然的问道。

　　看着严佳媛眼神中满是希夷的目光，陆辰心中突然有些不安的念头，刚刚准备说出“没什么，很简单”但是看到严佳媛这幅摸样，最后还是赶紧将到嘴的话，咽了下去，说道：“什么怎么做到的？”

　　“我的修为，我明明是仙帝中期的修为，怎么现在直接提升了一个等级，还达到了仙尊巅峰，这……这怎么可能？”严佳媛一脸震惊地说道。

　　“什么？你的修为一下子提升了这么多？”陆辰也装出一副震惊的模样，然后一把拉过严佳媛的小手，在严佳媛惊呼而又娇羞中，做出一副很严肃的模样，握住严佳媛的小手，开始把脉！

　　良久之后，陆辰一脸迟疑的说道：“或许是因为我帮助你治疗了身体中的情况，让你的身体中发生了一些巨大的变化，所以才让你本来就有些突破的修为，直接因为身体的空明，而直接突破了。”

　　虽然陆辰说的一本正经，但是严佳媛总感觉好像有些不太对劲，女人的第六感，让严佳媛不敢相信陆辰的话，反而认为，一定是陆辰帮助自己提升的修为，不然自己怎么可能，自己直接从仙帝中期，一下子提升到仙尊巅峰。

　　就算陆辰说的是真的，但是那也太不可能了吧！不然自己怎么可能，一下子提升这么多。要说起来，如果自己提升这么多，那只有可能，是藏在自己身体里面的那个东西，那么那东西在自己身体中，不过几个月的时间，自己就提升了这么多。

　　虽然，是不是身体就会疼痛一写，但是毕竟修为提升了。对于一个修炼者来说，提升修为这种事情，还有什么事情，能够忍受不了了呢？起码，严佳媛认为，为了修为，那点疼痛自己能够承受得了。

　　那么陆辰帮助自己把那东西弄出自己的体内，那岂不就是说，陆辰在害他，不仅没有帮助她，还让她错失了一个提升修为最好的机会，那么对于严佳媛来说，陆辰根本就没有帮助她，就是在害他！

　　当然，严佳媛并不会这么想，因为她心中感觉，自己的修为绝对不是因为陆辰说的那个东西，而一定是陆辰帮助自己提升的。

　　既然陆辰不愿意说，严佳媛也不好强迫陆辰真的说出来，最后严佳媛仔细的看着陆辰，让陆辰心中有些虚汗，不过最后还是没有发现陆辰脸上有丝毫的变化，只好将心中的疑惑，藏在心中，不在理会。

　　当然，这并不是说，严佳媛不会再去管这件事情，而是要在心中将这个念头狠狠的放在心中，然后等到单独和岩月在一起的时候，在询问岩月。她相信，岩月应该知道这些东西，告诉自己这些事情吧！

　　而严佳媛猜测的不错，自己在之后询问了岩月一些东西之后，果然确定，自己的修为，是陆辰帮助提升的。而陆辰也绝对没有想到，在他看来很简单的东西，不会被发现，没有想到自己竟然还是被露底了！

　　当然，这些都是后话，咱们暂且不提！

　　之后，严佳媛也就没有在问陆辰任何的问题，直接看了看陆辰之后，便抬头对着陆辰笑了笑，然后打开门，走出了房间，让陆辰一个人在房间思考，严佳媛到底在想些什么东西！


第1412章  重要的事？

　　“佳媛，你怎么样了？那个色狼没有占你便宜吧！”严佳媛刚刚走出房间，就被花欣蕊一把拉住，然后满脸担忧的看着严佳媛，好像陆辰和严佳媛进入之后，就绝对会把严佳媛给那个啥了！

　　严佳媛听到花欣蕊的话，脸上有些羞红，不由的想到刚才那种快乐的感觉，于是一时间，又有些迷糊了！

　　“啊！大姐，那个色狼真的占你便宜了？”看到严佳媛的样子，花欣蕊顿时怒了，掠起袖子，就要往房间里面冲，一脸怒气的模样，显然是想把陆辰直接干掉，才能解除心中的怨气。

　　不过就在她刚刚准备开门的时候，严佳媛突然醒了过来，看到花欣蕊的模样，严佳媛突然明白了什么，于是赶忙一把拉住花欣蕊，说道：“花花，陆辰没有占我便宜。他已经帮助我治疗好我的身体了！”

　　“大姐，你别骗我了，你刚才那副模样，显然就是被那个大混蛋站了便宜的模样！哼！”花欣蕊虽然说的话，好像是在不爽有人占自己大姐的便宜，但是周围的几个人，总感觉，花欣蕊的话中，有些酸酸的味道。

　　“什么啊！我刚才只不过在想其他的东西！”严佳媛羞红着脸，不好意思地说道。

　　“大姐，你就不要骗我了！我还不知道你！”花欣蕊瞥了严佳媛一眼，不满地说道。

　　“真的！我现在的修为是仙尊巅峰。我明明记得，我在被陆辰治疗之前，修为不过仙帝中期，所以我很好奇，到底是怎么回事！”严佳媛说这话的时候，并没有看着花欣蕊，而是看向了一旁的岩月。

　　岩月听到严佳媛的话，脸色有些变化，不过看到严佳媛的模样，以及严佳媛口中的意思，岩月顿时明白，应该是陆辰不愿意让严佳媛知道，她的修为，是陆辰帮助她提升的。虽然不清楚，到底是怎么回事，但是岩月还是赶紧让自己的脸色，回归了正常。

　　但是岩月不清楚的是，严佳媛为了知道到底是怎么回事，可是很仔细的盯着岩月的脸色，看到岩月的脸上变化的情况后，严佳媛已经肯定了自己心中的想法，自己的修为，绝对是陆辰帮助提升的！

　　“你们好啊！”就在这个时候，陆辰也从房间中走了出来。

　　房间外的几个女人，看到陆辰的模样，不由脸上露出一丝暧昧的神色，让陆辰有些尴尬。

　　“那啥！你们这是怎么了？”陆辰摸了摸鼻子，说道。

　　“哼！”花欣蕊刚刚背对着陆辰，现在听到陆辰的声音，立马转过头来，冷哼了一声，说道：“大色狼，你刚才是不是对我们的大姐，做了什么不好的事情？不要狡辩，我已经听到了！”

　　“听到了？”本来陆辰还有些心虚，但是听到这句话，就能够肯定，花欣蕊绝对是在忽悠自己。

　　毕竟刚才，自己进入房间以后，可是为了防止意外，设置了一个结界，外面的人，绝对不会听到任何声音。如果听到的话，刚才严佳媛那无比的诱惑的呻吟的时候，恐怕花欣蕊就直接冲进来了！

　　“你听到什么了？你可不要污蔑人！”陆辰撇撇嘴，不屑地说道。

　　而严佳媛，在听到花欣蕊的话，脸上顿时不满了惊讶，然后瞬间变得无比的绯红的俏脸，显露出她可爱的一面，不过好在，此时严佳媛背对着花欣蕊等人，她们都没有注意到，严佳媛脸上的变化。

　　陆辰不屑的目光，让花欣蕊很是恼火，但是想到陆辰毕竟帮助严佳媛，也就是她大姐，治疗好了身体，花欣蕊觉得，这个时候，对陆辰不应该太过娇蛮，于是只好无奈的哼了一声，转过身，走到严佳媛的身边。

　　陆辰开口说话之后，已经让严佳媛的脸色，开始恢复，她也明白了，花欣蕊绝对是在诈陆辰，心中松了口气，想到之前那羞人的声音，严佳媛在心中暗骂了自己一句，实在太不矜持了。

　　等到花欣蕊转过头之后，她就已经恢复了！

　　“大姐，月月，走，咱们去我房间里，好好聊聊！大姐，你不知道吧！月月马上就要离开这个世界了！”花欣蕊笑着说道。

　　“什么？离开这个世界？什么意思？”严佳媛听到花欣蕊的话，顿时有些傻愣愣了！

　　“还不是那个大坏蛋！现在咱们大姐可是已经很高的修为啊！那个大坏蛋不是我们这个世界的人，他要离开。作为那个坏蛋的女人，我们的小妹月月，当然要跟着一起离开了！”花欣蕊说道。

　　“因为陆辰，所以岩月现在修为很高？”严佳媛现在脑海中，只有这么一句话，想着想着，严佳媛转过头，娇嗔的白了陆辰一眼，心中有些怨恨，陆辰没有和自己说实话！

　　“那个，月儿，你就和你的大姐、二姐他们好好聊一聊，说不定，明天一早，我们就准备走了！”陆辰对着岩月笑了笑说道。

　　“明天一早就走？你不是有事吗？”岩月有些好奇的问道。

　　“事情已经出了完毕！当然准备走了！只是我没有想到，对我很重要的事情，竟然就是帮助佳媛治疗身体！”陆辰脸上露出一丝郁闷，当然这仅仅是装出来的，心中其实很是欣喜，竟然在严佳媛的身体中，遇到了鸿蒙珠的分身。

　　陆辰已经明白，小灵之前说过的，对自己很重要的东西，其实就是鸿蒙珠的分身。

　　“怎么？帮助我们大姐治疗身体你很不愿意吗？”花欣蕊并没有想到这句话的根本意思，看到陆辰脸上的郁闷，很是不乐意的对着陆辰怒吼道。

　　“我当然不是这个意思！”陆辰摆摆手，“能够帮助佳媛治疗身体，我当然不会介意！”

　　其实严佳媛听到陆辰的话的时候，也有些不满，帮助自己这么一个大美女治疗身体，难道对陆辰来说，是一件很羞耻的事情吗？而且帮助自己治疗身体，还让自己保存了不知道多久的初、次，就这样献给了陆辰，而且还是陆辰的双手，这让严佳媛更加的不爽。

　　不过严佳媛想到更多的则是，陆辰竟然在没有来到百花城之前，就已经预料到了关于自己的事情，这让严佳媛非常的惊讶。

　　“你说，你早就已经预料到我的事情了？”严佳媛惊讶的问道。

　　陆辰摇摇头，“我并没有料到你，但是只是感觉，这个百花城，有一件对我很重要的事情，所以我就陪着她们一起过来。只是没有想到，对我很重要的事情，会是帮助你治疗身体！不过说起来，这确实算是一件比较重要的事情！”

　　陆辰这样说着，并没有料到其他东西，但是这些话，在其他几女听起来，就有些不对劲了！对于陆辰重要的事情，就是帮助严佳媛治疗身体，那么岂不是说，对于严佳媛对于陆辰很重要？

　　紫馨儿几女对视了一眼，眼神中充满了无奈！


第1413章  严佳媛的想法！

　　陆辰说完这些话之后，就直接带着岩心等女，回到了之前，花欣蕊给他们准备好的房间，时间已经不早，陆辰也没准备继续和花欣蕊费什么话，就回房休息了！

　　花欣蕊三女，看到陆辰离开以后，就以此走进了房间中，不过刚刚走进房间没有多久，花欣蕊就一声尖叫响起……

　　“怎么了？怎么了？发生什么事情了？”岩月和严佳媛听到花欣蕊的声音，顿时有些慌张，连忙走到花欣蕊身边，有些担心的问道。

　　“大……大姐，这是什么东西？”花欣蕊指了指床上，那块晶莹剔透的水迹，同时搓了搓右手的大拇指以及食指，显然，刚才花欣蕊好奇自己床上到底是什么东西，所以伸手摸了摸……

　　“怎么了？”岩月并没有想到那块水迹的内涵，也走到床边，伸手在那块水迹上，蹭了蹭，在手中搓了搓，又放在自己的鼻子下面，闻了一下，说道：“粘粘的，滑滑的，还有一股怪味……”

　　一开始的时候，严佳媛其实也没有明白，这块水迹到底是什么东西，但是当岩月说到这水迹有股怪味的时候，严佳媛突然想起来，自己刚才在床上……那块水迹的位置正是自己两腿根部，那么这水迹岂不就是……

　　想到这里，严佳媛顿时满脸羞红，可是想到那种舒服的感觉，严佳媛的眼神中，流露出一丝迷离以及一丝留恋！

　　“大姐，这到底是什么东西啊？刚才你们在我房间里做什么了？”花欣蕊本就对陆辰不满意，现在陆辰更是把自己睡觉的床铺，弄成这幅摸样，这让花欣蕊更加的不爽，显然现在花欣蕊并没有想到，这水迹其实是自己大姐流的……

　　“大姐？”岩月闻着闻着感觉有些不太对劲了，转头小心的看了一眼严佳媛，突然注意到严佳媛羞涩的表情，以及眼神中，那微微流露出来的，和自己每次准备和陆辰做那种事情的表情，岩月显然，恍然大悟了！

　　“大姐……你不乖哦！”岩月走到严佳媛的身边，将自己沾有水迹的手，放到严佳媛的嘴边，露出一丝邪恶的笑意，说道：“大姐，这个东西，应该是你弄的吧！花花，你可是错怪陆辰了！”

　　花欣蕊有些疑惑的看向岩月，并不能理解岩月口中的意思，“月月，你怎么知道，这是大姐弄出来的东西？大姐明明知道，我有一点洁癖，而且这还是我的房间，她绝对不会在我床上弄出这样的东西。

　　一定是你老公，那个大坏蛋。月月，不要陆辰是你老公，你就包庇他，帮他掩盖邪恶的罪行好不好！要知道，大姐可是咱们的人，你更加应该，偏袒咱们大姐！”花欣蕊嘟着小嘴，不满的说到。

　　“花……花花，那个东西，真是我不小心弄得！”或许是因为陆辰帮助她提升修为的缘故，又或者是陆辰带给她的那种快乐感觉，严佳媛此时也和岩月一般，不愿意花欣蕊肆意的诋毁陆辰，所以只好无奈张嘴，承认了自己的“罪行”。

　　“什么？大姐，怎么可能，你怎么也给那个大坏蛋当替罪羊啊？”花欣蕊顿时不干了，嘟着小嘴，嘴里很是不爽的说到，偏着头，注视着严佳媛，看到严佳媛羞涩的面孔，花欣蕊突然有些不好的感觉：“大姐……你，是不是那个大坏蛋欺负你了？”

　　“没有……真的没有！”严佳媛不等花欣蕊的话说完，就连忙摇头，她可不想花欣蕊继续错怪陆辰下去。

　　“没有，怎么可能没有，这明明就是你……”花欣蕊刚准备脱口而出那样东西，但是很快，她就醒悟过来，一双大眼睛，顿时目瞪口呆的看着严佳媛，然后又看看岩月，一副不敢相信的样子看着严佳媛：“大姐，怎么会这样，你……你竟然也被那个坏蛋征服了？”

　　花欣蕊已经明白了所谓的水迹，到底是什么东西，惊讶于自己的大姐，平时哪怕是对熟悉的男人，都从来不会有什么好脸色看，但是现在……竟然就这样，把自己交给了一个，见面不到一天，或者说，不到半个小时的男人。

　　大姐和那个混蛋，在房间里面，到底发生了什么事情？竟然让大姐，有这么大的转变？

　　花欣蕊自然不相信，发生的一切，会是严佳媛主动的缘故，所以自然而然的认为，大姐如果不是被陆辰施展了某些诡计，不然绝对不会变成现在这样，毕竟在她看来，陆辰想要施展这样的诡计，来迷惑自己的大姐，是很简单的！

　　想到自己的大姐，都是被陆辰那个混蛋，给施展诡计，给迷惑的。那么自己的小妹岩月会不会是这样呢？还有陆辰身边的那些个女人，会不会也是如此？花欣蕊有些震惊同时还很愤怒的想到。

　　想到那么多的女同胞，就在陆辰施展的诡计中，成为了陆辰的女人，天天被陆辰强迫做那种事情，花欣蕊就感觉自己的内心中，顿时燃烧起满腔的热血，她心中有了一个打算，一个让自己女同胞解放的打算！

　　她要当着这些女人的面，拆穿陆辰的真面目！让这些女同胞们，全都醒悟过来！

　　花欣蕊在这里想当然的思索着自己的计划，而严佳媛此时，却有些不敢面对岩月。

　　毕竟，陆辰是岩月的男人，之前自己和她男人发生的一切，虽然不是自己主动的，但是其实和主动没有什么区别，毕竟陆辰是为了帮助自己治疗身体，可是自己……竟然会发生那种事情。

　　更重要的是，岩月还不是别人，而是自己玩了许多年的好姐妹，都说男人，能够让一对好姐妹变成生死大敌，严佳媛生怕自己和岩月会变成那样的关系，如果那样，严佳媛宁愿不让陆辰帮助自己治疗！

　　“呵呵！大姐……”岩月好像猜到了严佳媛心中的想法似的，轻轻的笑了笑，走到严佳媛的身边。

　　严佳媛看着岩月的笑容，心中有些怕怕的，虽然知道，这个笑容和岩月平时的笑容，根本就没有任何的区别，可是严佳媛总感觉，有一些不对劲，好像……这个笑容，预示着她和岩月的关系，就此斩断！

　　“月月，不要……这样，对不起，都是我的错，我不应该让陆辰帮助我治疗身体，不然就不会发生这样的事情，求求你……我们还是好姐妹对不对……你不要……你不要和我切断好姐妹的关系好不好……我不想失去你这个姐妹！”

　　严佳媛在岩月走到自己身边之后，再也忍不住，一把拉住岩月的手臂，苦苦哀求道。

　　严佳媛的举动，让岩月有些发愣，不明白严佳媛为什么会突然变成这样，这让本来还很是精明的岩月，脑子一时间，有些发糊了！她现在，真的有些搞不明白，自己的大姐，到底是怎么了！


第1414章  又一个女人？

　　当然，岩月更加好奇的则是，陆辰和严佳媛，到底在这个房间中，发生了什么事情！

　　恐怕，不仅仅只有岩月想知道，就是现在跟在陆辰身边的紫馨儿几女，都在看到严佳媛那羞涩的一面的时候，非常好奇，陆辰和严佳媛两人，在房间中，发生了什么事情！

　　“我说陆辰，你和严佳媛在房间里，到底干了什么事情啊？为什么出来的时候，严佳媛一脸羞涩的样子，你不会……不会又给我们找个了姐妹吧！”紫馨儿眨巴着大眼睛，一脸好奇的问道。

　　而陆叶几女，本来进入这栋用来休息的独栋别墅后，就开始各干各自的事情，但是在紫馨儿问出这句话之后，都停下了手中的活计，一脸好奇的走到陆辰的身边，竖起了耳朵，显然很听陆辰，把其中发生的事情，娓娓道来！

　　陆辰看着众女都是一脸好奇的模样，脸上露出些许无奈，本来想和众女说实话的，但是想想，如果自己把实话说出来了，那么对于严佳媛来说，搞不好是一种伤害，所以陆辰最后还是决定，不告诉她们了！

　　于是说道：“我就帮她治疗，因为治疗需要按摩她的小腹，可能是因为第一次，被我一个男人，碰到小腹的缘故，所以看到你们才会有些害羞吧！我才发现，你们竟然都这样的八卦哎！”

　　陆辰虽然不准备告诉她们实话，但是也绝对没有欺骗她们。事实确实如此，只不过，其中一些细节，被陆辰忽略掉了罢了。而这些细节，才是让严佳媛看到紫馨儿她们之后，无比害羞的缘故！

　　众女听到陆辰的解释，全都一脸狐疑的看着他，毕竟陆辰说的话，太过寻常，根本不像陆辰的作风，不过想到陆辰最后那有些抱怨的话，众女无奈的嘟嘟嘴，白了陆辰一眼，然后起身，再一次去干各自的事情了！

　　“陆辰，这个花欣蕊好没有礼貌哦！邀请我们来她家住，竟然都不给我们准备晚餐，就让我们过来休息！人家肚子，现在好饿哦！”岩心丰、满的翘、臀。一下子坐在陆辰的怀中，一手轻抚着肚子，一手搭在陆辰的肩膀上，撅着小嘴说道。

　　陆辰瞥了一眼岩心那平滑的小肚子，一巴掌排在岩心的小翘、臀上，让岩心嘴里发出一声诱惑的媚意，笑骂道：“你这妮子，人家能够邀请我们过来，就已经算是对我们不错的了！要是换成你，你会邀请一个陌生人到自己家来吗？”

　　“再说了，你也不想想我们是什么人！多少年不吃东西，都没有问题，何况是这么一顿，或许他们花家，天天都不需要吃饭吧！不和我们一样，一群吃货呆在一起，一顿不吃，都不舒服！”

　　陆辰耸耸肩膀，做出一副无所谓的表情来！

　　“你才是吃货呢？说话这么难听！”好像所有人都讨论好了似的，陆辰刚一说完，所有女人转过头，轻啐了陆辰一口，然后齐声笑骂道。

　　“好了！想必大姐都饿了是吧！那就自己动手做饭吧！我戒指里面东西不少，这个房间里面也有厨房，那就自己开动吧！”

　　陆辰自然也清楚，自己的这些女人，之所以现在和普通人一般顿顿都需要吃饭，一是因为习惯，因为这里面有很一部分人，都属于龙魂大陆的，而龙魂大陆的人，不想修真者那般，只有修炼到圣级的时候，才能开始辟谷。

　　而整个龙魂大陆，在陆辰没有出现之前，能有多少人修炼到圣级的？几百亿人中，恐怕不足一万个！

　　所有尽管跟在陆辰身边，已经这么久了，修为也足以让他们顿顿不吃饭，但是遇到陆辰这个吃货，一顿不吃都会心发慌，所以这就是第二个原因，让他们依然改变不了，吃饭的习惯。

　　那些本身修为已经达到不需要吃饭的人，在跟在陆辰身边后，因为陆辰手艺的强悍，被陆辰也给培养成了吃货，而且顿顿，只要陆辰做饭，都会换个花样，更是让众女非常的满意。

　　尽管，现在顿顿做饭的不是陆辰，而是陆叶，但是已经得到陆辰真传的陆叶，手艺比起陆辰来，除了新菜式上，不如陆辰的创新外，其他的基本上已经达到了青出于蓝而胜于蓝的境界。

　　“好啊！不过陆辰，这一次，你再给我们弄点新花样吧！”岩心抱住陆辰的脖子，撅嘴小嘴说道。

　　看着岩心满是诱惑的小嘴唇，陆辰邪笑一番，对准嘴唇，让岩心再一次体会到窒息的感觉后，才说道：“可以啊！不过呢……”陆辰“银”笑着看了众女一眼，“吃我的东西，就要满足我的条件，你们懂得！”

　　“讨厌……”

　　“坏蛋……”

　　“大色狼……”

　　众女齐声声的笑骂了出来，不过那骂人的语气，却显得那样柔弱，迷离的媚眼，让她们脑海中不由想起那种事情。

　　于是一时间，整个房间中春意黯然……可惜现在，还未到花开季节！

　　“等着吧！”陆辰站起身，向着这栋房子的厨房走出，陆叶还是习惯性的站起身，要跟着陆辰走进厨房帮忙打下手，不过陆辰看到陆叶的动作之后，笑了笑，说道：“这次给你们准备新花样，叶儿，你就不用进来帮忙了！去休息吧！”

　　“是，少爷！”陆叶点点头，露出一个甜美的笑意，不过并没有走去休息，而是站在厨房门口，随时等待陆辰的命令！

　　……

　　“大姐，不要这样，陆辰是什么人，我难道还不清楚吗！你要是……你要是真的对陆辰有好感的话，愿意和我成为那种姐妹的话，我可以和馨儿姐姐说一声，让她帮你问问陆辰有什么打算！”岩月看着严佳媛的模样，连忙拉住严佳媛的手，说道。

　　“啊！月月……我没有，我没有那个意思！”严佳媛听到岩月的话，第一反应就是，这是岩月在试探自己，但是当她看到岩月那满脸真诚的笑意的时候，严佳媛就明白，岩月说的是真心话，于是严佳媛再一次羞涩了！

　　“大姐，不要害羞，这种事情，根本就没有什么好害羞的！这本来就是人之常情，爱一个人，并没有错。再说了，对于我家那位，能够有大姐你这样的美女陪着，他自然非常的欢喜了！”岩月轻轻的保住严佳媛说道。

　　“可是……可是我，我怎么能够和你……和你抢男人，陆辰毕竟是你的男人啊！”严佳媛不好意思地说道。

　　“什么叫和我抢男人！没有任何一个女人，是可以霸占陆辰的，要知道……”岩月突然露出一个暧昧的神色，小嘴凑到严佳媛的耳边，轻轻的说道：“陆辰可是非常强大的，不管是什么女人，一个人绝对不能满足他！”

　　“啊！月月，你……你怎么能够和我说这个事情呢！你变坏了！”严佳媛脸色更加的羞红，好似要滴出血来一般，不过……却显得非常可爱诱、人！


第1415章  床单上的水迹！

　　“大姐，可不是我变坏了，而是我说的都是实话哦！难道……你不承认？”岩月笑嘻嘻的看着严佳媛，只是目光中总带着一些诡异的笑容。

　　“你们在说什么啊？这么开心？”花欣蕊终于将自己的想法，整理了一边，看着身边的两姐妹，笑的异常开心，心中有些不满，自己在帮助她们脱离苦海，结果她们竟然没心没肺的在一旁笑的这么开心，这还是姐妹吗？

　　“没什么……”岩月和严佳媛对视了一眼，脸上露出神秘的笑意，异口同声地说道。

　　“大姐，月月，你们太不地道了吧！好歹咱们也是姐妹，你们怎么能够不告诉我，你们开心的事情，也让小妹我也开心开心吧！”花欣蕊嘟着小嘴，满脸的愤慨的神色，让岩月两女，再一次笑了出来！

　　“好了好了！哪有你说的那么夸张啊！”岩月挥挥手，说道：“咱们大姐啊！要和我抢男人。不过我很大度，所以就准备帮助她一把，看看能不能成功。花花，你看，大姐和我马上都要成为那种姐妹了，你要不要也加入我们啊！”

　　“啊？什么？不行，绝对不行，我绝对不同意！”花欣蕊一听，顿时怒了！

　　自己本来就在想办法，让月月逃离陆辰的那个苦海，结果现在，自己的大姐，竟然也要往这个苦海中跳，还有，月月也真是的，明明知道那个苦海，竟然还要帮助大姐进去，肯定是被那个混蛋迷惑了！花欣蕊小声的嘀咕道。

　　“花花，你说什么啊？”严佳媛和岩月有些好奇，不明白花欣蕊为什么如此坚决不同意，岩月帮助严佳媛加入那个大家庭？而又听到花欣蕊的小声嘀咕，更是有些莫名其妙，两人甚至有些怀疑，花欣蕊是不是发烧了！

　　花欣蕊深吸了一口气，看着岩月，满脸严肃，语气很是郑重的说道：“月月，你是不是我们的姐妹。你明明知道，你那所谓的大家庭，是一个苦海，可是你不仅没有主动说服大姐，不让大姐加入，反而偏偏，还要带领大姐走向这个苦海，你……”

　　听着花欣蕊的话，岩月有些不高兴了，“花……欣……蕊，你到底什么意思！我不清楚，陆辰到底招你惹你什么了！你总是要处处针对他？你说的那个所谓的苦海，更是子虚乌有的事情。”

　　“我们姐妹，不管是谁，跟在陆辰的身边，都非常的快乐，至少比起没有遇到陆辰之前，我们要快乐很多，而且，陆辰还……我想问问，你所谓的那个苦海，到底是哪里来的？我不希望，因为你凭空幻想的一些东西，而影响了我们三姐妹之间的关系！”

　　岩月的话，说的非常的严厉，让花欣蕊非常的委屈，硕大的眼眶中，顿时噙满了委屈的泪水。虽然岩月也看到了，但是岩月根本就没有停止自己的话，因为……花欣蕊这次，真的把岩月惹生气了！

　　“是啊！花花，我觉得陆辰确实是一个很好的人，可是你为什么，总是要偏偏和他作对呢！”严佳媛在岩月说完以后，根本没有注意到，花欣蕊眼眶中，快要滑落的泪水，也有些生气地说道。

　　“大姐，月月，那个混蛋到底有什么好的！我就不明白了，你们为什么会因为一个陌生的男人，而忘记我这个做妹妹的，难道你们真的不记得我们之前一起发过的誓言了吗！”花欣蕊的泪水，终于没有忍住，唰唰的顺着眼眶，滑落而下……

　　那楚楚可怜的娇嫩模样，是那样的让人怜惜，可是……花欣蕊之前说的话，太让岩月生气，而同样的，严佳媛虽然也有些生气，但是并没有岩月那般愤怒，不过……她也没有安慰花欣蕊的意思。

　　“誓言……你还好意思说我们的誓言！”岩月听到花欣蕊的话，更是愤怒了，声音都提高了几分。

　　“月月，算了，别说了！让花花一个人好好的想想吧！咱们先离开这里！”

　　严佳媛的目的，是为了让花欣蕊好好考虑考虑自己的所作所为，让她不要在用自己的想法，去看待其他人，不要想当然的认为一个人是好是坏。

　　所以看到岩月想要在一起说起花欣蕊之后，严佳媛还是拿出了作为大姐的风范，轻轻的拉了拉岩月，阻止了岩月的话。

　　岩月本身的愤怒，已经在刚才的一番话中，消散殆尽。现在正好趁着严佳媛给的台阶，下了台。拉着严佳媛，两人慢慢的走出了房间，在离开房间之前，岩月最后还是说了最后一句：“花花，希望你好好想想，陆辰是好是好，我不发表任何言论。但是希望以后，即使陆辰在你眼中，依然是个混蛋，但你最好还是不要和他抬杠，不然的话，你……还有你身后的花家，会有什么下场，我不清楚。这是我最为小妹，给你的最后提醒！”

　　“碰”的一声响，花欣蕊的房门被岩月关上了。

　　不知道为何，看着紧闭着的房门，空荡荡的房间中，只剩下自己一个。花欣蕊突然有了一种感觉，仿佛这次岩月以及严佳媛的离开，是自己三姐妹，最后一次见面了！

　　花欣蕊在有了这个念头之后，很想立刻开门，追回岩月和严佳媛，但是最后，想到之前的委屈，花欣蕊还是咬牙坚持住了，将自己狠狠的扔到床上，那整洁的大床，顿时发出一声痛苦的呻吟……

　　扑在床上，花欣蕊的泪花更是如同没有止境的泉水一般，源源不断的从眼眶中涌了出来。花欣蕊也没有注意，自己面孔下面的床铺，到底是何种位置，就直接将头埋在床单上，狠狠的一番痛苦。

　　床单上晶莹剔透的水迹，本来已经有些干涸的迹象，现在受到花欣蕊的影响，再一次湿透了。而且，花欣蕊的泪花，比起那水迹，更加的汹涌澎湃，本来仅仅只有一小块的湿迹，瞬间扩大了几倍！

　　“什么味道，这么乖乖的？”一番痛哭之后，得到发泄的花欣蕊，渐渐恢复自己本来的性格，紧贴着鼻孔的床单上，传来一股乖乖的味道，不知道此时花欣蕊脑海中，有何种想法的她，竟然伸出舌头，轻舔了一下……

　　“啊！大姐……”而就在花欣蕊的舌头，刚刚触碰到那水迹正中央的时候，乖乖的味道，终于让花欣蕊明白了些什么东西，抬起身体，低头一看，赫然发现……自己刚刚伸出舌头舔、舐的，是自己大姐的……

　　发出一声怒吼的花欣蕊，脸上露出一丝怪异的神色，轻轻的叹了口气，将那怪异的感觉，抛离脑后，强制自己将那丢人的事情，给彻底的遗忘，然后花欣蕊仰头，躺在床上，看着华丽而又精致的天花板，满是泪痕的面孔上，露出一丝鉴定：“大姐，月月，我不会放弃了！我一定要让你们知道，我花欣蕊才是正确的！”


第1416章  美味！

　　陆辰刚刚将所有的饭菜准备好，端上桌，众人开始吃饭，就听到门外一声轻响，然后岩月以及严佳媛两人就走了进来。

　　“月月，快过来，今天是陆辰做的饭！”看到岩月的身影，紫馨儿拿着筷子，笑嘻嘻地说道。

　　“什么？是陆辰做的饭？”岩月一听，顿时兴奋的欢呼一声，一把拉住身边严佳媛的手，说道：“大姐，快点，你真是有口福啊！第一次和我们见面，就能够吃到陆辰做的东西，快点，不然一会儿要被其他人抢光了！”

　　严佳媛很是不解的看着岩月，以及众女，对于岩月他们来说，不是不需要吃东西的吗？为什么不过陆辰做一顿饭，就让他们这么的兴奋呢？要知道，对于他们修炼者来说，吃这些东西，反而会对身体不好！

　　可是看岩月等人的模样，根本就不会有这样的情况发生，好像陆辰做的饭菜，并不是什么一般的食物，而是天材地宝。于是无奈中，严佳媛被岩月拉坐在桌子上，一脸迷茫的看着饭桌上的各种菜肴！

　　“这……陆辰，这些东西，真的是你用手做出来的吗？”严佳媛看着桌子上，各种精致的菜肴，一脸惊讶的问道。

　　“当然了！这可是我们家陆辰，最为拿手的地方了！”岩月有些得意地说道。

　　“喂喂喂，拜托，什么叫我最拿手的地方。难道我只是一个做菜的吗？你也太瞧不起我了吧！”陆辰不满的在岩月的脑袋上，轻轻的拍了一下，以发泄自己的不满。

　　“嘿嘿！”岩月对着陆辰笑了笑，用肩膀推了推身边的严佳媛，说道：“赶紧松手吧！不要看我的这些姐妹，好像很温柔，都是一副淑女的模样，等会吃起来，你可千万不要太过惊讶！”

　　岩月说这话的同时，脸上也微微发生了一些变化，好像此时面对的不是一桌子饭菜，而是一只即将拼命才能解决的远古妖兽一般。

　　严佳媛轻轻的咽了口口水，有些迷茫的看了看周围的几个女人，发现她们脸上的目光，也变得和岩月一样。

　　“好了，开动吧！”陆辰笑了笑，说道。

　　随着陆辰话音刚落，严佳媛有些恐惧的发现，坐在自己身边的所有女人，突然变了个样似的，以一种极度凶猛的速度，手中的筷子，飞快的窜向菜桌上的十几道佳肴，就是自己的好姐妹岩月，都几乎忘记了自己这个大姐的存在。

　　严佳媛一时间，有些不知道该怎么办才好，有些不知所措的看向四周，拿着筷子的手，不知道该伸向哪里……

　　“你也尝尝吧！”就在严佳媛愕然的不知道该怎么办的时候，耳边传来一个男人的声音，严佳媛转头一看，原来是陆辰。

　　看着陆辰那温柔而又迷人的目光，严佳媛有些羞涩的低下头，然后看到自己身前的碗碟中，多了许多东西。这些多出来的东西，自然就是陆辰帮助她，从那些“凶悍”女人手下，抢过来的菜肴。

　　“吃吧！”严佳媛抬头看了一眼陆辰，陆辰笑了笑，对着严佳媛说道。

　　严佳媛再一次羞涩的低下头，红着小脸，静静的吃了起来。

　　结果这一吃，严佳媛就停不下手了，她从来没有想到，这个世界上，既然还会有这么好吃的东西。她觉得自己这么多年，都活在狗身上了，竟然不知道，这个世界上，还有好东西吃。

　　而且严佳媛还发现，陆辰做的这些东西，吃到肚子里面以后，并没有有害的东西出现，反而全都化为了能量，增加了自身的修为。

　　这让严佳媛更加没有想到，都说这些外物吃了，对自己修炼不好，但是哪里知道，吃了陆辰做的这些东西，竟然不仅没有丝毫，所谓的不好，反而更加能够提升修为，虽然不多，但是比起自己修炼一个小时，还是要多一些了。

　　吃一口，就能加快一个小时的修炼，如果一直吃，那是不是，根本就不需要所谓的苦修，就能够不断的提升自己的修为呢？

　　“哼！真不知道是谁说的，不能多吃外物，不然对自己身体不好。我现在吃了这么多，怎么一点事都没有，还提升修为了呢？”想到之前，自己父亲告诉她的事情，导致她基本上，没有吃过这些外物。

　　想到自己浪费了这么多年，没有吃这些外物。严佳媛心中就是一阵不爽。想到自己，要是这么多年来，不说一直吃，就是一天吃三次，恐怕自己现在的修为，也不是这么一点点了吧！

　　严佳媛当然没有想到，仅仅只有陆辰做的这些饭菜，才会对修为又好处。其他人做的，确实对身体有害！

　　陆辰之前做这些东西的时候，确实也仅仅是，只为了口腹之欲，吃多了，确实对修炼者的身体不好。

　　但是对这陆辰鸿蒙珠内，药园中的药草的增多。陆辰渐渐开始转变自己做菜的风格，不在一味的去求菜肴的味道，现在更加着重的是菜肴的营养，以及对于食用者身体修为的影响。

　　本来以为，没有什么机会成功的，毕竟在陆辰印象中，能够提高菜肴味道的一些调料，对于身体，确实没有什么好处，可是一次意外，陆辰没有直接用这些调料，而是提取了调料原料中的精华，来进行烧制，没有想到，竟然成功了！

　　于是，也就有了现在，严佳媛吃过陆辰制作的那些美味菜肴之后，不仅味道非常的好，而且对于自身修为的提升，非常的不错，不然要是换成以前的话，估计严佳媛也就没有能够发现这个了！

　　等到严佳媛一边想着，一边吃完陆辰夹给自己的这些菜肴之后，抬起头看向身前的餐桌，这才有些惊恐的发现，餐桌上竟然只剩下空荡荡，洁净无比的空盘子，别说是剩菜了，就是残余的汁水，都没有留下！

　　“额……你们……”严佳媛有些傻了，不知道该说什么好！

　　陆辰笑了笑，说道：“怎么样？吃饱了没有！味道不错吧！”

　　“她们……”严佳媛点点头，傻愣愣的指着岩月众女，不知道该说什么好！

　　陆辰看了一眼，吃饱了东西，舒服的躺在椅子上，不断的抚、摸着自己小肚子的众女，笑着说道：“不用管她们。她们每次吃完以后，都是这幅德行。我已经习惯了，所以也就没有觉得有什么不对的！”

　　严佳媛笑了笑，“每次都是这样，哎，这些女人还真是恐怖，外表这么漂亮，结果竟然……不过说起来，陆辰做的这些东西，确实能够让任何人都变成这幅摸样！”严佳媛心中暗暗想着，不由再一次感觉到嘴里那残留的味道，忍不住砸吧了两下！

　　同时，伸出小巧的舌头，在自己那无比性、感迷人小嘴唇上，舔舐了两下。

　　严佳媛已经忘记了，自己身边还有不少人，尤其还有一个男人，看着严佳媛的模样，陆辰感觉有些……


第1417章  决定！

　　“陆辰，你是怎么做到的！不是说，我们修炼者，不应该吃这些东西吗？为什么吃了你的菜肴之后，你的这些菜，竟然化成了能量，被我们的身体给吸收了！还提升了一点点修为，虽然不是很多，但是比起我修炼一个小时，所吸收的能量了！”

　　严佳媛并没有意识到自己的动作，是多么的诱惑人，舔、舐完嘴唇，实在感觉不到任何味道之后，想到自己心中的疑惑，严佳媛才放大了胆子，转过头，一脸好奇的看着陆辰问道。

　　“嗯？有吗？我怎么没有发现啊！”严佳媛的话还没有被陆辰的回答，一旁的岩月，就好奇的看着严佳媛，疑惑地说道。

　　“没有吗？可是我明明感觉到，我吃了那些东西之后，那些菜肴，进入我体内，化成了能量，被我的身体吸收了啊！”严佳媛说道。

　　“我……我好像也有这个感觉啊！”程英做了很久的厨师，所以自然对于菜肴有一种很特别的感觉，听到严佳媛的话后，也同样说道。

　　“我没有感觉到啊……”

　　“我好像也有种感觉哎！……”

　　“恩恩，好像真是这样……”

　　于是，整个饭厅中，再一次变成了菜市场，喧闹的声音，让陆辰感觉有些头疼！

　　“好了！还是我来说吧！佳媛说的不错，经过我的改制，现在我做的这些菜，已经不会再对身体有任何的伤害，反而会化成能量，被你们吸收，提升你们各自的修为！”陆辰摆摆手，然后解释道。

　　“啊！原来是这样……”终于连上露出一副原来如此的模样，之后再一次兴奋的看向陆辰，“那个，陆辰，既然这样就能提升修为的话，那以后……是不是每次做饭，都应该交给你啊？”

　　看着众女一脸暧、昧的对着自己挑着眉头，陆辰不由想到自己以后的时间，都会浪费在做饭上面，于是赶紧摇摇头，说道：“不行，绝对不行，我顶多一个月，帮助你们做一次，不然一次都别想！”

　　“哎呦，老公，不要这么小气嘛！”紫馨儿一把拉住陆辰的手臂，放在自己胸前的沟壑中，不断的摩擦着，那种柔软而又诱惑的感觉，让陆辰浑身有些发烫，血液也好似，快速的翻涌起来。

　　陆辰感觉自己有些受不了了，眼珠子一转，面对着紫馨儿，伸出一只手，伸向紫馨儿，然后伸出一根指头，挑住紫馨儿的下巴，嘴里发出一声“银”笑，“馨儿，其实，我还有一个，更加容易提升修为的方法，而且不仅会很爽，还很舒服，你要不要试试啊？”

　　“还有一个更加容易提升修为，还很爽，很舒服的方法？”紫馨儿一开始并没有反应过来，陆辰说的到底是什么东西，但是当她注意到陆辰眼神中，淫淫的目光的时候，突然醒悟过来。

　　“讨厌……你这个大色狼！”紫馨儿连忙一把松开了陆辰的手臂，她自然想到陆辰说的到底是什么东西。能够很爽很舒服的，还能提升修为的，自然就是每次晚上……关灯之后在，在床、上滚床单的事情喽！

　　周围的女人，除了严佳媛以外，其他人也都明白了陆辰的意思。全都和紫馨儿一样，没好气的白了陆辰一眼。

　　严佳媛虽然很好奇，陆辰说的到底是什么东西，但是最后，还是没有问出来。因为看着自己身边几个女人的目光，严佳媛就能猜到，陆辰说的肯定不是什么好东西。为了不让自己被笑话，严佳媛只好强忍住，自己心中的好奇。

　　就在这个时候，从别墅的窗户上，“嗖”的一下，飞来一道白光，陆辰刚准备伸手拦住这道白光，就听到严佳媛喊道：“不要，这是来找我的……”然后就发现严佳媛已经伸出手，然后拿到白光，顿时停在了严佳媛的身前，显露出它的身影。

　　一块玉简一样的东西！

　　严佳媛歉意的对着陆辰笑了笑，说道：“不好意思，应该是我的家人，给我发信息了！”

　　“没事！”陆辰摆摆手，突然出现的玉简，确实把陆辰吓了一跳，不过还好严佳媛及时提醒，才没有让陆辰拦下玉简，不然发送玉简的人，恐怕就会因为玉简强行被断，然后收到一点伤害！

　　良久之后，看过玉简的严佳媛，突然抬起头，对着陆辰说道：“那个陆辰，我能不能邀请你参加一场晚会？”

　　“嗯？”陆辰有些好奇，不明白严佳媛怎么会突然问出这样一个问题。

　　“明天晚上，会有一个很神秘的家族派人到我们百花城来，不过不知道是为了。但是上面有人吩咐我，明天晚上会举行一个宴会，来招待那个神秘家族的人！”严佳媛笑了笑，说道。

　　“上面的人？神秘家族？”陆辰小声的嘀咕了一下，说道：“不好意思，因为我在百花城已经没有什么事情了！所以明天一早的话，我们应该就会离开百花城！所以……很抱歉，我不能答应你的请求！”

　　“啊！你们还是明天就要走吗？”严佳媛顿时感觉心中一酸，目光赶紧看向岩月，眼神中流露出一丝求助的目光。

　　岩月有些为难，陆辰一般做出的决定，很难为改变，但是想到自己大姐对陆辰，那不清不白的感觉，这让岩月就感觉一阵头疼，就在不知道怎么办的时候，突然听到身边，有人开口说道：“陆辰，要不就在百花城留一晚上吧！这里这么漂亮，咱们还没有好好逛逛，实在游戏可惜了！”紫馨儿笑了笑，对着陆辰说完，然后对着岩月以及严佳媛两人，做出了一个隐秘的笑意。

　　看到紫馨儿那丝隐秘的笑意，岩月松了口气，她知道，紫馨儿恐怕已经认同了严佳媛的存在了！

　　别人的话，陆辰或许不会在意，但是紫馨儿的话，陆辰不能不在意。听到紫馨儿的要求，陆辰有些无奈的摇摇头，在心中思考了一番，然后说道：“好吧！咱们就在这里停留一天，后天早上，一定要走！不管发生什么事情！”

　　陆辰的话，不仅让岩月非常的高兴，最为高兴的，自然就是严佳媛了。虽然军金只有一天的时间，但是如果在岩月的帮助下，一天的时间，应该也能让自己，和陆辰发生一点关系。

　　这个时候的严佳媛，并没有想到，自己已经得到紫馨儿这个后宫之母的赞同，能够得到紫馨儿的赞同，那就说明，自己已经加入到这个大家庭中，到时候，就算自己真的没有和陆辰发生什么关系，等到陆辰离开的时候，也能跟在陆辰的身边，一起离开！

　　而知道这个事情的岩月，已经在心中，开始为自己的姐妹，庆祝。能够成为死党一样的存在，让岩月非常高兴，现在还成为了这样的姐妹，这让岩月更加的兴奋，这说明她和严佳媛，实在太有缘了！


第1418章  面对花欣蕊的警惕！

　　随着第一缕阳光洒进房间，陆辰慢慢的睁开了眼睛。耳边听着，房间外早起的鸟儿，站在枝头愉悦的鸣叫，陆辰嘴角露出一丝笑意。

　　昨天晚上，并没有发生什么事情。严佳媛在吃过晚饭，得到陆辰同意，会参加第二天晚上的宴会，就直接离开了！而陆辰等人，或许是因为这里毕竟是人家的地盘，所以很规矩，安安静静的睡了一晚，滚床单的事情，并没有发生！

　　“陆辰，还没有起来啊！我们昨天晚上不是说好了，今天早点起来，去逛逛百花城吗？”不多时，陆辰就听到门口传来敲门的声音，然后紫馨儿等女的声音，便直接传进了陆辰的耳中。

　　看了看身边，空荡荡的大床上，只躺着自己一个人，陆辰不由有些小郁闷。

　　好歹自己身边也有那么多女人陪着，可是昨天晚上，竟然没有一个人陪自己！

　　“好了，来了！”陆辰手一挥儿，一团青色的气团将他整个人包裹起来，“咕咕”两声响之后，青色的气团就直接消失不见，再看陆辰，刚才那副慵懒的模样已经消失不见，整个人变得神清气爽起来。

　　在没有牙刷这等东西存在的情况下，虽然对于陆辰他们来说，现在刷牙不刷牙，根本没有什么问题，不过已经习惯刷牙之后，就和吃放一样，一天不刷就会感觉不舒服，所以每次起床之后，陆辰都会用这样一个小法术，帮助自己清理一下。

　　打开门，门外除了自己，人已经来全了，陆辰笑了笑，说道：“这么快都准备好了，好了，那咱们就出去逛逛吧！”

　　陆辰打头阵，带着众女向着花家庄园外走去，不过刚刚走出别墅不过百米，就听到一旁传来一个声音：“月月，你们这是要去哪里啊？准备离开我们百花城吗？”

　　顺着声音望去，花欣蕊依然如昨天见面时的那般打扮，不过陆辰总感觉，今天的花欣蕊，好像和昨天，什么地方有些不对劲。

　　岩月听到花欣蕊的声音，看着花欣蕊的目光露出一个警告意味的神色，然后才笑着说道：“不是！昨天本来说今天一早就走的，但是昨天晚上答应大姐，今天晚上要去参加一个宴会，所以明天才会走。”

　　“不过陆辰他们不是没有来过百花城吗？所以我现在就准备带他们出去逛逛！”岩月说道。

　　“啊！月月，既然你们出去逛，怎么不叫上我呢！我作为百花城的地头蛇，难道还不知道，咱们百花城好玩的地方在哪里吗！”花欣蕊笑了笑，赶忙跑到岩月的身边，想要保住岩月，不过被岩月一让，没有抱住！

　　花欣蕊脸上闪过一丝尴尬的笑意，不过没有在意，脸上再一次露出笑容。

　　“呵呵！花欣蕊，昨天晚上你不是说，最近正是修炼的紧要关头，所以没有时间出去吗？所以我就不准备打扰你。再说了，我在百花城，也带了不少时间，对于百花城的一些景点，还是了解的！”岩月“笑”着说道。

　　陆辰在昨天岩月回来之后，就感觉岩月有些不对劲。脑海中，隐约有些猜测。现在看到岩月对花欣蕊的态度，明显没有昨天那么亲密，好像就和见面没有几次的陌生人一般，尤其是刚才花欣蕊要抱岩月，被岩月让过去的举动，更是让陆辰很是怀疑。

　　不过陆辰并没有说什么。一是因为不清楚到底发生了什么事情，二是陆辰有一个感觉，发生的那件事情，好像和自己有些关系，这样一来，自己就更加不好说什么了！不然，说不定会让她们之间的关系，变得更加的糟糕。

　　岩月在看到花欣蕊的出现以后，虽然也感觉花欣蕊有了一些变化，但是想到昨天晚上发生的事情，岩月就依然还有些生气。不想花欣蕊一直和陆辰作对下去的她，自然要阻拦花欣蕊带着他们，出去游逛百花城。

　　“没关系！修炼什么的，怎么能够和月月你相比啊！再说了，也不是什么紧要关头，只是感觉自己都这么大了，还在这样的修为，所以要努力一些。不过既然月月你们要逛百花城，我修炼的时间，可以推迟一段时间的！”花欣蕊脸上的笑容，很是诚恳，让岩月根本找不到一点不对劲的地方。

　　这让岩月有些疑惑，难道说，花欣蕊真的已经想通了，不在和陆辰做对了吗？

　　如果真的是这样的话，自然是岩月最希望看到的。她毕竟还是不愿意，因为陆辰，而让她们姐妹间的关系破裂！可是隐隐约约之间，岩月还是感觉有些不对头，看着花欣蕊的眼神，还是有些警惕。

　　看着岩月的目光，花欣蕊心中只感觉一阵苦涩。想到之前，自己和月月还有严佳媛之间的关系，再想到昨天晚上，月月和严佳媛竟然为了一个男人，那么严厉的说自己，花欣蕊心中就是一阵不甘。

　　“我一定要把月月还有大姐抢回来，一定要让她们看到陆辰那个混蛋的真面目！”花欣蕊在心中紧了紧，更加确定了自己的想法。

　　“算了算了，岩月，不要再说了，既然花小姐这么的客气，那就麻烦你了！”紫馨儿在一旁也意会到其中的不对劲，但是看到一旁的陆辰，都没有说话，于是也就阻止了岩月，同意让花欣蕊带着他们逛逛百花城。

　　但是紫馨儿哪里想到，陆辰之所以不说话，不是因为他默认了花欣蕊的加入，而是因为，陆辰感觉到其中的不对劲，恐怕和自己有些关系，所以知道这个时候，自己不能开口，所以一直沉默着！

　　“谢谢你，馨儿姐姐！”花欣蕊听到紫馨儿的话，心中欢呼了一下，为了能够打消紫馨儿对自己的敌意，花欣蕊自然一上来，就直接称呼紫馨儿为馨儿姐姐。

　　紫馨儿的话，让陆辰以及岩月的脸色都是一变，但是岩月以及陆辰最后，还是没有说话，同意了紫馨儿的要求。

　　岩月之所以同意，是因为紫馨儿这个大姐都发话了，她自然只能无条件的同意。

　　而陆辰则是因为，他突然有些好奇，花欣蕊这般想要加入自己这些人之中，并强烈要求，由她带着陆辰等人游逛百花城。这么做的目的，到底是什么？所以说，陆辰对花欣蕊，突然有了一丝兴趣！

　　“应该说是我们谢谢你，浪费你修炼的时间，让你带我们游逛百花城！”紫馨儿看到花欣蕊脸上，异常兴奋的神色，也感觉到有些不对劲，但是却不能猜到，花欣蕊的意思，不过心中，对于花欣蕊还是有了一些警惕。

　　所以花欣蕊明显就有些悲剧了，她想要一心搞好和紫馨儿之间的关系，显然是不是那么容易。除非，她能够先一步，将紫馨儿心中，对于自己的警惕感觉消除掉，才能和紫馨儿真正的交上关系！


第1419章  百花山！

　　百花城的景点，许多许多，不过相对于整个百花城的精致建造来说，那些所谓的景点，估计也就对于陆辰这种，没有来过百花城的人，是景点了。因为相比较整个百花城，那些景点，其实并没有多大的区别！

　　要说整个百花城，不得不去的景点，那就要数百花宫了。

　　百花宫建立在百花城附近的一座高山上，整个百花城就是依附着这座山体而建，因为山上的百花宫，所以这座山体又叫做百花山。可是说，百花城的取名，都是因为这个百花宫的缘故。

　　花欣蕊带着陆辰等人，自然第一个游逛的景点，就是百花山上的百花宫。

　　虽说是百花宫，但是并非小说中的那种门派驻地，而是一个类似于寺庙一样的地方。

　　每年，百花城凡是有什么大型的活动，基本上都在这百花山上举行。可以说，整个百花宫，对于百花城的百姓来说，非常的重要。

　　“各位，前面就是我们百花城最为重要，同时也是最为美丽的地方——百花山了！”花欣蕊带着陆辰等人，没有走多久的时间，就顺着百花城的城墙，来到百花城的南门，这里正对着百花山。

　　闻言，陆辰等人自然露出一丝笑容，走了这么久，终于到达地方了！

　　走出南城门，往前看不足一百米，便是一条有着无数台阶的登天之路。百花山虽然不是很陡峭，但是这条登天之路，却是非常的陡峭，好像就是在告诫所有登天之人，想要登天，就需要克服这无数的困难。

　　“走吧！”花欣蕊笑了笑，对着陆辰等人点点头，然后带头向着百花山上走去。

　　站在山脚下，抬头看百花山，整个百花山上并不和一般的山峰那般，生长着各种各样杂乱的花草树木。整个百花山好像被人规划过一般，虽然也有无数各种各样的草木，但是这些草木好似本来就应该在那里一般，没有丝毫杂乱的感觉。

　　整个百花山上，除了树木，最多的自然就是，各种颜色艳丽的话多。一层一层的，没种话多的颜色，由浅至深，让人忍不住惊叹，这百花山上那些百花的俊美俏丽，让人有一种流连忘返的感觉。

　　“欣蕊，你今天怎么有时间，来百花山玩啊？”就在众人准备走上那登天之路的时候，耳边传来一个如同老公鸭一般，难听至极的声音。

　　听到这个声音，陆辰等人忍不住皱起了眉头，但是不得不顺着声音，看了过去。

　　那是一个满脸猥琐的中年大叔模样的人，一身灰白色的衣服，整个披在这猥琐大叔的身上，遮掩住猥琐大叔的全部身材，仅仅裸、露在外面的，也就只有那一脸淫、秽目光的面孔。

　　“我想到哪里，和你有什么关系！”显然，花欣蕊对于这个猥琐大叔，也相当的不爽，听到猥琐大叔的文化，花欣蕊毫不犹豫的白了那人一眼，然后说道：“月月，我们走吧！不要理会这个家伙！”

　　“咦！这不是岩月小姐吗？怎么你今天也有功夫来我们百花城的百花山游玩啊？”猥琐大叔听到花欣蕊的话，好像刚刚发现岩月似的，一脸惊讶的看着岩月，不过目光中，还是充满了淫、秽的意味。

　　“尹辉，我劝你还是离我们远点，不然……你的下场会很悲惨的！”岩月好像也认识这位猥琐大叔，脸上冰冷的目光，死死的瞪了猥琐大叔一眼，然后说道。

　　“岩月小姐，不要这么冰冷嘛！你也知道我尹辉是个什么人，越是冰冷的人，我越是喜欢……嘎嘎！”猥琐大叔，不，应该是尹辉深处自己的舌头，一脸猥琐的舔了舔自己的嘴唇，看着岩月的胸脯，眼神中冒出精光。

　　“碰”的一声，尹辉突然莫名其妙的倒飞出去，脸上显然出痛苦的神色。

　　原来是陆辰看到这个家伙，竟然用那种猥琐的目光看着自己的女人，而且看岩月的样子，也对这个猥琐的家伙，非常的不爽，于是陆辰“噌”的一下，窜到尹辉的身前，一拳对着尹辉的胸膛挥了过去，将尹辉击飞出去后，路痴呢再一次回到自己原来的位置。

　　“陆辰，不要对他动手！”岩月也看到了陆辰的出手，于是脸上露出一丝惊恐，但是话还没有说完，就看见尹辉，被整个的击打了出去，那痛苦的神色，显露无疑。

　　“怎么了？”陆辰有些疑惑，岩月今天这是怎么回事，那样的一个人，那么猥琐的看着她，她竟然一点反应都没有，现在自己帮她出手了，她竟然让自己不要对那个猥琐的家伙动手，难道岩月和这个猥琐的家伙之间，有什么？

　　“这个家伙脑子有问题，在我们很小的时候，我们就认识他了！”岩月说道。

　　“脑子有问题？”陆辰脸上露出一丝疑惑的表情，他刚才用神识探查这个家伙的时候，并没有感觉到这个家伙脑子里面，有什么问题啊！简直就和正常人，没有任何的区别嘛！

　　“嗯！他之前为了保护百花城，和一个人战斗的，结果因为战斗过程中，为了打败对手，燃烧自己的灵魂，让他得到暂时性的突破。后来因为他的缘故，保护了百花城，但是却因为燃烧灵魂的缘故，让他脑子出现了问题！”

　　岩月看了一眼倒在地上的猥琐大叔，继续说道：“虽然脑子出现问题之后，这个家伙，变得非常的猥琐，但是却从来没有做出任何，真正猥琐的事情。而且因为他保护了百花城的缘故，所有整个百花城的人，都容忍他，不允许任何一个人，对他动手。否则就是和整个百花城的为敌！”

　　听完岩月的解释，陆辰耸了耸肩膀，毫不在意，“反正之前我已经得罪了一部分百花城的人了，再把整个百花城全都得罪，我也无所谓，再说了，我马上就要离开这里，得罪不得罪，有什么关系呢！”

　　陆辰说到这里，突然笑了笑，转头看了地上那位尹辉，嘴角露出一丝的邪笑，“你们确定，这个家伙的脑袋，真的出现了问题吗？我怎么觉得……这个家伙脑子出现问题，完全就是装出来的！”

　　陆辰的话刚说完，在场的知道情况的人，脸上骤然有了变化，尤其是花欣蕊，更是满脸的不相信，嘴里说道：“怎么可能，这个家伙当初可是被我们百花城医术最高超的人，判断他灵魂手上，所有脑子出现了问题，而且他这么多年来，除了面对女人的时候非常猥琐，其他时候，都是疯疯癫癫的！”

　　“对啊！陆辰，绝对不可能！这个家伙，当初真的因为灵魂燃烧，确实把脑子给烧坏了！怎么会像你说的那样，这家伙，一直在装疯卖傻呢！”岩月显然，也有些不太相信陆辰的话，一脸疑惑的看着陆辰，同时又看了看摔倒在地的尹辉！


第1420章  尹辉！

　　“哦！是吗！那我就让你们看看，这个家伙到底是不是在装疯卖傻！”陆辰嘴里发出一声冷笑，转头看向躺在地上的尹辉！

　　其实尹辉，在陆辰说出，他一直都是装疯的时候，脸色已经有了一丝的变化，而在岩月等人看向他的时候，他已经有了逃跑的迹象，不过再次被陆辰注意到之后，吓得他脸色顿时变得无比苍白，根本不敢有丝毫的逃跑迹象。

　　看到尹辉这幅摸样，岩月以及花欣蕊已经有些肯定陆辰的说法是正确的，尹辉确实是在装疯卖傻。

　　这让花欣蕊有些接受不了，岩月虽然什么接受不了，但是却有些奇怪。

　　说起来，这儿尹辉属于百花城的大英雄，但是既然他的脑子没有事，那为什么却要装出来有事，欺骗了百花城的百姓也就罢了，更重要的是，他这不是在给自己身上抹黑吗？难道说，他有什么难言之隐？

　　其实，岩月之所以不想陆辰攻击尹辉，并不是因为尹辉是整个百花城拥护的人，更不担心陆辰和整个百花城为敌，毕竟她很清楚，陆辰到底有多厉害，即使整个百花城一起出动，都没有办法，伤害陆辰丝毫。

　　真正让岩月不想陆辰攻击尹辉的原因，其实是因为，在尹辉没有疯之前，岩月曾经做过尹辉一段时间的徒弟，虽然时间很短，只有不到一个星期的时间，而且尹辉也不认为，岩月是自己的徒弟。

　　但是那一个星期的时间，对于岩月的帮助，却是非同小可。如果不是因为那一个星期，尹辉的帮助，岩月恐怕现在根本就见不到陆辰，说不定在那个星期里面，岩月就已经和这个世界说拜拜了！

　　当时岩月还是金仙期的修为，和严佳媛一起的历练结束没有多少，岩月突然感觉自己快要突破了，当时就在百花城，所以岩月只能无奈呆在严佳媛的家里，准备强行突破，毕竟那个时候，岩月根本就不知道，应该怎么才能突破到下一层。

　　开始很无奈，让岩月承受了好久的痛苦，可是不仅没有突破，反而还出现了一丝心魔，让岩月更加的痛苦。

　　正巧这个时候，尹辉出现在严家，到严家来做客，遇到了突破不成，反而出现心魔的岩月，于是就出手帮助了岩月，消除了岩月的心魔，并且让岩月，突破了金仙期，达到了玄仙的修为。

　　而且帮助岩月突破修为的同时，尹辉还交予了岩月很多有用的修炼知识，让岩月受益匪浅，所以在岩月的心中，尹辉就是他老师一般的存在。

　　但是尹辉不认同，坚决不同意岩月叫他师傅，必须直接称呼他的姓名，否则就将收回，他教予岩月的一切，这让岩月很无奈，只好一直直接称呼尹辉的名字，哪怕是尹辉疯掉之后，别人都成尹辉为尹疯子，她依然称其的名字！

　　当然，这一切，是陆辰不知道的，唯一知道这件事情的，除了岩月本人以外，也就只有岩月的大姐，严佳媛知道了！

　　所以这个时候，岩月非常的疑惑，尹辉为什么这么久，一直都要装疯卖傻！

　　“地上的那位，你是要我帮你说呢？还是你自己说出来呢？”陆辰走到尹辉的身边，笑嘻嘻的问道。

　　看到陆辰目光，尹辉显然非常的无奈，低下头，无奈的叹了口气，说道：“我很好奇，你到底是怎么发现，我一直都在装疯。要知道，当初，即使是百花城医术最厉害的那位，都没有发现我在装疯！”

　　陆辰挑挑眉头，“对于你说的那位医术高超的人，我并不清楚他是怎么想的，或许是他真的没有发现，或许……他已经发现了，但是因为你的缘故，所以甘愿帮助你隐藏你没有疯的事实！”

　　尹辉的话这么一说，在场的人，都明白了，这个尹辉果然是在装疯卖傻！

　　陆辰之所以没有在继续对尹辉动手，是因为在自己揭穿了尹辉之后，尹辉眼神中的那淫、秽的目光，已经彻底的消失不见，整个眼神显得无比清澈透明，没有一点黑暗的气色存在。

　　都说眼睛是一件心灵之窗，陆辰相信，即使是妖兽，也能通过他的眼睛，看到他的内心。

　　所以看到尹辉那丝毫，仿佛没有受过污染的眼神，所以陆辰选择相信了他！

　　“你为什么要这么做？”花欣蕊显然接受不了，在她心中，属于大英雄一般存在的人物，竟然一直都在欺骗她……不，应该说在欺骗整个百花城的所有人，或许，还不仅仅只有百花城的所有人……

　　“呵呵！这就是我的本心，没有什么欺骗不欺骗的！”尹辉自嘲的笑了笑，说道。

　　“我不相信，你怎么可能是这样的人！你……”花欣蕊脸上露出悲愤的神色，对着尹辉大吼道。

　　“我确实就是这样的人！”尹辉明显有什么苦衷，愤怒的对着花欣蕊吼了一句，让花欣蕊顿时不敢说一句话之后，尹辉这才抬头看了一眼陆辰，说道：“这位先生，虽然我不清楚，你到底是什么人！但是我希望你能够借一步，咱们好好聊一聊！”

　　“当然没有问题，你说吧！什么地方！”陆辰笑了笑，说道。

　　“就这百花山上吧！百花山上有一处极为幽静的山坡，山坡上风景也不错，还有一个供人休息的小亭子，咱们去那里！”尹辉抬头看了一眼这百花山，然后转头对着陆辰笑了笑，说出地点，征求陆辰的意见！

　　“可以！”陆辰点点头，转过身，对着身后的紫馨儿等女说道：“我和尹辉先生有事情需要聊一聊，你们就和花欣蕊一起，继续游逛这百花山吧！要是有什么事情的话，你们知道怎么联系我的！”

　　“我……我也要去！”陆辰的话音刚落，花欣蕊就冲着陆辰喊道。

　　“你去做什么！我和尹辉有事情要聊，没你什么事情，如果你不愿意带着岩月他们继续游逛百花山的话，我不勉强你，你现在就可以回到你们花家。反正岩月，应该也对着百花山非常的熟悉！”

　　花欣蕊的话，让陆辰的脸色，顿时变得无比的冰冷，陆辰知道尹辉之所以要借一步说话，估计并不是因为要防备紫馨儿他们，而是为了防备花欣蕊，谁让花欣蕊，是百花城的原住民呢！

　　花欣蕊这还是第一次，看见陆辰冰冷的目光，吓得不由自主的后退了一步。他一直以为，陆辰都是平平淡淡，和和气气的人，毕竟每次好陆辰抬杠，陆辰都没有生过气，这也是她决定，一定要拆穿陆辰真面目的原因。

　　陆辰陆辰知道，自己一直以来的忍让，这才让花欣蕊变本加厉的话，估计陆辰会相当的后悔！

　　说不定那样的话，陆辰在第一次，花欣蕊和他抬杠的时候，就用冰冷的语气，严肃的面容面对花欣蕊，估计花欣蕊也就不敢像现在这般大胆，根本不会有什么，所谓的拆穿陆辰真面目的想法了！


第1421章  自以为是？

　　“谢谢你，陆辰……大人！”尹辉带着陆辰走向他口中说的那个幽静之地，尹辉突然开口谢到。

　　“嗯？”陆辰一愣，顿时明白过来，笑了笑，说道：“没什么好谢的！我想你这些年来，一直这样，应该有什么隐秘吧！虽然我不是百花城的人，但是我却对你的事情很好奇。不然我也不会那样做！”

　　“呵呵！如果大人你是百花城的人，我现在也不会带你去我说的那个地方了！”尹辉同样笑了笑，因为他心中知道陆辰修为的恐怖，所以在称呼陆辰的时候，直接以大人来称呼。

　　“好了，应该到了吧！”随着环境越来越幽静，周围除了鸟儿的鸣叫，再也没有其他人的气息，同时陆辰的眼帘中，也出现了一个精致的八角小亭子，赫然矗立在一个陡峭的山崖锋峭边。

　　看着这个小亭子，陆辰不由笑了笑，问道：“这个地方环境确实不错，不过为什么看起来，好像很久没有人来过这里啊？”

　　“这个小亭子，是我当初建立的。自从我打败了那位，并且疯掉之后，百花城的人，再也没有来过这里。时间久了之后，这里也就变成这样了。想起来，我也已经有几百年，没有来过这里了吧！”

　　尹辉笑了笑，走到小亭子入口左侧的一处怪石崚峋之地，在几块石头上，轻轻拍了两下，然后听到一阵“轰轰”的响声，响声过后，这处怪石崚峋堆的中央，出现了一个洞口，隐约间，陆辰看见洞口中，摆放着许多，大大小小的坛子。

　　“这是我几百年前，储藏在这里的美酒，放了这么久，估计味道更好了！”尹辉一边从洞内拿出坛子，一边对着一脸疑惑的陆辰解释道。

　　“竟然是美酒？”陆辰笑了笑，想到自己放在鸿蒙珠内，那熟练庞大的，不知道几何的美酒，经过鸿蒙珠内，时间结界的加持，这些所谓的百年美酒，根本就比不上。

　　不过陆辰并没有说出来，而是很好奇的看着这些装满美酒的坛子。陆辰很好奇，这些让尹辉很兴奋的美酒，到底有多么的美味。

　　搬了五六个坛子出来之后，尹辉再次关闭了这个洞口，然后将坛子搬入小亭子中，并没有说什么，示意陆辰随意之后，就迫不及待的拍开一个坛子上的泥封，仰头咕咚咕咚的直接喝了起来。

　　在尹辉拍掉泥封的同时，一股酒香，从这些坛子中，飘飞出来。不过比起陆辰自己被美酒，味道还是要差了一些，不由让陆辰有些失望，但还是拿起一坛，和尹辉一样，拍掉泥封，直接竖起来，咕咚咕咚的喝了起来。

　　“爽！好久没有这样喝酒了！”尹辉干掉一坛美酒，“哐当”一声，直接将空掉的酒坛，从小亭子里面，扔掉一边陡峭的山崖下，发出一声清脆而又不绝于耳的响声，那豪气的模样，让陆辰喝掉手中的酒坛中的美酒之后，也忍不住这样做了。

　　于是再次响起一声“哐当”巨响，萦绕在整个花白山的山间！

　　“说吧！到底是怎么回事？”陆辰慢慢走到靠近悬崖峭壁的那一边，看着眼前，深不见底的悬崖，陆辰的眼神，突然变得无比平淡，声音，也有些飘绕的问道。

　　“其实很简单。当初我和那个神秘人战斗的地盘，并不在花白城，而是在百花城附近的一个山谷中。当时在场的人不是很多，我也确实燃烧了灵魂，提升自己的修为，但是结果，并不是我干掉了那个神秘人，而是自己深受重伤，而那个神秘人，则莫名其妙的消失了！”

　　“因为他消失的比较诡异，所以在场的那些人都认为，我干掉了那个神秘人，不过我很清楚，那个家伙，其实根本一点事都没有，顶多也就是受了一点轻伤，根本比不上我受的伤！”

　　“所以我一直都很担心，那个家伙会再次找上门来，而我又因为深受重伤，根本就打不过那个家伙，所以为了百花城着想，我必须要隐藏，只有隐藏，等我伤势养好了，修为突破了，才能正大光明的出现在百花城的百姓眼中！”

　　“不对啊！如果那个人，真的来找你的话，就算你脑子出现问题了，也应该没有用吧！”陆辰疑惑的问道。

　　“不，很有用！那个家伙，在离开之前，其实也说了，会等到我伤势好了之后，才会来我们百花城，继续找我战斗！但是我很清楚，即使我伤势好了，也根本不可能，打得过那个家伙！”

　　尹辉有些无奈的摇摇头，又拍掉一坛美酒的泥封，竖起来，喝了一口，继续说道：“也幸亏当初我接着灵魂燃烧的缘由，让自己装疯卖傻。这么多年，那个家伙其实没过一百年，都会来找我一次。

　　但是每次看到我一副疯疯癫癫的模样，都会直接离开。我本来的打算是，隐藏一百年，即使那个时候，我依然不能打得过那个家伙，也依然也正面与他对抗。但是没有想到，每次我见到他的时候，他的修为都会提升一些。

　　让根本就没有和他打斗的信心，所以这么多年下来，不知不觉已经过去了这么久。可是我的修为，根本就没有再次提升过。这让我很难过，今天看到大人你，我本来以为，你就是那个人，所以想要过来探探底，但是后来，我能够肯定你，绝对不是那个人！”

　　“哦，为什么？”陆辰好奇的问道。

　　“如果那个人知道，我是装疯卖傻的，估计在百花山山下，就会选择和我打斗一场，而且我也能感觉到，大人你身上的能量，和那个家伙，一点都不一样，那个机会身上的能量，是属于比较阴暗的，而大人你……我却感觉不到。不过绝对不是阴暗的！”尹辉说道。

　　“也就是说，其实这一切，都是你自己推断的！不管是我到底是不是那个神秘人，还是你装疯卖傻为了躲过那个神秘人，从而保住百花城，都是你推测出来的一些东西，然后得到的结果！”陆辰想了想，说道。

　　“嗯？”尹辉没有明白陆辰这么说的意思，有些不解的问道。

　　“我的意思是说，你根本就不知道，那个神秘人找你，到底是不是为了战斗，又或者是不是真的是为了灭掉百花城，你就想当然的认为是如此，所以才会选择一直逃避！从而不让百花城，因为自己的战败，而被那个人给灭掉。

　　而我，你就是因为，感觉不到我身上的能量，所以你就认为，我和你感觉到的那个神秘人，没有相同的能量，所以我就不是那个神秘人。呵呵！不得不说，你真的有些太过自以为是了！”

　　陆辰看着尹辉，并且听到尹辉的那些解释之后，陆辰心中就是一阵冷笑，对于眼前这个，自以为是，推测出来的那些结果，而让他装疯卖傻这么多年，真的是有些看不起！


第1422章  自讨苦吃！

　　“难道不是吗？”尹辉脸上淡然的一笑，再次说道：“就算不是我推测的那般，也无所谓了，反正到目前为止，我是没有希望，打败那个家伙的！只希望，我自己的推测，真的和大人你说的那般，是毫无道理的吧！”

　　“好！那咱们现在就不提这个事情，你是不是可以告诉我，你今天找我过来，到底是为了什么？”陆辰抬头看了一眼尹辉，饶有趣味的眼神，看得尹辉有些心慌。

　　“我……”尹辉没有想到，陆辰竟然猜到，自己找陆辰的目的，不在于此，有些不好意思的埋头沉思了一下，说道：“我想……刚才看到大人你那么厉害，我想请大人你，教我一些东西！”

　　陆辰嘴角露出一丝的冷笑，“我和你没有任何的关系，我为什么要教你东西！”

　　“大人，就当是救救百花城的百姓，你教我一些东西，不需要太厉害，只要能够对付那个家伙就行了！”尹辉有些急了，一脸担忧神色的看着陆辰，眼神中带着一丝希夷的目光，注视着陆辰。

　　陆辰哼了一声，“还是那句话！我不仅和你没有任何关系，就是和百花城，同样也没有任何的关系！百花城百姓的死活，管我鸟事！再说了，貌似现在百花城的百姓，估计会恨死我吧！”

　　“为什么？”尹辉有些不能够理解陆辰的冷漠。

　　“不为什么！我一个人类，有必要去管一群妖兽的死活吗？”陆辰冷笑着说道。

　　“你……你是人类？”尹辉听到陆辰的话，顿时愣住了。

　　他之所有有向陆辰请教的想法，就是本着陆辰也是妖兽，认为陆辰不希望整个百花城，那数亿妖兽，死在那个混蛋的手中。但是尹辉根本就没有想到，陆辰不仅不是妖兽，还是他口中那个家伙的同类，也是一个人类。

　　尹辉的脸色，顿时变得无比苦涩，心中埋怨起来：“为什么……老天为什么要这样对待我们妖兽！为什么我们妖兽之中，就不能有一个厉害的存在。为什么……为什么人类就一定要统治在我们妖兽的头上……”

　　有了这样的想法，尹辉连带着也恨上了陆辰这个人类，看着陆辰的目光，已经没有之前那么敬畏，反而带着一丝杀气。

　　杀气？

　　尹辉的身上，刚刚散发出这点杀气，陆辰就立刻感觉到了，不过陆辰的眼神中，带着一丝不屑……

　　“怎么，知道我是人类之后，就像杀我了？”陆辰冷笑着说道。

　　“为什么你们人类要这样对待我们妖兽……”不知道是不是陆辰的话，刺激到了尹辉，尹辉说完一句话之后，在自己腰间位置一拍，一把古怪的兵器，便出现在他手中，身上的气势，也快速增长起来。

　　陆辰并没有在意尹辉的举动，反而很是好奇的看向尹辉手中，那把古怪的兵器！

　　这把兵器类似于地球古代的那种斧头，只不过这个斧头的手柄非常的短，握在手中，仅仅是一个短武器。不过样式倒是非常的帅气，哦，对了，类似于陆辰在地球上，看过的一部叫做黑色传说的电影中，一个男性吸血鬼拿着的武器。

　　只不过那个男性吸血鬼拿着的武器，是两把，而且是银色的，而尹辉手中拿的，则是黑漆漆的，除了样式帅气以外，整个看上去，充满了邪气！

　　“齐天——一灭！”

　　尹辉拿着武器之后，根本不再理会，陆辰修为是不是比自己高上很多，直接一个绝技向着陆辰攻击过来。

　　只见黑漆漆的古怪武器上，骤然闪烁起漆黑的光线，这光线相当的故意，好像能够吞噬一切一般，凡是被那黑色光线笼罩的地方，不管是空气也好，还是小亭子中的石桌石凳也罢，全都消失了……

　　“吆喝！这一招到底挺帅气的！”陆辰脸上依然带着笑意，伸手一根手指头，手指上带着浓郁的鸿蒙之气，在尹辉的武器，快要靠近陆辰的时候，陆辰的手，轻轻的在那黑色的光线外围一点，尹辉就好像受到什么强大的攻击似的，顿时倒飞出去。

　　陆辰或许忘记了，这个小亭子外面，便是无底的深渊，倒飞出去的尹辉，重重的撞击在小亭子的一根石柱上，“轰”的一声巨响，石柱碎裂，但是依然没有能够阻挡住尹辉倒飞出去的迹象，直挺挺的向着那无底的深渊中飞去。

　　看着尹辉遇到如此危险的场景，陆辰根本没有在意，毕竟陆辰没有忘记，这里不是地球，同样也不是龙魂大陆，凭借尹辉自己的修为，被他打那么一下，即使飞向悬崖，也绝对会止住自己的身影，停留下半空中。

　　而隐晦也确实如此，在无底的深渊上空，堪堪止住了自己的身子，并没有因此，而断消他攻击陆辰的打算，手腕一转，有一道如同激光一般的黑色光线，向着陆辰飞了过来，不……那道光线并没有飞向陆辰，而是飞向陆辰身边的有一根石柱。

　　再次一身“轰”响，陆辰脸上露出无可奈何的神色，同样向着无底深渊上空的尹辉飞了过去。

　　陆辰也没有办法，谁让尹辉这个该死的，刚才那道激光一般的黑色光线，让本就有些支撑不住的小亭子，终于不堪重负，开始倒塌，陆辰要是不出来的话，估计就要被这小亭子，给压在里面了！

　　陆辰可不希望那样的狼狈！

　　“何必如此呢！”陆辰摇摇头，看着身前的尹辉说道。

　　“哼！谁让你是个人类！”尹辉冷哼一声，口中再次大喊道：“齐天——一寂！”

　　瞬间，古怪兵器上传来一阵冷冽的冰风一般的气息，让周围的环境顿时安静下来，不过让陆辰有些疑惑的是，这丝冷冽的冰风一般的东西，飞速涌向陆辰以后，直接将陆辰包裹起来，然后向着陆辰两只耳朵中，冲击而去。

　　冷冽的冰风，进入到陆辰的耳朵中，让陆辰的耳膜有些刺痛，但是并不能对陆辰有其他的影响，陆辰手一挥儿，包裹住他全身的冷冽冰风，便瞬间被陆辰收集起来，在陆辰的手中，化成一团如同雪球一眼的东西。

　　“你……”尹辉还是第一次见到陆辰这样得人，竟然把敌人的攻击，直接给变成了一团最为原始的元素球。

　　尹辉有些不能肯定，陆辰想要做什么，微微后退了一般，手中的武器，挡在自己的身前，做出一副防御的动作。

　　“呵呵！也让你尝尝，你自己的攻击呗！”陆辰笑了笑，脸上突然一冷，手中的元素球，如同突然被升华了一般，再次变成无形的气体，向着尹辉飞了过去，尹辉根本没有任何的反应，那些无形的气体，就和刚才包裹住陆辰一样，包裹住了尹辉！

　　“啊！”没过一秒钟，尹辉口中就发出凄厉的惨叫声，双手紧紧捂住自己的耳朵，蓝色的血液，从两只手的手缝间，缓缓滴落下来……看样子，真是非常的凄惨啊！


第1423章  尹辉变身！

　　“嘶……”

　　好似忍受不了这种痛苦似的，尹辉的手，一把抓住自己的衣服，使劲的一拉扯，“咔嚓”一声，整件衣服，瞬间碎裂，同时他的身体突然快速的膨胀起来，全身毛发快速变长起来，不过陆辰的目光，还是第一时间，看向尹辉的两腿之间。

　　没办法，陆辰还没有见过妖兽的那活，所以很好奇，自然目光第一时间，注意到那里了！

　　尹辉变身完毕之后，变成了一只类似于狼人一样的妖兽，不过陆辰可以肯定，眼前这个家伙，绝对不是狼人那种低级的生物，能够相比的！多少只狼人出现在尹辉的身前，估计也只有被尹辉一巴掌拍死的下场。

　　不知道是不是陆辰的目光太犀利了，变身后的尹辉，在看到陆辰的目光，竟然一直注意着自己的两腿之间，顿时有些害羞一般，用一只手挡在了自己的那活面前，脸上堆着陆辰，露出一丝羞恼一般的怒吼！

　　“哈哈！”看到尹辉变身成妖兽以后，竟然还知道害羞，陆辰忍不住指着尹辉，哈哈大笑起来。

　　“呼……噗……”

　　尹辉显然被陆辰嘲讽的笑意惹恼了，蒲扇一般的巨大巴掌，瞬间向着陆辰的身体冲击过来，呼哧的风声，夹杂着丝丝引爆，可以看得书，尹辉的这一巴掌相当的有力道，一般人被这巴掌扇到，估计只有丧命的份了！

　　但是陆辰不是一般人……

　　陆辰脸上依然带着嘲讽一般笑意，依然是一根手之手，而且还是中指，直直的对着尹辉扇来的那巴掌……

　　看着陆辰这样的防御动作，不理解陆辰到底是什么意思，但是尹辉的眼神中，已经露出了一丝笑意！

　　“碰！”

　　“吼……”

　　尹辉的大手，撞击在陆辰竖起中指的右手上，发出一声凄厉的撞击声，同时，尹辉兴奋的吼叫，也从他那不知道多少天，没有刷过牙，散发着浓郁的恶臭的血盆大口中，迸发出来。

　　而同时，陆辰也在尹辉的大手，撞击到自己的手臂之后，脸上神情一愣，感觉到一丝不对劲。

　　果然如陆辰猜测的一般，尹辉的手，撞击在自己的手臂上，虽然看上去好像力道很大，但是实际上陆辰根本没有感觉到多么恐怖的力道，除了声音响一点意外，陆辰都怀疑尹辉是不是个外强中干的家伙了！

　　但是随即，透过陆辰的手臂，陆辰的脸颊突然感觉到一股冷冽的寒风，向着自己的脑袋，袭了过来，不敢多想，陆辰的左手，赶忙捏了几个手势，一道如同魔法阵一般的圆形，布满各种各样繁杂纹路的东西，挡在了陆辰的脸颊上！

　　“砰砰砰……”

　　顿时，接二连三的响声，在陆辰的耳边响起，虽然每一道威力都不是很大，但是爆炸后，产生的冲击波，依然让陆辰脸色有些难看，自己还真是小巧了这个尹辉。

　　“隔山打牛？”

　　陆辰口中轻轻的吐出一个词，他没有想到，一个在地球上，不过是武侠高手所会的一种，普通武功，竟然在这里，被尹辉给用了出来，而且还带给了陆辰不小的麻烦。如果不是因为陆辰反应及时，恐怕还会受到一点伤害，也说不定！

　　“真是小巧你了！”陆辰冷笑着说道。

　　“吼吼吼……”

　　或许是知道，自己如果真的想要陆辰受到伤害，并非多么容易的事情，现在自己的一个小花招，竟然能够让陆辰手忙脚乱，如果不是陆辰反应及时，还会受到伤害，尹辉显然非常的高兴。

　　“丫的……”看着尹辉兴奋的模样，陆辰有些无奈，不就是差点让自己受到一点，不用一秒钟就能恢复的轻伤吗！至于这么兴奋吗？再说了，这不是还没有受伤吗！

　　兴奋过后，尹辉再一次挥起右手，这一次力道更加的庞大，陆辰几乎都已经发现，随着尹辉手臂的挥动，尹辉手臂所过之地的空间，都产生一丝的荡动，如果力道再打一点，尹辉怕是可以破碎虚空了！

　　“怎么，还想用相当的招式吗？”

　　就在尹辉的手臂，快要接触陆辰的面颊的时候，陆辰隐约感觉到尹辉手臂上的招式，脸上冷笑一声，心中暗暗的说道：“难道你认为我还会在同样的错误上面，跌倒两次吗？一次也就罢了，两次的话，我就不是陆辰了！”

　　陆辰没有丝毫的犹豫，同样提起拳头，看似云淡风轻一般的，对着尹辉的拳头，击打过去。但是如果有高手在这里的话，就已经会发现，陆辰的这一拳，已经打破了速度规则，看似缓慢的一招，其实速度非常的快，而且力道也非常的大！

　　“彭……咔嚓……”

　　“噗……嘶……啊！”

　　尹辉再一次快速的倒飞出去，而同时，他那一只被陆辰的拳头击中的手臂，此时软软的连在他的身体上，看不出一点力道，显然，陆辰刚才的一击，直接把尹辉的这只手臂，给废掉了！

　　空中，随着尹辉的倒飞，从他空中喷出的蓝色血液，在阳光的照射下，显然有些绚丽。但是此时，血液的主人，肯定非常的恼火，同时也肯定在心中叫喊着：“好疼！好疼啊！”

　　“啧啧啧！一直神人期的小妖兽，竟然敢向我挑战，不得不说，你真的非常的大胆！”陆辰脚下一迈布，瞬间，数十米的距离，便消失在陆辰的脚下，陆辰整个人，直接出现在镶嵌入悬崖峭壁中的尹辉身前。

　　“咳咳……”

　　烟雾散尽，让陆辰有些没有想到的是，刚刚还是狼人模样的尹辉，现在竟然再一次变成了人类身体，红果果的身体，布满了血液以及伤痕，看起来相当的凄惨，同时陆辰的目光，再一次看向……

　　“额！好小啊！我还以为你只有变成妖兽的时候，才会那么小呢！”陆辰看着那比牙签大不了多少的活计，鄙视地说道。

　　尹辉的脸上露出一丝的羞恼，但是此时全身的骨头好像全都断掉的他，根本就没有办法在对陆辰动手，对于陆辰鄙视的话，只好无奈的放到一边。

　　“我就很纳闷了！你到底是算是妖兽呢！还是人类！如果是妖兽，为啥不一直保持着妖兽本身，反而在战斗结束后，还要花费本就没有多少的能量，去转变成人类的身体呢？”陆辰不屑地说道。

　　“我……习惯了！而且人类的身子，也非常好用！”尹辉想也不想，就直接说了出来！

　　“既然你已经成了习惯，既然你也知道，人类的身子，非常的好用。但是你不觉得，你憎恨人类，是一种非常无耻的行为吗？自然你想憎恨人类，那你有本事，就别变成人身，一直保持着妖兽的形态！”陆辰鄙夷地说道。

　　被陆辰这么一说，尹辉突然说不出话来，低着头，不知道在向着什么东西，或许在认为，自己思考做的很不对吧！


第1424章  燃烧灵魂！

　　但是陆辰，还是低估了尹辉对于人类的憎恨，就在陆辰沾沾自喜，消除了一直妖兽对于人类的憎恨的时候，突然感觉身前的尹辉，身上的气势，猛然提升起来，而且提升的速度，相当的快！

　　“我擦，这是要干嘛？”

　　再次看向尹辉，发现尹辉的身体，已经再次变成了狼人模样，而且这一次，身形比起刚才的那只狼人，体型不知道打了多少倍，把他镶嵌起来的悬崖峭壁，也因为他不断胀大的身形，而开始颤抖起来！

　　“我擦，这货不会又燃烧自己的灵魂了吧！”虽然嘴里这么说着，但是陆辰脸上却露出幸灾乐祸的神色，嘴里再次可惜的说道：“哎！本来还以为，能够让你不再憎恨人类，看在月月的大姐，是你们百花城城主的份上，就答应你的要求，教你一些东西。”

　　说到这里，陆辰停顿了一下，然后继续说道：“但是哪里知道，你这货，根本就不知道悔改，反而还燃烧自己的灵魂，想要杀掉我！哎！我这人有个不好的习惯，如果遇到一个想要杀掉我的人，没有特殊情况的话，我都会毫不留情的干掉他！可惜了啊！”

　　陆辰的话，声音并不小，燃烧灵魂提升自己修为的尹辉，自然已经听到，但是此时尹辉对于自己灵魂的燃烧，已经到了紧要关头，根本就不能停下来，不然他的身体，会受到严重的伤害。

　　比起这次燃烧灵魂之后，绝对会死掉，根本就差不到哪里。对于尹辉来说，如期生不如死的活在世上，还不如彻底燃烧灵魂，提升修为，干掉陆辰。至少，他死的时候，也有一个人类陪葬不是！

　　再有一个，尹辉此时根本就不相信陆辰的话，之前被陆辰那般戏耍，在尹辉的脑海中，就认定了陆辰是个奸诈狡猾之人，这样的人，绝对不可能教给自己有用的东西，自己一开始真是不应该将自己之后的命运，送到陆辰的手上。

　　所以这样一来，在陆辰那幸灾乐祸的话语影响下，尹辉不仅没有停止灵魂的燃烧，反而燃烧灵魂的速度更加的迅猛，短短几秒钟，本就已经提升到天神期的修为，更是瞬间突破天神，达到神将，一直到神将巅峰，才完全停止下来。

　　“呵呵！不说不说，你这燃烧灵魂，提升修为的方法，真的很不错！竟然让你一个小小的神人期修为的人，直接达到神将巅峰修为。先不说你神将巅峰修为，能不能干掉我。那么接下来，没有灵魂的你，在这种情况下，能够支撑多久呢？”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　陆辰直接把自己这一招的缺点，说了出来，让尹辉脸色有些难看，但是这并没有打消他灭掉陆辰的想法，怒吼一声，尹辉整个身体，瞬间爆发出一股强大的气息，向着周围扩散出去，同时一层黑色的光线，渐渐将尹辉整个笼罩其中。

　　神将巅峰期的修为，对于百花城，不，应该说对于整个源神神殿，都算是数一数二的高手了，当然，那些隐藏的老怪物除外。

　　这突然爆发出来的气息，而且还是从百花城百花山上爆发出来的气势，顿时被靠近百花山的百花城中的所有人都感觉到了，一时间，所有人都停下了手中的动作，转头一脸恐惧的看向百花山。

　　他们自然能够感觉到，这突然爆发的气息当中，充满了嗜杀之气，所有人都忍不住想到，如果爆发出这股嗜杀的恐怖气息的人，突然攻打百花城的话，那么整个百花城会变成什么样？

　　有这样想法的，并不仅仅只有百花城的普通百姓，包括花白城那些实力家族，当然，最重要的，还是现在，坐在百花城城主位置上的严佳媛，她自然要考虑到，整个百花城，会不会受到那恐怖气息主人的打击。

　　而感觉到这股气息之后的严佳媛，第一时间想到的自然就是陆辰，不过她并不认为这道气息是路车散发出来的，而是认为，估计只有陆辰能够阻挡住，这股气息的主人，不让百花城受到伤害。

　　但是严佳媛绝对想不到，此时陆辰正直接面对着这恐怖气息的主人，而且也是陆辰的缘故，才引发了这个恐怖气息的出现！

　　严佳媛一边安排手下处理相对应的工作，一边想办法，该怎么联系陆辰她们，在严佳媛知道，陆辰等人今天也去百花山游逛的时候，严佳媛毫不犹豫的直接离开自己的办公室，飞快的向着百花山赶了过去。

　　“刚才那个气息到底是怎么回事？”跟在花欣蕊身后，向着百花山山顶的百花宫走去的紫馨儿等人，立刻感觉到了那股恐怖的气息，对视了两眼之后，有些微微猜测，是不是跟在陆辰身边的那个尹辉。

　　毕竟她们都非常的了解，陆辰不可能会有这样的气势，即使陆辰爆发的时候，一般传来的都是浩然正气一般的气息，除了让对手感觉恐怖之外，其他人除非靠的太近，不然一般不会有太大的影响。

　　“我们要不要去看看！”岩月弱弱的问道。

　　“不要！如果真是那个尹辉的话，陆辰能够解决的，我们过去，也只会帮倒忙！”紫馨儿摇摇头，笑了笑，指着不远处的百花宫说道：“我们都已经爬了这么久，终于到了百花宫，你们说不好好逛逛这百花宫，岂不是浪费了我们之前的那么多精力！”

　　“好吧！……”众女自然不会反驳紫馨儿的提议，点点头，同意了紫馨儿的建议！

　　“喂，你们在说什么东西啊？刚才那股恐怖的气息你们感觉到了吗？妈妈，刚才真是吓死我了！我还以为我要死了呢！”花欣蕊因为陆辰之前的缘故，一直都独自都在前面带路，连岩月都没有和她一起走。

　　所以突然出现的恐怖气息，把她吓了一跳，等到气息消失之后，她看到围在一起讨论的众女，于是带着一脸恐慌的走了过来，好奇的问道。

　　“没什么，只好好奇刚才那股气息是什么东西！”紫馨儿摇摇头，笑了笑，说道：“好了！花小姐，不要管那恐怖的气息了，这百花宫已经到了，你就带我们，好好逛逛这百花宫吧！”

　　“额！难道你们不想去看看，是谁发出的拿到恐怖气息的吗？”花欣蕊一脸新奇地说道。

　　“呵呵！不想！那么恐怖的气息，还不知道是谁放出来的。我们还是好好逛逛这百花宫吧！应该会有人处理的！我么还是不要去凑这个热闹了！”紫馨儿摇摇头，笑着拒绝了花欣蕊的提议。

　　“可是我真的很想知道嘛！”花欣蕊脸上带有丝丝猎奇的目光，有些哀求的看着紫馨儿等女，希望她们能够陪着自己一起去看。

　　“花欣蕊，你想去的话，你自己去看好了！我们绝对不会拦着你！我们好不容易来到百花宫，所以要好好逛逛百花宫！”花欣蕊话音刚落，岩月的声音，就冷冷的响起！


第1425章  严佳媛到来！

　　“呼……总算是找到你们了！”就在紫馨儿等人，游逛百百花宫，对着百花宫指指点点的时候，身后传来一个熟悉的女子声音。

　　紫馨儿转头一看，赫然是岩月的大姐——严佳媛，此时严佳媛一脸紧张而又疲惫的模样，脸上因为找到紫馨儿等人，而露出一丝微笑，但是随即，严佳媛的目光扫视了一下紫馨儿等人，充满笑意的面庞，顿时凝固了！

　　“大姐，你怎么来了？”看着严佳媛的出现，岩月非常的好奇，自己这个大姐，不是成为了什么百花城的城主吗？每天肯定要有许多事情要处理，怎么会出现在这里，难道她为了见见陆辰，所以连工作都不干了？

　　“恩恩，这才是我家大姐的风格嘛！这样的大姐，才配得上陆辰！”岩月在心中暗暗的想到。

　　严佳媛自然不知道，岩月此时心中的想法，看到陆辰竟然没有在紫馨儿这群人中，不由有些着急了，自己之所以来找他们，不就是为了找陆辰的吗！如果陆辰都不在的话，还有必要找他们吗！

　　紫馨儿显然非常的聪明，看到严佳媛环视了一眼自己这群人之后，严佳媛的脸色，瞬间发生了变化，心中不由也产生了和岩月一样的念头，难道眼前这位，也被陆辰吸引了？为了见见陆辰，连工作都不要了？

　　不过很快，紫馨儿便推翻了自己的想法，因为她看到严佳媛脸上紧张的神色，显然并不是因为，想念陆辰才会过来寻找陆辰的，在想到严佳媛的身份，以及钢材那恐怖的气息，也就不难猜出，严佳媛过来的目的，到底是什么了！

　　“你是来找陆辰的？”紫馨儿直接问道。

　　“额……”严佳媛看了一眼紫馨儿，一时间不知道该怎么回答，最后还是点点头，问道：“请问，他去哪里了？怎么没有跟你们一起呢？之前我去花家找你们，花家的护卫说你们一起出来的！”

　　“大姐，陆辰和尹辉刚刚一起离开了！”未等紫馨儿说完，花欣蕊就直接告诉了陆辰的下落。

　　“尹辉？”严佳媛脸上迟疑了一下，顿时露出惊讶的神色，“你说什么，陆辰和尹辉一起离开了？怎么可能，尹辉不是一个……陆辰怎么会莫名其妙的，和他一起离开？再说了，他们应该不认识吧！”

　　“什么啊！大姐，那个尹辉根本就不是疯子，这么多年以来，他都是装的！”花欣蕊再次急急忙忙的抢在紫馨儿之前，把话说了出来，好似只有这样，才能体现出，她存在的价值似的！

　　紫馨儿无所谓的笑了笑，并没有在意花欣蕊不礼貌的行为，对她来说，花欣蕊这样做，也算是省了她一些力气！

　　“什么？怎么可能，他怎么可能是装的，难道他一直都在欺骗整个百花城？该死的，没有想到，他竟然会是这样的人！”严佳媛听到花欣蕊的话，显然非常的生气，如果此时尹辉在他身前，没有人会怀疑，她是否会把那个尹辉，大卸八块！

　　“你来找陆辰，是不是因为刚才那恐怖的气息！”这一次，紫馨儿并没有在让花欣蕊继续废话下去，而是直接问道。

　　“你……你怎么知道的？”严佳媛很是震惊的问道。

　　“如果是因为这个的话，那你就不用去找了！”紫馨儿看到严佳媛脸上震惊的神色，已经能够肯定，严佳媛过来找陆辰的目的，心中暗自腹诽了一下，然后紫馨儿便笑嘻嘻地说道。

　　“什么意思？难道那个恐怖气息的主人，已经被陆辰灭掉了？”严佳媛的眼神中，再一次露出震惊的神色。

　　看着自己大姐这幅摸样，岩月有些无奈的拍了一下额头，嘴里嘀咕道：“老天啊！你怎么能够这样？这算什么回事嘛！自己大姐，什么时候变得这么不理智了！这不是明摆着，告诉别人你对陆辰有不好的想法嘛！”

　　“谁告诉你说，就一定只有陆辰，才能消灭那个恐怖气息主人的？”

　　虽然岩心并不是对陆辰不服气，而是严佳媛说的话，让她很是不爽，尤其是眼前这个女人，明显对陆辰有了那么一丝丝的想法，岩心更是有些恼火，身前这个，小时候很照顾自己的大姐姐！

　　“我……”严佳媛张张嘴，也不知道该说什么好，身前的这些女人中，确实只有很少一部分，自己看的出修为，而能够看出修为的这部分人，自己大部分，都是根本就没有对付的了得，更何况是那些自己看不出修为的人！

　　“那个……紫馨儿姐姐，你……你不要无谓我的意思。我真不是那个意思！我只是……只是知道陆辰一个人非常的厉害，我对你们根本没有半分了解，所以才不知道该怎么说才好！”

　　严佳媛此时显得非常的委屈，尤其是想到，自己是为了过来找陆辰，而陆辰不在，所以自己才会收到这样冷淡的对待，这让严佳媛在心中，暗暗想着陆辰的同时，还微微有些埋怨陆辰。

　　“好了好了！咱们不说这个了！”紫馨儿摆摆手，扯开了这个话题，问道：“你不会就是因为那个恐怖的气息，所以就出现，然后准备让陆辰，帮助你，解决那个恐怖气息的主人吧！”

　　“馨儿姐姐，你真是太聪明了！那个恐怖气息的主人，实在太恐怖了，仅仅放出气息，就已经让百花城大部分居民，吓得少都不敢做，只能傻傻的呆在原地，手中还拿着之前干活用的东西，变成雕塑一般！”

　　严佳媛停了停，咽了口口水，好似为了让自己干涸的嗓子口，湿润一下，严佳媛这才继续说道：“那恐怖的气息，实在太强大了，百花城除了那么闭关修炼的前辈们，剩余的人，根本没有一个能够对那恐怖气息主人，产生威胁！”

　　“我这不是想到，之前月月告诉我，陆辰非常的厉害吗！所以为了不让百花城被那恐怖气息的主动攻击，所以我希望能够得到陆辰的帮助，还给百花城，一个明明朗，而又干净的城市。”

　　“这个，我或许也知道，那个放出这么恐怖气息的人，不过我现在也并不清楚，他们到底去了什么地方！”紫馨儿相信了严佳媛的话，点带年头之后，将自己知道的，告诉给了严佳媛。

　　“什么？是谁？快告诉我！”严佳媛一听这话，顿时一愣，但是很快激动的问道。

　　“他就是那个你口中的尹辉，但是说起话，我是真的不清楚，他们到底去了什么地方？要不你等等吧！说不定，他们要上就会回来！”紫馨儿摇摇头，有些无奈，没有想到，这陆辰，还是打开了百花城第一美女的一扇小窗户啊！

　　紫馨儿虽然这样想，但是手上的动作可不慢，拉住严佳媛的手臂，笑嘻嘻的说道：“你反正也没有什么事情，就留在这里，陪着我们一起逛逛百花宫，我想陆辰应该不需要多久，就能出现了吧！”


第1426章  庞大巨兽！

　　就在紫馨儿话音刚落之下，刚才传来恐怖气息的地方，顿时传来一阵更加恐怖的气息，只不过这次的恐怖气息，没有刚才那么阴冷，只不过让人感觉有些心闷，只有修为太高得人，才会被这股气息，给压制的站不起来！

　　不过显然，紫馨儿等人并没有因为这股气息，受到任何的影响，可是紫馨儿几女的脸色，却偏偏发生了变化！

　　“怎么回事？”严佳媛脸上露出一丝痛苦的神色，咬着牙艰难地说道。

　　“不知道，是陆辰！”紫馨儿摇摇头，嘴里说道。

　　“陆辰？”不熟悉陆辰的人，顿时无比的惊讶，想不到陆辰竟然这么厉害，从那么远的地方，散发出来的气息，就让他们感觉到恐惧，比起之前那一个，恐怕也差不到哪里去吧！

　　“是的！不过因为陆辰的气势，并不是针对我们，所以我们除了感觉心闷以外，也就没有什么了！如果是面对你的话，恐怕就是他的气势，刚刚放出来，你就直接被压得粉身碎骨了！”

　　或许是看出花欣蕊等女脸上的不屑，可能因为她们并没有受到陆辰气势的根本攻击，所以她们在心中，也就认为，陆辰其实也不怎么样，还不如刚才的那一道气息恐怖。所以紫馨儿心中有些不爽，便多说了一句！

　　但是显然，严佳媛相信紫馨儿的话，毕竟之前岩月已经和她提起过，陆辰非常的厉害。而花欣蕊则是不相信，在心中不由嘀咕道：“原来神帝也就这样的气势啊！我还以为，有多厉害呢！”

　　“我们……我们要不要过去看看？”严佳媛忍不住问道。

　　“不要过去了……算了，岩心，你和我一起过去看看，其他人在这里等着，不要到处瞎跑！”紫馨儿本来认为，陆辰并不会有什么事情，可是想着想着，心中便有些担心，于是对着众女说了一句，就和岩心两人直接消失在众人的眼前。

　　紫馨儿和岩心的消失，并没有让众女放下心中的担忧，反而更加担心陆辰的安危，毕竟在他们看来，陆辰以往遇到危险的时候，紫馨儿还从来没有这么着急过，这更是第一次，担心的要去帮忙！

　　“我们怎么办？”紫馨儿走后，陆叶就算是第二主心骨，众女不由将目光，看向陆叶。

　　“等着吧！”陆叶环视了一下周围，发现不远处，有一个亭台走廊，于是指了指那里说道：“我们过去在那里等消息吧！”

　　“我们为什么不能也去看看呢？”花欣蕊这时候，还念叨着过去看看，但是就在她刚刚说完这句话，就感觉气氛有些不对劲，怎么感觉，自己的脸上，好像火辣辣的呢？

　　于是花欣蕊抬起头，疑惑的看向陆叶几女，发现陆叶几女全都一脸怒视的瞪着自己，与此同时，陆叶的声音响起：“你最好给我好好的呆在这里，否则……发生什么意外，我可管不着！”

　　说完，陆叶顿时放出自己身上的气势，在陆辰的帮助下，陆叶现在的修为，也早就已经突破神人期，虽然比不上岩心等人，但是相对于花欣蕊，还是高了很多很多，可以说，灭掉花欣蕊，陆叶只要一根指头就罢了！

　　“唔……”

　　顿时，感觉到陆叶身上充满杀气的气势，花欣蕊脸色变得无比苍白，体内的气血，不断的翻涌起来，让花欣蕊忍不住有了一种，想要吐血的感觉，但是好在，陆叶很快又把气势收了起来！

　　冷冷的对着花欣蕊说道：“我的气势，比起陆辰差了太远。你在这里或许感觉不到陆辰的气势，但是如果你靠近陆辰，那个时候，陆辰的气势，可没有敌友之分，想死的话，你尽管去好了！”

　　这一下，感受到恐惧的花欣蕊，再也不敢多说一句话，期期艾艾的跟在陆叶等女身后，来到那亭台走廊，随便找了个位置，做了下来。苍白的脸色，依然没有从刚才的恐惧中，恢复过来！

　　再说紫馨儿和岩心两人，瞬间消失在众女身前之后，并没有立刻赶到陆辰的身边，而是先感觉了一下陆辰的位置，之后这才出现在陆辰身边五百米以外的位置，向着陆辰所在的看向看去。

　　这一看，不由大吃一惊！

　　只见一个身高足足有百十米的庞大巨兽，长着同样无比巨大的血盆大口，面对着陆辰，好像随时都能把陆辰，这个在庞大巨兽眼中，等同于蚂蚁一样存在的陆辰，直接吞下肚子去！

　　这让紫馨儿两女不由有些担心！

　　“你们怎么来了？”但是随即，陆辰有些惊奇的声音，传递到紫馨儿两女的耳中，显然她们两人刚一出现，陆辰就已经发现了！

　　“我……我们担心你……”紫馨儿小声地说道。

　　“我有什么好担心的？”陆辰不由一笑，说道：“就是因为这个大个子？你们也太小瞧我了吧！”

　　“不是小瞧你……啊，小心！”紫馨儿红着脸刚准备解释，就看见庞大巨兽口中，一团漆黑的光团，向着陆辰射了过去，而陆辰此时看着紫馨儿等女，根本就没有管身前的巨兽，这让紫馨儿心中一紧。

　　“没事，这货很好解决的！我只不过在陪他玩玩罢了！”听到紫馨儿的话，陆辰笑着耸了耸肩膀，然后这才转过头，看向身前的庞大巨兽“我说你这货，怎么还是这招啊？不知道你这是第三次，还是第四次了？明知道对我没有威胁，你竟然还来！”

　　陆辰的话，明显有些激怒了那庞大巨兽，又或者陆辰的话，刺激到他的内心，让他很没有面子，在陆辰这么一个等同于蚂蚁的小东西身上，竟然频频吃亏，实在是太没有面子了！

　　当然了，这里所谓的蚂蚁，不过是因为陆辰身材很小罢了！如果根据修为来说的话，那应该是眼前这个，身高数百米的庞大巨兽，在陆辰眼中，才是小蚂蚁一样的存在！

　　也不见陆辰手上做了什么，虚影一晃，闪过黑色光球的同时，黑球突然一个转弯，向着庞大巨兽反射回去，不等庞大巨兽有任何的反应，那黑色光球，就已经直接射进了，庞大巨兽还未闭上的大嘴里！

　　没有任何的爆炸声，唯一能够听到的，也就是庞大巨兽痛苦的嘶吼！

　　黑色光球刚刚进入庞大巨兽的口中，庞大巨兽显然愣了一下，但是随即，从他自己口中传来的不是一般的疼痛，让庞大巨兽，直接痛苦的吼叫起来，因为疼痛，庞大到百米的身材直接从半空中跌落下去，狠狠的撞击在下面的百花山上，惊起一阵轰响。

　　庞大巨兽的身材，实在太过庞大，虽然百花山同样庞大，但是从那半空中，跌落下来的庞大巨兽的身子，让整个百花山都痛苦的呻。吟起来，即使距离此地，还有一段距离的陆叶等人，都能够感觉到，整个百花山，好像颤抖了一下！


第1427章  气死人！

　　看着到底不起的庞大巨兽，陆辰脸上露出冷笑，“尹辉，你这货还有什么招式，赶紧使出来吧！不然一会儿就没有机会了！”

　　不错，身前这个庞大的巨兽，就是之前的尹辉，不过尹辉不是燃烧灵魂之后，只有神将修为，身材也不过几十米罢了，怎么现在身材变得这么高大，身上的修为，明显也有神帝左右了？

　　原来，尹辉这货，在燃烧灵魂把自己修为提升到神将巅峰之后，依然被陆辰狠狠的戏耍，让尹辉根本就没有任何的抵抗能力！

　　这让尹辉极度的恼火，心中想着：反正我已经燃烧灵魂，也没有多少时间可活语气这样，还不如拼场大的。于是悲催的尹辉，就在一次燃烧了生命，极限提升自己的修为，一举突破到神帝。

　　不然怎么说这货悲催呢！

　　如果换成别人，或许燃烧生命，将修为提升到神帝期，或许能够让他同归于尽，但是到了陆辰面前，这所谓的同归于尽，就是想当然了。一个小小的神帝，也想让陆辰和他一起死，简直就是笑话！

　　不过神帝能不能打得过陆辰，就说，即使尹辉自爆了，估计产生的破坏力，足以将旁边的百花山、百花城全都给炸烂，但是依然绝对不会给陆辰带来一点伤害，哪怕陆辰现在就面对着尹辉！

　　“你等着，我死了，你也不会有好下场的……”尹辉再一次回归人形，艰难的人语，从他口中吐露出来，结果没有说完，就再次痛苦的喷出一口鲜血。

　　“哎！”陆辰一脸可惜的摇摇头，说道：“难道这就是坏人悲催的下场？为什么每一个坏人死之前，都要来上这么一句！可惜，哥到现在，依然好好的活着！也不见得有什么不好的下场啊……”

　　“阁下的话，未免有些太过了吧！”而就在这个时候，陆辰的身后，突然响起一个冰冷的声音。

　　陆辰也没有转头，依然面对着尹辉，笑了笑说道：“难道你所期盼的，能够让我没有好下场的就是这个老不死的？呵呵！如果是这样，你恐怕就要失望了！这个老不死早就来了，可是偏偏一直到现在，才出来救你！不得不说，这是你的悲哀！”

　　“放屁！”

　　“你胡说！”

　　陆辰身后的老者，以及尹辉异口同声的吼了一句。

　　尹辉的脸上显然不相信，而至于老者，则是一脸的恼怒，那仿佛充斥着一团火焰的目光，更是恨不得，将陆辰活活吞下！

　　陆辰冷笑一声，并没有反驳老者的话，直接说道：“好了！尹辉，这个老不死的应该就是你唯一的希望了吧！趁着你还没有死，要不要看看……到底是我虐这个老不死的，还是这个老不死的虐我呢！”

　　陆辰满是戏谑的笑声，让尹辉以及老者都相当的愤怒，尹辉因为自讨苦吃，身体此时实在动不了，所以只能恼火的用目光，“杀”死陆辰，而老者，则直接行动，对着陆辰的后背，就开始攻击起来！

　　“小心……陆辰！”

　　老者这边刚刚动手，紫馨儿那边的惊呼，就已经响了起来。

　　陆辰转头对着紫馨儿笑了笑，挥挥手示意没事，然后整个人突然变得虚幻了起来，站在老者身前的陆辰，好像不再是实体，而是类似于虚拟投影一般，看上去那么的虚幻！

　　果然，老者的攻击，直接穿透了陆辰的身体，不仅没有任何的血液流出，更是没有一点声音响起，就好像老者的攻击，直接攻击在一团空气上似的，而老者在攻击完毕之后，也确实一脸的震惊。

　　“呵呵！都说你是老不死的，你还不相信。怎么，老眼昏花了吧！我的人在什么地方，都没有看见，还想杀我，真是自不量力啊！”这个时候，陆辰的声音，直接在老者的身后，骤然响起。

　　老者吓得也不敢转身，飞快的移动了一步，这才快速的转头看向身后，脸上的震惊之色，更加的浓郁了！

　　“啧啧啧！老不死的，不用这么小心，我才不会像某些人那样，那么卑鄙的从背后偷袭呢！”陆辰满脸戏弄的神色，看着老者。

　　陆辰的话，让老者无比的愤慨，尤其是陆辰满脸戏弄的神色，更是让老者只感觉身体一震气血翻涌，喉咙一甜，就感觉有东西，要从嘴里喷出来，不过最后还是在老者冷着脸，硬生生的吞了下去！

　　不过，也因为老者硬生生的将那口血，逼回体内，所以老者的身体，受到了一些伤害，脸色明显，变得苍白了一些！

　　“吆！你这老不死的，倒是挺能忍的吗！宁愿受伤，也不愿在我面前掉面子。不过说起来，你不受伤的时候，都不能把我怎么样，现在受伤了，你认为还有可能吗？”陆辰冷笑着说道。

　　“……你……”老者再一次，让陆辰气的吐血，不过显然，这一次，老者没有在把那口血，强逼回去，直接当着陆辰的面，吐了出来，不过吐出来之后，老者的脸色，却又有了一丝的红润。

　　“喂……尹辉啊！看到没有，这就是你期盼的那货。我还没有动手，他自己就受伤了！不得不说，他还没有你厉害！呵呵！看到这里，我想，你也应该可以安心去了！放心吧！我会帮你好好‘照顾照顾’这个老不死的！”

　　陆辰突然感觉到，尹辉身上，生人气息开始快速的消散，按照这种速度的话，如果不出意外，一分钟过后，尹辉估计也就直接咽气了，于是陆辰笑了笑，在尹辉咽气之前，再一次刺激了一下尹辉！

　　而再一次受到陆辰刺激的尹辉，本来生人气息就消散的很快，这一下更快了，之前或许还有一分钟，但是现在，十秒钟恐怕都不足。

　　尹辉也知道自己没有多少时间可活了，看了一眼老者之后，尹辉就瞪大了眼珠子，盯着陆辰，一直到死，那眼珠子都没有能够闭上。不知道他是不是想记住陆辰，等到转世以后，再报这个仇！

　　但是显然，尹辉忘记了一点，他之前就已经把自己的灵魂，给燃烧了，所以根本就没有办法轮回转世。即使他真的记住了陆辰，也就这几十秒的时间罢了！直到他彻底咽气，陆辰估计就再也不会出现在他的世界里！

　　而随着尹辉的咽气，尹辉的身体渐渐有了一丝丝变化，不知道是不是因为没有了灵魂以及生命能量的供养，尹辉的身体，在陆辰以及老者的眼前，就这样慢慢的化成无数的光电，消失在了空气之中，任何东西都没有留下！

　　“哎呀呀！不得不说，尹辉这货，实在是太客气了！即使是死，也要给我们看一场精彩的表演！不错不错！喂，老不死的，你说是不是啊！尹辉者这表演，真是太不错了！”

　　陆辰说着，突然转头看向老者，同时还在老者的肩膀上，不断的拍打着，那摸样，好像和老者是多少年的好朋友一般，根本就没有一丝生死大敌的模样！


第1428章  尹辉往事！

　　“嗯！是啊是啊！”老者好像没有反应过来似的，也随着陆辰点点头，但是刚点两下，顿时反应过来，连忙转过头，满脸难看的忘了陆辰一眼，嘴里说道：“你……你到底是什么人？”

　　一旁的紫馨儿两女，看着老者刚才的模样，就已经忍不住哈哈大笑起来，在看到老者现在，竟然没有一副打打杀杀，要把陆辰干掉帮尹辉报仇的迹象，不由有些好奇，很疑惑，老者是什么人。

　　“你又是谁啊？”陆辰笑了笑，脸上带着一丝沁人的微笑。

　　“我是尹辉这个不成器的家伙的师父！”老者没有隐瞒，便直接说了出来。

　　“哦！我就是一个打酱油的，不属于百花城，也不属于这个世界任何一个势力！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　老者并不明白，打酱油是什么意思，但是也能够清楚，陆辰绝对是在敷衍自己。心中虽然有些不满，但是想到陆辰的修为，老者心中还是有些胆寒，将不满的情绪，深深的藏在心底，不敢表露出来。

　　其实陆辰一开始说的不错，他确实在尹辉爆发的时候，就已经出现在一旁，偷偷的看着两人战斗。但是因为心惊陆辰的修为，即使是他，同样也不能看到陆辰的真实修为，所以不敢露面。

　　再一个，尹辉最后燃烧生命，把自己的修为，提升到神帝期，可是同样对陆辰没有任何的伤害，甚至看陆辰的模样，陆辰好像根本就没有用处多少的力气，就直接把爆发中的尹辉干掉了！

　　老者心中很明白，即使自己出现了，也别想把陆辰怎么样，因为他和陆辰根本就不属于同于个层次面上的人。就算真的按照尹辉的请求出手了，估计最后的下场，也是非常极度悲催的！

　　最重要的一点还是，这个尹辉虽然是他的徒弟，但是平时的时候，尹辉根本就没有把他当成师父来看，除了在像他要求学习的时候，才会稍微恭敬一点，其他时候，都显得非常的嚣张。

　　但是因为尹辉的出身，让老者不得不忍受尹辉的嚣张。

　　说起来，尹辉的出生，算是相当不错的。

　　当初，尹辉父母还在的时候，在整个源神空间，都是数一数二的高手，整个源神空间，没有任何人，敢去招惹他们一家。可以说，尹辉一家子，在整个源神空间，属于站在所有家族势力之上的存在。

　　就是因为这样，所以尹辉出生之后，一直非常的嚣张。不过或许是因为生在百花城的缘故，同样也在百花城长大的。尹辉对于百花城有一种特殊的感情，虽然嚣张，但是对于整个百花城的居民，还是相当不错，对于百花城的发展，也出了一份力。

　　老者说起来，也不算是尹辉的师父。因为老者是尹辉的父母，在一次意外，从一只妖兽口中救下来的。老者非常的感谢尹辉的父母，在尹辉父母的帮助下，不仅治好了身体的伤势，同时还突破了修为，修为比起尹辉父母两人，也不差多少。

　　而这个时候，尹辉的父母，突然说要离开，就是老者也不清楚，他们到底要去什么地方，在离开之前，尹辉的父母，拜托老者，让老者教他们的儿子修炼。

　　本来看在尹辉父母救了他的情况下，老者欣然同意了，但是没有想到，尹辉竟然不同意，还把老者狠狠的讽刺了一下，让老者脸上很是没有面子。不过尹辉最后，还是在他父母的强制要求下，成为了老者的徒弟。

　　不过这个时候，老者心中已经对尹辉有些不满了！

　　但是就算成了老者的徒弟，尹辉对于老者，从来都没有客气过，一直都是以一种命令的口气，和老者说话。好像他成为老者的徒弟，是老者的福气似的，这让老者心中，对于尹辉更加的不满！

　　长久之间下来，老者对于尹辉的怨恨，越来越深，要不是看在尹辉的父母救了他的面子下，估计尹辉早就被老者给灭掉了。

　　而这个时候，尹辉也才知道，自己的父母，竟然离开了，不知道是离开了这个源神空间，还是永远的离开了……

　　尹辉虽然一直都很嚣张，但是也清楚，没有父母的保护，他想要嚣张下去，根本没有任何的后台，好在自己还有一个修为不差于自己父母的师父，尹辉心中还是有些高兴地。

　　父母的离开，让尹辉真正示意到，自己要修炼，不然下场会很悲惨，于是平时的时候，对老者稍微恭敬了一点，但是之前尹辉已经让老者太过伤心，所以老者对于尹辉的态度，根本就没有一点改变。

　　有的时候，老者甚至恨不得直接挂掉尹辉！

　　但是最后想想，还是看在尹辉父母的面子上，算了！

　　毕竟老者并不清楚，尹辉的目的，到底是离开了，去了别的世界，还是因为某些缘故死掉了。如果说，死掉了，老者干掉尹辉也就罢了，但是如果没有死掉，人家父母再回来，知道他们儿子，被他杀掉了，他的下场会怎么样？

　　想一想，老者就感觉一阵胆寒！

　　不过现在好了，一直以来，插在老者心头的一根刺，已经被别人帮忙拔掉了，虽然这根刺，让老者有些纠结。

　　之前老者，之所以装出那副模样，其实也是为了让尹辉知道，他这个做师傅的，没有让他伤心。至少在他死之前，给他的面子已经够了，让他能够死的安心点。

　　至于等到他死之后，老者会怎么做？那就不是他的事了。反正他也看不到，老者想怎么做，就怎么做！

　　所以尹辉的死去，老者根本就没有想过，要帮助尹辉报仇，一是因为陆辰帮助他解决了心头的一件事，二是因为老者想到尹辉的父母，所以还是有些担忧陆辰的。

　　“对了，提醒你一下，尹辉还有父母，虽然现在不知道去哪里了！但是当年，在整个源神空间，都是数一数二的人物，你要小心他们。不知道，他们什么时候，会回来！”老者突然开口对陆辰说道。

　　“嗯？”陆辰有些奇怪的看了一眼老者，问道：“你怎么会和我说这个事情？难道你不想为尹辉报仇吗？”

　　“报仇？哼！”老者冷笑了一声，说道：“我恨不得杀了他。要不是看在他父母救过我的份上，我早就灭掉他了。这么多年来，这个小子太嚣张了，根本没有把我这个师傅，放在眼中！”

　　听到老者的话，陆辰嘴角扬起一个笑容，轻轻的摇摇头，看了一眼尹辉消失的地方，心中暗暗想到：“看样子，这个尹辉，还真是个万人恼的货。竟然连这货的师傅，都恨不得杀了他！”

　　“好了！知道了，谢谢你的提醒！要是没事的话，小心的应该是你！毕竟……我估计明天一早，应该就会离开百花城。半个月之后，也会离开源神空间吧！”陆辰笑着说道。


第1429章  尹辉父母出现！

　　陆辰一句随意的提醒，却让老者心中无比的惊讶，骇然的看了陆辰一眼，想到陆辰身上，自己根本看不出陆辰的修为，老者也就恍然，能够有这么高的修为，确实也该离开源神空间，进入更高层的世界了！

　　“谢谢提醒！那我就走了！”老者对着陆辰点点头，不再废话，直接消失在陆辰的眼前。

　　老者离开以后，紫馨儿以及岩心两人，就直接出现在陆辰的身边，看了眼消失的老者，紫馨儿笑着说道：“呼……我还以为，你要和那个老人家打起来呢！没有想打，竟然一点事情都没有！”

　　“那个老家伙叫做有自知之明！他想和我打起来，下场就是和尹辉一样！”陆辰有些不屑的撇撇嘴，然后疑惑的问岩心，“岩心，你有没有听说过尹这个姓，据说在你们源神空间，非常厉害的存在！”

　　“尹姓？”岩心歪着头想了想，摇摇头说道：“没有，额，不对，我不知道。我之前一直都在岩家，所以根本不太了解这外面的世界。你问问岩月姐姐吧！她对于源神空间，还是非常了解的！”

　　陆辰轻轻的点点头，哦了一声，然后说道：“好了，没有什么事情了，咱们走吧！”

　　紫馨儿和岩心点点头，没有对说什么，带着陆辰向着陆叶她们所在的地方，赶了过去！

　　“咦，佳媛，你怎么来了？”很快，陆辰便和紫馨儿两女，出现在这个亭台走廊中，刚准备和众女打个招呼，突然看到站在岩月身边，一脸着急的严佳媛，不由有些疑惑的开口问道。

　　“啊！陆辰，你回来了！”陆辰的话音刚落，众女就把目光，转移到陆辰的身上，一脸欣喜地说道。

　　路车笑着对众女点点头，目光疑惑的看向严佳媛，他想知道，严佳媛这个时候，不是应该在百花城的城主府吗？怎么会出现在这里，而且脸上，还非常的急切！

　　“还不是因为你！”紫馨儿娇媚的白了陆辰一眼，眼神中满是暧昧的神色。

　　“因为我……”陆辰一愣，看向严佳媛。

　　或许是错误的理解了紫馨儿的意思，听到紫馨儿的话后，严佳媛瞬间低下头，脸上变得无比的绯红。而陆辰看到严佳媛，在紫馨儿说完话以后，竟然变成这幅摸样，于是也有些误会了。

　　于是赶忙说道：“我……我和佳媛没有什么的！你们不要误会啊！”

　　“啐！”

　　紫馨儿白了陆辰一眼，轻啐一口，说道：“瞎想什么呢！还不是因为你还尹辉战斗的时候，尹辉身上散发出来的恐怖气息，让整个百花城都轰动了！所以担心有什么意外的佳媛，只好来求助你这个大高手了！”

　　“哦！这样啊！”陆辰松了口气，但是心中还是有些失望的，毕竟，严佳媛也是个很漂亮的女人在美女相当多的百花城中，都算是第一大美女了！要是因为那种事情，让这样的大美女找上门来，陆辰作为一个男人，能不失望吗！

　　陆辰不知道的是，其实失望的人，不仅仅只有他一个，就是严佳媛也同样非常的失望，不过她也清楚，在自己没有标明心计之前，除了岩月一个人，其他人也就没有人能够知道自己的想法了！

　　“佳媛，原来是这样啊！如果是因为刚才恐怖气息来的话，那么我可以非常荣幸的告诉你，你不用担心这个了。那个家伙，已经被我干掉，不会对你们百花城，有任何的威胁！”陆辰笑着说道。

　　“什么？你把他干掉了？你……你怎么能够把尹辉杀掉呢？”听到陆辰的话，严佳媛开始还有些欣喜，但是想到之前，岩月告诉自己，那个恐怖气息的主人，可能是尹辉的时候，严佳媛脸上立刻陆辰急切的神色。

　　“那个和你战斗的人，是不是尹辉？你杀掉的人，是不是尹辉？那个你口中，在装傻的尹辉？”严佳媛一脸问了几个问题，来确定陆辰口中的那个人，是不是她所知道的那个尹辉。

　　“对啊！怎么了？确实就是尹辉！”陆辰脸上带着笑意，说道。

　　“啊！陆辰，那你知不知道，尹辉的父母，是我们源神空间，数一数二的高手！”

　　“开始不知道，但是现在知道了！怎么了？不是说，他的父母，已经离开很久了吗？还不知道现在还有没有活着呢！”陆辰并不在意，笑眯眯地说道。

　　严佳媛脸上更加的着急了，“你知道，你还杀他！谁告诉你，尹辉的父母死掉了！他们活的好好的，不仅活的好好地，而且修为再一次提升了。我知道你修为有神尊期，但是尹辉的父母，同样也是神尊期的人，他们夫妻两人联手的话，你根本没有办法逃脱的！”

　　“咦！你怎么知道这些东西的？”陆辰有些惊讶的看着严佳媛，好奇的问道。

　　“你就别管我怎么知道了！”严佳媛焦急的跺了跺玉足，咬着嘴唇，说道：“陆辰，你还是赶紧离开百花城吧！今天晚上的宴会，也就不要参加了！我估计，到时候尹辉的父母，可能会出现在宴会上？”

　　“不会这么巧吧！我刚干掉尹辉，他的父母就出现了？”陆辰心中有些讶然。

　　心中虽然这么想，但是陆辰嘴上却说：“两个小小的神尊根本不足为虑，既然晚上他们也会参加宴会，我自然也要去。如果他们想要找我麻烦，那就找呗！反正我不在乎，两个神尊，我还是不怕的！”

　　“陆辰，你怎么就这么犟呢！”严佳媛皱着眉头不满地说道。

　　“没办法！离开百花城以后，我要做一件比较重要的事情，不能够让人打扰了！既然已经和尹辉的父母，又了矛盾，为了不让那件重要的事情，被人打扰，所以我必须要先把这些麻烦给解决！”陆辰冷冷地说道。

　　其实陆辰自己，也不是很清楚，之后去源神神殿的话，会不会有什么意外发生。所以为了防止意外，陆辰不得不做好准备，将这些必然的麻烦，给提前解决掉，省的到时候，被人找上门来，破坏了自己的计划！

　　之前陆辰在干掉尹辉的时候，就还在担心，如果尹辉的家人找过来，破坏自己的计划怎么办。后来从老者那里知道，尹辉的父母，竟然不在源神空间，这让陆辰松了一口气，心中并不怎么担忧。

　　陆辰的打算就是，如果尹辉的父母在，如果他们选择报仇的话，那么自己就主动先把他们找到，然后灭掉他们，不过好在，老者带来的消息，让陆辰松了口气，但是没有想到，现在严佳媛又让陆辰蛋疼了！

　　不过陆辰并没有在意这个尹辉的父母，因为尹辉的父母既然这么听话的找上门来，如果今天晚上的宴会，他们要找陆辰的麻烦，陆辰就绝对不会让他们好过的，培养出这样的儿子，简直就是废物。

　　陆辰最喜欢做的事情，就是清理废物了！


第1430章  苦涩的感觉！

　　“大姐，不用担心的，陆辰说的不错，两个小小的神尊罢了，他根本不在意的！”岩月看着身边的大姐，因为担心陆辰，而焦急的模样，心中微微的叹了口气，然后脸上带着笑意，对严佳媛说道。

　　严佳媛白了岩月一眼，说道：“月月，陆辰发疯也就罢了！毕竟他自己就是神尊期，但是你跟着发疯干什么！陆辰也正是的，他自己就是神尊期修为的人，难道他不清楚，神尊到底有多厉害吗！竟然大言不惭的说这样的话！”

　　岩月有些无奈的摇摇头，心中暗道：“陆辰就是因为知道，神尊期到底有多么的厉害，所以根本才不会怕那夫妻俩！我说大姐啊！你就不要在这里搀和了。难道陆辰还不知道，该怎么解决这样的事情吗！”

　　一旁的陆辰，估计也被严佳媛这样弄的有些无语，于是说道：“佳媛，你不是说，我一个人对付不了那一对夫妻俩吗！好吧！馨儿，你告诉佳媛，你的修为，现在是什么？”陆辰无奈的看着紫馨儿说道。

　　紫馨儿白了陆辰一眼，走到严佳媛的身边，笑着说道：“佳媛不用担心，尹辉的父母都是神尊期的修为，我和陆辰，我们夫妻俩，同样也是神尊期的修为，根本就不用担心他们的，你就放心吧！”

　　“你……你也是神尊？”严佳媛惊讶的看着紫馨儿，有些不太相信。

　　陆辰耸耸肩膀，笑着说道：“其实说起来，馨儿比我更高到神尊期，只不过因为特殊缘故，所以一直停留下神尊期，不过可以说，馨儿现在，除了我这个神尊期的意外，基本上在神尊期处于无敌的存在。”

　　“可是……就算你们俩都是神尊期修为的人，但是如果他们不对你们动手，而是对月月他们动手怎么办？”严佳媛再次紧张的问道。

　　严佳媛这么一问，陆辰等人不由笑了起来。如果说，那个夫妻俩对付陆辰和紫馨儿两人，可能还有胜利的希望，但是如果他们准备对付岩月的话，那么不好意思，下场只有悲催到死。

　　先不说，岩月这些女人，是陆辰的逆鳞，敢动她们一根汗毛，陆辰绝对会爆发。

　　再一个，别忘记了，陆辰的修罗小队，不是让他们吃“米共”的，两个小神尊，想要在这么多圣人的包围下，对岩月他们动手，简直就是找死。不说有没有出手的机会，就是靠近的机会，恐怕都没有！

　　第三点，别忘记了，岩月等人之中，同样还有几位圣人的存在，就算她们不过刚刚渡劫，但是也不是两个小神尊能够对付的！

　　陆辰等人突然的大笑，让严佳媛有些不解，疑惑的看向岩月，问道：“月月，你们在笑什么？我说的话，很好笑吗？”严佳媛说着，不由感觉有些委屈，自己为他们着想，他们竟然笑话自己！

　　“没……没有！”岩月连连摆摆手，说道：“大姐，你是因为不了解我们，所以根本不清楚，至于你说的尹辉的父母，想要袭击我们，是没有一点可能的！”

　　“怎么就没有可能成功，你们……”严佳媛刚准备说，就被紫馨儿打断了，只见紫馨儿用一种非常怪异的眼神看了严佳媛一眼，然后说道：“佳媛，等你什么时候，加入到我们这个队伍中之后，你就明白我们今天为什么会笑了！”

　　紫馨儿话中的意思，让在场的人都愣住了，不过岩月最先反应过来，心中为大姐开心。因为紫馨儿的意思，已经明白的告诉了大家，或者说，在告诉陆辰，这个严佳媛我同意了，你想要的话，就动手吧！

　　岩月自然明白严佳媛心中的想法，不由拉住严佳媛的手，暗暗说道：“大姐，恭喜啊！你要努把力！”

　　严佳媛傻傻的看了看身边的岩月，她的脑子，已经有点犯糊了！

　　“好了！不提这个了！现在应该不会再有什么事情了吧！咱们好好逛逛这个百花宫！”紫馨儿笑了笑，一把拉住陆辰的手臂，暗中在陆辰腰间软肉上，狠狠的掐了一下，好像在发泄，自己刚才有心软了！

　　陆辰有些尴尬，说实话，虽然他之前和严佳媛发生了一些比较暧昧，比较尴尬的事情，但是陆辰并没有想过会和严佳媛更深一步的发展，毕竟他自己身边的女人，已经实在太多，陆辰不想再招惹了！

　　但是没有想到，这次陆辰没有招惹人家，人家也没有发表任何的意见，结果紫馨儿竟然开口，帮助陆辰做媒，这让陆辰不由无比的尴尬。能够让自己老婆，给自己做媒，这种事情，应该非常爽吧！

　　至少对于男人来说，应该非常爽！

　　咧咧嘴，陆辰不敢看严佳媛一眼，而是拉着紫馨儿走出了亭台走廊，看向身前硕大的百花宫，笑着说道：“这个百花宫，还真是庞大！估计比故宫，还要打上一些吧！是不是，馨儿？”

　　别人不知道陆辰什么意思，但是同样拥有上一世记忆的紫馨儿，自然明白陆辰什么意思，也点点头，说道：“那是必然的。故宫毕竟不过是普通人建造起来的。这百花宫，可是等同于仙人的人，额，应该是妖兽，建造出来的！”

　　“喂，你们别发愣了，不是说要来逛逛百花宫吗！走啊！省的一会儿，又有人来打扰！”陆辰说道。

　　陆辰也是没有办法的事情，毕竟他的女人，一个个都是这么的出色，这百花宫一般除了百花城有重大庆典的时候，才会有百花城居民过来，其他时候，都是一些外来者或者一些为了泡妞的纨绔子弟。

　　陆辰可不希望，因为自己这些女人，为招来纨绔子弟，那样就太没有意思了！

　　只是，陆辰等人都没有想到的是，从陆辰离开，一直到陆辰出现，心情最为郁闷的要数花欣蕊了。

　　本来因为之前，她想要陪同陆辰一起，和尹辉去谈谈，结果被陆辰严辞拒绝了。让花欣蕊心中，一直都憋屈着。所以即使花欣蕊想要想办法，弥补自己和月月还有大姐之间的关系，但是因为心情的缘故，花欣蕊也就忘记了！

　　花欣蕊忘记了也就罢了，而岩月同样好像忘记了她这个二姐似的，根本就没有主动找过她。一直都满脸笑容的和紫馨儿她们聊天，介绍百花山的一些东西。而每次看到花欣蕊转过来的目光的时候，脸色顿时就冷了下来！

　　如果说，岩月这么做也就罢了，毕竟前一天晚上，花欣蕊对于陆辰贬低的话语，让岩月太过生气，花欣蕊也能够了解，只能无奈一个人闷着。

　　等到严佳媛过来以后，花欣蕊本来以为，严佳媛能过来陪自己说说话的，但是哪里晓得，严佳媛竟然好像根本就没有看见自己一般，别说是和自己说说话了，就是打个招呼，都没有！

　　这让花欣蕊心中，充满了苦涩，犹如吃了黄连一般，有苦说不出！


第1431章  秘辛！

　　“这百花宫据传在几百万年之前，是一个巨大的门派，门内高手无数，就是神帝、神君期的高手，在这个门派中，都属于中等人物。据说，最高的，已经渡过了圣劫，达到了圣级……”一边走着，严佳媛一边介绍到。

　　这些东西，属于比较隐秘的存在，除了一些老一辈，或者一些坐在重要位置上的，比如说严佳媛这样，百花城城主的人，才有可能知道。

　　“后来呢……”陆辰有些好奇的问道。

　　“后来？”严佳媛脸上同样露出一丝不解的神色，“后来也不知道发生了什么事情，整个百花宫彻底消失在众人的眼中，留下的也只有这一座巨大的宫殿，可以说，那个时候，除了百花宫，整个源神神殿的所有门派，都在一夜之间消失了！”

　　严佳媛停顿了一下，继续说道：“从那一夜之后，神人期以上修为的人，虽然也有，但是很少再会出现在世人的面前，好像是因为，有什么东西制约了他们似的。至于圣人期以上修为的人，就再也没有出现过了！”

　　严佳媛说到这里，瞥了一眼陆辰，然后说道：“当然了，如果不是因为你们的话，恐怕我这辈子，都不可能见到圣人期修为的人，到底长个什么摸样。我本来还以为，修为到了圣人之后，就变成了怪物，所以不好意思出来见世人了！”

　　“呵呵！”大家不约而同的笑了笑，因为他们都很清楚，严佳媛不过是在开玩笑罢了！圣人修为那么厉害，怎么可能都是怪物呢！

　　笑过之后，陆辰就开始思索，严佳媛告诉自己等人的秘辛，既然百万年前，这个世界有圣人的存在，那么是不是说，现在依然有圣人，存在这个世界。毕竟，能够达到圣人的，哪个不是活了几千万年。

　　当然了……陆辰他们这些变态不算！

　　“佳媛，那从那次之后，你们源神空间，有没有什么变化？”陆辰好奇的问道。

　　“变化？”严佳媛愣了一下，说道：“那是当然，可以说，从那天晚上之后，整个源神空间，发生了翻天覆地的变化。如果不是熟悉的人，恐怕再次来到源神空间之后，就认不出这里了！”

　　“哦！那到底发生了什么变化？”岩月也相当好奇，虽然她也是源神空间的原住人，但是却根本就没有听说过这些秘辛，现在听到严佳媛的诉说，不由相当好奇，自己居住的这个世界，发生了什么变化！

　　“门派以及高手的消失就不说了。最大的变化，就是整个源神空间的地域发生了变化。本来这里就和一个世界一般，各种各样的地理环境，互相交杂着。任何人都能去任一的地方。但是从那之后，源神空间只有三个地方，源神平原、源神山脉以及源神森林。”

　　“而这三个地方，也只有等级达到相对应的才能进入。源神平原，只有金仙期以下的人，才能进入。源神山脉只有金仙期到神尊期左右的修为，能够进入。至于源神森林，据说只有超过神尊，才能进入，不然只有死路一条！”

　　严佳媛摇摇头，脸上带着一丝恐惧神色地说道。

　　不过很显然，严佳媛的恐惧，是因为源神森林，毕竟源神平原以及源神山脉，对她真的没有什么威胁！

　　陆辰听完严佳媛的话，脸上露出一丝若有所思的神色，暗暗嘀咕了几句，然后问道：“佳媛，是不是在那之前，源神空间中，没有出现源神神殿？而这个世界，也并非叫源神空间，而是由其他的名字？”

　　“那到不是。你第一个说的不错，在那之前，这里确实没有源神神殿，但是第二个就说错了，这里一直以来的名字，就叫源神空间！”严佳媛笑了笑，说道：“陆辰，没有想到，你还是蛮聪明的嘛！”

　　“之前就叫源神空间？但是没有源神神殿？”陆辰想了想，有了一个想法，或许这源神神殿，本来就是因为为了改变整个个源神空间，所以才会出现的。而自己到了源神神殿之后，或许就能明白，其中到底发生了什么事情！

　　“那你们百花城到底是怎么回事？”陆辰没有再问源神空间的事情，而是转移了话题。

　　“百花城啊！”严佳媛想了想，说道：“其实百花城，本来就是百花宫建立的！这百花宫是个门派，自然需要收徒。而我们源神空间中，大部分都是妖兽。对于妖兽来说，最重要的就是功法了，如果没有功法，恐怕等我们到死，也没有多高的修为。”

　　“所以每年来百花宫求师的人，相当的多，为了能够加入百花宫，数以千万计的妖兽，会来到百花宫门外，等待机缘。可是百花宫就那么大，对于弟子的要求，挑选也比较严格，而且很繁琐。

　　等待在百花宫外的妖兽，也需要生活，也需要修炼。时间久了之后，这百花宫下面，就成了一个大型的集市。而百花宫，为了让这些能够加入百花宫的妖兽们，就建立了百花城，来安置这些妖兽！”

　　“渐渐的，时间推移，百花城的发展，越来越快，也就变成了今天这样庞大。而百花城里面的妖兽，一些因为被淘汰，但是不甘心的人，就在百花城安顿下来，发展发展，也就成了家族！”严佳媛笑着解释道。

　　而后，严佳媛有继续说道：“其实不止百花城，可以说，源神山脉中的所有城市，基本上都是那些大型门派遗留下来的。不过后来因为门派的消失，才渐渐被一些家族所统治。比如月月他们的岩理城！”

　　“对了，因为门派的消失，所以功法也渐渐遗落，整个源神空间的实力，也慢慢零落。原本年年都有相当多妖兽，能够进入神界，但是现在，估计几百年，几万年，都不一定能够有一个！哎……”

　　严佳媛说到这里，无奈的叹了口气，毕竟作为妖兽的她，同样也没有什么好的修炼功法，不然的话，以严佳媛的资质，恐怕早就已经修炼到神尊期了。说不定，也不会遇到陆辰，已经离开了源神空间。

　　“不是说，你们可以任意离开源神空间吗？”陆辰好奇的问道。

　　“确实如此。但是你认为，一个神人期都不到的妖兽，跑到大神遍地有的神界，下场会怎么样？虽然或许有机遇，能够遇到好的修炼功法，但是基本上，都会轮回人类的宠物、坐骑之类的。”

　　“妖兽也有自己的尊严，所以宁愿在源神空间得过且过，也不愿意跑到神界，降低自己的身份。所以也只有那些到了神君以上的妖兽，才会选择离开源神空间！不过那样离开之后，就很难在回到源神空间了！”严佳媛无奈地说道。

　　陆辰没有回答严佳媛的话，毕竟他就是严佳媛口中的人类，虽然没有严佳媛说的那么夸张，但是实际上，他手中，同样也有宠物以及坐骑的存在！


第1432章  突发意外！

　　“为什我就没有听说过这些东西！”听完严佳媛的话，岩月一脸郁闷地说道。

　　“呵呵！估计就是你大哥，你父亲他们，都不一定知道这个！毕竟那个时间，距离我们太过遥远！”严佳媛摇摇头，笑着说道。

　　“是啊！太久远了，那可是几百万年之前啊！”岩月很是夸张地说道。

　　“哈哈！”岩月的模样，不由让众人笑了出来，花欣蕊看着岩月的模样，虽然也很想笑，但是想到自己和岩月现在的关系，嘴角只流露出一丝的苦涩笑意！

　　“咦，那是什么东西？”此时，众人正好走在百花宫的一个大殿里面。大殿中类似于地球佛教的大殿的景象，不过这个大殿中，有的那些雕像，都不是一个个袒胸露腹的弥勒佛之类的佛像，而是一个个俊美艳丽的，身披轻纱一般的美女头像。

　　顺着紫馨儿手指的方向，众人看了过去。

　　那是整个大殿靠内的位置，在一个美女雕像身后不远处。此时正有一道道七彩的霞光，从那美女雕像身后，徐徐升起，犹如一道道绚丽的烟花一般，只不过这美丽的七彩霞光，只有虚幻一般的存在。

　　“那个就是这个大殿，最为有名的景象的！可是却没有任何一个人知道，那到底是什么东西！”严佳媛说着，目光突然转向陆辰，“陆辰，要不你去看看，那里到底有什么东西，怎么会莫名其妙的出现这种景象！”

　　“我？”陆辰想了想，也有些好奇，于是说道：“好吧！那我就去看看！”

　　陆辰点点头，也没有在意，向着那道七彩霞光走了过去……

　　靠近七彩霞光之后，陆辰首先的感觉就是，这七彩霞光是假的，根本就是幻影。可是看着看着，陆辰又发现有些不太对劲了，这幻影是不是位面太真实了。除了陆辰身体感觉不到以外，就连神识，也察觉到一丝不对劲。

　　“等等……有点不对劲！”陆辰刚准备放出神识，探查一下这七彩霞光的时候，突然感觉到一丝不对劲，正准备快速后退，但是……就在他准备后退的时候，突然感觉身前一阵吸力传来，然后整个人就晕了过去。

　　“陆辰……你怎么了？”而就在陆辰刚刚晕倒之后，他整个人就消失不见了。

　　这吓得紫馨儿等女不由无比的惊讶，一个个惊呼起来，找了一遍没有找到之后。直接放出神识，将整个百花山，全都笼罩起来，开始探查陆辰的存在。而因为担心陆辰的缘故，所以紫馨儿等女，不由自主的泄露出身上的一点修为。

　　陆辰的几个女人还好，毕竟因为和陆辰那个过，身体中含有了部分的鸿蒙之气，而本身就修炼凤蒙决的她们，对于气势，气势并没有对她们并没有多少多少的影响。所以并没有什么感觉，依然一脸急躁的看着周围。

　　而严佳媛以及花欣蕊两人，则根本有些受不了，看着身边这些，原本一脸温柔、模样淑女的女人，突然爆发出这么恐怖的气势，让严佳媛以及花欣蕊两人，脸色顿时变得无比苍白，嘤咛一声，直接倒在地上。

　　“啊！大姐，你……你怎么了？”严佳媛就站在岩月的身边，岩月此时也陷入愤怒之中，但是身边传来的嘤咛声，让岩月吓了一跳，转头一看，只见严佳媛以及花欣蕊两人，都满脸苍白，一脸痛苦的倒在地上。

　　岩月愣了一下，顿时醒悟过来，于是刚忙喊道：“馨儿姐姐，赶紧让大家收起身上的气势，大姐还有花花她们受不了！”岩月说着同时，收起自己身上的气势，然后走到严佳媛以及花欣蕊两人的身边，准备将两人扶起来。

　　“啊！”紫馨儿听到岩月的声音，转头看了一眼，立刻也被吓了一跳，连忙喊道：“大家赶紧收起气势，这里还有普通人！”说完之后，紫馨儿也收起了自己的气势，然后向着严佳媛以及花欣蕊两人走来。

　　蹲在两人的身边，紫馨儿检查了一下两人的身体，眉头皱了起来，看了看身边，对着岩心说道：“岩心，你来帮助花小姐治疗一下身体。我帮助佳媛治疗身体。她们现在有些危险！”

　　紫馨儿对于两人的称呼，就能够看出，她对于两人的态度是什么。不过现在情况紧急，恐怕除了严佳媛以及花欣蕊两个当事人，其他人都没有注意到这一点，而岩心，也按照紫馨儿的嘱咐，赶紧蹲在花欣蕊的身边，帮助花欣蕊治疗。

　　很快，两人就在紫馨儿以及岩心的治疗下，恢复过来！

　　也幸好，两人发现的及时，不然的话，再等一会儿，估计两人就要直接被紫馨儿他们的气势，压得魂飞魄散，到了那个时候，就算是陆辰出现，也别想把两个人救回来，毕竟她们是彻底消失在这个世界上。

　　“佳媛，对不起，我忘记还有你们两个普通人在！”紫馨儿救治了严佳媛之后，一脸愧疚地说道。

　　严佳媛在紫馨儿的治疗下，已经恢复了正常，轻轻的笑了笑，说道：“没事的！馨儿姐姐，我知道你是担心陆辰，你看，我现在不是没有事情吗！而且还是你救回来的！所以你给根本就没有什么好对不起我的！”

　　紫馨儿点点头，又看向花欣蕊，张张嘴，脸上的表情，也没有面对严佳媛那些自然，说道：“花小姐，对不起，让你受伤了！”

　　“没关系！”花欣蕊苦涩的一笑，她刚才听到紫馨儿说她们两人是普通人的时候，脸上明显有些不自然，想要反驳，但是想到自己不过是因为她们身上散发出来的气势，就被压制成这个模样，对于她们来说，不是普通人，又是什么人。

　　要是花欣蕊知道，她原以为，紫馨儿等人的身上，散发出来的气势，不过是她们因为愤怒，无意间泄露出来的一丝丝，不知道会有何种想法。估计……打死她，她也不敢在陆辰身边嚣张了吧！

　　不过花欣蕊并没有想到这个问题，而是注意到了紫馨儿对于她和严佳媛两人的称呼。对于严佳媛明显很亲密，直接以名字称呼，而对于自己，则显得太过生疏，好像她们根本就是才认识的一般。

　　虽然花欣蕊心中有气，但是却无可奈何，因为他知道，这本来就是她自找的，如果不是因为，她总是没事找事的，要找陆辰麻烦，一开始的时候，甚至差点让陆辰发怒，估计现在，紫馨儿对待她，比起对待严佳媛还是亲密一些吧！

　　毕竟相对来所，她和紫馨儿等人的认识，比起和严佳媛的人，要更加早一些！当然，如果那样的话，自己现在和月月以及大姐之间的关系，也就不会这么的尴尬！好像她们之间，根本就和陌生人没有什么区别似的！可惜……都怪花欣蕊，太过娇蛮了！


第1433章  百花宫驻地？

　　陆辰并没有昏迷多久，就醒了过来，但是醒来之后，却发现自己不再百花宫那个大殿之中，而是在一个类似于桃花源一般的美妙之地，只不过这里的一切，都让陆辰感觉到无比的虚幻。

　　这是什么地方？陆辰环视了一下四周，青山、绿水、鸟语、花香，一切的一切都是那么的美好，可就是因为，这里给人的感觉，太过美好，让陆辰不敢相信，这里是一个真实的世界！

　　“咦，你是谁？你怎么会在这里的！”就在这个时候，陆辰耳边，突然传来一个清脆的，略带着俏皮的声音。

　　顺着声音望去，一位穿着粉色轻纱长衫的小美女，出现在陆辰的眼前。

　　黛眉香薰，柳叶如芽，樱唇粉嫩，长发披肩……眼前这位小美女的美，让人忍不住眼前一亮，倾国倾城虽然猛地一看，算不上，但是如果仔细看去，就会忍不住，陷进着美貌的容颜中，不可自拔。

　　当然，这说的都是普通人。陆辰已经经历了万千美女的考验，看着小美女的容貌，不过微微一愣，便回过神来，轻轻笑了笑，问道：“你又是谁！我也很想知道，我怎么会出现在这里的！”

　　“咦，你这人好怪，明明自己出现在这里的，竟然不知道怎么出现在这里的！还有，你很不礼貌呀！人家问你名字，你竟然不回答人家！”小美女不满的嘟起小嘴，显得十分的可爱。

　　“呵呵！”陆辰轻轻一笑，因为小美女可爱的模样，带走心中莫名出现在这里的一丝急躁，不轻不淡的说道：“这位小美女，我叫陆辰，还请你告诉我，这里到底是什么地方，说不定，我就能够想起来，我是怎么来到这里的了！”

　　“讨厌……呀！原来你失忆了！”小美女因为陆辰的一声小美女，而羞红了小脸，不过听到陆辰的话，猛地一跳，脸上露出讶然的神色，然后毫不犹豫，没有丝毫警惕之心的说道：“这里是百花宫驻地的外围，你是不是想起来，你是怎么来到这里的了？”

　　说完，小美女一脸好奇的看着陆辰，好像很想知道，陆辰到底是怎么来到这里的！

　　“百花宫驻地？”陆辰猛然一愣，心中暗暗说道：“不是说，百花宫已经消失在源神空间了吗？怎么还有百花宫驻地。而且这百花宫驻地，明显不是百花山上的那个！难道自己……又穿越了？”

　　“大哥哥，你怎么了？发什么愣啊？难道你还起不起来，自己怎么来到这里的吗？要不要……我带你去见师父吧！说不定你就想起来什么了！”小美女一脸天真的看着陆辰，脸上充满了善良而又纯洁的神圣光泽。

　　“你师父？”陆辰没有回答小美女的话，而是疑惑的问道。

　　“对啊！人家师父好厉害的！”小美女得意的抽了抽小鼻子，“对了，大哥哥，我叫月瑶，跟我来吧！我带你去见我师父！”

　　陆辰笑着点点头，说道：“谢谢你了，月瑶妹妹！你带路吧！”

　　月瑶带着陆辰穿梭在美丽的蜜草花园一般的世界中，很快，陆辰的眼前便出现了一座更加辉煌磅礴的宫殿，宫殿前方有一个用无数青石板铺建而成的大型广场，只不过此时，广场上只有三三两两，不足二十个人。

　　这二十个人，都是女人。看到月瑶带着陆辰这个陌生人出现，于是纷纷围了过来，其中一个应该是大师姐存在的女人，满脸冰冷之色，容颜比起月瑶，根本差不到哪去，看着陆辰的目光，充满了警惕。

　　“小师妹，你去哪里了？这个男人是谁？”大师姐一脸警惕，根本没有掩饰的意思，就直接问道。

　　“大师姐，大哥哥叫陆辰，不过他失忆了，所以也不知道怎么出现在我们百花宫驻地的！”月瑶摇摇头，一脸天真地说道。

　　“月瑶，你怎么能够这样，师父难道没有告诉过你，如果有陌生人出现，你千万不要过去搭讪，谁知道那人有没有什么阴谋，你要先告诉我们，然后让大师姐，去处理这些事情！”大师姐一脸严肃地说道。

　　大师姐的话，让陆辰满脸尴尬，好似自己真是大师姐口中，那图谋不轨的人似的。

　　“咳咳……这位姐姐，我真是不知道自己怎么会出现在这里的。如果我打扰了你们，那么麻烦你告诉我，怎么离开这里，我现在就离开！”陆辰满脸诚恳的看着眼前，这座浑身散发着冰冷，如同冰山一般的女人。

　　“谁是你的姐姐，不要这么假惺惺的，男人都不是好东西。你现在不能离开，谁知道你到底有什么目的，你现在跟我去见师父！让师父定夺你的结果！”大师姐一脸冰冷的瞪了陆辰一眼，然后对着月瑶说道：“月瑶，你跟我一起，带着这个图谋不轨的家伙，去见师父！”

　　“哦！”月瑶一脸歉意的看了陆辰一眼，眼神中透露出这样一个意思：不好意思啊！大哥哥，大师姐就是这样的人，请你不要介意。你和我们一起去见师父吧！师父她人很好的！绝对不会为难你！

　　陆辰有些惊讶，没有想到自己不过就是通过月瑶的一个眼神，就能理解这么多东西，虽然这些都是陆辰自己理解的，但是说不定，就是月瑶现在想要表达出来的东西呢！

　　陆辰对着月瑶笑了笑，轻轻的摇摇头，示意自己没事，然后对着冰山大师姐说道：“姐……额，大师姐，那就麻烦你了，你请带路吧！我现在就跟你一起去见你们的师父。我真不是什么图谋不轨的人！”

　　“哼！是不是图谋不轨的人，不是你说了算！坏人都说自己是好东西！”冰山大师姐，冷冷的哼了一声，就转身，带着陆辰，向着宫殿中走去。

　　陆辰的身边，自然有些善良可爱的小美女月瑶，一同陪着！

　　陆辰离开以后，大广场上遗留下来的十几位大美女，顿时叽叽喳喳的讨论起来：“咦，这个男人到底是谁啊！不是说我们百花宫已经和外界没有任何联系了吗？怎么还有人能够突然出现在我们百花宫驻地啊？”

　　“谁知道呢？说不定就是大师姐说的，这个男人对我们百花宫图谋不轨，所以用了一张特殊的方法，进入到我们百花宫驻地里面，大家可要小心防备他，不然说不定就会出现什么意外！”另一个女人说道。

　　“唉唉，难道你们不知道，大师姐本来就对男人非常的憎恨，所以任何男人，在他眼中都是头谋不轨的。所以我看啊！这个男人真有可能，是无意间进入我们百花宫的。不过遇到大师姐，真是太可怜了！”

　　“他要是真是从外面进来的，不知道我能不能在他离开以后，和他一起走，真的好想看看，外面的世界，到底是什么样子的！”

　　“对啊对啊……我也想和他一起出去看看……”


第1434章  来止痒的？

　　“师父，徒儿求见！”带着陆辰走进巨大宫殿的冰山大师姐，在巨大宫殿门口停了下来，然后朗声喊道。

　　“有何事？”一个分不清男女的声音，从大殿中响起，直接传递到陆辰等人的耳中。

　　“师父，在百花宫外围，小师妹遇到一个图谋不轨的男人，请求师父定夺！”冰山大师姐冷冰冰地说道。

　　“一个男人？”那不男不女的声音，带着一丝疑惑，“是外面世界，来的男人吗？”

　　“是的，师父！”冰山大师姐点点头说道。

　　声音沉默了许久，那不男不女的声音，再一次从大殿内，传了出来，“把他带进来吧！”

　　“啊！师父，不要，这个男人还不知道有什么阴谋了。徒儿觉得，应该把他直接杀了算了！”冰山大师姐冷冷的看了陆辰一眼，好像毫不在意陆辰这样一条生命死的，直接定夺了陆辰的生死。

　　“哼！你是师父，还是我是师父？让你带进来，你就给我带进来！”那不满不女的声音，有些生气，冷哼了一声，让冰山大师姐有些恐慌：“徒儿不敢，请师父惩罚！”

　　“算了，吧他带进来吧！月瑶，你也进来！”那不男不女的声音说道。

　　陆辰这才知道，原来里面的那位，其实根本就知道，外面发生的一切，所以在让冰山大师姐，带着陆辰进入大殿里面的同时，也让跟随在陆辰身边的小师妹，也同样一起进入。

　　走进大殿以后，整个大殿虽然从外面看起来，非常的宏大，但是实际上，整个大殿内，却显得无比的空荡，几根朱红色的大柱子，将大殿牢牢顶起，除了这些，整个大殿中，也就只有一张蒲团，以及蒲团上盘腿而坐，看不清男女的人影了！

　　“咵”陆辰三人刚刚走进大殿，门口就传来一声关门声，然后便是那不男不女的声音响起：“你就是那个男人？”

　　“是的！在下很抱歉打扰了各位，如果可以的话，在下希望这位师父，能够告诉我，怎么才能离开这里！想必我的消失，已经让身边的亲人，有些着急了！”陆辰不轻不淡地说道。

　　“呵呵！如果能够离开，我们恐怕早就离开了！”那不男不女的人影，渐渐站了起来，不过依然背对着陆辰，轻轻地说道。

　　“什么意思？”陆辰眉头一皱，有些不好的感觉。

　　“就是说，我根本就不知道，应该怎么才能离开这里！我们已经被困在这里几百万年了！百花宫的许多老一辈人，凡事进入这里的，都因为长久时间以来，不能突破，所以一个个都已经死去了！”

　　不男不女的声音，虽然语气很是平淡，但是任谁都能听出来，这声音中的愤怒！

　　“那月瑶是怎么回事？如果按你的意思，她岂不是也被困在这里面几百万年了？可是看她的年龄，应该不足百岁吧！”陆辰淡淡地说道。

　　“月瑶和你一样，同样都是意外进入这里。不只是月瑶，除了我以外，现在这个空间中的所有活着的人，都是意外进入到这个世界中。在这个世界中，待得时间最长的就是你身边这位……已经有一万多年了！”不男不女的人影说道。

　　陆辰的眉头，再一次深深的皱了起来，“你这是什么意思？为什么我刚刚出现，你就要告诉我这些东西？这对于你们来说，应该属于比较隐秘的秘辛吧！”

　　“你的修为很高，我看不出来，也绝对打不过你。我不想继续呆在这里，想要出去看看外面的世界。说实话，我还从来没有出去过。所以……告诉这些，就是请求你，帮助我们，离开这个世界！”

　　说完这句说，那不男不女的人影，突然转过身来，在陆辰面前，展露了自己的容貌。

　　“你……你是谁？”看着身前的这位，陆辰不由感觉大吃一惊，因为眼前的这个身影，实在有些太熟悉了。

　　“我就是我啊！”声音不在是不男不女的声音，而是俏皮可爱中透露着一丝丝妩媚的气息，而陆辰之所以熟悉，是因为眼前这个女人，不就是自己在百花山上，那个百花宫宫殿中，靠近那七彩霞光的地方，出现的那个美女雕像吗？

　　“你不是雕像吗？怎么活了？”陆辰不知道为何，突然傻傻的说了一句。

　　“你才是雕像呢！”女人白了陆辰一眼，那一瞥的眼神中，有一种说不出来的风情。

　　其实这其中，最惊讶的还不是陆辰，而是冰山大师姐以及月瑶。她们在这个地方生活了那么久，还从来没有见过自己师父的真实容貌，就连声音，她们的师父，也一直都是用这，一开始陆辰听到的那种，不男不女的声音。

　　但是她们没有想到的是，现在陆辰一出现，自己的师父，及时面对他们这些徒弟，都保留了那么多年的容貌，没想到竟然在陆辰这么一个陌生人面前，显露了自己的本色，这让冰山大师姐，很是想不通。

　　“师父，你这是？”冰山大师姐脸上露出震惊的神色。

　　“怎么？为师想要做什么？还需要你过问吗？”女人冷冷的看了冰山大师姐一眼，淡然地说道。

　　“啪！”的一声，陆辰吓了一跳，转头一看，发现冰山大师姐浑身颤抖的跪在了地上，嘴里这次说道：“不是，师父，徒儿不是这个意思，求师父饶恕！”

　　“那个，美女，算了吧！反正她也没做什么！”陆辰有些尴尬，抓了抓后脑勺，对着美女师父说道。

　　“不要你管！”冰山大师姐想也不想，就冷冷的回了一句，让陆辰更加的尴尬了！

　　“陆辰，你看看……人家不要你管，你就不要自作多情了！让她跪着吧！”美女师父笑了笑，对着陆辰说道。

　　陆辰有些无奈的点点头，但是很快，脸上就露出惊讶的神色，一脸严肃的问道：“等等，我好像没有告诉过你，我的名字吧！你是怎么知道我的名字的？”

　　陆辰说话的同时，很是警惕的看着女人，就差没有那把武器，架在女人的脖子上了！

　　美女师父白了陆辰一眼，然后才缓缓的说道：“其实，你来这个世界，是我带你来的！”

　　“你带我来的？”陆辰疑惑的想了想，有些不解的看着美女师父。

　　“还记得那个雕像？雕像旁边的七彩霞光吗？”美女师父白了陆辰一眼，说道。

　　“什么？还真是你！”陆辰有些恼火，“我说美女，我和你无冤无仇，你干嘛要把我带到这里来！难道说你们百花宫没有一个男人，所以你们一个个都痒的想要了，所以才会找我这么一个男人过来，帮你们止痒？”

　　陆辰脸上露出猥、琐、银、荡的神色，眯着眼睛将美女师父的身体，扫描了一边。而在陆辰眼神的扫描下，美女师父的身体，也基本上红果果的展现在陆辰的眼中……


第1435章  美女师父！

　　“讨厌……别装样子了！我既然把你带到这里来，难道我还会不知道，你到底是什么样的人吗？”美女师父白了陆辰一样，轻轻的拍了拍陆辰的脑袋，让陆辰脸上的表情，霎时间凝固了！

　　而冰山大师姐的脸色，在听到陆辰的话之后，一脸骇然，跪在地上，右手忍不住伸向自己的后背上的飞剑，好像恨不得将陆辰一剑给劈了。不过在她听到美女师父的话之后，右手再次收了回到。

　　“你是怎么知道我的？”陆辰并没有在意冰山大师姐以及美女师父的表情，笑嘻嘻地说道。

　　“你啊！”美女师父突然笑了笑，然后说道：“反正我知道你是什么人，至于我到底是怎么知道的，你就不用管了！还是那句话，请你帮助，带着我们离开这个地方，回到你所在的那个世界中去！干不干！”

　　“没问题！”陆辰也不在问什么，毫不犹豫的点点头，既然美女师父都这样说了，陆辰也不好拒绝。

　　毕竟陆辰也是需要离开这个世界的，既然陆辰要离开，那么等到自己离开的时候，顺便把她们这些美女们，带着一起离开这个世界，也算是陆辰完成了这个任务，至于能不能离开这个世界，陆辰从来没有想过，既然自己能够进来，就一定能够离开！

　　“小灵，帮我看看这个世界，有没有离开这个世界的方法！”陆辰直接询问小灵。

　　几秒钟之后，小灵就直接说道：“有的，少爷！在这座宫殿下面，就有一个传送阵，不过这个传送阵，好像有些问题，需要修补，才能够使用。不过就是不知道，这个传送阵修复完毕之后，到底是传送到什么地方的！”

　　“还有吗？”陆辰点点头，问道。

　　“有……这个世界就好像一个被防护罩包裹着的世界，那层防护罩现在非常的薄弱，少爷你的全力一击，应该能够破掉这个防护罩。不过还是同样，这个防护罩破掉之后，我并不清楚，你们到底会出现在什么地方！”小灵说道。

　　“好的！我知道了！”陆辰点点头，然后抬起头，看着身前的美女师父。

　　“你们这个宫殿下面，是不是有一个坏掉的传送阵？”陆辰看着美女师傅的眼神，问道。

　　“传送阵？不清楚，我从来没有去过这个宫殿的下面。也没有用神识探查过！”美女师父摇摇头，一脸疑惑的看着陆辰，“怎么，你用神识探查的时候，发现这个宫殿下面，有一个传送阵？”

　　“是的！”陆辰也没有废话，直接说道。

　　“在哪里？”美女师父眼前一亮，脸上露出兴奋的神色，看着陆辰满眼希夷地说道。

　　“就在那个位置！”陆辰指了指，美女师父放置蒲团的那个地方，说道：“就在那个位置下面一百米左右的位置，不过并没有密道能够通往哪里，想去那个地方，要么穿过去，要么直接破坏掉！”

　　美女师父洗了口气，看了一眼月瑶，然后说道：“直接破坏掉吧！我的那些徒弟中，有些人的修为，还是太差了。再说了，如果那个传送阵，真的是能够传递到外面世界的，这个宫殿留着，也没有什么用了！”

　　“听你的！”陆辰笑了笑，对准了宫殿地下，传送阵所在的位置，一拳轰了过去。

　　并没有发出任何的声音，从蒲团开始，地面不断的下沉，不……不能说下沉，而是消失。从蒲团开始，所有的东西，形成一个半径一米左右的圆，就这么一点一点消失不见，好像那里本来就没有东西似的。

　　“这……”

　　美女师父以及冰山大师姐还有月瑶三人，都有些惊讶的看着眼前的一幕，她们有些搞不明白，陆辰到底是怎么做到的。如果说，陆辰一拳轰出一条通道，她们也不会惊讶，毕竟她们也可能做到。

　　但是现在，陆辰不过一拳，而且看似轻飘飘的一拳，竟然好像被腐蚀掉的什么东西一样，眼前就出现了这么一个规则的半径一米的圆，一直向着地底深处延伸而去，黑漆漆的洞口，让人有种胆颤的后怕。

　　很快，一个深越百米，半径一米的圆，就出现在陆辰的面前。现在陆辰要是从这个圆跳下去，就能直接到达那个传送阵所在的位置，陆辰的这一招，刚好让身前的大洞，停止在了传送阵的上方。

　　“下去看看吧！”陆辰看了美女师父一眼，并没有等到美女师父的回答，就直接跳了下去。

　　看着陆辰的动作，美女师父有些不满的嘟嘟嘴，小声的说道：“讨厌的家伙，人家还没有回答，你就直接跳下去了！太讨厌了！”说着，美女师父对着冰山大师姐说了一句：“你们在这里等着”，然后也直接跳了下去！

　　留下一对面面相觑的师姐妹！

　　“大师姐，刚才那个女人，真的是我们的师父吗？”月瑶长大了小嘴，一脸震惊地说道。

　　“应该是的吧！毕竟这个宫殿中，也只有师父一个人在！而且，一开始的时候，你不是也听到了吗！师父她的声音，确实是我们平时听到的。只是没有想到，师父竟然真的是女人！”冰山大师姐讶然地说道。

　　“师父是女人，我之前就猜到了吧！毕竟我们师姐妹，全都是女人，而凡是男人，出现在这里，从来都是被师父直接杀了。我本来以为，这个叫陆辰的男人，也会被师父杀掉，但是听师父的话，怎么好像反而是被师父，从外面吸进来的？”冰山大师姐，再次说道。

　　“怎么了师姐！”月瑶好奇的看了冰山大师姐一眼，疑惑的问道。

　　“没什么！”冰山大师姐摇摇头，说道：“没什么！只是好奇，感觉师父好像变了一个人似的！”

　　“呵呵！你是当然了，师父平时的时候，一直都用那副背影对着我们，所以我们根本就不知道师父到底是个什么人，脑海中师父的影像，也不过是我们自己幻想出来的罢了，所以今天看到师父的面貌，自然会感觉师父好像变了一个人！”

　　月瑶听到自己大师姐的话，笑嘻嘻地说道。

　　冰山大师姐点点头，说道：“也确实如此，师父的真实面貌，和我想象的简直相差太多了！”

　　“那是师姐你性格的影响，所以你认为，师父和你一样，都是冰山一样的存在。我倒是觉得，除了样貌，师父和我幻想中的没有多大的区别。而且……师父比我想象中的，还要漂亮好多倍！”月瑶笑嘻嘻地说道。

　　听着小师妹的话，冰山大师姐脸上冰冷的表情，稍稍的融化了一点点，有些无奈的摇摇头，嘴角露出一丝若有若无的笑意。

　　“对嘛！大师姐，你这样才对，其实大师姐你还是很漂亮的，就应该多笑笑嘛！”大师姐的这一丝微笑，正好被月瑶看见，不由笑嘻嘻地说道。

　　冰山大师姐白了小师妹一眼，脸上再一次被冰冻了！


第1436章  修复液！

　　陆辰跳下深邃的黑洞，没过多久，就已经出现在了破坏的传送阵上方。

　　传送阵所在的位置，虽然已经百花宫宫殿建立的缘故，被深埋在地底，但是从周围的痕迹还是可以看出，这个传送阵，在很久以前，应该有很多人使用，而且使用的次数，还非常非常的多！

　　陆辰弄出来的半径一米的圆，并没有能够让整个巨大的传送阵，直接展现在陆辰的面前。所以进入到地下深处之后，陆辰现在要做的事情，就是让整个传送阵，完全展现在自己的眼前，不然也不好修复整个传送阵不是。

　　陆辰大概估计了一下，这个传送阵占地大概是半径十米的圆，自己挖掘的半径一米的圆，根本就仅仅只把传送阵，最中心的位置，展现出来，所以陆辰的挖掘工程，还是需要继续的！

　　依然和刚才一般，陆辰对着周围的虚空，挥动了几拳，然后以陆辰为中心，一个高约十米左右的圆环体的空间向着四周，渐渐消失，传送阵的原貌，也一点一点，渐渐展现在陆辰的眼前。

　　很快，传送阵的原貌，完全展现在陆辰的眼前。虽然说，陆辰现在完全可以在黑暗中夜视，但是习惯了光亮的他，看了看周围的环境，稍稍的皱了皱眉头，然后就拿出十几块仙石，往里面注入了一点鸿蒙之力，顿时十几块仙石，便闪耀出耀眼的光芒。

　　之后，陆辰将这十几块仙石，安置在这个地底百米深的，高约十米的立方体圆柱空间内，将这十米高的立方体圆柱，任何一个着落，都照耀的闪闪发光，而且因为发光本身是仙石的缘故，所以这地下百米的空间中，污浊的空气，也渐渐发生改变。

　　“哇……好大……好漂亮啊！陆辰，这是你弄得？”就在陆辰刚刚弄好这些东西的时候，一个女人的声音传了过来，陆辰不用看，就知道，这个女人的声音，自然就是莫名其妙把自己弄到这里的美女师父。

　　“你怎么也下来了？”陆辰也不理会美女师父，直接蹲下身，开始查看破损的传送阵，嘴里淡淡的问道。

　　“你不是说让我下来看看的吗？”美女师父，撅着小嘴，有些不满陆辰对待自己的态度，很是不爽地说道。

　　“我什么时候让你下来了！”陆辰回头看了一眼美女师父，无奈的翻了个白眼，再次回过身，嘴里同时说道：“我这是说，我下来看看好不好。我可没有说，要让你也下来，给我帮倒忙！”

　　听到陆辰的话，美女师父顿时无比的生气，“你……你这个家伙怎么这么讨厌，你说谁帮倒忙了？”

　　“没有嘛？自己低头看看……”陆辰也不回头，直接说道。

　　“嗯？”美女师父有些疑惑的低下头，看了一眼自己的脚下，发现自己正好站在传送阵的一根符文上，而此时，自己身前的这根符文，里面出现了一些液体，液体流动着，闪烁着金色的光泽。

　　而这闪烁着金色光泽的液体，流动到自己身前之后，停顿了下来。

　　美女师父在看了一眼自己的身后，自己的双脚刚好将符文挡住，让流动的闪烁着金色光泽的体液，不能继续前行。美女师父不好意思的白了陆辰一眼，赶忙跳到一旁，传送阵上能够站脚的位置，同时说道：“你这个坏蛋，不是说这个传送阵坏了吗？怎么还有灵气在上面涌动？”

　　“难道你看不见，我在干什么吗？”陆辰一副“你是白痴”的口气，让美女师父，再次气的鼓起了小嘴，很是不满的看着陆辰，但是却没有办法，谁让那些液体到底是怎么出现的，任何人只要看陆辰一眼，就能明白。

　　原来陆辰的手中，拿着一瓶装有金色液体的灵液，这种灵液的作用，就是检测传送阵哪里出现了问题，并且还同时能够修复破损的传送阵。

　　这种灵液，在修行界可以说非常的珍贵，但是却又非常的有名，所以即使是美女师父，自然也能够看出，陆辰手中的灵液，到底是什么东西。

　　这种灵液的名字，叫做修复液，其实除了传送阵以外，不管是法宝或者符咒，其实都是能够通过这种修复液，进行修复的，高级一些的修复液，甚至在修复好这些东西之后，能够将法宝、咒符提升等级。

　　这种修复液一共分为三个等级，初等、中等、以及高等。初等的，只能检测出传送阵、法宝、咒符的破损情况，如果破损的比较轻，或许能够修复过来，但是如果重一些的话，就需要中等修复液了！

　　中等修复液是在初等修复液的基础上，对传送阵以、法宝之类的东西，进行修复。

　　至于高级的修复液，那就厉害了，除了这些破损的传送阵、法宝，就是炼制失败的法宝、符咒甚至是丹药，都能被修复好。不过因为高级修复液的珍贵，所以很少有人会将高级修复液，用到修复炼制失败的丹药以及法宝上面。

　　陆辰自然是没有修复液的存在，所以在询问小灵怎么修复阵法之后，就直接从小兰那里，兑换了一瓶高级修复液，按照小兰的说法就是，这么一瓶高级的修复液，就足以将陆辰加下这个破损严重的传送阵，修复完毕。

　　及时一瓶不够，陆辰也不在乎，反正小兰那里能够兑换的东西，都是无止境的。换算一下的话，一瓶高级修复液，不过也就几块极品仙石的价格罢了！陆辰最不缺的就是这些晶石，所以根本就不在乎。

　　说起来，即使陆辰没有晶石的话，这种高级修复液，就是在神界都非常的稀少，几块极品仙石换取一瓶高级修复液，在拿到神界去买，换取一两块极品神石，估计都没有任何的问题。

　　而如果是那样的话，陆辰估计就真的要发了。换他个几亿瓶修复液，赚取几亿块极品神石，足够陆辰用了！

　　当然，陆辰是肯定不会这么做的。先不说陆辰手中的极品神石有多少，就说如果陆辰真的这么做的话，估计会引来不知道多少敌人的窥视，一直都很怕麻烦的陆辰，绝对是不愿意这么做的！

　　不过能，如果让人知道，陆辰用一瓶高级修复液，来修复一个破损严重的传送阵的话，一定会骂他败家子。毕竟就算传送阵破损的再严重，一瓶中级修复液就已经足够了，虽然时间久一点，但是不会浪费不是。

　　但是哪里知道，陆辰这么一个败家子，为了省那么点，对他来说，根本就不重要的时间，直接掏出一瓶高级修复液，这可是能能够修复高级圣器的玩意，败家子，真是个大大的败家子啊！

　　此时陆辰身边，虽然也有个人在，但是这个人根本就不清楚，陆辰手中修复液的等级，所以也就意味，那是一瓶中级的修复液，用中级修复液，修复这个传送阵，也是很正常的事情，所以美女师父，根本就没有在意这个！


第1437章  传送阵修复！

　　“陆辰，你确定这个传送阵修复完毕之后，能够传送到你所在的那个世界吗？”美女师父在一旁看着陆辰努力修复传送阵的模样，不由小心的问道。

　　听到这话，陆辰的手停顿了一下，“不知道！”

　　“不知道你还修复？”美女师父眨巴了一下大眼睛，好奇的问道。

　　美女师父这话好像激怒了陆辰，只见陆辰猛地从地上站了起来，“啪”的一声将手中才用了一半都不到的修复液，怒摔到地上，然后面怒狰狞的说道：“你他玛德，明明不知道怎么才能出去，你他玛德的还把我拉大这个该死的地方，要不是老子脾气好，早把你们全都给灭了……”

　　美女师父，根本没有想到，陆辰竟然会有这么暴怒的一面，一时间被陆辰骂的反应不过来，一脸呆傻的看着陆辰，良久之后，美女师父脸上带着一丝愧疚，不好意思的看着陆辰，嘴里说道：“对不起，陆辰，我……我不是故意的！只是据我们百花宫的古籍记载，在这段时间中，有一个强大的男人，会出现在我们这个世界，然后将我们带领会我们原本的世界中。而那个男人，名字叫做陆辰！”

　　“尼玛，坑爹呢？这又是哪个老不死的预言？”陆辰早就已经想到这个，不然美女师父，也不会在没有冰山大师姐的介绍下，就知道自己的名字，于是一脸愤怒地说道。

　　“是……是百万年前，当时我们百花宫中的大长老……”美女师父，畏畏缩缩地说道。

　　“哼！”陆辰瞪了美女师父一眼，“幸好那个老不死的应该已经不死，不然别说是你们百花宫的大长老了，就是她代表的天道，老子也要把她给灭掉。什么玩意嘛！老子带着女人很愉悦的游逛你们百花宫，谁知道，竟然莫名其妙的出现在这种鬼地方！”

　　美女师父很不理解，为什么一开始都是一副绅士模样的陆辰，突然在修复传送阵修复了一半之后，突然变得暴怒出来，那摸样，好似变了一个人似的，要不是那古籍记载，那个救了百花宫的男人的名字，就叫陆辰的话，她都以为，自己是不是搞错了！

　　或许是刚才的几句怒骂，让陆辰郁闷恼火的心情，得到了发泄，轻吐一口浊气后，陆辰看也不看，被他摔在地上的半瓶高级修复液，再次从小兰那里兑换了一瓶，然后蹲下身子，默默的开始修复起传送阵。

　　陆辰的沉默，让这个地下百米的圆柱形空间中，顿时陷入了寂静。

　　站在一旁的美女师父，此时紧咬着嘴唇，一脸委屈的模样，眼眶中已经充斥满泪水，但是看着陆辰沉默的样子，美女师父咬紧了牙关，没有让自己发出一丁点的声音，时间一久，那委屈的泪水，就在这无声的控诉中，慢慢顺着眼角，滑落于地面……

　　陆辰根本就没有管这些东西，也不想去管这些东西。

　　虽然说，这百花宫的女人们，一个个都非常的漂亮，可以说不比他自己的女人差，其中更加出色的美女师父，冰山大师姐以及月瑶，更是能够和紫馨儿、陆叶等人相聘美，但是在陆辰心中，现在唯一的事情，就是赶紧修复好传送阵，离开这里。

　　当然，虽然陆辰现在非常的愤怒，但是他并没有忘记，之前答应的美女师傅，要带着她们一同离开这里。所以即使陆辰现在对于整个百花宫，非常的愤怒，但是如果真的修复好传送阵，并且能够使用的话，自然不会忘记自己之前，答应过什么东西。

　　高级修复液就是非同一般的东西，半径十米的传送阵，在陆辰用掉两瓶半，浪费半瓶之后，半个小时的时间内，就将破损的不成样子的传送阵，修复完毕，整个传送阵，再一次散发出耀眼的光泽。

　　其实对于高级修复液来说，即使这么大的一个传送阵，顶多也就十滴修复液足以修复完毕，虽然时间会长一些，但是绝对不会浪费。

　　而陆辰，用掉的两瓶半中，可以说，里面百分之九十九点九都是被浪费了的。不过也正是因为这样的缘故，所以这个传送阵，只需要一块，哪怕是灵石等级的晶石，起到引导作用，之后就不需要在耗费晶石，这个传送阵都能使用无数次，直到上面的修复液，彻底的用完。

　　而且，在修复液用完之前，还不用担心，这个传送阵会大面积的出现损坏。即使出现，估计也用不到多长时间，就能够修复完毕。

　　“好了！”虽然时间已经过去这么久，同时陆辰刚才也已经发泄一遍，但是对于百花宫的态度，已经没有改观，冷冷的站起身，看了美女师父一眼，眼神中不带有一丝的感情，说了一句，就没有了下文。

　　看着陆辰，好似变成了男版的冰山大师姐，美女师傅脸上还未消散的泪痕，再一次被液体侵占，不过很快，美女师父就恢复过来，感激的看了陆辰一眼，说道：“谢谢你，我马上就过来！”

　　说着，美女师父就直接消失，向着地面上，快速的窜了过去！

　　“师父，你……你这是怎么了？那个男人欺负你了？”美女师父出现在地面以后，没有想到冰山大师姐以及月瑶小师妹，竟然还呆在地面上，她们原来所在的位置一动不动，这让没有准备的美女师父，脸上的泪痕，顿时被两人发现。

　　“没……没有！”美女师父掩饰性的摇摇头，然后同时清除掉脸上的泪痕。

　　“别骗人了，师父！我们都看了，那个男人一定欺负你了对不对！”冰山大师姐，咬牙切齿的模样，直看得人心发慌，那握着冰蓝色飞剑的手，已经开始发力，冰蓝色的飞剑上，已经开始吸附空气中，含有的冰元素了！

　　“都说了，没有！”美女师父经过刚才的处理，脸上已经没有什么异样，看了冰山大师姐一眼，然后说道：“你们现在去通知，你们其他的师姐妹们！告诉她们，陆辰已经修复好传送阵，我们很有可能，马上就要离开这里了！回到属于我们的世界中！”

　　“师父，你……你说的是真的吗？”冰山大师姐听到这话，愣住了，握住飞剑的手，也松弛了一下，不过她并没有问出声，问出声的而是一旁的月瑶小师妹，她娇嫩的脸上顿时布满了喜悦的神色。

　　“是的！”美女师父点点头，说道。

　　“欧也，我就知道大哥哥一定会成功的！”月瑶欣喜的跳了起来，然后飞快的向着门外跑去，一边跑着，还一边喊道：“师父，师姐，你们等着，我现在就去告诉众位师姐们，让她们知道，我们也可以出去了！”

　　“呵呵！月瑶你小心点！别摔着了！”看着月瑶欣喜的模样，美女师父轻轻的点点头，看了身边的冰山大师姐一眼，嘴里好像要说什么似的！


第1438章  SM！？

　　思考了良久之后，美女师父最后还是张张嘴，对着冰山大师姐说道：“冰寒，我知道，你在进入这个世界，成为百花宫弟子之前，曾经因为男人，受过伤害。但是并不是所有的男人，都不是好人，至少……陆辰不是！”

　　“师父……别的男人是不是好人，我不清楚，但是陆辰绝对不是！”冰山大师姐冷冷地说道。

　　“哦！为什么！”美女师父对于陆辰进入到这个世界以后，陆辰和冰山大师姐之间，发生的事情，都有一些了解，所以很清楚的知道，这段时间中，陆辰并没有任何冒犯到冰山大师姐的地方，这让美女师傅，很是不解。

　　“他欺负了师父，欺负女人的男人，就不是好人！”冰山大师姐想也不想，就指了指美女师父刚才挂满泪水的眼睛，然后说道。

　　美女大师姐有些哭笑不得，很是懊恼的白了冰山大师姐一眼，说道：“我有时候都怀疑，你是不是脑子有问题！我都说了，我刚才之所以哭，不是因为陆辰的缘故，而是……而是知道自己能够离开这个世界，所以高兴的！”

　　“高兴也会哭吗？”冰山大师姐显然因为呆在这个世界，太久的时间，一直以来都保持着冷冰冰的状态，所以已经忘记了还有喜极而泣的说法，所以听到美女师父这么一说，显然有些不相信。

　　“算了！我也知道你的个性，不废话！反正等陆辰带着我们离开这个世界以后，我们之间，也不会再有任何的联系了！”想到陆辰刚才对待自己的态度，美女师父心中又是一阵委屈，不过更多的则是愧疚。

　　……

　　地面上发生的事情，陆辰并不是很清楚，也不想清楚，在美女师父离开之后，陆辰拿出一枚神石，放在传送阵的阵眼之上，直接发送了传送阵。

　　传送阵顿时从神石为中心的阵眼开始，发出耀眼的光泽，将陆辰整个的包裹起来，然后陆辰只感觉一阵失重之后，周围的光线渐渐开始消散，陆辰有些兴奋，以为自己传送已经成功了！

　　但是当光线消失，陆辰看清楚周围的情况之后，赫然发现，周围的环境依然没有发现改变，自己还是在这个那个百米深的洞底，这让陆辰气的，差一点又要发飙！

　　“小灵，这是怎么回事？为什么传送没有成功？”陆辰脸色有些难看。

　　“少爷！其实传送成功了，不过被外面那层结界掩盖住，所以少爷你依然在这个世界，只要少爷你将外面那个结界，给碎掉，这个传送阵应该就能成功了！”小灵知道陆辰现在很愤怒，想也不想，就直接说道。

　　陆辰微微皱起了眉头，“不是说外面那层东西，碎掉了，可以直接离开这个世界，怎么听你的意思，破掉外面那层罩子之后，还需要通过传送阵。难道那层罩子的目的，就是为了隔断这个传送阵的？”

　　“是的，少爷！刚才小灵判断错误，误以为外面的结界，破掉之后，就能离开这个世界。但是少爷你刚刚启动传送阵失败之后，我已经察觉到了！所以不好意思！”小灵满脸愧疚地说道。

　　“没关系！不是你的错！”陆辰摇摇头，面对美女师父她们，陆辰能够冷下脸，毕竟自己和她们并不舒服，但是面对小灵的时候，陆辰根本就冷不下心，更别说，说话的口气，重一点了！

　　“既然传送阵现在，没有用，那留在下面也没有什么意思。先上去，把那层结界破掉在说！”陆辰嘀咕了一声，看了一眼脚下的传送阵，然后整个人瞬间消失在地底空间，出现在地面上。

　　而出现在地面上的陆辰，并没有立刻显出身影，因为陆辰听到，那冰山大师姐，一脸冰冷的说自己不是好人的时候，这让陆辰有些生气，自己莫名其妙的被她师父拉到这个世界，自己还没有说什么，她就在这个唧唧歪歪，她以为自己很怎么样，必须要自己来救是吗！

　　想着想着，陆辰再一次有些生气了，直接出现在冰山大师姐的身后，显出自己的身影，在美女师父惊讶的目光中，陆辰冰冷着脸，一巴掌狠狠的拍在冰山大师姐的翘、臀上，发出一声清脆的肉、响。

　　“啊！是谁……”冰山大师姐忍不住娇嗔一声，握着飞剑，瞬间转过身来，正好看见一脸冰冷的陆辰，想也不想，冰山大师姐就直接冷着脸，挥舞着手中的飞剑，一边想着陆辰攻去，嘴里一边喊道：“你这个银、贼，我就知道你绝对不是好东西！”

　　“银尼玛的贼啊！”陆辰的脸顿时黑了，“嗖”的一声，再一次窜到冰山大师姐的身后，又是“啪”的一声响，直接再次拍打在冰山大师姐的美丽翘、臀上……

　　“啊……”冰山大师姐在陆辰的手，狠狠的拍打在自己的翘臀上之后，只感觉一种别样的滋味，从自己的翘、臀上，用上心头，浑身一颤，嘴里发出一声娇吟，然后自己的黑洞中，就感觉有什么滑滑的东西，流了出来……

　　虽然还是黄花大闺女一个，但是毕竟曾经有过男友，虽然没有发生那种事情，但是冰山大师姐，还是明白，自己的身体，到底发生了什么事情，这让冰山大师姐恼火的同时，心中不由产生了一个想法：难道自己是个淫荡的女人嘛？

　　冰山大师姐嘴里的娇嗔，脸上的羞红，颤抖了一下的身体，以及突然间，紧紧夹起来的双腿，让陆辰自然名表，这冰山大师姐此时到底是怎么了，心中讶然的同时，不由有个小小的念头：自己要不要准备皮鞭、蜡烛之类的东西啊？

　　至于美女师父，则因为从出生到现在，一直都呆在这个世界中，可以说，除了陆辰以外，她就没有接触过其他任何的男人，所以对于那种世界，一点都不了解，看着冰山大师姐的模样，她只是一脸傻乎乎的迷糊样！

　　“银贼，我要杀了你……”那种异样的感觉过去之后，冰山大师姐有了一种羞愧的想要自杀的想法，但是在自杀之前，她一定要让这个玷污了自己的银贼好看，至少要让他给自己陪葬。

　　这样想着，冰山大师姐，再一次挥起飞剑，浑身寒冷的气息，更加的旺盛了，看着陆辰的目光，也好似看着死人一般。或许在她看来，自己的修为本就不比师父差，等自己爆发的时候，自己更是比师父还要厉害，既然自己比师父还要厉害，那么自己杀掉陆辰，肯定是一件很简单的事情了！

　　这就等同于井底之蛙一般，对于外面的世界不了解，就以为自己的修为，除了美女师父，任何人都比不上。但是她哪里知道，就她那一点点修为，别说是陆辰了，就是陆辰身边的任何一个女人，恐怕都足以将她杀个千百遍！

　　当然，这里说的女人，是和陆辰那个过的哦！嘎嘎！


第1439章  结界！

　　“铿！”的一声轻响。

　　陆辰根本就没有移动半步，仅仅伸出一根手指头，就把冰山大师姐控制的飞剑，挡住了。任凭冰山大师姐如何的努力，都没有能够将飞剑往前移动一丝一毫，就这么在陆辰满脸轻松的情况下，挡住了冰山大师姐必杀的一击。

　　“为……为什么会这样？”

　　“哐当”一声，冰山大师姐手中的飞剑，掉落在地上，冰山大师姐脸上，则布满了难以置信的神色，不过很快这难以置信的神色，就被迷惘所替代，不知道自己以后该怎么样！

　　看着冰山大师姐的模样，陆辰很是纠结，自己只不过为了发泄一些，哪里想到，暴露的太多，竟然打击到这个孩纸，一时间竟然迷惘起来，罪过罪过，自己是不是应该，帮一下这个孩纸？

　　陆辰这般想着，突然看了美女师父一眼，目光又一次冰冷起来，让美女师父有些不解，自己……好像没有做什么啊！你怎么又用这种表情看着我……于是一时间，美女师父再次委屈的要哭了！

　　“啪……”

　　这一次的声音，好响好脆，让在场的三个人，都愣住了！

　　陆辰想着想要把冰山大师姐从迷惘中，清醒过来，所以想到扇巴掌最好，于是只感觉脑子迷糊的走到冰山大师姐的身边，对着冰山大师姐的俏脸，“啪”的一巴掌扇了过去，顿时一个红彤彤的手掌印，出现在冰山大师姐脸上。

　　而冰山大师姐，也确实从陆辰这一巴掌中，清醒过来，迷惘已经从那眼神中消失，露出透亮如同水晶一般的蓝色眼球，因为疼痛，而微微流出丝丝泪水，在泪水的映衬下，冰山大师姐更是楚楚动人。

　　美女师父，在看到陆辰一巴掌，扇向冰山大师姐之后，傻愣无比，没有想到陆辰竟然这么彪悍，直接对着冰山大师姐一巴掌过去了！

　　“你……”捂着红彤彤的脸颊，冰山大师姐错愣的看着陆辰，但是嘴里却说不出一句话来！

　　“我什么我……”陆辰白了一眼冰山大师姐，就不在看冰山大师姐，然后对着美女师父说道：“传送阵虽然已经修复完毕，但是依然不能使用。必须要破掉外面的结界，才能使用成功！”

　　“外面的结界，什么结界？”美女师父并不明白陆辰说的什么结界，一脸疑惑的问道。

　　“你们这个世界外面，有一层结界包裹着，只有破掉这层结界之后，我们才能通过传送阵离开这个世界！到时候，你们就能回到你们原来的世界了！”陆辰笑了笑，然后对着两女说道。

　　“好吧！我们知道了！那你有没有办法，破掉那个结界？”美女师父已经等了这么久了，自然不会浪费时间，一把拉住陆辰的手臂，满脸激动的看着陆辰，嘴里已经激动的不知道说什么好了！

　　“这个我当然可以，不然的话，我会给你们说吗！”陆辰笑了笑，也不知道怎么想的，突然伸手，在美女师父的嫩美脸颊上，轻轻的碰了一下，然后满脸笑意的说道：“美女，跟我走吧！”

　　美女师父，不知道陆辰突然说出这么一句话，到底是什么意思。也不清楚，陆辰所谓的跟我走吧，到底是跟在陆辰的身边，去那个结界旁边，看着陆辰，破掉结界，然后带着他们一起去陆辰所在的世界。

　　还是从答应陆辰开始，就一直跟在陆辰身边，成为陆辰的女人。美女师父，也不清楚，自己怎么会突然有这样的一种选择，或许在她从来没有见过男人的世界中，突然出现陆辰这么一个男人，虽然有些霸道，但是却对于美女师父来说，确实最为希望的！

　　“走，走去哪里？”美女师父傻傻的看着陆辰，眼神中突然流露出一丝的爱意，不过陆辰此时已经背对着美女师父，所以根本就没有注意到这流露出来的表情，让陆辰显然无比的失望。

　　当然，并不是因为陆辰感觉到了失望，而是因为陆辰没有看到美女师父，流露出这丝爱意的时候，所表现出来的那种动作，那种神态，恐怕任何一个人，不管是男人也好，女人也罢，都会忍不住，迷恋上美女师父吧！

　　“走……当然是和我一起去结界旁边了？”陆辰听到美女师父突然这么问，猛地愣了一下，然后脸上露出笑意，同时也有些无奈，不知道该怎么好，不过最后只好用这幅带着笑意的面孔，看着美女师父。

　　“啊！这样啊！走吧！”美女师父脸上，显然非常的失望，没有想到陆辰所谓的跟他走，并不是以后就留在陆辰的身边，而是跟在陆辰的身边，去哪个结界所在地方，然后看着陆辰破掉结界，仅此而已。

　　美女师父脸上失望的神色，让陆辰心中多了一点点的想法，但是很快，这些想法，就被陆辰抛离到脑后，因为现在，陆辰也不能肯定，小灵之前说的对不对，是不是真的破掉外面那层结界之后，就一定能够通过传送阵，离开这个世界，回到紫馨儿他们身边。

　　如果连这个世界都不能离开，陆辰今后自然必须陪在美女师父身边，再也没有其他的事情可做了。所以陆辰那句跟我走吧，并没有错。毕竟，包括陆辰在内，以后都不能离开这个世界，不是跟他走吧，还能跟谁走啊！

　　当然，陆辰现在考虑的并不是这个，他需要考虑的是，自己是不是真的能够从这里离开，如果真的能够离开的话，那么陆辰才会考虑，自己和美女师父之间的关系，该应该怎么发展下去。当然，除了美女师父以外，还有冰山大师姐以及月瑶小师妹！

　　很快，陆辰便带着美女师傅，来到自己之前出现在这个世界的地方，那里，距离这个世界外层的结界，就非常的进，说不定，就和小灵一开始猜测的那般，陆辰进入这个世界，不过是因为美女师父的缘故，所以误入了这个结界，只要破掉这个结界，就能重新回到原来的世界中。

　　当然，如果说，这样是真的话，陆辰也不知道是不是可以真的离开这个世界，如果是这样，陆辰自然非常的高兴，如果不是这样，陆辰只能祈祷自己能够通过那个传送阵，再次回到紫馨儿等女的身边。

　　陆辰最不希望看到的就是，陆辰破掉那个结界之后，并没有能够直接回到紫馨儿等人的身边，而坐传送阵离开之后，同样也不是出现在紫馨儿等人的身边，而是出现在了一个陌生的地方，如果是那样的话，陆辰估计会恨死美女师父了！

　　不过说起来，这种情况的话，应该不太会出现。毕竟按照陆辰的人品来说，还是相当不错的。不说遇到的各种美女，各种法宝，一般遇到危险的时候，陆辰都能躲避。相比这一次，陆辰来到这个世界，应该也就等于泡妞，不会出现危险的说！


第1440章  结界破碎！

　　“这里就行了！”陆辰看了一下周围，对着美女师父点点头，示意美女师父以及冰山大师姐后退两步，然后陆辰立刻飞到半空之中，怒目而视身前那层，看不见的结界。

　　因为小灵说过，需要陆辰全力，才能破掉这个结界，于是陆辰便从体内，召唤出鸿蒙之剑，说起来，陆辰还是第一次，将鸿蒙剑召唤出来，进行攻击！

　　“主人，如果加上鸿蒙之剑的话，你只需要用出百分之五十的力道，就足够了！”就在陆辰刚刚举起鸿蒙之剑，准备来一个全力一击的时候，小灵的声音突然想起，让陆辰体内的灵气，差点岔了气。

　　“我说，小灵，你能不能不要突然出现，吓死我了！”陆辰转动了一下握着飞剑的手，有些郁闷地说道。

　　“呵呵！少爷，我又没有做什么啊！”小灵笑嘻嘻的回应道。

　　陆辰无奈，看了一眼手中的鸿蒙之剑，脸上再次被冰冷取代，握着鸿蒙之剑的手，开始源源不断的输送鸿蒙之气，进入到鸿蒙之剑中，感觉到已经输送了差不多的鸿蒙之剑后，陆辰骤然将手中的鸿蒙之剑，对准结界，飞射而出。

　　“叮……”

　　鸿蒙之剑撞击在结界上，发出一声清脆的响声，然后便是“咔嚓咔嚓”的声音，不断响起，身前空旷的如同天空一般的结界，突然如同破碎的镜片一般，一点一点从鸿蒙之剑和结界接触的那一点，开始向着周围碎裂开来。

　　“碰！”

　　当整个天空都被这碎裂的镜片一般的结界笼罩之后，一声惊响，结界直接碎裂开来。

　　只见漫天的结界碎片，如同玻璃碴一般，骤然爆炸成美丽的如同烟花一般的绚丽惊响，结界破碎后，阳光照射进来，那无数的玻璃渣一般的碎片，在眼光的照射下，发出五彩缤纷的绚丽色泽。

　　“好美啊！”

　　美女师父以及冰山大师姐忍不住，抬头看向空中的景色，嘴里发出一声惊叹。

　　那玻璃渣一般的五彩色泽的，结界的碎片，在快要掉落到陆辰等人的头顶上的时间，突然化成一道光线，渐渐消失在众人的眼前。

　　看着眼前的景象，陆辰的嘴角，不由笑了，异常开心的笑意。

　　目前看来，结果和小灵猜测的一般，这个结界仅仅是隔断了传送阵罢了，并没有因为破掉结界之后，陆辰等人又出现在其他地方，现在所期待的，就是结界破掉之后，那个传送阵，能够把陆辰他们传送到紫馨儿等女的身边。

　　“好了！现在传送阵应该可以使用了吧！”陆辰轻轻的笑了笑，然后对着美女师父说道。

　　“啊！已经好了吗？”美女师父突然恍然的一愣，看了看周围，又看了看头顶山那陌生的散发着光芒的太阳，嘴里呢喃道：“难道这就是太阳吗？真的和她们说的一样，好温暖好舒服啊！”

　　听着美女师父的话，陆辰愣了一下，脸上再次洋溢着笑容，说道：“对，这就是太阳。等你离开这个地方之后，以后就能一直感受到太阳的温暖了。而且除了太阳，你还能发现其他很多美丽的东西！”

　　美女师父脸色突然一红，羞涩的看了陆辰一眼，没有说什么，拉着冰山大师姐的手，转头向着百花宫殿走了过去。

　　陆辰耸了一下肩膀，嘴角露出一丝邪笑，看着美女师傅俏丽的北影，玩味的笑意，顿时布满整个面孔。

　　经过百花宫殿前的大广场的时候，此时整个百花宫殿的所有人，全都已经来到这里。陆辰这个时候才发现，原来整个百花宫并不只有自己一开始看到的二十个人，而是多达百十人。

　　而且这百多人全都是女人，而且每个人的姿色，都相当的艳丽。陆辰看着眼前，美女无比的百多人美女团队，脑海中不由的幻想到：难道说，这百花宫的目的，并不是为收取女性妖兽们修炼，而是为了给某个强悍的妖兽或者人类，挑选妃子？

　　“额！有点邪恶了！”陆辰赶紧摇摇头，将这个想法抛离脑后，再次看了眼前百多位美女一眼，便毫不犹豫的直接向着百花宫殿中，走了过去，准备着，传送阵的再一次开启，将在场百多位美女，一起传送走。

　　“咦，那个男人是谁？我们百花宫怎么会有男人出现的？”之前，没有看到陆辰的百花宫弟子，看到突然出现的陆辰，不由感觉异常的疑惑，连忙问身边的人。

　　“不知道啊！我也是刚刚才出关，被月瑶给叫过来！”旁边的人也很是不解地说道。

　　“我知道，我知道！”这下子，刚才看到陆辰出现的女人，就兴奋了，一脸八卦样的说道：“据说啊！这个男人，是我们师父特意从外面的世界，拉进来的。嗯！所以说，这个男人，是我们师父的情人！”

　　“啊！真的假的？对了，我们师父人呢？怎么没有看到？刚才大师姐身边的那个女人是谁？我怎么从来没有见过？”又有一个女人半信半疑的问出了一个问题。

　　“嘿嘿！告诉你们吧！其实啊……”说话的女人，突然停顿了，看到自己开口，已经吸引了周围所有人的注意，吊足了胃口，这才继续说道：“那个漂亮的女人，其实就是我们的师父。是不是觉得，咱们师父，特别的漂亮！”

　　“什么？那是师父？”不知道情况的人，顿时惊讶了，怎么都不相信，一直都是不男不女的声音，将自己隐藏起来的师父，竟然会这么的漂亮，她们一直以为，自己的师父之所以不敢见她们，其实就是因为容貌太那个啥，所以不好意思以真面目见人！

　　说话的女人，不满的撇撇嘴，说道：“我骗你们干嘛！你以为骗你们很有意思吗？”

　　“可是，那也太难以置信了吧！她怎么会是我们的师父！”有人震惊地说道。

　　“那又什么难以置信的。我问你们，现在有人看见咱们师父了吗？还有，你们有谁见过，咱们大师姐，被一个陌生人拉着，不会反抗的？平时，也就只有师父那样，要是我们的话，大师姐早就发飙了！”女人嘟着嘴说道。

　　“对啊！好像真是这样！难道那个人，真的是师父吗？”有些人，开始相信了。

　　“当然是了！对了，这还不是最劲爆的消息，你们知道，最劲爆的消息是什么吗？”说话的女人，突然又一次一脸神秘的看着自己的师姐妹们，准备再一次吊胃口行动。

　　“我所八师姐，你有话就直接说吧！不要再吊我们胃口了，这样很难受的！”虽然这样，说话的女人有一种非同一般的满足感，但是对于周围的百花宫女弟子们，则是如同吃了苍蝇一般，想吐都吐不出来，太难受了！

　　“好好好！我说，我这就说，你们也太霸道了！师姐我好不容易，弄到这么劲爆的消息的！”八师姐不满的嘟嘟嘴，一脸遗憾地说道。


第1441章  那一片的裙底风光！

　　“你们知道这个男人为什么要被我们师父拉到这个世界吗？”八师姐本来准备再次勾一下师姐妹们的胃口，但是看到身边师姐妹们，一脸怒容的样子，不由缩了缩头，赶忙继续说道：“其实，师父是想让那个男人，帮助我们离开这个世界，而且……貌似目前还已经成功了。你们知道小师妹，为什么要把我们召集起来，哪怕是那些闭死关的师姐妹们，也给叫过来了？就是因为……我们马上就要离开这个世界了！”

　　“什么？我们……我们终于要离开这个世界了吗？”整个百花宫中的所有女人，除了美女师父一个人以外，其他都是意外从外面世界，进入到这里的，所以在这个世界中，呆了这么久，能够再次回到外面的世界，她们自然非常的欣喜，非常的激动。

　　“当然是真的了！能够再次回家，我也非常的高兴。只是这么久了……估计家人……哎！”八师姐进入这个世界的时间，也已经是要用万年来计算的，想到自己的家人，八师姐脸上不由露出一丝伤神。

　　百花宫的弟子，因为都是从外面意外进入这里的，所以并不仅仅只有妖兽，一些人类的女性，也有不少。

　　所以数万年时间，对于妖兽来说，或许并没有多久时间，但是对于人类，一般都是普通人的百辈子了。八师姐就是一个人类，她的亲人自然同样也是人类，万年时间过去，她的亲人恐怕早就已经……化为了尘土！

　　八师姐这么一说，好似引起了连锁反应一般，在场凡是人类的百花宫弟子，脸上都露出了伤神的表情。或许是因为时间太久，想到自己亲人已经死去，也或者是因为，其他什么原因……

　　“八师姐，这些你是怎么知道的？”良久以后，一个声音突然响起问道。

　　“是……是我告诉八师姐的！”就在八师姐不知道怎么说的时候，小师妹月瑶突然站了出来，脸上带着一丝激动的泪花，对着周围的师姐们说道。

　　“月瑶……你……你怎么了？怎么哭了？谁欺负了？”

　　“对啊，月瑶，你怎么哭了，告诉师姐们，师姐帮你揍他去……”有些师姐一脸愤慨地说道。

　　月瑶本身年龄就小，又是小师妹，所以特别受到众位师姐们的关照。虽然月瑶的修为，比起在场大部分师姐们要高很多，但是那些师姐们，并不在乎，关照一个比自己年龄小的小师妹。

　　“没事……只是想到，能够再次回到自己的世界，因为激动，所以这是高兴的泪水！”月瑶擦掉眼角的泪水，轻轻的摇摇头，说道。

　　月瑶的话，让众位师姐们，沉静了下来，没有在说什么，只是站在月瑶身边的师姐，轻轻的拍了拍月瑶的肩膀，对着月瑶轻轻的笑了笑……

　　陆辰和美女师父以及冰山大师姐其实都很清楚，外面广场上，发生的事情。但是她们此时也沉浸在，即将回到外面世界的激动中，所以并没有在意，反而还一脸同感的笑了笑，继续向着百花宫殿内走去。

　　“美女，让你的徒弟们，也进来吧！”站在百花宫殿门口，陆辰想了想，然后对着美女师父说道。

　　“他们也进来没有事情吗？”美女师父一脸疑惑的问道。

　　“当然没有问题了！我们本来就是要离开这个世界的。传送阵已经修复好，结界也已经破掉，我觉得，最好还是一次传送比较好！我怕万一……”陆辰看了一眼美女师父，然后说道。

　　“好吧！”美女师父点点头，转过身，看着宫殿前的大广场。只见美女师父嘴角动了动，并没有听见什么声音，但是站在广场中的众女，好像就听到了什么似的，整齐的排成队，向着百花宫殿内，走了过去。

　　陆辰自然清楚，这是美女师父刚才通过神识传音给他的弟子们，也没有在意，直接向着那半径一米的深坑跳了下去。

　　站在传送阵上，陆辰有些激动，恨不得现在立刻就通过传送阵，传送回去。但是想到还有百十位美女，等着自己，陆辰强忍住了自己的激动，站在阵眼的位置，等待着众位美女的到来。

　　很快，陆辰头顶上那半径一米的小圆坑中，开始不断有美女落下，等到她们站到传送阵上后，虽然激动，但是并没有让陆辰说什么，而是以此以陆辰为中心，向着周围，扩散开来。

　　开始陆辰没有在意，但是当陆辰眼角的余光，瞥向周围的众女，发现众女穿的都是裙子的时候，陆辰突然有些激动了，忍不住抬起头，向着自己头顶上方的小圆坑看了过去……哇哈哈！

　　“爽……太爽了！”陆辰的目光，很是犀利，从百米以上的地面，有美女往下跳，陆辰就能看见她们的身影，不过陆辰此时并没有注意这个，而是顺着美女们的裙底，向她们两腿之间的神秘地看去……

　　虽然说，陆辰的眼睛，足以透视看到众位美女们红果果的身体，但是那样的透视，对于陆辰一脸刺激的感觉都没有，反而现在这种，悄悄的偷窥她们裙底的风光，才是陆辰最为爱好的东西。

　　一开始，众女都没有觉得什么，站在陆辰的身边，小声的和自己身边的师姐妹们聊天。

　　但是随着时间的推移，她们发现每次有人跳下来之后，陆辰嘴里都会发出一声无意识的“银”笑后，就感觉有些不对劲了，于是也有女人，不自觉的抬起头，看向自己头顶的小圆坑……

　　“啊……色狼……变、态……”

　　这一看，不得了，众女自然明白了，陆辰到底看得是什么东西。一个个不由感觉异常的羞涩，羞红着脸骂了起来。

　　虽然陆辰不过是从一半美女之后，才开始看得，但是毕竟陆辰是第一个下来的，所以现在发现了陆辰的不轨行动后，众女自然认为，自己在场所有人，都被陆辰看到裙底的风光……

　　而有些，不惜光穿小裤裤的女人，更是羞涩无比，岂不是说，自己身上，最为宝贵的地方，就在刚才，红果果的显露在陆辰的眼前，被陆辰直接看在了眼中，这让这些女人，愤怒的同时，还多出了一点点不同一般的感情！

　　“额！这个……”被百花宫的弟子们发现了自己的偷、窥行为，这让陆辰有些尴尬，装出一副腼腆的样子，擦了擦鼻子下面，根本没有的鼻血，然后一脸害羞的说道：“各位姐姐们，不要误会啊！”

　　“哼！什么不要误会，我们都被你看光了，你竟然说不要误会！负责，你必须负责！我们可都是粉白粉白的黄花大闺女，你必须负责！”有个彪悍的女人，挥舞着拳头，冲着陆辰吼道！

　　“额……负责……”陆辰头上顿时留下满头的冷汗，虽然在场的女人都不错，但是这数量……貌似有些太多了！陆辰怕自己会吃不消啊！


第1442章  那一对师徒……

　　“怎么，让你负责，你很吃亏吗？还是说……”那彪悍的女人，脸上露出一丝嘲讽的笑意，“还是说你不行了？”

　　“你才不行了！你全家都不行了！”

　　一听这话，陆辰不干了，什么叫自己不行了。有这么说话的吗？别说是她们这区区百个女人，就是再来十倍，百倍，自己都依然行，依然坚、挺……陆辰心中顿时涌起一阵豪迈的气势！

　　“负责就负责，谁怕谁！别说是你们这点女人了，就是再来十倍，我都不在乎！”陆辰一脸自信的看着那彪悍的女人，说道。

　　“八师姐，看到没有，人家都挑衅了，你要是不行动的话，是不是有些太对不起人家了！”

　　没错，刚才那彪悍的女人，就是之前，从小师妹月瑶那里，得到消息的八师姐，只是没有想到，这样一个女人，竟然会如此的彪悍。

　　“哼！人家挑衅的可不是我一个人，而是咱们所有师姐们，你们这些小妮子，就让我一个人上，是不是也对不起我啊！”八师姐瞥了一眼周围的师姐妹们，语气显然有些愤慨。

　　“哪有啊！八师姐，刚刚不是一直都是你带头吗？所以我们才会让你继续带头的！”周围的人，不断起哄道。

　　八师姐被自己师姐们说的脸色有些红了，抬头看了一眼陆辰，愤恨的瞪了一下，然后说道：“这个……先不提，等我们离开这个世界在说。对了，师父她们还在上面对吧！我提醒一下师父她们，让她们注意这个色狼……”

　　说着，八师姐便直接闭上眼睛，应该是通过神识开始沟通美女师父了！

　　看到八师姐闭嘴，周围的那些百花宫弟子们，也有些无趣，齐刷刷的白了陆辰一眼之后，就不在理会陆辰了。不过相互之间，小声的谈论，依然围绕在陆辰的身上，显然她们并没有就这么放过陆辰的打算。

　　陆辰摸了摸自己的鼻子，周围的美女都已经暂时性的停战，他自然不好再说什么。但是并没有在意刚才那些美女们的笑骂，而是依然抬起头，看向那个小圆孔，毕竟，陆辰心中在意的三个女人，依然还没有下来。

　　……

　　八师姐果然连接了还在地面上的美女师父，不过美女师父听到八师姐的话之后，仅仅淡淡的应了一声，就没有了下文，这让八师姐很是郁闷，不清楚，自己这个师父，到底是怎么想的，难道说，这个男人，真的是师父的情、人？八师姐不由，满眼古怪的看了一眼陆辰。

　　但是八师姐哪里知道，其实美女师父听到八师姐的话之后，先是感觉一阵羞涩，之后就是对陆辰的无语，对着身边还没有下去的徒儿们说了一声，让她们注意一下自己的裙子，下面还有一个男人，然后就好似没有什么表示了。

　　但是其实，在美女师父心中，却开始不断的纠结起来，既然陆辰在偷、窥自己徒儿们的裙底风光，那么自己是不是……也应该把小、裤、裤脱、掉，让自己最美丽的一面，显露在陆辰的面前呢？

　　如果在场的人，包括陆辰在内，知道美女师父现在心中的想法的话，一定会惊讶异常，肯定不相信，这是美女师父心中的真实想法。

　　很快，地面上，就只剩下美女师父、冰山大师姐以及月瑶小师妹三个人了。

　　三女并没有立刻下去，而是互相看了看，然后说道：“我们谁先下去？”

　　“大师姐，你先把！我是小师妹，所以我理应最后！”月瑶想也不想，就直接说道，因为她心中，还有一个想法。

　　“对啊！冰寒，你先下去吧！月瑶有我照顾，没有关系的！”美女师父别有意味的看了小师妹一眼，然后对着冰山大师姐说道。

　　虽然不清楚，自己的师父到底有什么打算，但是冰山大师姐还是听从了美女师父的话，直接跳了下去。而且最重要的是，她虽然也从美女师父那里知道，下面有个色狼在偷、窥，但是冰山大师姐好像并没有在意这个，或者说，她也想让陆辰看到自己的……

　　等到冰山大师姐跳下去之后，美女师父也没有在意月瑶，就直接直接将自己的小、裤、裤，从裙子、内、脱、了下来，而一旁的月瑶看到自己师父的模样，不由目瞪口呆，小嘴长得几乎都可以塞进一个鸡蛋了。

　　“师父你……陆辰哥哥在下面啊！”月瑶羞红着脸颊，对着自己的美女师父说道。

　　“有什么关系呢！反正……陆辰迟早也要看见的！”美女师父轻轻的笑了笑，然后对着月瑶说道：“小妮子，别以为师父我不知道，你是不是也有什么想法啊！不然你会让冰寒先下去？”

　　“我……没有……师父，你说什么呢？”月瑶一脸难为情的样子，羞红的小脸，煞是可爱！

　　“啧啧，小妮子，你不乖哦！”说着，美女师父，突然一把保住了月瑶，将自己的手，顺着月瑶的裙底，慢慢的伸了进去，拉住月瑶的小、裤、裤，然后往下一拉……瞬间月瑶感觉到自己裙底，一阵冰冷。

　　“师父，你……你在干什么啊？”月瑶一脸羞涩，几乎都要把自己的小脑袋，埋进美女师父硕大的两座山峰中的沟、壑中了。

　　“小妮子，你可别这么说，说不定，你现在心中，就在窃喜着呢？既然你自己不好意思，那我这个师父，就帮你呗！”美女师父脸上露出诡异的笑容，拉着月瑶的小、裤、裤，嘴里发出一丝怪异的笑声。

　　不知道为何，美女师父脱、下月瑶的小、裤、裤之后，突然伸手在那里摸了两把，只感觉一阵滑、腻的舒适感，让美女师父不由脱口而出：“小妮子，你的皮肤，保养的太好了吧！摸、起来，竟然这么舒服，陆辰一定喜欢！”

　　“师父！你……”月瑶羞涩的根本就不敢讲自己的脑袋，从美女师父的两座山峰间，抽、离出来。不满的晃动着脑袋，将那两座山峰，挤压的不断变化着形状，同时，也让美女师父，感觉到一阵异样的感觉……

　　美女师父口中，发出诱惑的喘、息，带动着怀中的月瑶小师妹，也不由有些动、情……水、嫩、嫩的身体，也有些发软……发、颤了……

　　“师父、小师妹你们在干什么呢？快点下来，陆辰等着呢？”就在这个时候，冰山大师姐疑惑的声音，在两人耳边响起，顿时让两个陷入情欲中的女人，瞬间恢复过来，脸色通红的看着对方。

　　“讨厌，师父，你刚才在做什么啊！”月瑶赶忙从美女师父的怀中，挣脱了出来，一脸羞涩，一边整理自己的杂乱的衣服，一边娇嗔道。

　　“还说我呢！你不也是，如果不是你的话，我会这样吗！”美女师父，也嘟起了嘴，很是不满的看着自己的小徒弟，不知道为何，美女师父看着月瑶的脸庞突然说道：“不过说起来，刚才那样，蛮舒服的！”


第1443章  好白好嫩！

　　师徒两女很快就回过神来，相视一笑，没有了刚才那种羞涩的意味，然后同时手拉手，从那一米半径的小圆坑中，跳了下去！

　　陆辰此时，依然在回味，冰山大师姐刚才那一抹的裙下风光，说起来，陆辰没有想到，冷冰冰的大师姐竟然穿着黑色的，代表着诱惑的小、裤、裤，那种感觉，让陆辰看得非常爽。

　　“师父她们下来了……”

　　圆坑上方两道人影闪过，站在传送阵上的人，自然明白，这两人肯定是最后两个，还没有下来的美女师父以及月瑶小师妹了。

　　“啊……她们怎么……快，你们谁把陆辰那个色狼的眼睛给堵住……”而这个时候，也有人发现了，美女师父以及月瑶小师妹两人裙下红果果的风光，想到陆辰这个大、色狼在，于是赶忙说道。

　　但是，还是晚了，陆辰听到身边女人的吼叫声，立刻清醒过来，赶忙抬头看去，“哇……好白，好嫩，好……”

　　“哎呦……”陆辰刚说完，就感觉耳边一阵风吹过，然后便是如同平底锅一般的钢铁样的东西，砸在自己头上。顿时陆辰疼的直接捂着脑袋蹲在地上，痛苦不堪的呻吟起来，好像真的相当疼似的。

　　“别装了！”冰山大师姐冰冷冷的语气，再一次响起：“我不过是用飞剑平放着，轻轻的砸了你一下罢了，哪有这么疼，哼，刚才看了我的，现在又偷、看师父还有小师妹的，你真不是个好东西！”

　　这话，冰山大师姐的本来意思，就是说陆辰不是个好东西，只知道偷、窥，不干好事什么的！

　　但是传到别人耳中，可就不是这种意思了！

　　在她们看来，冰山大师姐这是吃醋了，埋怨陆辰不应该在对自己没有负责之前，就再次干下不轨勾当，而且这一次面对的还是，她冰山大师姐的师父以及小师妹，这种剪不清理还乱的事情，让冰山大师姐，有了吃醋的意味！

　　“哇，好劲爆吧！大师姐竟然和师父还有小师妹，三人同抢一个男人，天啊，那个色狼到底有什么好的？”

　　八师姐现在也已经想清楚了，为什么师父在得到自己的提醒后，还依然和小师妹一起，脱、掉了小、裤、裤，跳下传送阵，摆明了就是为了让陆辰去看，说得不好听的就是，这就是为了勾、引陆辰啊！

　　“确实很劲爆啊！就是不知道，最后谁能成功！不过现在看来，师父和小师妹达成了统一战线，先要先把大师姐PK掉，然后再互相PK，争取最后一个胜利！”八师姐旁边的女人，同样也很八卦，于是眯着眼神，一脸兴奋地说道。

　　“我看不见的吧！估计是因为，陆辰本来就对我们大师姐有感情，所以说，目前为止，师父以及小师妹并不占优势，所以为了能够和大师姐平起平坐，她们两人只能无奈达成统一战线！”另外一个女人说道。

　　“还不是为了抵抗大师姐！”八师姐白了那世界一眼，很是无奈地说道。

　　“好吧好吧！确实如此……”那女人无奈的耸了耸肩膀，一副你是对的表情，看着八师姐。

　　“你们为什么不能想的美好一点呢！”就在这个时候，突然一个女人的声音响起，让在场的听见这个声音的人都愣住了，“为什么不能是师父、大师姐还有小师妹三个人，最后汇聚成统一战线，然后和陆辰美好的生活在了一起！”

　　“我勒个擦，这可能吗？”听到这话，八师姐忍不住爆起了粗口。

　　“为……为什么不可能呢？”

　　但是八师姐爆出粗口，然后在听了一次这个声音之后，脸上露出惊恐的神色，转头看了一眼身后，果然是那个有着很熟悉的身影，但是却不是很熟悉的声音的师父，此时正一脸笑眯眯的看着自己。

　　“额！师……师父，你……你怎么在我后面？”八师姐咽了口口水，一脸艰难之色地说道。

　　“我为什么不能在这里！我不过是听到你们在这里谈论很不错的话题，所以有些兴趣，就过来看看，如果可以的话，我还准备加入你们的话题中。不过看起来，你们的话题，好像和我的有所偏差啊！”美女师父歪着脑袋，伸出三根指头，顶住自己的歪着的脸颊，有一种说不出来的可爱感觉。

　　“这……这真的是跟我们一起，生活了那么多年的师父吗？”

　　百花宫的众多弟子，看着自己师父的这幅摸样，很是惊讶，很是疑惑，对美女师父的身份，有了一丝丝的猜疑。

　　“好了好了！不说这个了，别怀疑，我真的是你们的师父。都准备好吧！马上陆辰就要传送了！”看着周围徒儿们脸上都是一副不相信的神色，于是只好便会那不男不女的声音，一脸严肃地说道。

　　“呼，原来还真是师父！”

　　听到这个声音，周围百花宫的弟子竟然不约而同的松了口气，嘴里轻轻吐出这么一句话。

　　听到这句话，美女师父脸上顿时涌出道道黑线，豆大的汗珠，从额头上流淌下来，她是对自己这些徒儿们的可爱，有些无奈了！

　　“喂，美女，你那边准备好了没有！”这个时候，美女师父听见陆辰的声音，从远处穿了过来，回头看了一眼陆辰，然后笑着说道：“嗯……等我一下，我这就过去，还有点事情，需要吩咐一下！”

　　美女师父对着自己身前的徒儿们，笑了笑，然后再次大声说道，让自己的声音，足以传遍整个传送阵的每一个角落……

　　“各位，我的徒儿们，如今，我们终于有机会离开这个世界，回到原本属于我们的世界中，这对于我们来说，是一件非常好的事情。所以我不希望，你们任何一个人，出现任何的意外！”

　　“一会儿进行传送的时候，最好每个人都手拉着手，这个传送阵虽然被修复好了，但是……嗯，不是说我不相信陆辰，而是因为我并不清楚，这个传送阵，是不是有那种，能够让传送阵内的人，随机传送的要求，所以为了让我们回到原本世界后，依然在一起，就请大家互相间，手拉手站好！”

　　陆辰倒是没有想过这个问题，毕竟对他来说，只要自己回去，同时把身边的这些女人，也带回到那个世界，就已经好了，但是根本就没有想过，是不是通过传送阵，就一定能够一起回到自己原本的世界中。

　　陆辰感觉一阵不好意西，对着美女师父笑了笑，不由感慨，怪不得人家能够成为那么多美女的师父，而自己，也就只有陈宇那么一个……不算徒弟的徒弟，相比较起来，自己对于管理、教授方面，还是相差了很多啊！

　　不过呢，陆辰也没有在意这个，毕竟对于陆辰来说，他并不需要去教授太多的徒弟，有陈宇一个，说不定就是唯一的了！


第1444章  回来了！

　　“好了好了，我过来了！”

　　在美女师父说完那些话之后，周围的人，都已经互相手拉着手，站在了一起。而站在陆辰身边的冰山大师姐，也没有丝毫犹豫的，一左一右，拉住了陆辰的手，如同两个忠实的护卫一般。

　　本来还准备就在八师姐他们这边，站着算了，但是看到冰山大师姐以及月瑶小师妹，一左一右把陆辰拉着的时候，小嘴不由的嘟起来，脸上露出不高兴的神色，看了看自己的身后，美女师父摇摇头，对着陆辰那边喊道。

　　“额……”

　　听到美女师父的喊声，陆辰、小师妹以及冰山大师姐都是一脸无语的看着穿过无数人墙，才终于走过来的美女师父，陆辰更是有些无奈的说道：“我说，美女，你这个做师父的，明明知道马上就要开始传送了，却到处瞎跑，你这是在创造意外啊！”

　　“人家想要和你一起呗……”美女师父白了陆辰一眼，嘟着小嘴说道。

　　说话的同时，还硬生生的将月瑶小师妹拉着陆辰的那只手，然后自己站到两人的直接，左右拉着月瑶小师妹，右手拉着陆辰的手，一脸笑意的看着小师妹，嘴里说道：“我的乖徒儿，这个位置就送给师傅我吧！”

　　月瑶小师妹嘟起了小嘴，没有说话，但是心中却很是无奈：“我的美女师父，你都已经把位置给抢走了，你让我这个做徒弟的好说什么。再说了，就算我真的想说什么，周围这么多人，我可没有师父你那么厚的脸皮！”

　　“好了！大家准备好！”陆辰刚说完，就感觉自己的左手，有种痒痒的感觉，转头看了一眼身边的美女师父，发现美女师父一本正经的看着前方，根本就没有看向自己，不得不说美女师父装样子，还是很有一套的！

　　“嘿嘿！既然如此，那就别怪我了……”

　　陆辰嘴角露出一丝斐然的怪笑，拉着美女师父的手，怪异的动了起来……

　　“嗯？”

　　美女师父正偷偷的悄悄、暗暗的挑、逗陆辰，但是突然感觉，自己手心中，也有一丝痒痒的感觉，一开始美女师父还没有在意，但是几秒钟过去后，这种痒痒的感觉，突然顺着自己手心，钻进自己的体内，顺着胳膊，向着身体中涌去……

　　这是一种非同一般的痒感，而是酥酥麻麻的，就好似每次，自己深夜中，无意间喷到自己珍贵之地的时候，那种感觉一样。也好像自己刚才，和自己小徒弟，互相间那个的时候，突然的感觉。

　　“哦……”一声悠长的呻吟从美女师父的口中，传了出来……

　　而同时，陆辰也紧接着启动了传送阵，光线渐渐从众人脚底下不断的涌现，然后一点一点，将周围的人全够包裹起来，接着华光一闪，然后整个传送阵上光芒消失，陆辰等众多百位美女，顷刻间，就消失不见了。

　　显然，这次的传送便消失不见。

　　只不过，这传送阵貌似有些烂，虽然被陆辰修复好了，但是貌似传送阵本来的质量不是很好，陆辰等人只感觉空间一阵动荡之后，整个人便晕了过去，哪怕是陆辰，也没有例外，同样晕倒了。

　　只是隐约间，陆辰迷迷糊糊听到紫馨儿等女熟悉的声音，不过没有仔细探查，陆辰就彻底晕了过去！

　　渐渐地，陆辰醒了过来，头顶上方，是一个熟悉的粉色蚊帐，迷茫的看了一下四周，疑惑的嘀咕道：“这里是什么地方，我不是在做传送阵吗？怎么好像……跑到一个女人的房间里面来了？”

　　“哐当……”

　　就在这时，陆辰听到耳边传来一阵开门的声音，顺着声音望去，一个熟悉的身影，走了进来，陆辰不由一阵狂喜，嘴里喊道：“馨儿，你……我不是在做梦吧！难道我真的回来了？”

　　“呀！陆辰，你醒了！”紫馨儿看到陆辰坐起来，已经醒了过来，脸上也露出欣喜的神色，连忙跑到陆辰的身边，一下子扑进了陆辰的怀中，泪水婆娑起来，嘴里发出一阵轻声的哭泣音。

　　“不哭了，不哭了，我这不是回来了吗？”陆辰念头一转，便明白紫馨儿到底是怎么回事，一手轻轻的摩擦了几下紫馨儿，乌黑的长发，另一只手，则伏在紫馨儿的后背上，轻轻的拍着。

　　“陆辰……下次不要这样，不要突然消失，不要突然离开我们，好不好！”从陆辰的怀中，抬起头，紫馨儿满脸泪水，一副楚楚可怜的模样，看着陆辰，嘴里发出让人痛苦的请求，这请求，让陆辰根本没有任何反驳的余地。

　　“我……我答应你，这次不过是意外，我也没有想到会发生这样的事情，我保证，以后绝对不会了！”陆辰轻轻的摇摇头，脸上带着淡淡的微笑，看着满脸泪水的紫馨儿，轻轻的伸手，擦拭掉，紫馨儿脸上的泪水。

　　“乖乖，我家馨儿是一个坚强的人，怎么能够流泪呢！”不知道是不是因为感动，所以在陆辰一边帮助紫馨儿擦拭脸上的泪水的时候，眼眶中沁着的泪水，反而更加凶猛的往外流淌，让陆辰都来不及擦拭了！

　　紫馨儿也很想强忍着，不让自己的泪水掉下来，但是不知道为何，却总是不能忍住，泪水一遍又一遍的往下流淌，不得已之下，紫馨儿只好无奈的说道：“陆辰，你不要帮我擦了，你只要不帮我擦了，我应该就能忍住自己的泪水！”

　　陆辰听到紫馨儿的话，更是无奈，不知道紫馨儿为何要这么说，但是最后，还是点点头，没有在帮助紫馨儿擦拭脸上的泪水。

　　而随着陆辰停止擦拭泪水，紫馨儿脸上的泪水果然顿时停止了。这让陆辰很是无奈。

　　紫馨儿自己将脸上遗留着的泪水，三两下擦干净，然后露出一副笑脸，面对着陆辰，嘴角微微弯起，露出一副很是迷人的表情，看着陆辰，让陆辰忍不住有些失神……

　　“陆辰，你怎么了？”看着陆辰发傻的模样，紫馨儿心中非常的高兴，哪里会不清楚，陆辰这到底是怎么回事，轻轻的笑了笑，紫馨儿装出一副不解的模样，伸手在陆辰的脸颊上，轻轻的拍了拍。

　　瞬间，陆辰便清醒过来，一把拉住紫馨儿的手，满脸温柔的看着紫馨儿。那眼神中的温柔，好似要将紫馨儿融化一般，让紫馨儿的身体，忍不住变得瘫软下来，最终，直接一声嘤咛，倒在了陆辰的话中。

　　看着自己怀中，紫馨儿那娇嫩的模样，陆辰心中不由涌起一阵旖念，然后忍不住弯下腰，对准了紫馨儿的红唇……同时，陆辰的一双魔手，也顺着紫馨儿衣服的夹缝，伸进紫馨儿的衣服内，不断的活动起来……

　　随着时间推移，紫馨儿身上的衣服，越来越少，紫馨儿口中的娇吟，也越发的诱、人……渐渐的整个房间中，被春意所弥漫！


第1445章  百花宫的未来！

　　几个时辰之后，同样的房间中，充斥着一股浓郁的让人迷醉的味道。

　　粉红的大床上，两具红果果的身体，互相拥抱在起来，紧密的不可拆分，让人好不羡慕。

　　“啪！”的一声轻声，陆辰一巴掌拍在紫馨儿的翘、臀上，嘴里笑着说道：“馨儿，起来了，我醒来这么久，还没有出去见见叶儿她们，想必她们现在也非常的担心我吧！”

　　“嗯！”

　　紫馨儿轻轻的点点头，从陆辰的身上缓缓爬了起来，但是她忘记了，陆辰的兄弟，此时还在自己的体内，她从陆辰的身上爬起来之后，自然也让陆辰的兄弟，从她体内，抽、离出来，发出一声“噗”的闷响。

　　紫馨儿只感觉自己身体一颤，那种异样的感觉，再次袭向全身，不由脸色绯红，娇、媚的白了陆辰一眼，也不说话，下了床，从地上捡起凌乱的堆放着的各种衣服，从里面找出陆辰的衣服，服侍陆辰穿了起来。

　　“不用了，我自己可以的！你也把你的衣服穿起来吧！”陆辰“银”笑着，伸手在紫馨儿坚、挺硕大的美峰上，摸了一把，然后怪笑着，从紫馨儿手中，拿过自己的衣服，快速的穿了起来。

　　陆辰的衣服，因为习惯的缘故，所以穿的一直都是从小兰那里，兑换的地球上的服饰，不过比起地球上的那些服饰来说，从小兰那里兑换出来的衣服，可谓是相当的舒服，穿过一次，就不想脱了。

　　除了陆辰，就是跟在陆辰身边的紫馨儿等女，同样也是如此。本身她们就非常的出色，再加上小兰那里兑换出来的服饰，尺寸什么的，都是相当的合身，可以说，将众女各自的特色，显露的淋漓尽致。

　　穿好衣服后，两人一起打开房门走出了房间，不过看到房门外的情景的时候，两人瞬间都愣住了。

　　“你……你们都在啊！”陆辰尴尬的一笑，自己房门外面，不仅只有陆叶等女在，就是跟在一起，通过传送阵，从百花宫内山中的世界中，出来的那些女人，此时也同样站在门外，等待着……

　　整个院子里面，可以说，除了陆辰一个人，就再也没有一个男性存在，不得不说陆辰称得上，百花丛中一点绿！

　　“你们终于出来了！不得不说，陆辰你真的很行啊！”彪悍的声音，自然是百花宫的八师姐，此时看着陆辰，她脸上一脸暧昧的神色，对着陆辰挑了挑眉头，让陆辰更加感觉不好意思。

　　而美女师父以及月瑶小师妹两人，此时却用着一副幽怨的眼神看着陆辰，好似那种被人抛弃的深闺怨妇似的，让陆辰只感觉一阵寒气，从自己后背涌出。

　　看到两人的表情，陆辰突然想起冰山大师姐，于是小心的转头看向了冰山大师姐，但是让陆辰有些惊讶的是，这冰山大师姐的脸上依然是冷冰冰的，和平常没有任何变化的脸色，好像根本就没有在意到陆辰似的。

　　陆辰为此松了一口气，不过与此同时，心中也涌起一阵失落！

　　“嗯！那啥……”陆辰的目光，正巧注意到严佳媛，眼珠子一转，陆辰再次看了美女师父一眼，然后嘴里说道：“佳媛啊！你应该知道，美女……嗯，寒月她们的来历了吧！你准备怎么做！”

　　寒月就是美女师父，严佳媛看了一眼陆辰，然后看向美女师父，美女师父在陆辰提到自己，同时也发现严佳媛看过来的表情，不由对着严佳媛嫣然一笑，让严佳媛顿时愣在了美女师父的这一笑之中。

　　“嗯！佳媛，怎么了？”陆辰并没有注意到这个，看到严佳媛一直看着美女师父发愣，不由有些疑惑，很是不解的出声问道。

　　“啊！没事……”严佳媛赶忙摇摇头，说道：“之前，我知道寒月师父她们是百花宫的人之后，我就和她们谈论过了，她们说等你醒来之后，和你告别一声，先回去看看自己的亲人，然后会在回到百花宫，然后百花山上的百花宫，再次公开收徒！”

　　“哦！美……寒月，你们是这样打算的吗？”陆辰站头看了一眼美女师父，眉头皱了周。

　　“不……不是我们，而是她们……”美女师父摇摇头，说道：“我……月瑶以及冰寒我们三个人，以后不再属于百花宫，我们以后会跟在你的身边……你不要告诉我，你不要我们的啊！”

　　“啊！师父，我可没有说！”冰山大师姐本来脸上一副淡淡然的冰冷模样，突然听到自己师父这么说，不由心中感觉一阵心慌意乱，连忙看向自己的师父，慌乱的摆着手，脸上露出紧张的神色。

　　“呵呵！我还不知道你心中的想法吗？……”美女师父同样淡淡然的瞥了一眼冰山大师姐，就没有再说话了。

　　而一旁的月瑶，不由在心中腹诽道：哎呀！自己的师父，还真是讨厌呢！刚刚帮自己做了那样羞人的决定，现在又当着这么多人的面，给大师姐做出这样羞人的决定，师父，你怎么能够这么坏呢！

　　“你们跟在我的身边？”陆辰眉头皱的更加的深了。

　　“怎么了？不行吗？”美女师父看着陆辰的脸色，脸上露出一副警告的表情。

　　其实陆辰对于美女师父她们三人，出来以后，会跟在自己身边，并没有丝毫惊讶或者不爽的感觉，毕竟之前，在传送阵的时候，这三人做出来的一些举动，陆辰已经隐约间，感觉到了什么。

　　陆辰之所以在听到三人的决定后，一直紧皱着眉头，是因为……

　　这百花宫已经消失了那么久，现在突然出现，而且还和之前一样，公开收徒。如果说，她们之中，有神帝、神尊期的高手存在，陆辰绝对不会有这样的想法，但是她们其中，最厉害的，不过是神君期修为罢了！

　　而现在，即使是这神君期修为的人，也要跟在自己的身边，不会再留在百花宫。

　　这样的话，百花宫中，那数百迷人的小娇娘们，就自然没有了自保的能力，如果有心存歹心的人，想要对付百花宫的话，那么仅仅只需要一个神君期修为的人，就能直接把她们全都“干掉”。

　　这些美娇娘们，是陆辰从另外一个世界，带回来的。虽然她们原本就属于这个世界，但是陆辰依然不希望，这些美娇娘们，因为被自己带出来的缘故，发生一些不可预料的危险，从而导致整个百花宫，发生什么事情。

　　如果是那样，陆辰绝对不能够原谅自己，不能原谅，本来生活很好的数百美娇娘，因为自己的缘故，而命丧黄泉……

　　陆辰将自己的考虑，说了出来，让在场的人，听得都是一愣一愣的，说实话，她们还真没有想到过这样的问题，现在突然听到陆辰说出来，发愣的同时，也在心中思考今后的问题，于是整个小院中，瞬间变得无比的安静！


第1446章  美女师父的震惊！

　　“那你说，怎么办吧！”知道陆辰，并不是因为自己要跟在他身边，所以皱眉之后，美女师父脸上露出一丝的笑意，不过也没有什么好的解决办法，最后只好无奈的将目光，再次转移到陆辰的身上。

　　“拜托，这是你们百花宫的未来，和我没有什么关系好不好！你们自己不想，让我来帮忙！”陆辰无奈的翻了个白眼，很是郁闷的瞪了瞪美女师父，让美女师傅，不由鼓起小嘴，不满的看着陆辰。

　　美女师父鼓起小嘴，一副恶狠狠的模样，瞪着陆辰，嘴里说道：“你这是什么意思。我们这里，所有百花宫的弟子，都是被你从百花宫的内山中，带出来的好不好，难道你就这样，选择抛弃我们了？……”

　　“我……”陆辰张张嘴，没有说出话来，最后无奈的做了个“你狠”的表情，同时伸出食指狠狠的指了指美女师父，最后还是说道：“好吧！我也想办法，不过你们同样也想办法，我是把你们带出来不错，但是我为什么要把你们带出来，你们自己心里明白！”

　　“陆辰，要不你就和岩家弟子一样，帮助她们也提升提升修为吧！”紫馨儿此时在一旁笑着说道。

　　陆辰对此，并没有任何的表示，只是轻轻的点点头，不知道是肯定了紫馨儿的建议呢，还是否定了紫馨儿的建议。

　　“帮助我们提升修为？”美女师父眼前一亮，一脸好奇的看着紫馨儿，笑眯眯的问道：“馨儿，你说的提升修为，到底是怎么提升修为啊？这个陆辰太混蛋了，竟然没有告诉我们，还有提升修为的方法！”

　　陆辰看着美女师父，嘟起小嘴，屁颠屁颠跑到紫馨儿身边，一把拉住紫馨儿，一副很熟悉的模样，就感觉一阵惊讶，心中不由感觉一阵迷惑，自己昏迷其间，到底发生了什么事情，怎么美女师父和紫馨儿好像很熟悉呢？

　　“嗯！就是陆辰帮助你们提升修为啊！”紫馨儿眯着眼睛笑了笑，然后继续说道：“不过这个提升修为，虽然可能一次能够提升很多，但是在陆辰帮助提升之后，提升多少，今后的修为，也就是多少，基本上，不可能再有提升了！”

　　“啊！这样啊！”美女师父脸上，露出一丝的失望。

　　或许是因为没有见识过陆辰帮助人提升修为的样子，所以并不清楚，陆辰帮助人提升修为，到底能够提升多少，也就因为，顶多帮助人，把修为提升到和自己一样的神君期罢了，而神君期修为，在源神空间，其实并没有什么用。

　　“怎么，很失望？”

　　看着美女师父的模样，紫馨儿便立刻明白美女师父为什么如此了，微微笑了笑，说道：“你可不要小看陆辰，不要以为陆辰提升修为，只能提升一点点，其实就是提升到最后，比他自己的修为高很多，都不是不可能！”

　　说着，紫馨儿在美女师父一脸惊讶的目光中，将岩心推到自己的身前，指着岩心说道：“你能看到她的修为有多少吗？”

　　“不……不能，怎么了？”美女师父一脸疑惑的看向岩心，但是左看右看上看下看，都未能看到岩心的自身修为，在她眼中，岩心就好似一潭深水一般，看不清潭底，到底有什么东西。

　　“她刚刚渡过圣劫，也就是说，刚刚进入圣人期修为！”紫馨儿笑了一下，并没有因为美女师父已经惊恐的面容，而没有继续说下去，反而笑了笑，再次问道：“那你知道，她在遇到陆辰之前，修为又多高吗？”

　　“有多高……”美女师父只感觉自己脑海中，一阵迷惑。

　　圣人，在她印象中，就是高高在上的存在，至少从她出生以来，就从来没有见识过圣人。圣人这个词，也一直都是从自己长辈口中，以一种极度虔诚的语气，说出来的一个名词，她自己甚至曾经以为，自己这辈子，都别想见到一位圣人。

　　但是现在……听到紫馨儿这么说，美女师父才突然明白，原来自己这辈子不仅看见了圣人，而且还和圣人生活了大半天。虽然这大半天中，自己根本就没有感觉到，岩心是一名圣人，岩心同样也没有表现出，她脑海中，圣人应该有的样子。

　　“呵呵！只有仙君期的修为！”紫馨儿淡然一笑，然后说道。

　　“什么……仙君期？现在是刚刚渡过圣劫的圣人？……”美女师父傻傻的长大了嘴巴，脑海中只有一个念头，那就是不相信，但是想着，美女师父突然又有了一个想法，是不是因为，岩心跟在陆辰身边太久，所以才会导致岩心成为圣人的？

　　于是嘴里问道：“那么岩心和陆辰见面，到现在已经多久了？”

　　“多久？”紫馨儿眼中露出一丝诡异的笑容，“不能用久这个词来形容，他们之间见面的时间，到现在，根本不足一个星期！如果说准确时间的话，好像刚刚到目前为止，整整五天吧！”

　　“五天？怎么可能！”美女师父顿时震惊的叫了起来，“不可能，绝对不可能，怎么会有这样的事情。见面整整五天的时间，竟然让一个仙君期修为的人，直接突破神这个阶段，渡过了圣劫，直接成为了圣人！”

　　“为什么没有，你现在不是看到了吗？这就是很好的例子！”紫馨儿笑嘻嘻的伸手指了指岩心，说道。

　　美女师父只感觉自己脑袋一阵疼痛，有些迷茫的伸手捏了捏自己的脑袋，嘴里下意识的说道：“那你的意思其实是告诉我，岩心的修为，就是陆辰帮助提升的，而陆辰提升修为的手段，相当的高明？”

　　“对！就是这个意思！”紫馨儿左手握成拳头，一下子敲击在呈现巴掌样张开的手掌心中，满脸得意地说道。

　　最后，美女师父只好无奈的看向陆辰，她现在只感觉，自己脑子已经成了浆糊一般，一切的一切都是那么的迷糊、茫然，她希望能够从陆辰哪里得知，她知道的这个事情，不是真实的！

　　毕竟紫馨儿说的事情，实在太过骇然，能够直接让一个仙提升到圣，中间还跨过神这个阶段，估计也就只有普通人感觉不到什么，但是修行者，尤其是修炼到神这个阶段的修炼者来说，绝对是天方夜谭一般的存在。

　　如果修为都能够这样提升的话，他们还有必要那么辛辛苦苦，耗费大量的精力、财力，来满足自己修炼的要求吗？干脆直接找到陆辰，付出足够的报酬，让陆辰帮助他们把修为提高，不就行了吗！

　　等等，报酬？

　　美女师父脑海中突然涌现一个想法，这样大强度的提升，对于提升者本身来说，应该比较困难，所以必然会付出一定的代价，不一定是报酬，但是副作用应该是有的吧！于是美女师父眼神中，再次出现一点希夷的目光，看向陆辰！


第1447章  得意忘形的寒月！

　　美女师父现在，就好似一个高考中，批改试卷的老师，要在一张近乎完美的试卷上，一字一句的找出一点什么值得扣分的地方，绝对不能让手中的试卷，达到完美的标准。

　　就好似，或许只有缺憾美才是真的美一样的道理！

　　美女师父就很想从陆辰那完美的提升修为的方法中，找到一点瑕疵，从而缓解自己心中的震惊，不，用震惊还不能完全诠释出美女师父此时心中的感觉，或许只有晴天霹雳才能表达出，美女师父此时心中的想法吧！

　　“陆辰，你的这种提升方法，是不是有什么副作用啊？”美女师父问道。

　　陆辰奇怪的看了一眼美女师父，想了想，也算是明白美女师父为什么要这么做，于是说道：“要说副作用，其实也是有的。不过刚才馨儿实际上，已经说了。那就是被我用这种方法提升修为后，今后的修为，基本上就维持在提升以后的修为上，很难再有什么提升的了！”

　　美女师父在听到有副作用之后，脸上露出欣喜的神色，但是听到陆辰最后说到的，竟然会是这个副作用的时候，脸上只剩下满脸的失望，对于陆辰提升修为的方法，这个简直就不能算是副作用了！

　　“寒月，不要想这个了，没有必要的！其实，说起来，如果你们愿意的话，我可以帮助你们提升修为，不过……应该不会像岩心那么夸张，直接提升到渡圣劫的水准，毕竟那是个意外！”

　　陆辰为了不让美女师父，心中因为这个事情，而产生一些什么想法，于是赶忙转移了话题。

　　“我也可以吗？”美女师父的注意力，果然被陆辰转移，于是一脸好奇的问道。

　　“你？”陆辰看了一眼美女师父，然后用神识将美女师父的身体，瞬间笼罩起来，探测了一番之后，摇摇头，说道：“你不行……”

　　“不行？为什么不行，难道我就达不到要求吗？我……”美女师父有些急切地说道。

　　“不……我不是这个意思，你听我说！”陆辰抓了抓头发，说道：“我这种提升修为的方法，其实是在人的修为实在提升不了，或者说，潜力出现断层，即使再怎么努力，也不能提升自己修为的时候，才会用到！”

　　“而你的话……”陆辰脸上露出鼓励的神色，说道：“你的潜力很好，而且目前年纪也很年轻。能够在你这个年龄，将修为提升到神君期，已经算是相当天才的存在了，你以后的成就，绝对会非常的高。”

　　“而我目前的修为，就放在那里，除非出现意外，才会弄出岩心这样的存在。你的话，如果真的让我帮你提升，我只能提升到神尊期。但是实际上，你自己的潜力，就是提升到圣尊期，都没有问题。现在，你还让我帮你提升吗？”陆辰笑着问道。

　　美女师父，再次有些吃惊，“你……你说我很天才，我以后的成绩，能够达到圣尊期，是真的吗？”

　　“当然是真的，我没有必要骗你！”陆辰脸上带着笑意说着，不过心中，却又加了一句：“当然，这也是因为，你更在我身边，我即将会把凤蒙决教给你的缘故，如果你不跟在我身边的话，那么不好意思……你虽然天才，但是圣尊期，还是别想达到的！”

　　“哈哈，太高兴了，我竟然会成为圣尊……我……”得到陆辰的又一次肯定，美女师父顿时极度兴奋的跳了起来，在院子里面高兴的奔跑起来，从而来发泄这个，让她大吃一惊的消息。

　　看着美女师父的举动，陆辰苦笑着摇摇头，在美女师父又一次经过自己身边的时候，陆辰一把按在了美女师父的香肩上，在美女师父耳边，轻声的说道：“我说美女，你没有必要这么激动吧！虽然你能成为圣尊，但是却是在很久很久之后，现在的你，还是一个小小的神君！”

　　美女师父被陆辰突然拉住，有些不满，听到陆辰灭自己威风的话，很是不满的撇撇嘴，说道：“我当然知道是很久以后的事情。但是那又怎么样，总之我迟早有一天，能够成为圣尊的……你别管我，让我在高兴一会儿！”

　　说着，美女师父再一次准备绕着小院子，欢呼起来。

　　陆辰看到美女师父，脸上有些得意忘形的表情，有些后悔，自己将这个事情，告诉了美女师父。陆辰说的，能够成为圣尊，是在美女师父，异常努力，同时修炼凤蒙决的情况下，才会成功的，但是如果……

　　美女师父因为知道这个消息，以后什么都不干，一直等着自己成为圣尊那一天到来的话，那么美女师父到死，也不可能成为圣尊。尽管陆辰相信，这样的情况，绝对不会出现在美女师父身上，但是陆辰觉得，自己有必要提醒一下美女师父了！

　　“啪……”的一声响，陆辰毫不客气，当着在场众多人的面，一巴掌，狠狠的拍在了美女师父的翘、臀上，顿时让美女师父，嘴里发出一声痛苦的呻吟，同时，也让美女师父，从那过度的兴奋中，恢复了过来！

　　“你……你干什么？”美女师父一手捂着传来阵阵疼痛的小、屁、股，一手挡住因为羞涩，而变得无比绯红的俏脸，心中埋怨陆辰，竟然当着这么多人的面，拍打自己的屁、股，而且这么多人中，还有很大一部分，是自己的徒弟，这让自己这个做师父的，以后面子往哪里隔啊！

　　但是貌似，美女师父已经忘记了，之前在百花宫的内山中，美女师父从地面上，跳下深约百米的传送阵的时候，就已经在自己的徒弟面前，掉过一次面子了，所以说，对于她的那些徒儿，她们其实都很清楚，在她们面前，自己师父和陆辰做任何的动作，都是非常的正常的！

　　“我什么我……看看你现在的样子，还有没有一点师父的样了？你自己瞧瞧，你身边的那些百花宫弟子们，都是用着什么样的眼神怎么看你的？你难道就没有感觉到一点不好意思的吗？”陆辰指着周围百花宫的弟子，一脸严肃地说道。

　　“我……还不都是你，你要是不拍人家屁、股，人家会在自己弟子面前，掉面子吗？”美女师父显然还没有搞明白，陆辰到底是因为什么事情，而如此生气，并拍打自己臀、部的，所以不由低下头，小声的嘀咕道。

　　但是她那小声，在陆辰耳中，根本就不小，陆辰清清楚楚的听见了，美女师父口中，说出来的那些话。可以说，不仅仅只有陆辰，就是陆辰身边的紫馨儿等女，同样也都非常清楚的听见了，美女师父口中，说出来的那些话！

　　一个个，看着美女师父的眼神，都充满了惊讶……当然，隐藏起来的，还有一丝丝不屑。毕竟，美女师父的表现，在她们眼中，实在太过2B了！


第1448章  功法需求！

　　“哎……”陆辰无奈的叹了口气，“我并不是因为这个说你好不好意思，而是……你不觉得，你刚才在听到，你又可能成为圣尊的时候，那种得意忘形的表现，实在有些掉架子，根本不配做一个师父吗？”

　　“得意忘形？我……我没有……”被陆辰这么一说，美女师父突然感觉脑子“轰”的一响，心口传来一阵疼痛，她知道自己刚才或许真的有些得意忘形了，但是她嘴上，还是忍不住反驳道。

　　陆辰瞪了美女师父一眼，自然能够看出美女师父心中的想法，一声冷哼，说道：“哼！狡辩还有什么意思。难道你自己心中，不明白你自己的想法吗？我只能说，如果你只有这样的话，那我就对你太失望了！而且……”

　　陆辰没有说话，脸上失望的神色，让美女师父感觉心头阵阵刺痛，就好似什么心爱的东西，好像要离自己而去似的。

　　美女师父虽然嘴上不好意思说出来，但是实际上，心中已经肯定了陆辰的说法，自己刚才确实有些得意忘形了！

　　突然间，再一次沉默下来，对于这样的气氛，美女师父好像突然有些受不了了，想到陆辰刚才突然停止的话，于是问道：“而且什么？”

　　“而且，我说的所谓的圣尊，你现在应该很明白，到底需要怎么样，才有可能真的成为我说的那样。并且，更为重要的一点，你还缺少一样东西，没有那样东西的话，你也根本别想成为圣尊？”陆辰淡淡地说道。

　　“缺少一样东西？”美女师父在心中思索起来，自己缺少一样什么东西呢？

　　毅力？

　　恐怕不是这个，如果没有毅力的话，自己的修为，恐怕也不足以达到神君期，同样，自己也不可能在长辈都一个个死去，自己的徒儿们，还没有出现的时候，一个人生活在百花宫内山中的世界，那么多年！

　　机缘？

　　或许是这个，但是如果是这样的话，陆辰应该会告诉自己，而不是这样一幅表情，所以最后，美女师父还是无奈的摇摇头，将这个想法PASS掉了！

　　那么会是什么呢？

　　对于修行者，最为重要的就是这两样，可是现在看来，这两样东西都不像，自己到底却的是什么东西呢？

　　美女师父的目光，不由的看向了陆辰！

　　“功法……你目前修炼的功法，顶多修炼到神尊期，而且我不清楚，修炼到神尊期的口诀你是否还有！有没有因为你的那些长辈去世，而被他们从这个世界带走……不过不管你有没有，没有功法的话，你根本不可能修炼到圣尊期，哪怕你真的有这个天资！”

　　“轰！”

　　陆辰话音刚落，美女师父的脑海中，瞬间犹如被什么东西，狠狠的敲击了一下，把她从迷惘中，敲醒了过来似的。

　　“没错！自己确实缺少功法，陆辰说的对，没有功法，自己即使有天资，也别想修炼到圣尊期！”想到这里，美女师父脸上瞬间被失望所取代，功法这种东西，并非一般的存在，想要拿到手，真的非常困难。

　　就像几百万年，自己所在的百花宫一般。

　　当时为什么有那么多妖兽来百花宫求学，不就是因为没有修炼功法，想要从百花宫弄一份合适的修炼功法吗？哪怕为此，付出了自己一辈子的自由，可是她们不在乎，只要修为高了，自由什么的，难道还没有吗？

　　所以一瞬间，想明白一切的美女师父，兴奋的笑脸，顿时垮了下来，失落而又低沉的目光，看着自己的双脚，好似一幅冷淡而又平静的表情，但是世界上，此时美女师父的心中，却是充满了不甘！

　　“为什么……既然给了自己天赋，那为什么不让自己拥有好的修炼功法，为什么自己……”美女师父在心中，一遍又一遍的埋怨着，久久，都不能让自己心中的不甘，得以发泄出来！

　　“对了，陆辰，他刚才说，能够肯定我修炼到圣尊，那么他一定会有方法！”美女师父下意识的，最后再一次想到了陆辰的身上。

　　不知不觉间，美女师父已经渐渐成为了紫馨儿等女中的一员，在遇到事情，实在没有办法解决的时候，她们都会第一时间想到陆辰，好似想到陆辰以后，就一定会解决掉眼前的困难似的！

　　“你一定有适合我修炼的功法对不对？”美女师父此时一双满是希夷的目光的眼神，正炯炯有神的盯着陆辰，好似这样盯着陆辰，就能从陆辰嘴里，得到一部，适合自己修炼到圣尊的功法似的。

　　“我说没有，你相信吗？”陆辰轻轻的笑了笑，说道。

　　“不信！”美女师父自然摇摇头，说道。

　　“哈哈！”得到美女师父的回答，陆辰站头看了一眼紫馨儿，眼神中露出一副之后紫馨儿等女，才能明白的意思。

　　紫馨儿看到陆辰的眼神，白了陆辰一眼，然后再次站了出来，走到美女师父的身边，小声的将嘴凑到美女师父的耳边，用只有美女师父才能听到的声音说道：“寒月姐姐，你要的功法，其实我们都会……”

　　美女师父虽然不明白，紫馨儿为什么说话声音要这么小，但是也学着紫馨儿一样，同样轻轻的说道：“什么……你们都会？可是……可是我是的本尊，其实是一只妖兽，难道人类的功法，妖兽也可以修炼嘛？”

　　“呵呵！嗯，说起来，我其实这一世，也不算是人类，而是一只七彩神凤，我都能够修炼那种功法，你自然也可以。

　　而且，这功法对于修炼者并没有要求是人类还是妖兽，两者同样可以修炼，只不过因为体质不同，功法在体内的运转路线胡须不同，但是最终的目的，实际上，都是一样的！都是能够成为超越圣尊的存在！”

　　“可是……这种功法，轮得到我修炼吗？”美女师父，隐约之间，有些明白这种功法的修炼，预示着什么，虽然之前，嘴上说，要跟在陆辰的身边，但是现在遇到实际情况之后，美女师父就感觉到了羞涩，有些不好意思，说这样的事情。

　　“为什么不能呢？你之前不是一直都说，要跟在陆辰的身边，成为陆辰的女人嘛？既然你选择成为陆辰的女人，那么自然有权力，也必须要修炼这篇功法。当然，如果体质特殊，会有另外更加合适的功法给你修炼，不过陆辰既然已经说了，你应该只适合我修炼的那种功法！”紫馨儿笑着说道。

　　“我……我那是开玩笑的！不能当真？”美女师父红着脸，低着头不敢看紫馨儿。

　　“呵呵！上午我们可是说好了，你要加入的，现在可不能返回，不然的话……”紫馨儿看了陆辰一眼，说道：“不然的话，陆辰可是要欺负我的！你就忍心，看着我被陆辰欺负吗？”说着，紫馨儿露出一副楚楚可怜的模样，看着美女师父！


第1449章  再次提升修为！

　　最后的结果，自然是美女师父从紫馨儿那里，拿到了凤蒙决的修炼功法。

　　不过因为美女师父还没有开始修炼凤蒙决，所以陆辰手中的凤蒙套装，并没有就立马给美女师父，陆辰自然需要等到美女师父的凤蒙决，修炼到一定层次之后，才会给她。反正现在，美女师父跟在陆辰身边，并不会遇到什么危险！

　　“我们呢？”

　　对于功法，美女师父都没有修炼到圣尊的功法，作为美女师父的徒弟，冰山大师姐以及月瑶小师妹，自然也不可能有。所以两人直接出现在陆辰的身边，月瑶只是一脸害羞的低着头，没有说什么，冰山大师姐，就作为两人的发言人。

　　“你们？”陆辰有些没有想到，冰山大师姐竟然这么的有范儿，不由讶然的看了冰山大师姐一眼，然后笑着说道：“你们自然和你们师傅一样，想要修炼的话，就问馨儿要功法吧！不过我现在需要看一下你们的体质，看看有没有更加合适你们的功法！”

　　陆辰笑着，伸手将两女的手，握了起来，闭上眼睛，然后开始查看两女的体质。

　　不过很快，陆辰就已经将两人的体质以及潜力，查看的清清楚楚，笑了笑，说道：“你们虽然都很天才，但是体质也就一般，所以也就适合馨儿她们修炼的那种功法，我就不找特殊功法给你们了！”

　　“嗯？不会吧！冰寒的体质不是属于冰属性吗？这个属性，应该算是比较特殊的吧！”美女师父在一旁听到陆辰的话，不由疑惑的问了一句，然后笑着说道：“不会是因为，你没有冰属性的功法，所以……”

　　陆辰对此，并没有感觉到不爽，笑了笑，说道：“冰寒的体质属性，确实属于冰属性，但是这冰属性并不是特别完整，其中还含有小部分水属性夹杂在里面，尽管两者的本质其实是一样的，不过修炼我手中那份冰属性的功法，还没有馨儿给你的那份功法好！”

　　“哦！”冰山大师姐点点头，嘴角微微弯曲，露出一丝甜美的笑意，但是这份笑意，消失的太快，根本就没有让陆辰沉迷，就已经消失不见，再次被冰冷冷的面孔替代，让陆辰有些无语的摸了摸额头。

　　“嗯！那么，你现在在帮我看看，她们有没有也能够修炼……”美女师父不知道怎么想的，突然指着自己的数百位徒弟们，想要陆辰看看，她们有没有和合适修炼凤蒙决的人选。

　　但是不等美女师父说出来，就直接被紫馨儿冷冰冰的声音打断：“闭嘴……”

　　“怎……怎么了？”美女师父被紫馨儿的话，顿时吓了一跳，脸上露出一丝委屈的神色，眼神中露出一丝丝泪光看了眼陆辰，然后再次看向紫馨儿。

　　“这种事情，以后不要再提了！”紫馨儿说完，就不在理会美女师父。

　　美女师父现在真是非常的委屈，很想让紫馨儿解释一下，自己到底哪里做错了。

　　但是看到紫馨儿根本不理会自己，美女师父再看向其他几女，发现她们脸上，都有一些愠怒的之色，心中更加的不舒服，很是搞不清楚，自己到底哪里做错了！就算做错了，说出来也好的，这样让自己憋屈着，很难受！

　　陆辰看到美女师父脸上的表情，轻轻的摇摇头，走到美女师父身边，拍了拍美女师父的肩膀，说道：“这个……私底下，她们会告诉你怎么回事！我现在就帮你看看，你的那些徒弟们，有没有那些，能够直接被我提升修为的！”

　　说完之后，陆辰直接走向周围百十位美女，然后瞬间，放出神识，将她们全都笼罩。

　　最后的接过，让陆辰有些惊讶，这百十位美女的资质，都非常的不错，基本上都是能够成圣一般的存在，仅仅只有十多位，资质不怎么样，潜力非常不错，但是有断层，自己修炼的话，根本就修炼不了多高。

　　将这十多人选了出来之后，陆辰就和之前，在岩家里帮助岩家提升弟子修为一般，和紫馨儿等女解释了一番，就把她们直接带进鸿蒙珠，那个特殊的空间里，直接帮助她们提升了修为。

　　因为这一批人的资质和潜力都很不错，所以每个人，都最终提升到神尊期修为，最高的已经达到高级，只有一步之差，就能进入巅峰，然后等待着圣劫的将领。

　　帮助她们提升完毕修为之后，陆辰给她们选择了不同的功法，让她们修炼，虽然她们已经不能在提升修为了，但是这些功法都相当的好，至少都是能够修炼到天圣甚至是圣尊一般的存在。

　　之后，陆辰就从小兰那里，弄到三个副本任务，把她们放到副本任务中，就从鸿蒙珠里，退了出来。

　　从陆辰进入鸿蒙珠，到陆辰退出鸿蒙珠，其实不过十多分钟的时间，这短短十分钟的时间，还没有让美女师父等人反应过来，就看到陆辰再一次出现，不由有些疑惑。

　　“陆辰，怎么了？出现什么意外了吗？”美女师父现在虽然还在纠结，自己到底哪里做错了，但是看到陆辰并没有因此，而不帮助自己的弟子，提升修为，还是非常高兴的，看到陆辰出现，就高兴的问道。

　　“已经弄好了！”陆辰轻点了一下脑袋，然后说道：“剩余的人，现在可以各自回家探亲，或许随意的在源神空间逛一逛，一年之后的今天，再次回到百花宫。那个时候，刚才那十几个人的修为应该就提升完毕，同时也能够掌控好自己的修为，那个时候，你们百花宫，就能重新开放了！”

　　“真……真的吗？”

　　美女师父无比惊讶的看着陆辰，根本就不相信，自己听到的是真的，仅仅只需要一年，就能够帮助自己的那些弟子们，提升到一个很高的修为程度，“你……这一年里面，你可以帮助她们，提升到什么程度？”

　　“神尊！”陆辰淡然的吐出两个字。

　　“一年……神尊？天啊，这还是人吗？真是变、态！”周围的几女，不由异常惊讶的咂舌到。

　　“这算什么！难道你们不知道，之前……”

　　陆辰的话一出，场面顿时时空，一个女人等于五百只鸭子，这里有一两百的女人，岂不是相当于十多万字鸭子，同时再叫。那种场面，恐怕不用形容，是人都能在自己的脑海中，主动幻想出来吧！

　　听着耳边叽叽喳喳的嘈杂的声音，陆辰有些无奈的叹了口气，同时也感觉一阵头疼，这事还真不是人干的！

　　“呵呵！陆辰你这样短时间，大范围的提升他们的修为，会不会带来什么不好的影响啊？我是说，对于神界那一边，会不会有什么不好的影响？”就在这个时候，紫馨儿突然一脸笑意，只是笑意中，带着一丝丝担忧的神色，走到陆辰的身边，然后疑惑的问道。


第1450章  被拦！

　　陆辰此时，听到紫馨儿的话，很想说一句，“你刚才不是也让我帮助她们提升修为吗？这个主意，貌似还是你想出来的吧！”不过最后，看到紫馨儿脸上的担忧之色，最后陆辰还是忍住了，没有说起来。

　　笑着伸手在紫馨儿的头上，揉捏了一把，然后说道：“不用担心。我不是说过了吗？就算被神界大能发现了，又能怎么招。目前，只要不是圣界的一些大能找上来，我都不会怕他们！难道你忘记了，即使是你自己的修为，在神界，都属于顶尖的存在！”

　　“额！好吧！看样子是我担心过头了！”紫馨儿轻盈的笑了笑，没有在说话。

　　“哦！对了，陆辰，时间不早了，那个昨天和你说的宴会……”就在这个时候，严佳媛突然想起来什么，抬头看了一下天空，嘴里发出一声惊呼，然后赶忙对着陆辰说道。

　　“嗯！我知道！”陆辰看了一眼天空，时间确实已经不早了，估计要不了多久，宴会就要开始！陆辰此时可是相当的好奇，今天晚上，参加宴会的人，到底有谁，那所谓的神秘人物以及尹辉的父母，会不会有什么关系！

　　陆辰对着美女师父招招手，让美女师父走到自己身边，然后说道：“你现在和你那些徒弟们说一下，想要离开的现在就可以走了。如果不想离开的，可以找严佳媛，就是现在百花城的城主，让她帮忙安排一下住宿的地方！记住了，一年之后，百花宫才能开启，不然你们百花宫……”

　　接下来的话，美女师父并没有让陆辰说出口，因为她清楚，陆辰要说什么，对着陆辰笑了笑，说道：“我明白了，你放心吧！我绝对不会让咱们百花宫，出现任何问题的。即使我以后，将不在过问百花宫的事情！”

　　于是接下来，美女师父以及严佳媛的互相协调下，百多十位美女全都悄悄的离开了百花城，留下来的也就只有美女师父、冰山大师姐以及月瑶小师妹这三个，以后就跟在陆辰身边的女人。

　　虽然说，那百十位美女中，其实也有不少，是人类，她们的亲人，或许早就已经不再这个世界了。但是别忘记了，这些女人亲人虽然没有了，但是既然已经重新回到这个世界，自然需要回到自己原来的生活的地方，不说探亲，回忆一下，也是好的。

　　本来陆辰也准备让美女师父、冰山大师姐已经月瑶小师妹三人，也可以趁着机会，回她们自己亲人所在的地方去看看，但是哪里知道，三个女人异口同声：“自己都是孤儿，从小在百花宫张大，百花宫就是她们的家，她们没有什么好去的地方！”

　　如果说美女师父这么说，陆辰相信，毕竟之前美女师父也说过自己的事情。但是冰山大师姐以及月瑶小师妹，陆辰就有些感觉不太能够让人相信，不过既然，她们不愿意回去的话，陆辰当然不会勉强她们！

　　于是之后，剩下的人，基本上都是会去参加严佳媛所说的那个宴会。

　　依然在花家，哦，对了，之前陆辰醒来之后，发现很熟悉的房间，不是别的地方，正是花欣蕊的卧室。虽然陆辰很想不明白，自己在花家，明明也有房间，但是为什么，自己最后还会被送进花欣蕊的卧室中。

　　在花欣蕊的安排下，陆辰等人清洗了一番，换了身干净的衣服。但是陆辰等人，并没有因为参加宴会的缘故，所以而特意穿上什么燕尾服之类的，地球上那些所谓的绅士，参加宴会的时候，穿的衣服。

　　依然是平时一身休闲服的打扮，对于陆辰她们来说，穿得舒服才是最应该的！

　　而严佳媛看到陆辰等人的打扮的时候，并没有说什么，反而笑了笑，从陆辰手中，也要了一套类似的，比较适合严佳媛穿的衣服。准备回到自己的城主府之后，再换上这样的衣服。

　　在严佳媛的带领下，陆辰他们开始向着百花城的城主府走去。

　　此时，百花城已经开始渐渐显露出夜生活开始的迹象，周围的街道上，比肩接踵的人群，渐渐闪现的各种美丽灯光，将整个百花宫渲染的更加的美丽。

　　劳累拼搏了一天的百花城居民，此时也都慢慢的走上街道，开始放松自己的心情，三五成群聚在一起，喝喝小酒，聊聊当天的趣事，那种生活好不潇洒！

　　而陆辰等人走上街道之后，自然是吸引众多目光的存在。没有办法，谁让陆辰这队人中，实在有太多的美女存在，想不吸引人的目光，都是不行的。所以自然，一路走来，陆辰等人只能无奈的在周围人群那灼热的眼光中，慢慢的向着百花城城主府走去！

　　随着接近百花城的城主府，街道上的人群开始渐渐消失，但是一对对手拿着武器，满脸严肃的士兵，却开始多了起来。每每看到严佳媛的存在的时候，这些士兵都会停下脚步，恭敬的喊一声“城主”，然后等待严佳媛等人离开十米远之后，才继续自己的任务。

　　而在接近城主府数百米的范围内，更是一个普通人都不在存在。但是一个个身穿华丽精装的，一副雍荣华贵打扮的人，开始多了起来。这些人想必，就是和陆辰等人一样，来参加宴会的！

　　不过说起来，虽然陆辰等人帅哥美女的组合，很吸引人。但是因为陆辰等人身上的衣服，太过简单，虽然看上去，好像非常的合身、舒服，但是在那些贵族人的眼中，陆辰等人就是乞丐一般的存在。

　　“站住，此乃百花城城主府，尔等何人，报上名来！”

　　因为陆辰走在第一个，严佳媛就在站陆辰身后的缘故，所以只要不是经过严佳媛身边，从陆辰正前方的人看向陆辰等人的话，就不会轻易发现严佳媛的存在，所以自然，陆辰这些穿着奇装异服的人，最后在靠经城主府门口十米远的位置，被人拦住了！

　　被士兵拦住之后，周围同样和陆辰一样，来参加宴会的达官贵人，脸上露出满意的神色，不屑的瞥了陆辰一眼，将手中的请帖递给城主府门口，迎接来人的迎宾后，一脸嚣张的走进了城主府呢！

　　那摸样好像在说，“小子，虽然你长得不错，你身边的女人也不错，但是这里不是你这种贱民能够进来的。看看我……只有我这样，有钱有势的贵族，才能够进入这里，你的话，就一边凉快去吧！”

　　“我是严佳媛！”陆辰还没有报出自己的名字，站在陆辰身后，被陆辰挡住身影的严佳媛，用着一副比较阴沉的语气，说出了这几个字，不过看样子，严佳媛此时也真的有些升起了。

　　陆辰是被她邀请过来，参加宴会的，结果到门口，竟然被自己的手下给拦住，而且还是在自己陪同的情况下，外人要是知道了，会怎么想她这个城主？


第1451章  花欣蕊的转变！

　　“严佳媛？”那护卫听到这个名字，不由愣了一下，脸上突然露出一丝的冷笑，“哟！这不是我们城主的名字吗？你一个大男人，竟然取这么女性的名字。你胆子倒是不小，竟然敢和我们城主叫一样的名字，你不想活了！”

　　护卫明显搞错了，因为严佳媛站在陆辰的身后，当时说这话的语气，还非常的低沉，所以那护卫并没有挺清楚，这个声音到底是男是女，不过因为他本身问的就是站在最前面的陆辰，所以也就以为，刚才回答自己的就是身前的陆辰。

　　而护卫说完之后，想也不想，就举起自己手中的兵器，向着陆辰砍去。明显，他是想要将眼前这个，貌似城主的家伙，给干掉！当然，所谓的冒犯，不过是他自己想当然的罢了！

　　“啊……城主！”不过这护卫手中的兵器，还没有举起来，就看见，从陆辰身后，走出来的严佳媛。当这护卫，看清楚严佳媛的容貌的时候，顿时一愣，心里咯噔了一下，然后整个人瞬间跪在地上，手中的兵器，也“啪”的一声，摔在了地上。

　　“城……城主，小的该死。小的不知道是城主您……”跪在地上的护卫，明显没有想到，竟然真的是严佳媛降临在自己的面前，吓得说话的声音，都有些发颤，那身体，更是已经抖得跟触电了似的！

　　严佳媛歉意的看了陆辰一眼，然后皱着眉头，看向跪在地上，很是不堪的护卫，心中有些暗恨，自己手下，怎么会有这样的人出现！

　　“算了，不知者不罪！”就在严佳媛纠结，自己改怎么处理这个护卫的时候，陆辰一声提醒，将严佳媛从沉思中唤醒过来，疑惑的看了陆辰一眼之后，严佳媛冷冷的说道：“好了！这次就放过你了！该干嘛，干嘛去吧！别挡在我面前碍眼！”

　　那护卫有些不敢相信自己竟然这么轻易，就逃脱了惩罚，那护卫本来还以为，自己这次绝对活不下去，但是竟然结果会变成这样。恭敬的对着严佳媛磕了几个头，然后站起身，小心而又疑惑的看了陆辰一眼，瞬间消失在陆辰等人的身前。

　　因为靠近城主府，所以其实这边发生的事情，被很多人都看见了。当他们看到最后的严佳媛的决定后，都不由有些诧异的看了一眼陆辰，因为严佳媛的决定，明显是受到了陆辰的影响，他们都很疑惑，陆辰这个陌生的男人，到底是谁？

　　难道陆辰就是，今天晚上，举行这次宴会目的主角吗？那神秘的人物吗？不少人都在心中暗暗猜测到。

　　要是陆辰知道，自己在其他人眼中，变成了今天宴会的主角，那所谓的神秘人的话，不知道会怎么想呢！

　　因为陆辰等人的事情，已经被那些迎宾看见，所以即使陆辰他们走到迎宾身边，并没有交出请帖，但是依然被这些迎宾，无比恭敬的目送进了城主府。乖乖，要知道，这可是城主大人，亲自陪同的人，是他们能够得罪的吗？

　　显然，不是！

　　走进城主府之后，陆辰等人并没有顺着大流，向宴会大厅所在的地方走去，而是转了个弯，在严佳媛的带领下，向着城主府的后府走去，那里才是严佳媛平时生活并且居住的地方。

　　这个城主府，不愧是百万年前，百花宫建立的城主府，仅仅是外府，就有整个花家的庄园那么庞大，至于后府的话，虽然比不上外府，但是却比外府的环境，更加的优美，绝对适合居住、生活！

　　“哇！佳媛，你平时的生活环境，也太好了吧！”走进后府之后，岩月忍不住夸赞道。

　　“什么啊！我在这里不过生活了不到一年的时间罢了，而且估计马上……”严佳媛看了陆辰一眼，继续说道：“我估计马上也要搬离出这个地方，这里仅仅属于百花城的城主才能居住，而今后，恐怕也会重新被百花宫收回吧！”

　　“呵呵！不会的！”美女师父听到严佳媛的话，轻轻的笑了笑，说道：“百花城虽然是百花宫建立的不错，而且百十万年前，这里都属于百花宫统领，但是毕竟，那是百十万年前的事情了。”

　　“今后的话，这百花城城主的位置，依然按照你们百花城大大小小的那些势力，定夺下来的要求，进行选取，我们百花宫，绝对不会干涉百花城任何事情！当然，百花城的安全，我们百花宫依然会负责！”

　　“如果是那样，真的很好！不过我估计，等你们百花宫出现以后，并且被人知道，你们百花宫十多位神尊期的高手，我们百花城的那些势力首领，会主动把百花城城主的位置，重新让给你们！”严佳媛笑了笑，思索了一番，然后说道。

　　美女师父眉头皱了一下，她并不希望这样的事情发生，但是随即，笑容再次爬上面颊，说道：“这个，就不是我应该管的事情了。一年之后，还不知道，我会在什么地方呢！就让那些小家伙们，去处理这个问题吧！”

　　“也是！那个时候，你恐怕早就已经不再这个世界，百花宫、百花城什么的，和你也就没有什么关系了！”严佳媛看了陆辰一眼，自然明白美女师父到底是什么意思！

　　“对了，今天晚上，你们就住在这里吧！不要会花家了！”经过一栋很是庞大的独栋别墅一样的建筑的时候，严佳媛突然指着这套独栋的别墅，对着陆辰等人说道。

　　“大姐，你怎么能够这样，月月她们在我家住的好好地，有你这么抢人的吗？”一听严佳媛这么说，花欣蕊顿时不干了！

　　“那有什么！今天晚上的宴会，还不知道会开到几点，恐怕宴会结束以后，时间已经很晚了。陆辰他们这么多人，再去你们花家的话，显然就会打扰到你们，与其那样的话，不如就在这里休息休息好了！反正这里，也只有我一个人住！”

　　看到严佳媛对待花欣蕊的态度，明显有了变化，这让陆辰有些不解。自己昏迷的那段时间，到底发生了什么事情？不仅美女师父和紫馨儿等女的关系，有些亲密了，就是之前和花欣蕊闹翻的岩月严佳媛两人，此时面对花欣蕊的时候，态度也变好了很多！

　　“好吧！”花欣蕊有些不甘心的看了陆辰一眼，想到自己今天晚上，回到卧室，发现自己床上的水迹，以及房间中，还没有散去的那种怪异，让她一闻，身体就发软的怪异味道的时候，脸上瞬间被红晕所笼罩。

　　花欣蕊现在也有些搞不清楚，自己对待陆辰，到底是一种什么样的态度。很想亲近，但是却又有些厌恶，尤其是想到，自己的大姐和小妹，都被陆辰骗走之后，花欣蕊心中就非常的不舒服。

　　可是忍不住的，花欣蕊又会在脑海中，幻想一些少、儿、不、宜的东西，而这些东西的男猪脚往往都是陆辰，女猪脚，自然就是她自己了！


第1452章  “毕云涛”？

　　“好吧！今天晚上就住在这里了！你们没有问题吧！”

　　虽然心中疑惑，但是陆辰并没有在意这个，毕竟陆辰真的不清楚，到底发生了什么事情，也不想知道，到底发生了什么事情。在他看来，之前花欣蕊对待自己的态度，就足以让自己，不在花家继续住下去了！

　　陆辰已经发话，即使岩月、花欣蕊想要继续说什么，也不好意思开口。不过显然，真正想要说话的人，只有张了张嘴，一句话都没有说出来的花欣蕊，至于岩月，则完全服从陆辰的安排。

　　“那你们就在这里等我一下，我居住的地方，就在旁边那栋房子，等我清洗一下，换身以后，咱们就去宴会大厅！”严佳媛听到陆辰的话，脸上顿时嫣然一笑，将陆辰他们今天晚上修为的别墅大门打开后，示意陆辰他们随意，然后就转身离开了！

　　进入这间别墅后，陆辰直接说道：“自己挑选房间，我休息一下！”说完，陆辰就直挺挺躺在了别墅客厅中的沙发上。

　　紫馨儿等女，也没有在意，笑了笑，向着别墅二楼走去，开始挑选各自的房间。

　　别看紫馨儿她们人数好像很多，但是实际上，根本就没有几个，这别墅很大，房间不下于二三十个，即使紫馨儿她们一人一个房间，也绰绰有余，但是已经习惯了三三两两睡在一起的紫馨儿等女，自然用不了那么多的房间。

　　听着楼上，自己的那些女人，挑选房间的声音，陆辰嘴角露出一丝笑意，双手伸到脑袋后面，将脑袋枕在上面，仰头看着别墅客厅的，白花花一片的天花板，眼神渐渐涣散开来，也不知道在想些什么东西。

　　良久之后，时间不知道过去了多久，陆辰突然感觉耳边传来一阵争吵的声音，从思索中渐渐清醒过来，看了看四周，没有人，于是从沙发上坐了起来，顺着争吵声所在的地方，看了过去。

　　别墅的大门，此时正打开着，紫馨儿等女全都站在门外，但是因为背对着陆辰，所以陆辰并不能看到她们的表情，不过从她们的动作上看来，那争吵的声音，应该就是她们发出来的。

　　这让陆辰很奇怪，不就是让她们上楼挑选房间吗？难道说，因为房间的缘故，就争吵起来了！

　　显然，陆辰自己都不相信这个理由。轻轻的摇摇头，从沙发上站起来，向着门外走去。

　　“佳媛，我真的很爱你，真的！当我看到你的第一眼，我就忍不住臣服在你那美丽的容颜下，虽然你并不喜欢我，甚至讨厌我，但是我相信，凭借我温柔如火一般的行为，一定能够融化你心中的坚冰，相信我，佳媛……”

　　这个声音，明显是一个男人发出来，那肉麻的话语说出来，让陆辰只感觉浑身涌起了一阵鸡皮疙瘩。不过这个时候，陆辰也已经明白，估计是严佳媛的追求者，刚好追了过来，又被紫馨儿他们看见。

　　而或许，紫馨儿已经把严佳媛看成了她们的姐妹，本来严佳媛就相当的讨厌这个男人，那么自然，作为大姐的紫馨儿，当然要帮助严佳媛一起，去对付那个讨厌的男人，让人滚蛋。所以自然而然，就争吵起来了！

　　陆辰站在众人的身后，并没有出声，又听了一会儿，最后实在有些忍受不住那肉麻的让人恶心的语言之后，才终于忍不住，装出一副不解的模样，疑惑的问道：“怎么了？发生什么事情了？刚醒来，就听到你们在这里争吵！”

　　“啊！不好意思，吵醒了你！”听到陆辰的话，所有人的目光自然瞬间转移到陆辰的身上，而紫馨儿几女自然就一脸愧疚，因为自己的争吵，把陆辰吵醒了！

　　“没事！到底发生什么事情了？”陆辰疑惑的指了指那个男人，好奇的问道。

　　“佳媛的追求者，趁着这次宴会的机会，竟然偷偷摸摸的溜到城主府的后府了！”紫馨儿笑着说道。

　　“我不是偷偷摸摸的，我是正大光明，得到严伯父的同意后，才进来的！”听到紫馨儿的话，那男人很是不满的挥动了一下手中的那一束美丽的鲜花，脸色涨得通红，很是不满的怒声说道。

　　“嗯！我知道了！”陆辰挥挥手，看向那个男人：“你好，我叫陆辰，不管你是不是偷偷摸摸进来，还是得到你口中严伯父的同意，正大光明进来的。咱们先不说这个，但是因为你，所以打扰到了我的休息，这事情你是赞同的吧？”

　　男人显然也有些小礼貌，轻声咳嗽了一下，理了理自己的衣服，做出一副绅士的模样，说道：“你好！我叫毕云涛，很高兴认识你！对于打扰了你的休息，我很抱歉。但是作为男人，你应该明白，为了追求自己喜欢的女生，任何事情，都是可以做出来的！当然，如果你需要我补偿，那么自然没有问题！”

　　“噗……”

　　其实在男人说出自己的名字的时候，陆辰就感觉有些忍受不住，一副笑喷了的模样，“避、孕、套？我勒个擦，这家伙的父母实在太天才了吧！竟然给自己的儿子，取了这么一个名字，佩服佩服啊！”

　　心中想着，陆辰忍不住看了一眼，同样理解“毕云涛”那个谐音意思的紫馨儿，果然发现，紫馨儿此时也涨红了脸，显然和陆辰一样，因为这个名字，而差点笑喷出来，不过看在那“毕云涛”还是满礼貌的份上，尊重他一下下，没有真的笑出来。

　　不过因为强忍着笑意，所以脸色涨得通红，让旁边的人，自然能够看到，其中可能有什么不对劲的地方！

　　“那个……”终于等到“毕云涛”先生说完话，陆辰同样轻声咳嗽了一下，掩饰掉脸上的笑意，淡然的说道：“避、孕、套先生你好，很高兴认识你。我当然能够理解你，但是……你还是打扰了我的休息！”

　　“不不不……我不叫避、孕、套，我叫毕云涛，这位陆辰先生，不能准确称呼对方的名字，也是一种不礼貌的行为！”毕云涛的话语中，明显有些轻视，但是他哪里知道，陆辰根本就是故意这么叫的。

　　“哦！真是不好意思！刚才我舌头绕了一下！毕云涛先生！”陆辰一本正经的对着毕云涛歉意的笑了笑，最后甚至很正规的将毕云涛三个字念了出来，但是……也只有紫馨儿能够明白，陆辰这到底是什么意思。

　　“恩恩！”被陆辰准确的称呼出自己的名字，毕云涛笑了笑，很是高兴，或许对他来说，能够让人准确叫出自己的名字，就是一件值得兴奋的事情吧！至少，陆辰就是这样想的！

　　而不明白“毕云涛”这三个字，到底代表着什么的其他众女，很是疑惑的看着陆辰，不明白陆辰这到底是怎么了，为什么一直和毕云涛说着没关系的话题，也不帮严佳媛，赶紧把这货给弄走！


第1453章  他就是我的男人！

　　“馨姐？陆辰这到底是什么意思啊？他难道没有看见佳媛着急成那个样子了吗？怎么还对这事不管不问，反而一直把话题，往其他地方偏移？”陆叶站在紫馨儿的身边，看到陆辰以及紫馨儿的脸色同样有些不对劲，于是好奇的问道。

　　“啊！那个，怎么说呢？”紫馨儿看了毕云涛一眼，然后拉着陆叶的手，小心的后退了两步，确认这个距离属于安全线范围以内后，才悄声将小嘴凑到陆叶的耳边，将“毕云涛”这个名词的意思，说了出来。

　　“啊！‘毕云涛’是这个意思？”在紫馨儿的解释下，陆叶终于明白了，满脸羞红的瞪了毕云涛一眼，显然直接将毕云涛归类为登徒浪子一类人中，能够取这样的人名，显然人肯定也就不咋样。

　　但是陆叶明显忘记了一个，这取名字的事情，一般情况下，都是父母取得。所以如果想要从一个名字，来判断一个人，那么就有些不太合情合理。不过这个时候，陆叶根本就不会考虑这个事情。

　　而毕云涛这边，听到陆辰不断纠结他打扰了陆辰休息的事情，这让毕云涛非常的纠结，也非常的郁闷。最后只能无奈说道：“我刚才都已经说过了，你要是想要什么补偿，直接说出来。我不差钱……”

　　“额！这个，我这人有个不好的习惯。只要休息的时候，被人打扰了，就会接下来几天，精神都不好。精神不好，做事情也就不行。说不定，有时候，还会造成一些危险的事情发生，所以呢……”

　　“我明白，我明白，不就是想多要点仙石吗！行，这个没有问题，你说个数，我现在就给你！”毕云涛直接豪气的拍了拍自己手中带着的那枚，精致的储物戒指，一脸不差钱的模样，说道。

　　“额，这个，你要等等了，我的话没有说完！仙石什么的，我同样也很多，多的几乎用一块扔十块都不会在乎！所以自然，我想要的补偿，并不是你那仙石，能够满足的，所以说呢……”

　　这一次，陆辰的话依然没有说完，再次被毕云涛打断，只见毕云涛满脸不耐烦，一脸不屑的模样，看了一眼陆辰，然后满脸笑意的看向旁边的严佳媛，好像在说，佳媛，你看着吧！我要让你知道，我真的不差钱！

　　“一万枚下品仙石……就当我的补偿。如果同意，你就拿着离开，不同意的话，那么你再说个数字……”毕云涛说完，就准备从自己的戒指里面，拿出一万枚下品仙石，一块一块的扔给陆辰，想要把陆辰砸“死”。

　　但是他得意的脸色，还没有完全绽放出来，就彻底凝固了。

　　因为他赫然发现，自己身前的这个男人，竟然毫不犹豫的同样，掏出了一千块仙石。数量虽然不是很多，但是这一千块仙石，每一块都是中品，也就相当于这里，一共有十万块下品仙石，当然，如果在黑市中，能够换的更多！

　　毕云涛脸色有些难看，十万块下品仙石自己不是没有，但是一千块中品仙石，自己还真就没有！这让准备在严佳媛面前，表现一次不差钱的举动，瞬间被陆辰直接扼杀，让毕云涛有一种被人突然切了，进宫的感觉。

　　“你想怎么样？”毕云涛知道，自己想要用仙石砸死陆辰的想法，根本没有办法实现。说不定，到头来，最后被砸死的不是陆辰，而是自己。

　　“我刚才都说了，我手中的仙石，多的根本用不了。用一块扔一块都行。可你偏偏不让我说完，现在好了吧！掉面子了吧！其实我的要求很简单，你从这里滚出去，消失在我面前，就可以了！”陆辰嬉皮笑脸地说道。

　　“你……你别嚣张，不要以为仙石多，就很厉害了！就可以在我面前嚣张了！”毕云涛脸色再次有了变化，恶狠狠的等着陆辰，咬牙切齿地说道。

　　“我嚣张？”陆辰仿佛听到什么天大的笑话一般，哈哈的笑了起来，不过笑声中，充满了诡异的气氛，让听到这种笑声的毕云涛，忍不住打了个寒颤，总有一种诡异的感觉，从心底涌现。

　　陆辰笑过之后，毕云涛看着陆辰的目光，已经有些畏惧，不由冷哼了一声，说道：“如果说到嚣张，我哪里比得上你避、孕、套先生。貌似刚才还有些人，很是嚣张的，想要用钱砸死我呢？”

　　“哼！你到底想要说什么？”毕云涛现在学聪明了，不理会陆辰的那些话，直接一声冷哼，然后问道。

　　“我说了！让你从这里滚蛋，立马消失在我面前！”陆辰耸耸肩膀，淡淡地说道。

　　“不行……换个要求！”毕云涛想也不想，就直接拒绝了，然后看向严佳媛。

　　“很好！既然你拒绝了。那我就换个要求，你既然不愿意自己出去，那我就只好动手，把你清除出去！”陆辰说着，突然拍了拍手，然后掠起袖子，慢慢的向着毕云涛走了过去，好像真的要把毕云涛，直接清理出去似的。

　　“你……你别过来！”毕云涛看到陆辰这幅模样，吓得连忙后退了两步，一脸惊慌地说道。

　　“这是你选择的，我没有办法！”陆辰脸上布满了无奈的神色，好像真是那么回事似的！

　　“佳媛……这个男人是谁！我……我可是作为一名客人，过来做客的，他现在要赶我走，你这个主人，怎么能够不说句话！”看到这里，毕云涛有些无奈了，只好以求助的目光，看向严佳媛说道。

　　“这个男人是谁？刚才貌似他已经自我介绍了啊！他叫陆辰！”严佳媛俏皮的对着陆辰眨了眨眼睛，露出一副很是可爱的模样，让旁边的毕云涛也看见了，但是当严佳媛正面看向毕云涛的时候，脸上再一次冷冰冰的。

　　看到严佳媛对待自己以及对待陆辰完全相反的态度，毕云涛心中突然咯噔了一下，有一种不好的感觉。

　　“你知道我的意思。这个男人，和你到底是什么关系！”毕云涛脸上的表情，已经微微有些狰狞。

　　“我和他的关系啊！”严佳媛虽然很想直接脱口而出，陆辰就是自己的男人，但是最后，还是忍受住了，将满是希夷的目光看向陆辰，而陆辰在看到严佳媛的目光的时候，下意识的点点头……

　　“他就是我的男人！”陆辰的点头，好像鼓舞了严佳媛，严佳媛也不在担心什么，直接一把拉住陆辰手，将自己整个人藏进陆辰的怀中，然后坚定中带着一丝羞涩的语气，和毕云涛说道。

　　“他是你的男人？不……我不相信，这是不可能，严伯父之前还和我说，你现在孤身一人，根本就没有男人，他怎么可能是你的男人……你在骗我对不对……对，一定实在骗我！”毕云涛的表情，已经变得异常狰狞，看着陆辰的目光，好似要将陆辰扒皮抽筋，喝血吃肉似的！


第1454章  惨无人道的虐待！

　　“哼！别给我提那个人，我都已经不知道多久没有见过他了，他怎么会知道我有没有男人！本来你就让人很讨厌，但是从你跟那个男人混在一起之后，你就更加让人讨厌了！”严佳媛脸上露出极度厌恶的神色，说道。

　　“对了，那个严伯父，到底是谁啊？你的父亲吗？”陆辰突然将嘴，凑到严佳媛的耳边，小声地说道。

　　本来还相当生气，心中忍不住涌起的厌恶的感觉，瞬间在陆辰这一句疑惑的话语中，消散的干干净净，而严佳媛也同一时间，粉嫩的脸颊，被绯红所替代。

　　不，不应该说是陆辰的话，让严佳媛的那些感觉消失，而是陆辰说话的同时，那喷出来的温热的气息，扑打在严佳媛的耳根上，让从来没有和陆辰有过这般亲密的严佳媛，瞬间变得无比羞涩。

　　虽然严佳媛的耳根，并不是严佳媛身上的敏感之地，但是毕竟，心中本来就对陆辰有好感，无数次的幻想过，和陆辰在一起，做出种种亲密的事情，但是没有想到，这幻想中的事情，竟然来的如此迅速！

　　羞涩的严佳媛，直接将自己那，红的如同快要滴出血来的面孔，藏进陆辰的怀抱中，顿时，陆辰身上那异常好闻的味道，瞬间涌进严佳媛的鼻孔，向着她的全身，散布而去，让她的身体，有了发软的趋势。

　　严佳媛也不知道为何，陆辰身上这股味道，实在太过好闻，而且好似不受控制的涌向自己的身体，让她在有了一种异样感觉的同时，也不由伸出自己的双手，紧紧的将陆辰环抱起来。

　　一时之间，严佳媛好像忘记了周围的情况，空明的脑海正，只剩下陆辰那迷人的身影，以及那让人迷醉的声音，更加亲密的幻想，也在陆辰那迷人以及迷醉的身影、声音消失之后，渐渐出现……

　　“哦……”

　　脑海中的幻想，开始渐渐带动严佳媛身体上的变化，紧抱着陆辰的身体，开始在陆辰的身体上，不断的扭动、摩擦起来，原本紧紧闭合的双腿，也因为那个地方，传来的酥、痒感觉，让她不由自主的，一上一下的摩擦起来。

　　这样不由自主的行动，让严佳媛有一种发自内心的舒畅感觉。比起之前幻想的那种亲密，严佳媛不由自主的爱上了这更加亲密的活动。而之前那些亲密的活动，则毫不犹豫的被严佳媛抛离脑后。

　　严佳媛并不知道，自己下意识做出来的动作，在周围众人的目光下，到底有多大的震撼，紫馨儿等女不由自主的响起，自己在床、上和陆辰的那种种事情，不过想着，最后还是有一个结论，虽然自己很疯狂，但是比起严佳媛，还是差远了！

　　“你这个婊、子，贱、货，原来你是这样的人，我算是看清你了！”

　　至于毕云涛，则完全被严佳媛的动作，弄得有些疯狂了，一时之间，有些顾不得什么绅士，什么礼貌，直接破口大骂出来。其实在严佳媛说出，陆辰是他的男人的时候，毕云涛就已经有些疯狂了！

　　“啪……”

　　毕云涛的怒骂，不经将严佳媛从幻想中，唤醒过来。看到周围的情况之后，严佳媛更是一脸羞愤的不敢看周围人一眼，下面那个地方传来的滑、滑腻腻的感觉，更是让严佳媛想要找个地缝转进去，永远不见任何人。

　　除了严佳媛的反应，同时也给毕云涛，带来了狠狠的一巴掌。

　　陆辰的一巴掌直接将毕云涛扇飞了出去好几米远，脸上鲜红的巴掌印，以及他嘴角的血液，让他看起来，更加的狰狞，更加的恐怖了。

　　“噗……”捂着疼痛难忍，已经微微有些肿胀的脸，毕云涛吐出一口夹杂着牙齿的血水，恶狠狠的看着陆辰，嘴里说道：“很好！陆辰，我记住你了！你竟然敢打我毕云涛，我毕家，一定不会让你有好下场的，还有你身边的那些女人，我要……”

　　“啪……碰……”

　　毕云涛的话，瞬间惹恼了陆辰。

　　虽然毕云涛的话，还没有完全说出来，但是陆辰已经知道，毕云涛想要说什么了。如果毕云涛不说这句话，或许陆辰还不会把他怎么样，顶多就是刚才扇他那么一巴掌，然后让他滚蛋。

　　但是现在，毕云涛的那句话，已经触碰到陆辰的逆鳞，可以想象得到，毕云涛今天的下场，肯定非常的悲惨！

　　所以，陆辰根本就没有给毕云涛一点反应的机会，就直接冲了过去，一把提起毕云涛的脖子，将毕云涛扔到半空中，没有动用丝毫灵气之力，就这样，凭借肉体的力量，陆辰对着半空中反而毕云涛，冲了过去……

　　一声让人震撼无比的肉碰肉的对撞，一阵阵让人听到就感觉不寒而栗的骨头碎掉的“咔嚓”，还有那一声声让人听了估计连续很久，都会噩梦不断的痛苦惨叫……顿时在陆辰的手中，汇聚成一曲震撼人心的乐曲，缓缓演奏出来……

　　只不过陆辰演奏这乐曲，没有使用任何的乐器，唯一算得上乐器的，也就恐怕只有那惨叫声的主人——毕云涛了吧！

　　短短半分钟，毕云涛在陆辰的手中，已经变得不成人样，原本还算得上强壮的提醒，此时已经如同一团橡皮泥一般，形成一个怪异的样子，如果不是因为，毕云涛嘴里，依然发出一声声惨叫，估计看到毕云涛这幅摸样的人，都会以为，他已经挂了！

　　当然，最为震撼的，还要数新加入陆辰这个大家庭的美女师父几人了，她们都没有想到，陆辰不过因为毕云涛的一句话，就把毕云涛虐、待成这幅摸样，恐怕，如果毕云涛想要活命，也只有重塑身体这一条路可走了！

　　所以虽然心中有些不忍，但是美女师父等人，心中还是忍不住涌起一阵甜蜜的幸福感觉。虽然陆辰的爱，被分成了无数份，但是陆辰能够因为他们，做出这样的举动，让她们自然感动无比。

　　而花欣蕊，虽然心中也无比的震撼，但是更多的则是恐惧，还有一些些后怕。

　　之前，因为严佳媛以及岩月的关系，她和陆辰之间的关系，不是很好，甚至可以说，她一直都和陆辰作对。虽然，在百花山上，花欣蕊因为紫馨儿放出来的气势的缘故，行为有些收敛，但是毕竟没有收到任何的伤害，所以也没有在意。

　　但是现在，眼前真真实实发生在自己面前的一幕，让花欣蕊体会到了陆辰冷血的一面，对，没错，就是冷血。能够将一个人，虐待成这幅摸样，脸色还没有任何变化的，恐怕也只有陆辰一个人了。

　　花欣蕊有些不敢相信，如果之前，自己真的把陆辰惹急了，那么陆辰会不会也对自己，做出现在那震撼的，可以说惨无人道的事情呢？想到这里，花欣蕊的后背，瞬间涌出滚滚汗水，将自己刚刚换取的衣服，给彻底湿、透了！


第1455章  毕家反应！

　　“碰！”

　　就是陆辰自己都不清楚，自己的拳头，在这短短数分钟之内，一共击打了毕云涛多少下，随着最后一击，毕云涛竟然就这么在众人惊恐的眼神中，就这样直接化成了粉笔，随风飘散在空气当中。

　　“呼……”

　　穿了口气，陆辰整了整脸上的表情，露出一丝笑容，转过身，看向自己身后的众女：“你们没事吧！”

　　“没……没事！”众女脸上带着一丝恐惧的看着，毕云涛消失的地方，同时咽了咽口水，有些讶然于陆辰的强悍，也惊讶于陆辰竟然毫不顾忌，就这样，直接把一个看上去，蛮有势力的人，直接灭掉了！

　　“陆辰，毕家的实力，在我们百花城，算是比较数一数二的势力了，你这样直接灭掉毕家家主的小儿子，会不会有些不太好啊？”严佳媛终于反应了过来，看了陆辰一眼，然后有些后怕地说道。

　　“没关系！一个小小的家族罢了！我连与整个百花城为敌都不怕，何必怕百花城中的一个小家族呢？”陆辰毫不在意的摆摆手，一脸淡然的看着严佳媛，脸上根本就没有杀掉一个人后的紧张感觉，好似刚才他杀的不是一个人，而是一只蚂蚁似的。

　　是啊！这毕家不顾就是百花城的一个小小家族势力罢了！陆辰都不怕和整个百花城为敌，还怕这样一个小小的家族势力吗？听到陆辰这么说，众女突然醒悟过来，脸上的紧张，也消失不见。

　　……

　　而就在百花城城主府不远处的毕家，毕家家主毕博刚刚整理好自己的衣服，准备参加城主府举行的宴会，突然看到守护家族成员灵魂牌的手下，一脸慌张的从灵魂塔楼那边跑了过来，看到手下这幅摸样，毕博心中突然不安起来。

　　“家……家主……”手下人跑到毕博的身边，直接慌张的跪了下来，嘴里紧张的说不出话来！

　　“慌张个什么劲，自己整理好情绪，然后再汇报！”毕博皱了皱眉头，不耐烦地说道。

　　“是……是家主！”那手下一脸害怕的低下了头，猛地呼吸了几下，然后才抬起头，说道：“家……家主，小少爷的灵魂牌碎裂！”

　　“你说什么……云涛的灵魂牌碎了？”毕博顿时目视而瞪，伸手一把提起了跪在地上的手下，眼神中放着出丝丝让人心寒的意味，说道：“你说的是真的？云涛真的已经……已经死了？”

　　那手下人，被毕博吓得身体都已经软了，但是看到毕博的样子，却不敢不说，只能硬着头皮，说道：“是……是的，家主！”

　　“轰……”

　　就在这手下说完这句话之后，他的身体在毕博的手中，突然膨胀起来，然后瞬间化成一堆血雾，飘散在空气中，好像是毕博为了祭奠自己的儿子，而特意为他做出的陪葬品似的！

　　“来人，刚才云涛去了什么地方？”突然膨胀而爆炸出来的血雾，并没有沾到毕博的身体上，不过毕博的手上，还是有一丝丝的血迹。毕博突然露出一副很是平淡的表情，拿出一张纸巾，一点一点擦拭掉手上的血迹。

　　“家主……刚才少爷去了城主府？”毕博的声音刚落，就有人跑出来，汇报！

　　“城主府？严家的那个丫头？”毕博的眼神飘向城主府的方向，一丝淡然的忧愁，从他的身上，渐渐飘漓开来。“走……继续出发，去城主府，我倒要看看，是谁这么大胆，竟然敢杀我毕博的儿子！”

　　毕博说完，大步踏出向着城主府走了过去。但是谁都能看出，此时毕博虽然好似很是平静，但是走动时，地面上出现的一个个脚印，就能看出毕博现在非常的生气，心中其实已经很不平静了！

　　“毕家主……”很快，毕博便来到城主府附近，站在城主府门口的其中一位迎宾，看大毕博的身影之后，竟然直接丢下自己正招呼的一个人，向着毕博走了过去，脸上带着一丝献媚的笑意。

　　那被这迎宾招呼的人，有些不满的看了一眼这迎宾，当他发现迎宾迎向的是毕博的时候，脸上的不满瞬间消失不见，露出一副无奈的苦涩笑意，微微摇摇头，转过身，直接走进了城主府。

　　“嗯……刚才我儿子毕云涛，有没有进去？”毕博也不废话，直接问道。

　　“云涛少爷？”迎宾想了一下，直接说道：“有的，小少爷半个时辰之前，就已经来了。手中还拿着一束鲜花，想必应该是寻找城主去了。我就提前恭喜毕家主，早日成为严家的公……”

　　“闭嘴！”

　　这迎宾的话，好像深深的刺激到了毕博似的，冷冷的瞪了一眼这迎宾，要不是因为这里是城主府门口，恐怕现在这位迎宾，已经直接被毕博，和刚才那位下人一般，直接无情的灭杀了吧！

　　那迎宾看着毕博的北影，脸上露出恐惧以及丝丝的疑惑，自己难道说错了什么吗？竟然让毕博那般的生气。迎宾无奈的摇摇头，不敢再废话一句，等到毕博的身影，完全消失在眼前之后，才向着自己原来的位置，重新走了过去！

　　进入到城主府之后，毕博脸上的怒容，再一次被笑容取代，不得不说，这些做了不知道多少年家主的人，对于自己情绪的控制，实在太强悍了。即使是现在这般，自己的儿子都已经不知道为什么死去了，可是毕博依然没有爆发。

　　“毕家主，好啊……”

　　“恭贺毕家主早日和严家喜结连理……”

　　一路走来，那些小势力的头头脑脑什么的，恭维的话，在平时，毕博听后心中都非常的舒服，可是现在，不仅没有让毕博听起来舒服一些，甚至心中，让他更加的恼火，更加的愤怒。

　　谁让这些混蛋，马屁拍到狗身上，拍错了位置。竟然拿毕云涛的事情说事呢！

　　“你们给我等着，等我查出云涛到底是怎么死的之后，你们这些人都要给我儿陪葬！”虽然毕博很清楚，他儿子之所以会死，应该和这些人没有关系，但是谁让他们拍马屁拍错了地方呢！

　　毕博将那些恭维自己儿子和岩家喜结连理的人，全都给记了下来。他准备，在找出杀掉自己儿子的凶手之后，先把那凶手诛连九族，然后就是这些人，给自己儿子陪葬，让自己儿子，走的时候，能够有个伴。

　　而那些被毕博看了一眼的小家族势力的头头脑脑，根本就没有注意到，毕博的眼神，有什么不对劲的地方，看到毕博这幅摸样，还以为毕博真的已经记住了自己，等到宴会结束后，就会对他们的小势力有一点帮助。

　　但是他们又哪里会知道，毕博的这一眼，就好似死神的召唤一般。等到宴会结束，就是他们的死期。当然，其中还有一个意外，那就是毕博找到真正的凶手之后，还没有动手，就和他儿子一眼，被无情的灭杀了！


第1456章  那混蛋！

　　“哟，毕兄弟，你来了？”就在毕博刚刚走进宴会大厅的时候，一个和严佳媛有几分相似的男人，向着毕博走了过来，脸上带着一丝笑意，也不顾毕博脸上不满的神色，直接一把拉住了毕博的手，很是亲热的样子。

　　如果陆辰在这里，看到两人的这幅摸样，不由会睁大了眼睛，嘴里嘀咕道：基、情……充满了基、情的年代，真是让人无奈啊！

　　虽然很不满，但是毕博有些无奈，眼前的这位，是严家的二号人物，同时又是严佳媛的二叔，如果不是因为这个家伙，自己和严家的一些合作，恐怕就不能成功，毕家近年来也不会发展的这么快。

　　而自己儿子毕博，和他侄女，也就是百花城城主严佳媛之间的关系，就是因为知道了自己儿子，喜欢严佳媛之后，他尽力撮合两人。时不时的还会给自己儿子，找机会，撮合两人。

　　毕云涛口中的严伯父，其实就是指这个家伙！

　　严佳媛现在，在整个严家也就只有这么一个家伙，算是有些比较亲的血缘关系的亲人了。她的父母什么的，在严佳媛很小的时候，就不知道去了哪里，一直以来，都是这个二叔，照顾的。

　　所以从小用来，严佳媛和严二叔之间的关系，还是很不错的，至少严家，严佳媛一直都很亲这个二叔。

　　但是随着严佳媛越长越大，她懂得东西，也就越来越多，有些觉得自己这个二叔，对于自己的关系，有些过分的亲密。尤其是在知道，自己的二叔，一直撮合自己和毕云涛之后，她就对这个二叔，有些憎恨了！

　　之后，或许带有一些些个人的感情因素，对于这个二叔的感情，越来越疏离，同时也越来越看不惯自己这个二叔了。

　　“我儿子死了！”

　　最后，实在有些忍受不了严二叔的热情，毕博无奈的冷着脸，突然说道。

　　“你儿子死了？”严二叔顿时安静下来，抬起头满脸不敢相信的看着毕博，良久之后，突然笑了出来：“哈哈！我说毕兄弟，你也太会开玩笑了吧！是不是因为……你家云涛看上别的女子，所以你担心我会怪罪，就找了这么一个借口！”

　　“没关系的，我这人很好说话。要是云涛喜欢别的女人，不喜欢我家媛媛的话，没有关系。正好我家媛媛，也一直对这件事情，很是不满……我觉得，两个小家伙的事情，还是他们自己处理好算了！我们就别搀和了！”

　　“我的儿子，真的死的！”严二叔的话，让毕博相当的生气，再次冷冷地说道。

　　这一次，严二叔不在废话了，知道毕博不可能骗自己，脸上也露出冷冷的神色，“到底怎么回事，云涛怎么会死？我之前还让云涛去找我家媛媛的，难道说媛媛……不可能啊！媛媛打不过云涛的？”

　　“可是刚才，就在我准备过来的时候，有人告诉我，云涛的灵魂牌碎掉了。你应该清楚，一个人的灵魂牌碎掉了，下场会怎么样吧！”毕博看到严二叔不相信自己的话，于是冷漠的说了一句。

　　“嗯！我知道了！我倒要看看，到底是谁敢杀云涛，让我侄女成为寡妇！”

　　要是严佳媛听到自己二叔的这句话，肯定会毫不犹豫的对着自己二叔的脑袋，狠狠的踹上几脚。什么叫自己变成了寡妇，自己还没有和毕云涛那个混蛋有任何的关系好不好，请不要歪解！

　　“知道云涛死在什么地方的吗？我们现在过去看看？”严二叔冷冷地说道。

　　“不知道，你刚才不是说，之前看到云涛去找你侄女了吗？咱们过去看看！”毕博想也不想，就直接说道。

　　严二叔脸上露出一丝为难，“这个不太好吧！云涛进入这城主府的后府，毕竟是年轻人，所以能够进去。但是我们这个做长辈的，在没有佳媛的同意下，是不允许进入后府的。这个你应该知道吧！”

　　“可是我儿子死之前，就是去了那里，难道我想看一眼我儿子，都不行吗？”严二叔的话，让毕博差点爆发，要不是严二叔发现及时，一把拉住毕博的手，将他拽到一边，恐怕毕博就已经爆发出来了！

　　“你知道我不是这个意思！”严二叔无奈的笑了笑，拍了拍毕博的肩膀，“咱们可以等一等，等会先问问佳媛，确定一下，云涛有没有找她，如果找她的，那么她就有这个嫌疑，如果没有找……那你应该知道要怎么做！”

　　“好吧！”毕博无奈的点点头，眼角正好瞥向宴会大厅的门口，于是赶忙推了推身边的严二叔，示意了一下，“你看门口，是谁来了！”

　　“嗯？我家媛媛来了，咦，她身边跟着的那些人是谁？怎么都不认识。不过媛媛怎么穿着和他们一样的衣服。真是胡闹，也不看看这是什么场合，竟然穿那种衣服！”严二叔有些疑惑的看向严佳媛等人，等他注意到严佳媛等人身上的衣服的时候，脸色突然一冷，皱着眉头说道。

　　“没见过，不过好像……他们的修为都很高，没有一个是我能够看出来的！”毕博也在一旁插话道。

　　“修为很高吗？”严二叔有些疑惑，也看向陆辰等人，果然发现，自己根本就看不出陆辰等人的修为，不然陆辰等人发现，自己在观察他们，于是严二叔在确定，自己发现不了他们的修为之后，就赶紧收回了自己的目光。

　　但是严二叔哪里知道，就在他和毕博两人，将目光注意到陆辰身上的时候，陆辰这一片人，就已经发现了他们的存在。不过从两人的长相上看来，陆辰他们也已经明白这两人的身份，所以也就装出一副不认识的样子。

　　“呀！媛媛，你来了，过来一下，找你有点事！”严二叔对着严佳媛招招手，冲着陆辰等人笑了笑，说道。

　　“哦！”听到严二叔的恶化，严佳媛表现的很冷漠，歉意的对陆辰笑了笑，然后走向严二叔两人。

　　“媛媛啊！之前云涛有没有过去找你？”严二叔也不废话，直接进入主题，他也知道，严佳媛现在对于自己并不待见，与其让两个人都不爽，还不如尽早把事情处理好，然后各干各的事情。

　　“找过……怎么了？”严佳媛还是一脸漠然的表情，之前在毕云涛被陆辰虐杀之后，她就已经考虑到自己会被自己的二叔找来问话，所以已经想好了应对的方法。

　　“找过！”严二叔和毕博对视了一眼，两人眼中同时闪过一道精光，然后严二叔继续问道：“那现在呢？云涛怎么没有和你一起过来？”

　　“不知道……因为有朋友在，所以那混蛋给我送花，我收下之后，就让他先过来了！”严佳媛毫不在意自己身边，那口中所说的混蛋的父亲也在，就这样，红果果的直接骂道，好像根本就没有把毕博当回事似的！


第1457章  毕博的怀疑！

　　严佳媛口中的混蛋，自然让毕博相当的恼火，但是为了找到自己杀害自己儿子的凶手，毕博不得不暂时性的忍受。其实说起来，毕博也已经算是相当的忍了，如果严佳媛不是严家人，不是百花城的城主的话，毕博管她是谁，早就直接动手了！

　　“他已经离开你那里了吗？不知道我能不能过去看看！”毕博忍不住问道。

　　“毕家主，你这是什么意思？不相信我的话，还是说，你觉得我会为了一个混蛋，而欺骗你？嗯？你们可以告诉我，到底发生了什么事情，一定要知道那混蛋现在在什么地方吗？是不是他又玩了某个女人，被人家家里找上门来了？”严佳媛一本正经地说道。

　　“严佳媛，你到底是什么意思？”毕博本来就因为自己儿子的突然死亡，而一直憋屈不已，心中很是不爽。现在严佳媛一口一个混蛋，根本没有看自己的脸色，这让毕博相当的愤怒！

　　“我到底什么意思！”严佳媛冷冷的等着毕博，“我倒想知道毕家主你是什么意思。我原本高高兴兴的来到宴会大厅，却不想，刚进门，就被你们拉过来，还问一些莫名其妙的话。我问你们到底发生了什么事情，你们也不告诉我……你说什么意思！”

　　“你……”毕博差一点就忍不住想要对着严佳媛的脸，扇过去一巴掌，不过身边的严二叔，好像发现了毕博，于是赶忙拉住了毕博的手，一脸赔笑着说道：“那个，毕兄弟，不要生气，不要生气，佳媛毕竟还是小孩子，咱们做长辈的，就不要和她计较了！”

　　“我是不想和他计较，可是你看看她的态度，我好好和她说话，可她一口一个混蛋，我就不明白了，云涛到底哪里招惹她了，她要这么怨恨云涛？难道说，云涛喜欢她，还有错了？”毕博强忍着怒火，憋着气说道。

　　“没错，他希望我确实错了。我不想让一个肮脏的人，玷污了我！”严佳媛冷冷地说道。

　　“闭嘴！”严二叔知道，严佳媛要是再说下去，就是自己，也别想拦住毕博，于是冲着严佳媛怒吼一声，“够了，佳媛，毕家主现在确实有事情，想要跟你了解一下云涛的事情，你能不能好好说话！”

　　严佳媛脸上露出一丝冷笑，悄声说道：“可以，不过我想知道，到底发生了什么事情！”

　　“云涛死了，在他死之前，最后看到他的人，说他去找你了！所以我才想找你了解一下情况！”毕博好似已经平静下来，淡淡然地说道。

　　“哦！”严佳媛挑了挑眉头，“这倒是一个很不错的消息！那个混蛋终于死了。不过……让人讨厌的是，他死之前，竟然还要污蔑我一把！我收下他的花之后，确实就让他离开了，至于他之后去了什么地方，是不是因为他干的某些龌龊事，被人发现，所以才杀了他的，我就不是很清楚了！”

　　这一次，毕博是再也忍受不住了，挥起手，就想扇一巴掌，而面对毕博扇过来的巴掌，严佳媛好像傻了一般，动都不动一下，吓得一旁的严二叔，心中很是恼火毕博的举动，毕竟严佳媛还是他侄女，这么多年的感情，不是白说的。

　　“啪……”

　　但是很快，巴掌声响起，不过不是巴掌拍打在脸上的那种声响，而是类似于被人拦住，两个胳膊相撞时的那种声音。

　　原来，陆辰等人就在不远处等着严佳媛，同时也预防着，毕博对严佳媛动手。没有想到，最后毕博还就真的对严佳媛动手了。于是陆辰飞快的，赶在毕博的手，扇在严佳媛脸上的一瞬间，伸手丝丝捏住毕博的手腕。

　　“嘶……你是什么人？”手腕上传来的疼痛，让毕博倒吸了一口凉气，一脸难堪之色的看着陆辰那年轻的面孔，毕博心中，不由有些震惊。

　　“陆辰，谢谢你！”严佳媛已经猜到，在毕博打上自己之前，陆辰一定能够赶到，救下自己。所以看到陆辰的出现，严佳媛并没有惊讶，一脸笑意的看着陆辰，那充满笑意的眼神，几乎都要闭上了。

　　“你没事吧！”陆辰看都不看毕博一眼，笑着问严佳媛。

　　“没事！我知道你回来帮我裆下这一击，谢谢你！”严佳媛感激地说道。

　　陆辰挥挥手，示意没什么，然后这才转过头，看向毕博。

　　“你是什么人？也太没有风度了吧！竟然会这么漂亮的一个女人动手，你不觉得，很有失颜面吗？”陆辰冷然地说道。

　　“你又是谁？我想怎么做，和你有什么关系？”毕博心中讶然的同时，想要将自己的手臂，从陆辰的手中抽、离出来，但是却骇然发现，不管自己怎么努力，别说抽出自己的手臂了，就是让陆辰的手，晃动一下，就没有可能。

　　这一下，让毕博更加的惊讶，眼前的这个男人，到底是谁，自己好歹也有神将中期的修为，竟然在眼前这个年轻男人手中，没有一点反抗之力，什么时候百花城出了这么一个厉害的人物？难道眼前这位，就是今天晚上宴会的主角，那所谓的神秘人物？

　　但是不可能啊！虽然自己并不清楚，那神秘的人物，到底是谁。但是据说，是一对中年夫妇。根本就不是眼前这个年轻的小子，难道说自己的消息太落后了，眼前这位，是一个更加厉害的存在？

　　“你打女人，而且打我的女人，自然和我有关系！”陆辰冷冷地说道。

　　“你的女人？”

　　陆辰的一句话，让在场的三个人都愣住了。

　　严佳媛的发愣，是因为这还是陆辰第一次，亲口承认自己是他的女人，让严佳媛高兴的发愣，机会以为，自己是不是听错了。

　　而毕博和严二叔惊讶的则是，自己根本就没有见过眼前这个男人，什么时候，他就成了严佳媛的男人了？怪不得严佳媛一直拒绝云涛，有这么厉害的一个人在身边，云涛根本比不上啊！

　　不过这样的话，原本因为严佳媛一直以来的表现，否定了她的嫌疑的毕博，也不由有些动容。有这么厉害的一个男人在身边，以严佳媛对云涛的讨厌程度来说，说不定就会让这个男人，动手杀掉云涛。

　　而且另一个，男人都是自私的。如果知道，自己的女人，有其他男人来追求，自然非常的不高兴。而且，毕博对于自己儿子毕云涛，自然非常里了解，他是个什么样的人，他当然也非常清楚。

　　如果自己儿子，在这个男人在场的时候，对严佳媛做了一些不好的举动的话，那么这个男人，会不会因为憎恨云涛，所以对云涛动手了？如果是这样的话，那么眼前这个男人，杀害自己儿子的嫌疑，岂不是最大了？

　　于是一下子，毕博就把杀害自己儿子凶手的嫌疑，直接转移到陆辰的身上！


第1458章  放过他吧！

　　“那你想怎么样？”微微有些怀疑陆辰，是杀害自己儿子的凶手之后，毕博看着陆辰的目光，有些憎恨，尽管知道自己，并不能把陆辰怎么样，但是……毕博不可能，就让自己的儿子，死的不明不白！

　　当然，毕博也很清楚，眼前这个人，只是有可能，会是杀害自己儿子的凶手，但并不能最终确定。如果不是因为陆辰修为太高，就凭这一点点怀疑，毕博也会毫不犹豫的，将陆辰灭杀掉！

　　但是现在，因为陆辰超高的修为，让他不敢妄动，只是从背后，偷偷的调查出来，陆辰是不是真的杀害自己儿子的凶手，如果最终确定了，那么他就不会在乎，陆辰修为有多高，直接找陆辰的麻烦！

　　“我想怎么样？换成你的话，你会怎么样呢？”陆辰一脸戏谑地说道。

　　“我……”毕博愣住了，不知都该怎么回答，如果换成他自己，他自然是毫不犹豫，杀掉陆辰，但是现在……他敢这么说吗？而且如果说出来，他敢保证，陆辰绝对敢这么做出来！

　　“陆辰，算了，今天场合不对，放了他吧！”严佳媛话中的口气，再一次没有把毕博当回事。但是这一次，毕博有陆辰这个强悍的男人在一旁，根本就不敢有任何不满的地方，脸上露出一丝谄媚的笑意。

　　“嗯！那就放过你好了！”陆辰手一挥，便将毕博推出去好远，可是毕博脸上，也不敢露出丝毫的不满。

　　之后，陆辰便和严佳媛一起，转过身，留下一个背影给严二叔两人，向着紫馨儿等女那边走了过去。

　　“咳……那个，这男人是谁啊？”毕博整理了一下自己的衣衫以及面容，不动神色的走到严二叔的身边，疑惑的问道。

　　“我也想知道这个问题！”严二叔根本就不敢提刚才的事情，委屈的看了一眼严佳媛的背影，对着毕博说道。

　　自己好歹也是严佳媛的二叔，而且从小，还是自己把她照顾大的。可是现在，自己的这个侄女，即使有了男人，都不和自己这个二叔说一声，要不是今天这个宴会，恐怕自己根本就不知道这个男人的存在。

　　严二叔心中很是郁闷，这就好像一个父亲，面对自己女儿马上都要结婚了，可是自己这个做父亲的，竟然一点都不知道这个消息一般。这让严二叔这个，等同于严佳媛父亲的存在，都不知道情何以堪啊！

　　“你不知道？”毕博有些怀疑，这么强大的一个人，严佳媛的这位二叔，竟然会不知道？

　　“骗你干嘛？”严二叔正委屈着呢，被毕博这么一怀疑，更加的委屈了，没好气的白了毕博一眼，一个人端起一杯酒，一口喝了下去，然后走向一处墙角，一个人郁闷的画圈圈去了！

　　“额……”

　　看着严二叔的举动，毕博也有些无语。不过对于陆辰，却更加的好奇了！

　　……

　　“佳媛，你说尹辉的父母今天宴会会出现，什么时候才会出现啊？”陆辰来参加这次宴会的目的，其实就是为了见识见识尹辉的父母，到底是什么样子的人，可是走了一圈，却没有发现，一个修为超过神君的，不由有些郁闷。

　　“别着急啊！这才几点，对于他们那种大人物来说，自然一般都会很晚才倒！当然，我只是听说他们今天会过来参加，至于是不是真的，我也不是很清楚！”严佳媛有些无奈的摇摇头，说道。

　　“你不清楚……”陆辰惊讶的看了严佳媛一眼，有些惊讶，他这个本城市权力最高的人，竟然也不知道这个消息！

　　“你又不是不知道，咱们百花城到底是什么城市。我虽然是个城主，但是权力根本就没有整个议会的权力大！而且这次尹辉父母的到来，还是议会中，某个长老透露的。不然我根本就不知道！”严佳媛无奈地说道。

　　“好吧！你真的很悲剧！”陆辰同情的看了一眼严佳媛，这样的城主，根本就是浪费时间，还不如不做！

　　“对了，刚才那个家伙，就是那个避、孕、套的父亲吧！”陆辰眼光撇到毕博的身上，问道。

　　“嗯！就是他……和毕云涛一样，都非常的讨厌！”严佳媛也不看毕博一眼，就恼火地说道。

　　“对了，那神秘人物又是谁呢？不会也还没有来？又或者，他们就是尹辉父母两人？”陆辰好奇的问道。

　　严佳媛摇摇头，说道：“不，现在能够肯定，他们并不是同一批人。不过，尹辉父母和那神秘人物应该互相认识，而且说不定，还是同一个组织的！应该会和尹辉父母，他们一起到场吧！”

　　“那就在等等吧！”陆辰随手从旁边的一张桌子上，端起一杯酒，喝了一口，就忍不住皱了眉头，嘴里说了一句，“我勒个擦，这也太难喝了吧！还是自己酿造的酒好喝！喝自己的吧！”

　　“嗯！确实……”那天晚上，严佳媛就在花家的时候，喝过一次陆辰自酿的美酒，从那之后，再喝其他的，就感觉总是不对味，现在听到陆辰这么说，自然非常的期待，一脸希夷的看着陆辰。

　　陆辰耸耸肩膀，拿出一坛葡萄酒，这样的场合，还是喝葡萄酒的好！

　　“那几个空杯子过来……嗯，最好多拿几个！”陆辰抬起头，刚好发现，紫馨儿等女，同样也是一脸希夷的看着自己，显然，他们也很想喝自己手中的葡萄酒，于是陆辰赶忙又加了一句。

　　“嗯！”严佳媛本来准备让服务生帮忙，那几个酒杯过来，不过最后估计是忍不住美酒的诱惑，直接蹭蹭的跑到宴会大厅后面，不多时，手中便拿着一个托盘，然后向着陆辰这边走了过去！

　　因为陆辰等人现在的位置，比较偏的缘故，所以并没有多少人注意，但是毕竟还是在整个宴会大厅中，所以还是有人注意到了。不过看到陆辰手中那个土不拉几的陶罐的时候，就没有再管这边的事情了！

　　陆辰将二十多个酒杯，直接一次摆放好，就类似于一个金字塔一般的建筑，然后举起陶罐，从最上面一杯，开始往下倒，技术很是高超，每个酒杯中，都有半满之后，都没有一滴，洒落在外面。

　　但是陆辰如此高超的技术，并没有引起任何人的注意，因为当鲜红的葡萄酒，从陶罐中，流落出来的时候，一股浓郁的酒香，瞬间弥漫在整个宴会大厅中，所有人，都忍不住伸长了脖子，仰头嗅着空气中，那美味的酒香……

　　“真是太香了……”严佳媛呢喃了一句，瞬间将她身边的几个女人唤醒，也顾不上提醒其他人，就各自伸手拿起了一杯，然后慢慢品味起来，等到严佳媛自己醒悟过来，准备拿酒的时候，才赫然发现，桌子上孤零零的只剩下一杯酒了！

　　不满的看了周围，品尝着美酒的众女，严佳媛赶忙拿起这辈子，也顾不上抱怨，直接闭上眼睛，喝了一口，慢慢品味起来……


第1459章  那是什么？

　　“那是什么？怎么和人类鲜血似的？味道这么香？难道人类的鲜血这么好喝吗？”终于，酒香让宴会的其他人，都注意到了这里，看着陆辰等人手中的玻璃杯中，那鲜红的酒酿，一个个不由猜测到。

　　“应该不会，人类的鲜血我闻过的，腥味很难，不好喝！这肯定不是人类的鲜血……”

　　“对啊！你们仔细看，人类的血液一般都是鲜红色的，而他们手中的玻璃杯中的液体，都是深红色微带着一些紫红，闻香味，还略带着一丝丝的酒香，应该是用什么特别的植物，酿造出来的吧！”也有人这样猜到。

　　而还有些等不急的人，直接招呼过来旁边的服务生，一脸嚣张的说道：“把他们喝的那种东西，也给我一杯，我想尝尝……”

　　服务生很是为难，看了一眼陆辰等人，无奈的说道：“那个，大人，那几位大人喝的酒，是他们自己自带的。所以宴会根本没有，我没有办法啊！”

　　“你不会去问他们要啊……”那人如同看着白痴的眼神，看着服务生说道。

　　“那你怎么不去？”服务生很想说出这么一句，但是在身前这位，杀人的目光中，无奈的装过身，一脸悲壮的向着陆辰等人这边，走了过来，心中一直思考，自己到底应该怎么和陆辰他们开口。

　　“咳咳！这位先生……”服务生终于走到陆辰的身边，但是依然没有想到什么好办法，回头看了一眼之前那人，想要确定那人有没有看着自己，如果没有，自己就偷偷溜掉。不过他的想法虽好，但是转过头一看，赫然是那两颗欲杀人的目光，于是只好硬着头皮问道。

　　“嗯？什么事情？”陆辰轻轻的瞥了一眼服务生，问道。

　　“我想问一下，你这种酒酿，是从哪里来的，那边有位大人，也想要尝一尝！”

　　“自己酿造的！他想要的话，为什么不自己来呢？”陆辰顺着服务生的手指的方向，看了一眼，正好看见那要杀人的目光，让陆辰有些疑惑，自己貌似没有招惹他吧，心中不由很是不爽，嘴里便如此说道。

　　服务生咬着牙，呆愣到单场，一脸哭丧着说道：“我……我也想这么和他说，但是我一个小小的服务生，怎么敢这么做！”

　　“那你就过去和他说，想要喝酒，自己过来找我，就说是我说的！”陆辰不轻不淡的说了一句。

　　“好吧！”

　　服务生无奈，只好转过身，向着之前那个人走了回去。

　　“怎么回来了？东西呢？”那人皱着眉头问道。

　　“那位大人说了，你想要他手中的东西的话，就自己过去……”服务生硬着头皮，说出了这句话，心中祈祷，身前的这位，最好能够看在这里是城主府的缘故，不要对自己动手。

　　“废物……”

　　那人或许还真就考虑到，这里是城主府的缘故，冷冷的瞪了服务生一眼，脸一横，直接向着陆辰走了过来。

　　“小子，是你让我过来的？”横着脸，很是一副嚣张模样的那位，走到陆辰身边，直接说道。

　　“看样子，你很嚣张啊！？”陆辰并没有回答这人的话，而是转眼敲了敲这位，然后说道。

　　“怎么？不行吗？”那位露出一副，‘你知道我是谁吗？’的样子，直接说道：“小子，识相点，赶紧把你手中的那玩意，再给我倒一杯，不然的话……你身边的那些，应该是你的女人吧！呵呵……你应该明白我的意思！”

　　“咔嚓……”

　　那傻逼的话刚刚说完，陆辰手中的还装着半杯酒的玻璃杯，瞬间碎裂成无数同等体积的小玻璃，先是依然保持着原样，然后陆辰问道：“你是谁？我很想知道，到底是哪家傻逼，竟然敢在我面前说这样的话！”

　　其实，紫馨儿等人在听到这傻逼的话之后，就已经明白，要坏事了。不过他们并没有在意，因为就在刚刚，这傻逼走过来的时候，看着她们的眼神，就好像恨不得把她们衣服，全都拔了，扔到床上……让她们很是不爽。

　　即使陆辰不动手，她们自己也会动手！

　　“小子，我是谁，和你有什么关系吗？”眼前的傻逼，依然不知道自己已经死到临头，依然无比的嚣张。

　　“当然有关系，我只是想要知道，自己杀死的人，到底是谁，顺便到时候能够找个人，给你收尸！”陆辰说话的身影，很是清淡，但是却让周围听到的人，突然有一种，进入冰窖的感觉一般，顺便一股透心的冰冷感觉，袭遍全身。

　　“小子，你说……你想杀我？哈哈！这真是我这辈子，听过的最大的玩笑！”傻逼本来也有些疑惑，自己怎么突然感觉到身上瞬间一冷，但是听到陆辰的话之后，也顾不上身体上带来的感觉，一脸嘲笑的对着陆辰说道。

　　陆辰没有说话，只是用行动来反应了自己的话，是否真实！

　　“哗……”

　　陆辰手中那碎裂成无数同等大小块玻璃，但是却没有分散开来的玻璃杯，瞬间如同连锁反应一般，分散开来……只不过奇怪的是，这些瞬间分散开来的玻璃杯，好像又意识的，向着那傻逼飞了过去……

　　“噗噗噗……”

　　瞬间，接二连三的，类似于子弹飞进肉里的声音，瞬间响起，同时伴随着这个声音响起的，还有一声声凄厉的惨叫……

　　“啊……”

　　一瞬间，从傻逼的口中，传来的惨叫声，让所有人的目光，都注意到他身上，但是当他们看到傻逼此时的模样的时候，忍不住倒吸了一口凉气，脚下因为突然出现的恐惧感，而下意识的后退了一步……

　　只见，原本还算得上帅气的傻逼脸庞上，布满了一个有一个，密密麻麻看不清数量的，不断流着鲜血的小血孔，而从那小血孔的大小看来，正是陆辰刚才手中，那碎裂开来的玻璃杯，每一块玻璃渣的大小。

　　其实陆辰此时还真的非常佩服，这些妖兽的体质，竟然这么强悍。即使脸上，被自己弄进去那么多的小血孔，竟然依然没有一点事。要是换成人类的话，哪怕有点修为，恐怕也要疼的死去活来……最后说不定被活活疼死，可是看着丫的，除了喊了几声之外，也就没有啥反应了！

　　“你……你竟然敢真的打我……”傻逼捂着传来无数疼痛的面孔，嘴里发出惊讶的语气。

　　往往，面对这样傻逼的时候，陆辰都很是无奈。自己明显都已经动手，而且还在他脸上，开了那么无数的小血孔，这丫的竟然还会说出这样的话，这不是傻逼，这又是什么样的反应呢？

　　“刚才我就说过了，我要杀了你，可是你不相信我，我只好动手示范一下。现在，你是不是可以告诉我，你是谁了？免得一会儿，你尸横这里，却因为没有人通知你的家人，岂不是很悲催的死无葬身之地了？”


第1460章  卢晓雪！？

　　“不用通知了，我已经来了！”陆辰的话音刚落，就听见一个女人的声音传来。

　　陆辰顺着声音看去，一个和眼前傻逼有几分相似的女人，从人群中渐渐走了过来。

　　说实话，这个向着陆辰慢慢走来的女人，长得还真是不错。凹凸有翘的身材，被那性感的着装，显露无疑，精致美丽的容颜上，带着一丝丝小小的妩媚，不过此时，眼角的妩媚，带着冰冷的怒气，可偏偏这样，看起来更加的诱人。

　　“你是这位傻逼的……嗯，奶奶？”从两人的年龄以及长相上看来，眼前的这位傻逼和这个女人的关系，应该是母子，但是陆辰……却偏偏想要恶心一下这个女人。

　　虽然说，对于妖兽来说，年龄根本算不上什么，但是陆辰却发现，眼前的这个女人，从里到外，从上到下，本本质质的就是一个人类。所以即使是生活在妖兽世界中的人类，应该也很注意自己的容貌吧！

　　而一旁，注意到这边的严二叔以及毕博两人，听到陆辰对那傻逼的称呼，两人不由对视了一眼，眼神中透露出一个意思，“这家伙不愧是严佳媛的男人，那句话说得好，不是一家人不进一家人，这个性，明显一样嘛！”

　　而女人这边，却和陆辰猜测的一般，在听到陆辰称呼他为傻逼的奶奶的时候，脸上顿时被阴云所弥补，不过看她的样子，还算是一个很有修养的女人，所以就在快要爆发的时候，猛地吸了几口气，脸上再次被冰冷的笑意所取代。

　　“这位先生，真是会开玩笑！自我介绍一下，本人卢晓雪，这位是我的儿子，卢银浪。不知先生贵姓！”卢晓雪问道。

　　“啥……露小穴，露阴囊？哈哈！”听到这个名字，陆辰瞬间喷了，之前遇到一个避孕套，陆辰就以为，这是自己遇到最好笑的名字，没有想到，现在竟然又遇到一堆母子，用这么彪悍的名字！

　　露小穴，露阴囊，不得不说，这两人不愧是一家人，取名字，都取得这么有个性，这么的YD！

　　本来很正常的名字，现在被陆辰这么一说，瞬间让整个场面变得无比寂静，仿佛进入了真空状态下一般，然后几秒钟之后，整个宴会大厅中，瞬间爆发出一股强大的，机会想把宴会大厅的房顶，掀起来的热潮，那爆笑声，几乎都可以响遍整个百花城！

　　“这……这人太无敌了！我之前怎么没有想到，卢晓雪这个名字，竟然还有这样的解释。还有她儿子，卢银浪，我的天，这母子俩，不会有什么JQ吧？”人群中，顿时讨论起来了！

　　周围的人的讨论，虽然非常的吵杂，但是对于卢晓雪以及卢银浪两个人来说，却听得很清楚，一张本就相当生气的连，顿时整个都黑色，那副咬牙切齿看着陆辰的模样，让人想想都有些胆颤！

　　“阁下，未免有些欺人太甚了吧！”卢晓雪黑着脸，怒声说道。

　　“嗯？怎么了，难道我做错了什么吗？喂，我说，你们到底笑什么呢？有什么好笑的？”陆辰装出一副无知的模样，看着周围放肆大笑的人群，很是不解的问道，但是眼神中，透露出来的笑意，还是彻底的出卖了他！

　　“哥们，你太天才了！”陆辰身边，一个看上去，年龄和陆辰差不多的人，一边捂着肚子大笑，一边指着陆辰说道。

　　陆辰看了他一眼，咧咧嘴，没有说什么。

　　不过这货，好像是个自来熟，走到陆辰的身边，看了眼陆辰放在桌子上的，装着葡萄酒的那个陶罐子，看了眼里面，确定里面有酒，自顾自的倒了一杯，美美的喝了一大口，嘴里喊道：“这酒真好喝！哥们，我实在太佩服你了！不仅口才好，而且……”这人看了一眼紫馨儿他们，脸上露出一丝银荡的笑意，说道：“而且那个也很强大。呵呵，对了，忘记自我介绍了，我姓高，名高博奇！”

　　“额！勃、起兄弟你好！”陆辰其实已经被高博奇的举动，给愣住了，他还从没有没有见过这么自来熟的人，喝了自己的酒也就罢了，竟然还不在意自己的脸色，就勾、搭、住自己的肩膀，和自己讨论自己的女人。

　　不过当陆辰听到高勃起自己的介绍的时候，再一次“喷、了”！

　　“我勒个擦，佳媛，是不是你们百花城的人，取名都这么……这么奇特啊？”陆辰忍住笑喷的脸，看向严佳媛。

　　“额！怎么了？这位兄弟，难道我的名字，也有什么问题吗？”高博奇脸上突然露出怕怕的神色，之前自己还笑话卢晓雪他们母子俩，要是现在自己的名字也出问题了，岂不是刚才的笑容，就是在嘲笑自己！

　　“嗯！是有问题！你应该知道……”陆辰刚准备给高博奇，介绍一下这个勃、起但是是什么意思，但是身边的母子俩不干了，“我说阁下，你未免太不把我们母子俩放在眼中了吧？还有你，高博奇，不要因为我卢晓雪怕你，你给我等着，今天的事情，咱们有时间会好好算算的！”

　　“切！”

　　高博奇很不屑的白了卢晓雪一眼，不过还是有些忌讳，歉意的看了陆辰一眼，示意咱们等会再聊，你先把这个女人的事情处理完毕，咱们在继续谈。然后，高博奇就抱起那装着葡萄酒的陶罐，走向一边了！

　　“额……佳媛，这位天才是谁啊？”看着高博奇的北影，陆辰再次忽视了卢晓雪母女俩，然后转过头，看向自己身后的严佳媛，一脸好奇的问道。

　　“他啊，据说是高家的下一任家主。咱们不管这个，陆辰，那个高博奇这个名字，到底哪里特别了？你刚才竟然那么的开心？”严佳媛直接忽视了高博奇这个人，而是好奇的询问这个名字的意思。

　　“你去问馨儿吧！她也知道是什么意思！”陆辰抬头看了一眼紫馨儿，然后笑嘻嘻地说道。

　　听到陆辰竟然把这个任务交给自己，紫馨儿顿时愣住了，然后一脸娇羞的白了陆辰一眼，那眼神中透露出一个意思：“陆辰，你也太坏了，这种事情，你怎么让我帮你解释啊！太……太羞人了吧！”

　　“有什么关系呢！反正你们本来就是姐妹，都能一起在床、上……咳咳，那个啥，为什么这种事情，就不能说说呢！”陆辰“银”笑的同样回给了紫馨儿一个眼神，然后就不在理会紫馨儿了。

　　看着陆辰的后背影，紫馨儿不由的嘟起了小嘴，但是还容不得她生气，就听到耳边传来严佳媛等女好奇的疑惑：“馨儿姐姐，那个勃、起，到底是什么意思啊？我怎么感觉……好像和卢晓雪这个名字，有差不多的意思呢？”

　　“既然知道差不多，那你们还好意思问？真不知羞……”紫馨儿在心中无奈的说了一句！


第1461章  两男一女！

　　先不管这边，紫馨儿到底是怎么给几女，解释高博奇这个名字的内在含义，我们的陆辰童鞋，终于在和紫馨儿说完话之后，开始正式处理卢晓雪母子两人的事情了！

　　“咳咳！卢晓雪小姐是吧！既然你刚才也在宴会里，想必也应该清楚的看到，你儿子做出了什么样的事情。我看你，应该是一个真正的人类，咱们都是同类，相比对于这种事情，你应该知道怎么做！”陆辰这一次，没有对卢晓雪这个名字有任何的歧义，一本正经地说道。

　　卢晓雪并不清楚，陆辰这个时候，突然提到自己人类的身份，到底是什么意思。已经在妖兽世界，生活了这么多年，不管是她的丈夫也好，儿子也罢，都属于妖兽。额，或许他的儿子，应该属于妖人OR人妖？

　　所以卢晓雪根本就不理解陆辰的意思，只知道陆辰要杀掉自己的儿子，自己现在应该想办法，保住自己的儿子。如果可以的话，最好能够将眼前这个人类，杀掉。这样才能，解除自己儿子被伤害的心头大恨！

　　于是卢晓雪便直接说道：“那又怎么样？咱们先不提别的，就说我儿子，刚才无意间冒犯你的事情。你现在也已经惩罚了我的儿子，让我的儿子，变成现在这幅摸样，所以……希望先生能够把这件事情，算了！”

　　卢晓雪这么说的目的，就是为了先让陆辰把这件事情算了，然后在提出陆辰冒犯他们的事情，接着就此，让自己的儿子先离开，先避开陆辰这个危险的人物，这样，自己的儿子，应该就不会危险了！

　　但是显然，卢晓雪不清楚陆辰的为人！

　　“换成你的话，你会算了嘛？”陆辰直接白了卢晓雪一眼，然后说道：“如果你说算了的话！那么很好，我是不是现在可以直接把你衣服扒、光、了，然后和你那个一场，咱们是不是也可以算了？”

　　“毕竟，这种事情对于我们男人来说，是我们男人吃亏，我们的兄弟，一直都被你们给吃了，不是吗？”陆辰看着卢晓雪火辣的身材，脸上露出一丝猥琐银荡的表情，眼神直愣愣的盯着卢晓雪。

　　“这两种事情，怎么能够混为一谈？”

　　卢晓雪脸色一红，被陆辰的眼神这么一看，只感觉自己的身体，好像被什么东西抚、摸着一般，于是赶忙夹住，产生异样感觉的双腿，然后脸色难堪的说道：“这位先生，你作践我这样一个女人，有什么意思呢？”

　　“我不过打个比方罢了，那么你说，应该怎么做呢？”陆辰笑了笑，说道。

　　“算……”卢晓雪刚准备说出“算了”两个字的时候，突然响起陆辰之前的话，她心中有些忐忑，是不是自己说出了“算了”两个字的时候，陆辰真的会把刚才说的那种事情，直接做出来！

　　“算？算了吗？”陆辰似笑非笑的看着卢晓雪，说道。

　　“不……不算了……”卢晓雪顿时一慌，连忙开口说道。

　　“很好！既然不算了，那么我们接下来，就该好好算算，我和你儿子之间的这笔账……”

　　陆辰看了一眼，脸上鲜血已经慢慢凝固，因为血液的缘故，而看起来满脸狰狞的卢银浪，轻声咳嗽了一下，然后说道：“诸位，现在没有你们的事了！该干嘛干嘛去吧！看好戏的事情，还轮不到你们！”

　　冲着周围的人吼了一句之后，陆辰再次看向卢晓雪，也不顾周围人的脸色，说道：“卢小姐，咱们是不是应该找个比较安静的地方，然后聊一聊你儿子和我之间的事情，这里人太多，聊起来不好！”

　　“可……可以！”

　　看着陆辰的目光，卢晓雪忍不住点了点头，不顾自己儿子突变的脸色，略带着一丝丝羞涩的目光，跟随在陆辰的身后。

　　“佳媛，给我们安排一个房间！”陆辰直接说道。

　　“嗯……跟我来！”严佳媛此时相当的羞涩，她已经从紫馨儿那里明白了，勃、起的意思，不由懊恼的白了陆辰一眼，同时还狠狠的瞪了一会儿高博奇，好像在怨恨他，竟然取了这么一个破名字！

　　虽然严佳媛并没有在意陆辰和卢晓雪之间找个安静的房间，准备单聊。但是熟悉陆辰的紫馨儿，有些怀疑，陆辰是不是又有了什么鬼心思了。想要跟在陆辰身后一起去看看，不过最后，想了想，还是算了！

　　不过紫馨儿的目光，还是在卢晓雪的身上，停留了好久的时间，尤其是卢晓雪两腿之间的位置，好像在确定，卢晓雪此时的模样，然后等卢晓雪出来以后，在确定一下她的样子，就能知道她和陆辰之间，会不会发生什么超亲密的事情了！

　　严佳媛带领陆辰去的房间在宴会大厅的二楼，三人走进房间之后，严佳媛就笑着打了声招呼，离开了房间，毕竟严佳媛现在是百花城的城主，今晚的宴会虽然主角没有到场，但是她这个城主，却不能莫名其妙的消失。

　　整个房间中，仅仅只剩下三个人。陆辰脸上的笑容，越来越诡异。

　　背在身后的手，趁着卢晓雪母子俩看不见的时候，飞快的动了起来，然后一道看不见的光罩，将整个房间，瞬间笼罩起来。可惜这道光罩只有陆辰看得见，而卢晓雪母子俩，却根本没有发信啊。

　　“咳咳……卢小姐，咱们现在可以好好谈谈了！”

　　房间中，有三个沙发，两个小的，一个大的。陆辰当仁不让的坐在了那个大沙发上面，一脸享受的模样。而卢晓雪母子俩，则有些畏惧的在小沙发上坐了下来，他俩也不知道为何，从刚才开始，眼前的这个男人，突然带给他们深深的恐惧感！

　　“在下面的时候，我们就已经说好了，我和你儿子之间的事情，肯定不会这么容易就算了。所以我现在想要确定一下，你准备……让我怎么惩罚你的儿子？我自己的打算，让他狠狠的被我虐死。之前所有招惹了我女人的男人，都是这么死的！”陆辰轻淡淡的笑着说道。

　　“啊……这个，我……我刚才搞错了，所……所以才会那么说！”卢晓雪自己都知道，这个理由说不过去，所以说话的同时，都磕磕盼盼，低着脑袋，就和一个站在老师面前，说了谎话的学生一般。

　　“是吗？可是我明明听到你亲口说的啊！卢小姐，咱们做人呢！不能言而无信！”陆辰伸出一根手指头，身体猛地凑近卢晓雪，吓得卢晓雪整个人身子同时也跟着猛地后退，幸好她坐在沙发上，不然就绝对会摔个大跟头！

　　看着卢晓雪的模样，陆辰不由哈哈大笑起来，嘴里流里流气的说道：“卢小姐，你这是干什么？不要紧张嘛！我就是想告诉你这个……”陆辰做出摆手指的动作，“你不用这么惊讶的，放心我目前不会对你做什么的！”


第1462章  无耻的计划！

　　“你想对我母亲做什么？”

　　坐在一旁的卢银浪，看到陆辰突然扑向自己的母亲，吓了一跳。虽然之后知道，自己误会了，但是还是忍不住站起来，顾不上脸部的疼痛，一脸难看的指着陆辰，显然，他对于自己的母亲，还是很爱护的！

　　陆辰看着卢银浪脸上的表情，眼神中露出一丝的笑意，不过脸上，却冷冷的说道：“怎么了，我对你母亲做什么，和你有什么关系吗？给我坐下，别指手画脚的，别忘记了，咱们现在就是在讨论你的事情！”

　　卢银浪张张嘴，想要在说些什么，但是在陆辰冰冷的眼神下，以及自己母亲怪罪的目光中，无奈的张张嘴，小声的嘟囔了几句，然后直接一屁、股坐在沙发上，转头偏到一边，显然是在生闷气！

　　“嗯！不管这个小子，咱们继续谈！”看着陆辰的目光，卢晓雪赶忙说道。

　　“好的！”陆辰淫淫的笑了笑，说道：“你也看到了，你的儿子，依然对我不怎么规矩。所以惩罚呢！必须要重一些，这样才会让你的儿子，有一点记性。我这个人，其实很温柔的，只要顺着我的意思去做，我绝对不会特别残忍！”

　　“嗯，我知道，你说吧！我家这个儿子，确实需要好好惩罚惩罚。这么多年以来，被我惯得，做了太多让人生气的事情。”陆辰的话，让卢晓雪心中咯噔一声，知道自己儿子，今天肯定不会有好日子过，但是为了不让自己儿子死掉，卢晓雪只好无奈的如此说道。

　　“妈……你！”卢银浪不干了，听到自己母亲的话，刚想准备站起来，反驳一句，但是最后，还是被卢晓雪冷冷的目光，给压制的不敢站起来，一脸委屈的坐在沙发上，不知道在想些什么。

　　陆辰笑了笑，“对了，忘记自我介绍一下了，我叫陆辰。大陆的陆，和你们的卢姓同音！”

　　“呵呵，陆先生你好，你终于肯把自己的名字，告诉我了。我还以为，你一直不想告诉人家名字呢？”卢晓雪自己都没有感觉到，自己这话说的语气，有点和陆辰撒娇的意味，脸上那不满的神色，更是让她变得无比可爱。

　　而一旁的卢银浪，看到自己母亲此时的语气以及表情，惊讶的长大了嘴巴，那张开的嘴巴里面，几乎都可以塞下他自己的一双手了。足以说明，卢晓雪这样的表情，很少或者说基本不会出现！

　　“没有，刚才不过一直忘记罢了！”

　　陆辰也有些讶然的看了卢晓雪一眼，卢晓雪的变化，他自然感受最深。尤其是那妩媚的眼角，一瞥一笑之中，流露出来的风情，更是让陆辰心中，原本并不怎么强烈的一个想法，突然迅速膨胀起来。

　　“这样吧！我这里呢，有一个能够让人体会人情世故，轮回六道之本的一件法宝，让你儿子进入那个里面，好好体会一下，让他亲身感受一下，他自己从来都没有感受过的经历。你看怎么样？”

　　陆辰突然想到一个好玩的东西，同时又可以趁此机会，把卢银浪这个碍事的家伙赶走，于是笑着看了卢晓雪一眼，咽了一口吐沫，然后笑嘻嘻的提出了这么一个意见，之后就一直盯着卢晓雪了！

　　卢晓雪被陆辰那几乎红果果的眼神，看得有些羞涩，低下头，小心的玩弄着自己衣角的扣子，那如同小媳妇刚刚出嫁时的羞涩表情，看得陆辰心中很是激动，恨不得立刻，就把卢晓雪……

　　虽然羞涩，但是卢晓雪心中，却在微微考虑陆辰说的这个事情，在她看来，如果陆辰说的这个法宝，真是存在的话，说不定，真的能够对自己的儿子，起到一些些作用，让自己儿子，改掉那些，被她惯出来的毛病。

　　“嗯！我想问一下，这个需要多久的时间？”卢晓雪突然想到一个问题，如果时间太久的话，自己儿子岂不是要一直呆在陆辰的那个法宝中，而自己又不清楚，陆辰到底什么来历，万一突然间就走了，自己想要找儿子，岂不是没处找去了？于是这般问道。

　　“最少一个小时，最多的话，不会超过一个晚上！”陆辰笑了笑，说道。其实那法宝就是鸿蒙珠融合了分身之后，多出来的一个效果，这个效果目的，其实是为了锻炼修炼者的心境修为罢了！

　　不过陆辰因为心境修为非常的高，根本就用不上这个东西，所以一直也就没有管他。因为主要目的，是为了锻炼修炼者的心境，其实可以鸿蒙珠的小灵，可以根据陆辰的要求，调出任何时间，自然鸿蒙珠本身的时间差作用，也会存在。

　　别说是一个小时了，就是一分钟，陆辰都能让小灵调出来，当然，具体这一分钟，代表了多长时间，就要看锻炼心境者的修为，到底有多高。或者说，小灵设置的有多高。高的话，自然代表的时间就少，低的话，那就显而易见了！

　　同时，具体历练的什么东西，小灵同样也能够事前调整出来。可以是平平淡淡的乡村生活，可以是风起云涌的江湖闯荡，自然也有危险程度相当高的乱世争霸！一切而一切，都要看小灵，到底是怎么设置的！

　　陆辰想要惩罚卢银浪，可不会因为卢晓雪的缘故，而丝毫的心软。所以如果卢晓雪同意之后，陆辰肯定会选择一个危险程度相当高的地方，去当做卢银浪的历练，当然也可以说是一次惩罚。

　　因为有危险，而且历练的又是心境修为，所以自然，如果在其中死亡一次，灵魂就会损伤一次。然后就是之前的记忆删除，从新再来一次。当然，也有可能是换一个地图，再来。不过没完成一个地图之后，相关的情节，都会删除。

　　陆辰可不希望，等到卢银浪从历练之中出来之后，虽然心境肯定会得以提升，但是灵魂伤害，绝对不小。然后把里面经历的一些事情告诉卢晓雪，之后就是自己被卢晓雪这么一个女人憎恨。

　　俗话说得好，小人与女子难养也。女人和小人是同等存在，甚至女人比起小人更加无耻的存在。即使陆辰知道，自己之后，绝对不会在这个世界生存下去，但是也不希望，自己去了别的世界以后，天天打喷嚏，被这个女人，如同怨妇一般，天天念叨着！

　　那样子的日子，绝对不好过。

　　在被删除情况之下，卢银浪在出来之前，陆辰会让小灵暂时性的修复卢银浪的灵魂，短时间内，卢银浪的灵魂，不会再看什么不同。但是时间久了之后，小灵覆盖在卢银浪灵魂上的东西，就会消散，这样，卢银浪灵魂损伤就会慢慢显露出来。

　　之后，才是卢银浪真正受罪的开始。可以说，卢银浪虽然并没有被陆辰直接灭掉，但是如果真按照陆辰的计划执行的话，那么比起毕云涛可是要凄惨无数倍的！


第1463章  计划开始！

　　“你说的真的？真的仅仅只要这么点时间，就可以了？”卢晓雪有些心动了。

　　她知道，这种方式，不仅能够惩罚一下自己的儿子，同时也能够帮助自己的儿子，提升心境修为，自己的儿子，就是因为心境修为方面，太过不行。所以现在的修为，才一直止步不前！

　　陆辰轻耸了一下肩膀，“这种事情，我没有必要骗你。如果我真想把你儿子怎么样，你也没有机会，坐在这里，和我聊天这么久了！你儿子，早就被我干掉！这种事情，对你们来说，就是爱信不信，不信拉倒！”

　　“好！我相信你……”卢晓雪脸上的表情，突然变得无比的庄重，看了一眼自己的儿子，坚定地说道。

　　“妈，不要……我不要弄那个什么东西。他一定会想方设法的整我。不要……不要啊！妈，我可是你的儿子，难道你就甘愿，看着自己的儿子，在一个外人手中，活活被虐死吗？”卢银浪满脸恐惧地说道。

　　“咳咳！这个，我可以保证，我绝对不会杀死你，最迟明天早上，你绝对会从那里面，完完全全，没有一点伤害的走出来！”陆辰听到卢银浪的话后，想也不想，就直接一脸肯定的保证到。

　　“小浪，听到没有，陆先生已经肯定了，你绝对不会有任何伤势的，结束历练。这次历练，对于你修为的增长，其实非常的重要。你要清楚，如果不是因为你心境修为的话，你现在根本就不会只有这么点修为！”卢晓雪苦口婆心地说道。

　　“可是……妈，我真的……我真的很不想……”卢银浪脸色发苦地说道。

　　“没关系儿子，你要想到，只要你能够完成这次的历练，你就一定能够突破现在的修为。修为高了，你以后想要更加嚣张，也不会因为担心对方的修为高，而有任何屈服的反应，这难道不好吗？”卢晓雪如此安慰道。

　　听到卢晓雪劝慰自己儿子的话，陆辰只感觉一阵无奈，有这么做父母的吗！如果不是因为这个缘故，陆辰相信，恐怕卢银浪也不会变成现在这幅摸样，天不怕地不怕，只有我最大的嚣张了吧！

　　而卢晓雪不愧是卢银浪的母亲，对于自己的儿子，确实了解。这么一番怪异的劝说之后，卢银浪脸上，果然露出一丝向往的神色，好像真的非常希望，能够参加这样一次历练心境的活动。

　　“你确定，我在里面，不会受到任何的伤害？”卢银浪突然一转头，看着陆辰疑惑的问道。

　　陆辰摇摇头，说道：“里面会发生什么事情，我不清楚，但是我可以保证，你出来之后，你的身体，绝对不会有任何的伤害。而且心境修为，也绝对会大幅度的增加，自然，你的修为，也能大幅度的增加！”

　　陆辰现在也算是把握住了，这个家伙了，一直用提升修为，来诱惑这个家伙。也确实，在陆辰的诱惑下，卢银浪脸上露出激动的神色，尤其是听到修为大幅度增长的时候，更是兴奋的几乎不知道，自己是谁了！

　　“好！我参加！”卢银浪神情的看了自己母亲一眼，在自己母亲鼓励的眼神中，点点头，脸上露出一丝的笑意，咬着牙说完这句话之后，就把目光看向了陆辰，显然是在等待陆辰，把自己送进那个法宝中去！

　　“那么，你就稍等一下，我马上回来！”说完，陆辰便带着卢银浪，直接进入鸿蒙珠中。

　　而在陆辰以及自己儿子消失之后，卢晓雪突然有些不安的感觉，总感觉自己的儿子，这次的历练，绝对不是陆辰说的那么简单，有一点是肯定的，自己儿子，绝对要在里面，受到很深很深的伤害。

　　但是尽管卢晓雪已经想到了这个问题，但是再次想到，如果自己儿子，今后的修为，能够大幅度提升，同时也因为这次历练，而改掉身上的一些坏毛病的话，即使受点伤害又能怎么样，对自己的儿子，绝对是天大的好处。

　　自然如此，自己还有什么必要好担心的，而且陆辰已经说了，自己儿子，绝对不会在里面有任何的伤害……好吧！这个做母亲的，只是忽视了，陆辰说的是，出来之后，身体绝对不会有任何的伤害，恐怕任何母亲，在这种时候，都会和卢晓雪一样吧！

　　所以自己就更加不用担心了！卢晓雪在心中，暗暗给自己打气，不让自己去想自己儿子的事情。陆辰也说了，最多一天晚上的时间，自己儿子就能回来，还有什么好怕的，只不过一天晚上见不到儿子罢了！

　　但是卢晓雪绝对想不到，儿子对于自己的来说，确实是顶天一个晚上见不到。而她对于她儿子来说，却可不仅仅只是一个晚上，按照陆辰睚眦必报的性格，估计百辈子的时间，都有可能！而且这百倍子的事情中，绝对不是危险，就是倒霉悲催！绝对没有好事！

　　恐怕要是让卢晓雪知道，自己儿子，即将面临的种种危险以及考验的话，即使最后的好处，就是卢银浪能够大幅度的提升修为，但是也绝对不会同意自己儿子，去参加陆辰弄得这个什么狗屁历练吧！

　　当然，如果仅仅这样，也就罢了！

　　要是卢晓雪再知道，自己之后，之后出来，虽然看起来不会有任何的伤害，但是灵魂却出现损伤的话，绝对是更加不同意让自己的儿子参加这种事情，她对于灵魂损伤，会出现的下场，自然相当的清楚。

　　不说卢晓雪这里发生的事情，陆辰带着卢银浪进入到鸿蒙珠之后，就出现在一个特殊的空间，这个空间，就是卢银浪进行历练，额，不是，进行惩罚的空间，也是卢银浪今后百辈子，想要受苦受难的地点！

　　“少爷，需要弄怎么样的历练关卡给他？”小灵对于自己少爷的无耻，还是有些了解的，所以看到陆辰出现之后，就笑嘻嘻的问道。

　　“嘿嘿！你说呢！当然是越危险越好，越悲催越好！嗯，第一个就让他先占占便宜，让你弄个悲催点的，但是却能学到点东西的地方，毕竟只有手上有点东西的人，才能会遇到更多的危险！”

　　陆辰在把卢银浪放在那个特俗的空间之后，就离开了，把卢银浪一个人留下那种伸手不见五指，和小黑屋没有什么区别的地方，自己回到鸿蒙珠正常的地方，找到小灵，然后一脸银贱的笑着说道。

　　“少爷，你真是太坏了！不过你放心吧！这种事情，你吩咐之后，就是我最拿手的了！”小灵得意的一笑，也不知道默念了几句什么，就听到站在那特殊空间中的卢银浪，口中发出一声惨叫，然后整个人，就从那个世界消失不见了！

　　“少爷，你放心吧！我已经弄好了，对于这种敢亵、渎主母们存在的人，小灵一定不会让他有好下场的！”小灵笑起来，让陆辰也有些怕怕的感觉，呵呵一笑，赶忙从鸿蒙珠中，退了出来！


第1464章  卢银浪的悲催经历！（一）

　　迷迷糊糊中，卢银浪渐渐清醒过来，清醒过来之后，卢银浪就感觉一阵浓郁的恶臭，从自己的身体周围，涌向自己的鼻孔。卢银浪不由皱起了眉头，准备通过神识，暂时关闭自己的五感……

　　但是，就在卢银浪想到自己神识的时候，赫然发现，自己竟然感觉不到自己神识的存在。而且不仅神识感觉不到，就是自己身体上的修为，同样也没有了。虽然自己修为本就不高，但是也比现在这具身体，好了不知道多少倍！

　　自己现在这具身体，可以说，要有多烂就有多烂。不说经脉全都堵塞住了，就是力量，也相当的弱小。卢银浪自己估计了一下，估计连十多斤的重量，也不一定能够抬得起来，要知道他之前，别说十斤的重量，就是亿斤的重量，都没有任何的问题。

　　毕竟卢银浪之前，自身的修为，已经超过玄仙中级，达到玄仙高级的修为。如果一个玄仙级别的人物，还拿不懂上亿斤重量的东西的话，那岂不是活的太没有水准了，太掉他母亲的架子了！

　　其实说起来，虽然卢银浪自己很嚣张，但是其实也是一个懂得一些道理的人。可是因为之前从小已经养成了习惯，好多东西渡挂不过来，卢银浪自己有时候，都会自怨自艾，憎恨自己。

　　这一次，他之所以后来，如此干脆的答应了陆辰。就是因为想要改变一下自己的性格。把自己身上的一些不好的毛病改掉，不让疼爱自己的母亲，一直都因为自己身上的那么坏毛病，而伤神。

　　现在……虽然自己的修为没有了，但是卢银浪也知道，绝对是陆辰给自己封印掉了，或者说，这种历练，本来就是从头开始，即使他有圣人的修为，到这里面，依然是普通人一个，什么修为都没有，一步一步都需要自己不断历练上去。

　　这样的话娿，卢银浪也知道，这对于自己来说，绝对是一个很好的改变自我的好机会。于是卢银浪心中，不仅没有因为陆辰封掉自己的修为，而显得非常的不满。反而心中，还有些感激陆辰。

　　想好这些东西，卢银浪身上突然涌起一阵干劲，这个时候，他才终于注意到，自己周围的环境，到底是怎么样的！

　　看到周围的环境之后，即使心中很感激陆辰让自己有机会改掉自己的坏毛病，但还是忍不住破口大骂：“我擦，这是什么地方，这是人能呆的吗？我不要住在这里，我要出去……陆辰，我恨你！”

　　原来此时，卢银浪所呆的地方，和一个猪圈没有什么区别，周围一团团类似于什么动物的粪便，随意的堆积在周围，阵阵浓郁的恶臭，熏得卢银浪差点晕过去的恶臭，就是从那些粪便上面，传出来的。

　　如果仅仅是这样，也就罢了，但是偏偏，就在这粪便的旁边，则是一个稻草铺成的，比猪窝还要不堪的床铺，如果卢银浪猜的不错的话，这地方，应该就是自己，平时睡觉的地方了！

　　“这还让不让人活啊！我怎么会睡在这种地方？”卢银浪仰头怒吼道。

　　“白痴，喊什么喊，你不睡在这种地方，你还想睡在什么地方？难道是那种香扑扑，满是香味的柔软大床上吗？哈哈！白痴就是白痴，这大白天的都在做白日梦。赶紧起来干活了，不然有你好受的！”

　　就在这个时候，旁边传来一个身影，卢银浪转头看去，一个各自比自己高一点，浑身黑不溜秋，根本看不清原本模样，年龄大约十七八岁的少年，一脸嘲讽的看着自己，刚才的那话，就是从他口中说出来的！

　　“你是谁？你说的话，到底是什么意思？”卢银浪皱着眉头，问道。

　　“嗯？”那黑脸少年，有些惊讶的看了一眼卢银浪，皱了皱眉头，小声的嘀咕道：“难道这个白痴，昨天被人打晕过去之后，真的变成白痴了不成。怎么连我都不认识了？不对，难道是这小子想偷懒，所以……”

　　想到这里，黑脸少年更加肯定自己的猜测，眼前的这个白痴，绝对是想偷懒，所以才会装出一副不认识自己样子，然后趁机好好休息休息，“不行，绝对不能让他偷懒成功，一个白痴，也想白吃白喝不成！”

　　黑脸少年的话，虽然声音很小，但是他绝对想不到，他的话，全都被卢银浪听得一清二楚。不过卢银浪也不知道，到底是为什么，自己现在神识、修为以及身体都烂的要死，怎么会把那么小的声音，听得那么清楚。

　　不过，卢银浪并没有当回事……在听到黑脸少年的话之后，心中就暗暗猜测：“怪不得自己身上一阵一阵的疼痛了，原来是昨天被人打过了！”想着，卢银浪偷偷扒开自己的衣服，果然发现自己的身体上，青一块紫一块，到处都是淤痕。

　　“白痴，我知道，你不过是想偷懒罢了！但是别忘记了，你昨天不过晚了几分钟，没有做完自己的活，就被林管家的儿子，打的遍体鳞伤，你应该不想今天再被他们打一顿吧！要知道，我们这种最低等的下人，即使是快要死了，也不可能休息的！”黑脸少年说道。

　　“好了好了！别说了，我又没说我不干活！”卢银浪一脸不耐烦的挥挥手，然后问道：“我是很的不记得，之前的事情了！你能告诉我，我到底是干什么的吗？还有我住的地方，为什么有这么多粪便？”

　　“你真的记不得了？”黑脸少年，皱着眉头问道。

　　“嗯！”卢银浪点点头，肯定地说道。

　　“好吧！你的任务，其实就是挑选妖兽的粪便，烘干之后，送到药房。对了，你直接叫我黑脸就行了！”黑脸少年，嗯，黑脸直接说道。

　　“那我这房间中，怎么又这么多粪便？不会就是所谓的妖兽粪便吧？”卢银浪指了指自己床铺周围，散发着阵阵恶臭的粪便说道。

　　“嗯！”黑脸点点头，然后小心的看了一眼外面，对着卢银浪做了个手势，让卢银浪走到他身边，然后说道：“其实，我和你的工作一样，同样是挑选妖兽粪便，烘干之后，送到药房中。”

　　“不过你看，我的房间里面就是干干净净，没有粪便的痕迹，就是因为这些粪便其实根本就不用放在自己房间里烘干，只要找一个温度高的地方，把粪便埋进去，过一段时间，就可以了！”

　　“但是你……”黑脸停顿了一下，继续说道：“可能只因为招惹了林管家儿子的缘故，又或者林管家的儿子，觉得你是个白痴，欺负你很好玩，所以要求你把粪便放在自己的房间中，而你又没有反驳，所以你现在的房间，就是这样子的了。哎，真可惜，你要不是一个白痴，多好啊！你也就不用这么悲惨了！说实话，林管家的儿子，确实太不是东西了！”


第1465章  卢银浪的悲催经历！（二）

　　说到这里，黑脸微微的皱起了眉头，“说起来，自从你把这些妖兽粪便弄到房间里面来，我这个和你做邻居的，都倒霉了。天天走进房间，都会问到一股恶臭，本来就一直生活在恶臭中，本以为回到房间之后就会好点，但是没有想到……这个林管家的儿子，太可气了！”

　　黑烟无奈的摇摇头，嘴里不断的抱怨道，也不知道到底是在抱怨卢银浪呢，还是在抱怨那个林管家的儿子。

　　“黑脸，白痴，你们两个在干嘛呢？还不出来干活？”门外突然响起一个刺耳的声音，听到这个声音，卢银浪就有一种讨厌的感觉，从心中涌现出来，脸上也忍不住，露出一丝痛恨的神色。

　　“呵呵！这个就是林管家的儿子，咱们赶紧出去吧！”小声的对着卢银浪说了一句，黑脸就大声对着门外喊道：“林哥，我们这就来了！”说完，便拉着卢银浪，从房间中，赶紧走了出来。

　　门外，一个穿着明显比卢银浪他们好一些衣服的少年，黑着脸，看着黑脸以及卢银浪两人，嘴里骂骂咧咧到：“你们两人看看，这都什么时候了，还不赶紧去干活。黑脸也就罢了，白痴你昨天刚刚被我教训了一顿，难道不长记性？”

　　林管家的儿子说着，好像很不爽似的，手中一个长满刺丁的藤条，想也不想，就直接对着卢银浪的身体，使劲的抽了过来。卢银浪看到林管家儿子的举动，刚准备喊一句，“你敢对我动手……”就想到现在自己的身份，于是强忍着恼火，硬生生的感受了一下，藤条抽在身上的感觉。

　　说起来，藤条抽在身上，也就罢了。但是林管家的儿子，好像有些虐待人的习惯，在藤条上的刺丁，狠狠的刺进卢银浪的身体之后，并不是直接拿起来，而是如同拉锯子一般，在卢银浪的身上，拉动了两下。

　　顿时，多数藤条上的刺丁，就直接断裂在卢银浪的身体中，一条血印也瞬间出现，火辣辣的疼痛感觉，让卢银浪不由的皱起了眉头，倒吸冷气的东西，也在心中，不断的怨恨起，眼前的这位……

　　“哼，赶紧工作去！”

　　幸好，林管家的儿子，或许知道，卢银浪的身体，根本承受不了第一次抽打，于是在抽过一次之后，就再次狠狠的瞪了卢银浪一眼，便转过身，恨着小曲，慢慢离开了卢银浪的视线中。

　　看着林管家儿子的背影，卢银浪恨不得，直接将他虐杀死！

　　“没事吧！”一旁的黑脸，看了眼卢银浪身体上的伤势，不由皱着眉头问道。

　　“没事……干活的地方在哪里，带我去吧！”卢银浪摇摇头，紧咬着牙关，嘴上说着没事，但是实际上可是相当疼的，他现在要赶紧找个地方，把身体中的那些刺丁给弄出来，不然身体更加不容易好了！

　　“好的！”

　　黑脸显然也知道卢银浪要干什么，带着卢银浪向着旁边的树林中走了过去。

　　这个时候，卢银浪才注意到周围的情况。

　　这是在一个巨大的森林外围，卢银浪他们居住的房子，有很长的一大溜，沿着森林的边缘建造。不过看样子，这一片的附近，好像只有黑脸，以及卢银浪两个人居住在这里，其他人，根本就看不到。

　　毕竟除了卢银浪以及黑脸两人的房子前面，没有杂草的存在，而其他房子，别说是房子前面了，就是房顶上，同样也长满了人高的杂草，要是这样的地方还能住人的话，卢银浪不得不佩服生活在这里的那位。

　　“怎么这一片，好像只有我们两个人啊？”卢银浪好奇的问道。

　　“虽然一些妖兽的粪便烘干之后，能够入药，但是毕竟这种药，只能治疗一些外伤，对于林家来说，并不是很重要，不过是不是也会用到。所以干这活的人数很少，本来还有一个，不过前段时间，进入妖兽森林，找粪便的时候，被一只妖兽，活活咬死了！”

　　或许是黑脸，亲眼见到了当时的情况，所以说到这件事情的时候，脸上人流露出深深的恐惧。

　　“不对啊！可是我看房间只有两个？怎么……”

　　“谁告诉你，一人一个房间的？那个人之前和我住的。你因为被林管家的儿子，特殊招待，所以才会独自有个房间，不过你这样的话，还不如和我们一起住呢！”黑脸叹了口气，无奈地说道。

　　“至于其他的，距离这边很远的地方，还有一处这样林家下人的住宅，不过那一片人，都是帮助林家，进入妖兽森林寻找药材的。不仅自身有些修为，而且因为死亡率比较高，所以福利还是不错的。林管家的儿子，可是不敢对那些人嚣张！”黑脸继续说道。

　　“好了，你就在这里弄一下身体吧！林管家的儿子，绝对不会来这里的！我帮你去找点止血的药来！”进入森林之后，在黑脸左拐右拐之下，来到一条小溪边，黑脸对着卢银浪说了一声，就离开了！

　　“吼……”

　　不过就在黑脸消失不久，卢银浪刚准备开始整理伤口的时候，突然感觉耳边传来一阵怒吼，转头一看，赫然是一只，全身布满灰色毛发，嘴里流着口水，眼睛冒着绿色幽光的恶狼，正死死的盯着自己。

　　如果之前，有修为的时候，别说是一只恶狼了，就是数百万只恶狼，卢银浪都不会皱一下眉头。可是现在，身体本就受着伤，还没有一点修为，卢银浪想要对付眼前的这是恶狼，肯定非常的建立！

　　“尼玛……陆辰，你这是要整死我啊！”卢银浪本来还疑惑，这种地方，怎么会有恶狼出现，但是想到自己是在历练之后，立刻就明白了，绝对是那个让自己历练的家伙，整出来的。

　　“擦，竟然连个石头都没有！”卢银浪可不想被一直恶狼要死，虽然不明白，自己死了之后，会怎么样，但是也绝对不想死，于是也顾不上受伤的身体，开始慌乱的寻找，自己的周围，有没有什么石头。

　　可是眼神扫视了一番周围，别说是石块了，就是大一点的土块，都没有。尼玛，这里是一处沙土地，所以卢银浪脚下的，都是细细碎碎的沙子，根本就没有一点，有力有用的武器。

　　当然，还有一样武器，那就是棍子。不过让卢银浪更加想哭的是，自己因为在小河边，所以周围同样也没有长的高一点的小树，棍子自然不可能。唯一能够制作成为棍子武器的树木，距离卢银浪还有足足二十米的距离……

　　卢银浪可是相当的清楚，眼前的这头恶狼，绝对不会给自己二十米距离的机会。而且，就算他给自己这个机会了，自己也绝对没有把我，在恶狼靠近自己之前，折断一棵小树，做成自己的棍子武器！

　　卢银浪看到自己现在的情况，顿时想哭了！


第1466章  卢银浪的悲催经历！（三）

　　就在卢银浪泪流满面的时候，恶狼也开始一步一步靠近卢银浪，它那嘴角，不断流出的口水，就可以明显看出，此时这只恶狼，已经非常的饥饿了，看到眼前的这个美味的食物，自然是不愿意放弃了！

　　随着恶狼的靠近，卢银浪也越发的恐惧起来，恶狼口中的恶臭，机会已经清晰的传到卢银浪的鼻孔中，比起他自己睡觉的那个房间里面的恶臭，这种恶臭可要更加的浓郁，更加的让人受不了！

　　“不行，不能死，我不能就这么死了！一定有办法的，既然是历练，陆辰绝对不会让自己就这么死了！”卢银浪强制让自己冷静下来，可是发现，自己越是想要冷静，越是就冷静不下来。

　　“扑通”一声。

　　卢银浪脚下一个不注意，竟然直接摔倒在地上。这种时候摔倒，不是明显要人命吗？卢银浪苦着脸，看着恶狼，脸上满是苦涩的笑意。

　　而恶狼，也因为卢银浪的突然摔倒，给吓了一跳，以为卢银浪想要逃跑，所以赶紧跳了一步，这一步，就是两三米的距离，让卢银浪本就和恶狼之间，没有多少距离差距，现在这下，距离更加近了！

　　卢银浪的双手，支撑在地上，不断的随着恶狼的靠近，一步一步后退着，而恶狼估计已经饿坏了肚子，速度明显加快了一些，它和卢银浪之间的距离，已经不足一米了！

　　“等等，沙子……”

　　卢银浪也是个聪明的人，手里按着滑溜的沙子，看到身前恶狼那巨大的眼珠子，突然灵机一动，自己如果抓一把沙子，扔向恶狼的眼睛里面，然后自己是不是，就可以趁机逃走了呢？

　　卢银浪想着想着，突然非常的激动，也不管会不会成功，就直接抓起一大把沙子，向着恶狼的眼珠子认了过去。猝不及防之下，恶狼确实中招，嘴里顿时发出一声难听而又痛苦的狼嚎……

　　不过卢银浪的笑容，还没有出现多久，便瞬间凝固，因为就在这个时候，突然不知道从哪里吹来了一阵风，将卢银浪刚刚扔出去的沙子，又给吹了回来，而卢银浪因为等待了眼珠子，等待着恶狼中招，所以这风一吹，自然他也悲催啊！

　　“啊……”

　　眼中的酸涩，让卢银浪痛苦的叫了起来，想到自己身后，就是小河，卢银浪也顾不上身前的恶狼，就准备跳进河中，把自己的眼睛给清洗干净，然后赶紧跑路，不然下一次，可就没有这么好的机会了！

　　不过……

　　就在卢银浪刚刚跳起来，准备进入小河中的时候，突然感觉到左手突然传来一阵猛烈的疼痛，更加近距离问道一股腥臭的味道，让卢银浪知道，自己现在，已经被身前的那只恶狼，给咬住了！

　　“不……”

　　卢银浪不允许自己就这样被恶狼要死，拼命的挣扎起来，而恶狼，同样也死命的拖拽起来，卢银浪此时的力道，根本就抵挡不住恶狼的力量，挣扎了瞬间，就被恶狼给拖拽了好远……

　　卢银浪的眼睛看不见，但是另外一只手，却胡乱的抓了起来。因为他之后，自己之后躲过恶狼的攻击，才能够活下来。哪怕是，被恶狼咬住的这只左手不要了，也不能被恶狼这么拖拽下去……不然下场绝对会非常的悲惨。

　　卢银浪的手，一边随意的抓着，另一边，则在争取，从恶狼的口中，挣脱出自己的左手。

　　终于卢银浪感觉到自己的手，抓住了一棵小树，脸上露出欣喜之色，不过刚刚笑出来，同时传来一阵咔嚓的声，然后一阵剧烈的疼痛，从自己左侧的肩膀处，传了过来。之后，自己就再也感觉不到恶狼的拖拽，同时也感觉不到自己左侧手臂的存在了！

　　揉了揉还有些模糊的眼睛，卢银浪隐约能够辨认出前方的方向，赶忙向着河边走了过去，准备清洗一下自己的眼睛，然后和黑脸回合，让他带自己赶紧离开这里，最好，能够把左手的伤势，治疗一下！

　　“白痴，你……你怎么了？你的左手？”就在卢银浪靠近小河之后，听到一个熟悉的声音，然后就感觉一个声音，挡在了自己的身前，隐隐约约之间，能够看出，这人就是帮助自己采止血药去的黑脸。

　　“我没事！刚才遇到一只恶狼，好歹算是吧命保下来了！你带我换个河边，我眼睛刚才进了好多沙子，现在根本看不清什么东西！”卢银浪拉着黑脸的手，向着河边，慢慢的摸索了过去！

　　在黑脸的帮助下，卢银浪总算是清理好自己的眼睛，让自己终于再次能够清晰的看到，周围的环境。但是看清楚自己左侧肩膀的伤势之后，卢银浪的脸色，再次阴沉了下来，这么严重的伤势，同时流了那么多血，自己想要活命很难！

　　就在卢银浪这么想着的同时，突然感觉脑袋有些晕晕沉沉的，他清楚，这是因为自己流血过多，失血导致的缘故。要是时间再久一点，恐怕自己，就真的没命了！

　　“对了，你的伤势！”黑脸一拍脑门，响起卢银浪肩膀的伤势，赶忙从自己的怀中，取出一大堆止血用的药材。他先把手洗干净了之后，将这些药材，也不管苦不苦，全都放进嘴里，死命的咀嚼，直到全都变成扎之后，慢慢抹到卢银浪已经清洗过一般的肩膀上。

　　“咔嚓！”

　　没有所谓的纱布，黑脸只好将自己的衣服，撕裂开了，将上好了药的手臂，包裹起来。虽然勉强的治疗了一下，但是这么勉强治疗的接过，却让卢银浪感觉好受多了，晕眩感，也好似消失了一般！

　　“呼，你这个样子，明显需要回去休息！”黑脸皱了皱眉头，他们每天采集妖兽粪便，都有一个量的要求，而没有达到这个量的，就像昨天的“卢银浪”一般，会被那林管家的儿子，狠狠的虐打一番。

　　那林管家的儿子，可不管你有没有受伤，他只知道，你今天有没有完成工作。像今天，要是卢银浪没有完成工作，肯定又要被林管家的儿子，给虐打一番，现在受了这么严重伤的卢银浪，再被林管家的儿子虐打的话，绝对活不下去……

　　“算了，先把你送回去吧！大不了我累一点，帮你完成几天的工作！”黑脸咬咬牙，自然不希望，自己这最后一位同伴，就这么死了。所以为了不让卢银浪被林管家的儿子虐打，只有自己帮助他完成工作了！

　　“小子，你可要记住，你黑脸大哥我，可是帮了你不少忙啊！”黑脸架起卢银浪，就向着他们居住的地方走了过去。

　　而卢银浪听到黑脸的话，只是咧嘴笑了笑，嘴里突然说道：“希望这个时候，不要在住的地方，看到林管家的儿子，不然就麻烦了！”

　　但是偏偏，怕什么来什么，卢银浪心在这摸样，自然不可能睡他自己的房间，所以就在两人，一起推开黑脸的房间的时候，赫然发现，黑脸的床铺上，坐着一个，他们此时根本不想见到的人……


第1467章  卢银浪的悲催经历！（四）

　　“哟，你们两个小子，怎么这个时候回来了？”

　　林管家的儿子，看到门口出现的卢银浪两人，不由有些惊慌，但是很快镇定下来，尤其是看到卢银浪断掉的手臂的时候，眼神中更是闪现莫名的欣喜，脸上的惊慌，也被惊喜所取代。

　　“你……你怎么在这里？”

　　看到林管家的日子，卢银浪以及黑脸，心中都咯噔一声，暗叫：“坏了”。自然因为心中的慌张，而没有注意到林管家儿子脸上的表情，所以并没有想到，林管家的儿子，出现在这里，必然不会有什么好事情。

　　“我怎么会在这里……我为什么不能在这里呢？倒是你们两个，现在可是工作时间，不在森林里面，找你们需要的粪便，反而跑回来，想要偷懒是吧！哼，幸好我过来看了一下，不然就真的让你们偷懒成功了！”

　　林管家的儿子，脸上露出严肃的神色，好像真是为了，检查卢银浪两人是不是真的有没有偷懒！

　　“你……”黑脸看着林管家儿子的模样，心中很是不爽，指着卢银浪断掉的手臂说道：“难道你没有看见，白痴的手臂被妖兽给弄断了。他这个样子，怎么工作，自然需要回来休息了！”

　　“不好意思，这个就不是我管的了！谁让你们不小心呢！我只知道，你们在工作时间，偷懒，就要受到惩罚！”

　　说着，林管家的儿子，放在身后的手，在虚空中一抽，就出现一把长鞭子，停都不停一下，就直接对着卢银浪断掉的那只肩膀，抽了过去！

　　“你不要欺人太甚！”黑脸看着林管家儿子的模样，心中无比的恼火，想也不想，就直接挡在了卢银浪的身前，只听见“啪”的一声，那鞭子，就狠狠的抽在黑脸的脸上，即使黑脸的脸，真的黑的如同煤炭一般，但是那一条红果果的抽横，还是瞬间出现。

　　林管家的儿子，并没有因为自己的这一鞭子，没有抽到卢银浪的身上，而有任何的不满，嘴里发出“啧啧”的声响，笑着说道：“我说黑脸，不要这么着急嘛！这惩罚又不是只有他一个人会受，你也一样……一个一个来，不要着急！”

　　说着，再次举起手中的鞭子，让了一步，然后对着黑脸身后的卢银浪狠狠的抽了过去。

　　这一次，黑脸没有能够挡住这一鞭子，鞭子狠狠的抽在了卢银浪的伤口上，身后传来的一声惨叫，让黑脸心中顿时被怒火点燃。

　　虽然平时的时候，黑脸对卢银浪的称呼都是白痴，但那时因为，他并不清楚卢银浪自己到底叫什么名字，而之前，这具身体，在没有卢银浪意识的时候，就是一个白痴，叫他白痴，自然是正常的。

　　所以对于黑脸来说，称呼卢银浪白痴，就和叫他名字一样，平时的时候，黑脸对于卢银浪还真是不错。在一个，卢银浪和黑脸，是这份工作的最后两个人，他不希望自己最后说话的人，就这样没有了！

　　当然，其实还有一个原因，那就是因为……眼前这个林管家的儿子，真是非常可恶。之前干这个工作的人，除了被妖兽吃掉的，就是被林管家的儿子，给打死的。对于林管家儿子的恨，黑脸可是比起杀父之仇，还要憎恨林管家的儿子。

　　于是站在这一刻，黑脸心中的愤怒，瞬间被点燃了。

　　也不管自己如果杀了林管家的儿子，会不会给自己带来什么强大的危害，但是黑脸还是毫不犹豫的直接从自己的腰间，抽出一把随身携带的匕首，嗯，叫小刀或许更加的合适，然后直接对着林管家的儿子的胸口，刺了过去。

　　看着黑脸竟然拿起武器对自己进攻，林管家的儿子，显然没有想到，一个发愣之间，就看到那小刀距离自己不过只有十多厘米的距离了，为了不然自己的要害受刺，林管家的儿子，艰难的让了一步……

　　“啊！”

　　不过最后，小刀还是刺进了林管家儿子的身体中，只可惜的是，这一刺并不没有对林管家的儿子，造成太大的伤害，顶多就是在心口旁边的位置，划出来了一个大约五厘米的小伤口罢了。

　　“黑脸……你不要命了，竟然还对我动手！”看着自己心口那道伤口，林管家的儿子，心中不由有些发冷，如果不是自己最后，稍微的让了一下，如果不是因为，黑脸根本没有什么修为，自己现在恐怕已经成为了一句尸体。

　　想到自己，刚刚很有可能，死在一个垃圾的手中，林管家的儿子，就感觉一阵恼火，面容变得狰狞起来，拿着鞭子的手，往后一挥儿，手中的鞭子，瞬间变成了一把闪烁着骇人的银色金属光泽的长剑！

　　而站在黑脸身后的卢银浪则有些不敢相信的看着黑脸。

　　虽然他并不想死，但是也绝对没有想过，会对林管家的儿子进攻。毕竟，对于他来说，这种以下犯上的事情，是根本不可能做出来的。不然的话，以自己之前的那些行为，恐怕自己现在早就死了。

　　想到这里，卢银浪也感觉心中一阵苦涩，一阵发寒。自己之前，一直都是靠着自己母亲，自己身后的卢家，所以什么东西都不怕，但是现在看到黑脸的作法，卢银浪突然明白，自己的想法，还是太过天真了！

　　“哼！你这样对我们，与其在你手中苟且偷生，还不如死了算了。至少咱们的死，还能让你陪葬！”黑脸脸上明显有些懊恼，但是拿着小刀的手，却更是紧了紧，口中的语气，丝毫没有惧怕林管家儿子的意思。

　　“好好好！黑脸，你很好！还有你这个白痴，你们给我等着，我会让你们知道，惹恼了我，下场会有多惨，死并不是最终的结果！哈哈……”林管家的儿子，好像突然疯掉了似的，那叫声，让人听得，忍不住有些胆寒。

　　“那又怎么，最后是谁死，还不一定呢！”黑脸冷冷的看了林管家儿子一眼，然后眼光瞥向卢银浪，突然发现，卢银浪脸上，此时的表情，很是暗淡，好像是因为什么事情，而懊悔似的。

　　因为黑脸现在是因为他，所以攻击了林管家的儿子。因此，黑脸就以为，卢银浪的懊恼是因为自己攻击了林管家，让他以及卢银浪两人，处在了林管家儿子的对立面。黑脸心中不由有些恼火。

　　“白痴，你到底在想什么，赶紧找个东西，过来一起攻击这个家伙，今天绝对不能，让他活着离开！”黑脸的脸上，此时的表情很是复杂，又是恼火，又是嗜杀，根本不想一个，平时站在最底下的下人一般。

　　“啊！哦，我知道了，我马上就来！”黑脸的叫声，让卢银浪从反省中，瞬间清醒过来，看了一眼黑脸，以及林管家后，卢银浪的目光，扫向这个房间，开始寻找，能够攻击的武器！


第1468章  卢银浪的悲催经历！（五）

　　不过卢银浪找了半天，也只找到一根一米来长，三根手指头粗细的木管，类似于地球上，某些人说的菜刀，这样的管制刀具，都没有看见。不得不说，卢银浪他们这些人，生活的真是太悲惨了！

　　“一把小刀，一根木棍，就想对我动手，你们真是太天真了！”看着两人手中的武器，林管家的儿子，不由嘲讽道。

　　林管家儿子的话，让两人脸色一红，确实他们手中的武器，对于林管家儿子手中的长剑来说，真是太过垃圾。

　　不过黑脸不愿这样被林管家儿子瞧不起，于是涨红了脸说道：“那又怎么样，至少，我用手中的这把小刀，让你胸口弄出了一道伤口……啊！”

　　黑脸的这句话，瞬间惹恼了林管家的儿子，被一把小刀，弄伤了自己，让林管家的儿子，不愿意提到这件事情，可是黑脸竟然又再一次说起，于是林管家的儿子，想也不想，就用自己手中的长剑，对着黑脸刺了过去。

　　林管家的儿子，本就比黑脸修为高，这一剑，又是出其不意，于是就在黑脸胸口处，和林管家儿子受伤的那个地方，没有丝毫差距的，来了那么一剑，同时林管家的儿子，也冷笑着说道：“哼！这只是个开始，我要让你们知道，你们和我的差距，到底有多大！”

　　“黑脸，围攻他！”卢银浪的脸色很是不好看，他知道，如果自己今天不能将林管家的儿子，杀死在这里。那么自己的下场，真的会非常的悲惨，不仅仅是死，而是很有可能，被林管家的儿子，虐杀至死。

　　黑脸点点头，嗯了一声，从林管家儿子的左边，向着林管家儿子，攻击过去。而卢银浪则向着右边，向着林管家的儿子，攻击过去。

　　“哼！”

　　看着两人的动作，林管家的儿子不由冷笑，手中的动作飞速的动了起来，不过并没有直接向着两人的要害攻去，而是不断的在两人的身体上，刺出一道又一道的伤口，明显他这是在戏弄两个人！

　　随着时间的推移，两人身上的伤口不断增加，而卢银浪之前被黑脸包扎起来的伤口，也在林管家的儿子一次故意为之的情况下，再次显露出来，因为激烈的动作，那伤口，开始不断的渗出血来！

　　卢银浪的脸色，越发的苍白起来，别说是攻击林管家的儿子了，就是站立着，都有些不稳。双腿开始发软，眼睛开始晃悠，看着东西，都是冒着精光的？脑海，也明显有些迷迷糊糊了！

　　“扑通”一声，卢银浪终于没有支撑住，知道摔倒在地。

　　黑脸听到身边传来的声音，不由看了一眼，顿时吓了一跳，也不管身前，对他们进攻的林管家的儿子，就直接蹲在了卢银浪的身边，叫着卢银浪：“白痴……白痴，你不要死啊！你……”

　　可是因为身体此时已经太过超负荷，所以卢银浪虽然听见黑脸的惊呼，可是嘴里只能发出呢喃的声音，根本就没有办法，回应黑脸，不过卢银浪心中还是蛮高兴，至少他知道了，黑脸确实是真的关心自己。

　　过了一会会儿，或许是躺在地上，让卢银浪缓了一下，又或者说，卢银浪是真的回光返照。卢银浪感觉自己的身体，明显力量开始不断的增加，整个人，也越发的舒适起来，没有了快要死去的那种感觉。

　　卢银浪偷偷的瞧了一眼林管家的儿子。

　　或许是因为自大，林管家的儿子，此时并没有对两人动手，而是一脸嚣张的站在一旁，冷笑着看着两人，那心不在焉的模样，让卢银浪心中不由有了一个主意，嘴角渐渐露出一丝邪笑。

　　卢银浪心中有些计划之后，轻轻的碰了一下黑脸，黑脸一愣，看到卢银浪已经醒过来，不由异常的高兴，刚准备叫起来，但是被卢银浪止住，同时看了几眼卢银浪的表情，瞬间明白了卢银浪的打算。

　　黑脸也不知道，自己为什么就是明白，但是却偏偏就是明白了！

　　于是黑脸依然装出伤心的模样，嘴里一边大叫着，手里一边把自己的小刀，送到了卢银浪的手中，正巧的是，此时卢银浪的手，被黑脸挡住了，所以林管家的儿子，不可能看到两人的小动作。

　　黑脸将手中的小刀，对着卢银浪点点头，然后猛地捡起一旁，卢银浪掉落在地上的木棍，站起身，对着林管家的儿子的脑袋，狠狠的砸了下去，即使真的没有砸中，但是也绝对会让林管家的儿子，受到惊吓。

　　也确实如此。

　　林管家的儿子，因为自己的自大，吃了一亏。但是并没有在意，现在依然很是自大，没有吧两人当成一回事，但是卢银浪两人，就是撑着这个机会，施展了卢银浪刚才心中所想的计划。

　　计划就死，黑脸用木棍把林管家的儿子打晕掉，即使不能晕掉，那么能够惊吓一下林管家的儿子，让林管家的儿子，能够下意识的闭上眼睛，嗯，一般人，都会如此，所以卢银浪才会这样计划。

　　然后卢银浪在趁着这个机会，拿着小刀，对准林管家儿子的要害，狠狠刺进去。如果能够刺死，自然是最好的，不过希望不大，所以最后，还是需要黑脸的木棍，再一次狠狠的打在林管家儿子的脑袋上，或者被卢银浪用小刀刺中的地方，将小刀，全部送进林管家儿子的身体中。

　　于是黑脸站起来，拿着木棍，对着林管家的儿子的脑袋，狠狠的砸了下去。不过，也活该林管家的儿子倒霉，这一次竟然没有反应过来，正巧被黑脸的木棍，以棍子，砸中了额头正中心。

　　然后林管家的儿子，还来不及任何的反应，就感觉眼前一黑，直接晕了过去。

　　卢银浪看到林管家的儿子，就这么晕了，不由相当的高兴，赶忙跳起身，直接把手中的小刀，对准了林管家儿子的太阳穴，狠狠的刺了进去。昏迷中的林管家儿子，只是在小刀进入太阳穴的一瞬间，身体猛地颤抖了两下，然后就再也没有了声息。

　　不过，卢银浪并没有因此而放松警惕，而是从拿起了林管家儿子手中的长剑，对着林管家儿子的脖子，狠狠的看了下去，不过林管家儿子的长剑，看样子也不是好东西，几下之后，卢银浪才把林管家儿子的脖子，给看下来！

　　“呼……这下好了！终于安全了！”做完这一切，卢银浪就感觉自己的身体，好像瞬间没有了力气似的，整个人直接瘫软在地上，不过卢银浪也知道，自己这应该是脱力，刚才那种死亡的感觉，确实没有了！

　　“啊……白痴，你……你没事吧？”黑脸看着卢银浪一屁股坐在地上的举动，吓了一跳，以为卢银浪又怎么了，也不管地上，被他们分尸的林管家的儿子，噌的一下，窜到卢银浪身边，一脸着急的问道。


第1469章  就这么死了！

　　看到黑脸的动作，卢银浪不由有些惊讶，说实话，他还从来没有见过，黑脸竟然有这么快的速度……要不是卢银浪知道，眼前的黑脸，绝对是真实的。不然他还以为，眼前的这个家伙，和自己一样，突然被谁上身了呢！

　　“我没事，死不了。就是太累了，有些脱力罢了！”卢银浪挥挥手，松了口气。

　　“哦！”黑脸同样也松了口气，在卢银浪身边坐了下来，看着身前的被分尸的林管家的儿子，问道：“白痴，你说现在我们怎么办？林管家的儿子，被我们杀了，他应该不会找上门来吧！林管家可是很厉害的，我们根本别想杀死他！”

　　提到这个，卢银浪不由的感觉到，刚才自己的那个计划，实在是太过冒险。

　　如果不是因为，林管家的儿子，本身修为就实在太低，他们根本别想一棍子就把他干晕掉。至于后面的事情，那就更加的不可能了。所以，卢银浪心中不由有些后怕，只要林管家的儿子，再稍微厉害一点，他们可能现在就已经挂掉了！

　　“先把他的尸体藏好，不能被人发现……”卢银浪想也不想，就直接说道。

　　“可是这么大的一具尸体，搬运起来，很麻烦的说！”黑脸嘟囔了一句，说道。

　　卢银浪看了一眼林管家的儿子，在想到黑脸的话，脸上露出一丝无奈，嘴里对着林管家儿子的尸体说道：“对不起了，我们也不想对你的尸体动手。但是谁让你这家伙，死了之后，都这么混蛋呢！”

　　说完，卢银浪直接拿去手中的长剑，对着林管家儿子的尸体，砍了下去……数次之后，林管家的儿子，彻底被分尸了！

　　“赶紧找东西，把这些玩意装起来，咱们送到后面的森林中，找个地方埋起来！”卢银浪想也不想，就对着黑脸说道。

　　“啊……哦！”黑脸被卢银浪的举动，给吓住了，现在听到卢银浪的话，也不敢迟疑，刚忙将自己房间中的大大小小的袋子，全都拿了出来，递给卢银浪，两人一起把林管家的儿子的尸体，装进袋子里。

　　也幸好，卢银浪他们本身的这个工作，就是需要袋子的，不然的话，今天恐怕两人就是为了搬运林管家儿子的尸体，也要浪费好久的时间。

　　装好之后，两人偷偷摸摸，一副做贼心虚的模样，从房间中身处一个脑袋，确定四周确实没有人之后，才赶紧走了出来，手中提着袋子，飞快的向着森林中，跑了过去，因为紧张，两人都忘记了，事先把房间里面的血液整理一下。

　　两人不敢将林管家儿子的尸体，放在森林的外围，所以一直深入了好久。这一路上，不仅为了防止妖兽的攻击，要是防止被人意外看到，可谓是相当的劳累，但是为了不让自己被发现，这点累，还是必须遭受的。

　　“就这里吧！”两人在森林中，穿行了大概两个小时的功夫，终于找到一处，还算不错的藏尸之地，一个巨大的深不见底的深渊……这个深渊还是两人第一次看到，当他们看到这个深渊的时候，可谓是震撼了一把！

　　看着深不见底的深渊，黑脸听到卢银浪的话，点点头说道：“这里应该可以！直接扔下去就行了吧！”

　　“嗯！”卢银浪也不废话，直接将手中的数个冒血的袋子，扔进了深渊之中。而后黑脸也和卢银浪一样，将手中的袋子，扔进了深渊之中。

　　卢银浪问了问自己的身上的衣服，不由皱了皱眉头，说道：“刚才不是有一条小河吗？咱们过去洗一洗吧！身上的血腥味，实在太浓了。可惜的是，没有带干净的衣服。一会儿只能等衣服晾干了，才能回去了！希望这段时间，没有人去我们房间里面吧！”

　　黑脸没有废话，直接跟在卢银浪的身后，向着之前，两人发现的小河流走去。

　　这个小河流，并不是卢银浪之前，被那头恶狼袭击的地方。毕竟那条河流，距离两人居住的地方，实在太近了，如果在那里清晰身上的血腥味，恐怕很容易被人发现！

　　不多时，两人便已经来到这条河流边上，也不脱下衣服，就直接跳进了河流里面，开始清洗自己的身体。

　　中间的时候，黑脸还离开了河流一趟，也不知道怎么弄得，抓了几只野鸡回来，两人很是愉快的把野鸡烤过之后，美美的享受了一番，同时也把自己的衣服放在一旁，烤着。几乎忘记了，之前，两人干掉林管家儿子的事情。

　　当一切都弄好之后，两人终于踏上了归家的道路。只不过这个时候，时间已经不早了，黑夜渐渐笼罩周围，为了防止被夜间生活的野兽妖兽偷袭，两人加快了步子，向着自己居住的地方，赶了回去。

　　但是两人回到自己住的房子，推开黑脸的房门的时候，再一次愣住。

　　黑暗之中，一个高大的人影，赫然静立在房间之中。虽然看不清人影到底是谁，但是两人不由的想到了今天，被他们杀死的林管家的儿子，再一看黑暗中的人影，不是林管家，又能是谁！

　　“你们……终于回来了！”林管家说话的语气，不咸不淡，好像根本没有发现什么似的。

　　但是卢银浪根本不会这么想，因为房间中那浓郁的血腥味，是个人都能明白，这个房间中，肯定发生了什么事情。然后再通过一些特殊的方法，就能知道，这些血液的主人，到底是谁，卢银浪不相信，林管家不会这种方法！

　　在一个，如果没有事的话，林管家绝对不会，这么晚了，还在房间中，等待着两人。

　　“林……林管家，不知道您有何贵干，这么晚了，还等着我们！”卢银浪不敢有任何的举动，畏惧的看着林管家的背影，嘴里恭敬地说道。

　　“有何贵干！”林管家冷笑了一声，“你们杀掉了我的儿子，竟然还问我有何贵干！”

　　林管家的一句话，瞬间将两个人的侥幸心理，打击到无底的深渊之中。他们现在有些后悔，要是他们杀掉林管家的儿子，就离开这个的话，恐怕现在也不会这样了。反正不管回不回来，都会被人发现，还不如直接离开，那样说不定还有条活路！

　　“碰……”

　　卢银浪只感觉身体突然一颤，好像有什么东西，进入到自己的身体中，然后一股难以用语言形容的疼痛感，瞬间从灵魂中，袭向全身。那种疼痛，让卢银浪的身体，瞬间倒在地上，可是同样因为疼痛，嘴里都已经发不出任何声音了！

　　“这样就要死了吗？这一世的轮回，就这样过去了吗？”卢银浪疼的迷迷糊糊之间，只感觉耳边有林管家愤怒的声音响起，但是却不知道，林管家到底说了什么，当然还有黑脸的惨叫声，卢银浪不由有些佩服，都这样了，黑脸竟然还能叫出来！


第1470章  惩戒卢晓雪！

　　这就是卢银浪第一次历练的悲催经历！可以说，其实如果不是因为小灵搞怪，说不定卢银浪也不会这么悲催，自然也就这样痛苦的怪掉了，尤其是最后的痛苦，更是灵魂损伤的一个开始！

　　当然，这和陆辰没有任何的关系，陆辰也不知道卢银浪在里面发生了什么事情。因为这不过是卢银浪第一次经历罢了，之后还有无数次或许比这更加悲惨的经历等待着卢银浪。不过这些都不是陆辰需要去了解，他也不想去了解！

　　而此时，陆辰则在严佳媛提供的这个房间中，又被他给设置了的结界中，在卢银浪这个悲催货母亲满眼迷离，一脸绯红的羞涩表情下，一点一点靠近卢晓雪，然后准备对卢晓雪进行一些，身体上的帮助！

　　“陆……陆辰大人，你想要干什么？”卢晓雪虽然心中，已经隐约有些明白，陆辰接下来是要做什么，但是心中不满有些慌乱，满脸惊慌失措的表情，看着陆辰，身体不断的后退着，几乎要被陆辰，整个人压在沙发靠背上了。

　　“我要做什么，难道你不知道吗？”陆辰一脸怪笑的看着卢晓雪，一只手慢慢的向着卢晓雪的两陀硕大的馒头伸去，眼神中，也渐渐流露出一丝丝猥、琐、银、荡的表情来。

　　“可是我……”卢晓雪刚想张嘴，但是还未等话说出来，就感觉陆辰一个强推，然后整个人扑在自己的身上，顿时一股强烈的男人气息，从陆辰身上通过卢晓雪的鼻孔，传遍卢晓雪的整个身体。

　　本来就被陆辰吓得，浑身有些发、软的卢晓雪，此时再也不能控制住自己的情绪，嘴里一声呻吟，眼神迷离的看着陆辰，此时的她，已经有些分不清，眼前的陆辰，到底是自己的老公，还是一个刚刚见过一面的男人。

　　“吆喝……不是吧！”陆辰的本意，不过就是吓吓卢晓雪，但是没有想到，卢晓雪竟然真的变成这幅摸样，一脸“我要”的表情，让陆辰心中有些激、荡，但是……却同时感觉到有些不太舒服。

　　一直以来，陆辰对于自己的女人，从来都是雏，即使有两三个不是雏的，也在和他做过那种事情之后，被他强烈要求，今后绝对不允许，再和其他任何一个男人，哪怕是他们的儿子，有任何的亲密一点的接触。

　　陆辰就是如此大男子主义。

　　现在，碰到卢晓雪这样一个女人，说实话，陆辰顶多就是把她当成一个发泄用的工具，如果如此，那么就和陆辰一直以来的作法，有些相违背了。所以看着身下的卢晓雪，陆辰又有些不舒服，不知道该怎么办才好！

　　思索中，感觉到怀中女人不断扭动的，那充满诱惑的身、躯，让陆辰心中已经开始沸腾，“玛德，就算违背我自己的一贯作风，但是柳下惠这种事情，我陆辰还是绝对不会做的。送到嘴的肥肉，我为什么不吃呢！”

　　于是乎，陆辰脸上一阵邪笑，“咔嚓”一声，身下的卢晓雪瞬间变成红果果的一只小绵羊，因为那种事情的缘故，所以身体此时已经变成了一种殷红，看上去无比的艳丽，再加上那羞涩的表情以及动作，无疑相当的诱人。

　　看着身下红果果的小绵羊，陆辰有些吃惊的是，不管是那两陀馒头，又或者那处贝壳肉，都是粉嫩中带着一点点深红，根本就不是所谓的黑木耳，当然，也算不上粉木耳，不过还是能够看出，卢晓雪其实，并没有过多少次那种经历。

　　陆辰心中有些窃喜，“啪”的一巴掌，拍在卢晓雪的翘、臀上，让卢晓雪的口中，发出一声娇嗔，动、情的身体，更是不断颤抖着，嘴里一声高过一声的浪、叫，已经让陆辰，忘记了什么叫做前奏。

　　“啊……”

　　一阵痛苦的呻吟，陆辰瞬间进入卢晓雪的体内。

　　陆辰再一次，感觉到无比的惊讶。因为此时进入卢晓雪的体内，就像平时，陆辰进入一个雏的时候，那般的艰难，同时陆辰还感觉自己的小兄弟，进入之后，瞬间被一圈又一圈的东西夹住了，那感觉……简直爽爆了！

　　因为没有前戏，虽然卢晓雪已经动、情，但或许是因为许久没有过那种事情的缘故，让她忘记了那种事情的快乐，所以那里面还有些干涩，本就因为没有过几次，在加上干涩，让卢晓雪从陆辰进入，一直就痛苦的皱起了眉头，俩上露出的是惊恐的神色。

　　陆辰有些后悔，早知道卢晓雪如此这般，就不应该那样粗鲁的进入，自己是个温柔的男人，那么对待女人，就应该非常的温和，如果可以的话，最好能够让女人感受到，无比的快了感觉。

　　尽管，陆辰心中有了决定，就算卢晓雪是如此这般，但是目前也没有资格跟在自己的身边，所以这次过后，陆辰必然会和卢晓雪分开，即使如此，给卢晓雪一个美好的回忆，也是陆辰应该做的。

　　不过好在，此时知道这种情况后，即使修改，也并不晚。

　　陆辰将自己的小分身，放进卢晓雪体内之后，并没有立刻开动。而是轻轻的，满脸温柔的趴在卢晓雪的身上，魔手从卢晓雪的后背，一点一点转移到两陀馒头上，一边摩擦着，一边揉捏着。

　　迟来的前戏，让卢晓雪眼中，露出一丝感激的神色，但是很快，就被一浪高过一浪的快乐感觉所掩盖，此时，她已经不管趴在自己身上的人，到底是谁了，只知道，自己身上的这个人，能够带给自己快了。

　　从一开始的痛苦尖叫，慢慢的变成压抑着的，痛苦与快乐并存的低沉呻吟，紧接着这种低沉而变为激动，声音也一点一点高了起来，之后，这激动再次转变为高昂，卢晓雪已经开始慢慢挺、动自己的身体，示意陆辰了！

　　陆辰也明显感觉到，包裹着自己小分身的地上，开始流出滑、腻的液体，从开始的干涩，变成潮湿，然后就是如同整个浸泡在液体中似的，此时陆辰在动的话，就没有一点不适应的地方，卢晓雪，也不会有任何痛苦的感觉了！

　　“动……你动动吧！”

　　卢晓雪感觉自己有些忍不住了，情不自禁的，满脸潮红的将小嘴，凑到陆辰的耳边，带着一点点魅惑的声音，传递到陆辰的耳中，让她带有希望的同时，也充满了羞涩，说完这句话，就整个人趴在陆辰的怀中，不敢在抬头看陆辰一眼。

　　陆辰呵呵一笑，卢晓雪这幅摸样，虽然让陆辰有些吃惊，不过却也在陆辰意料之中，如果说，卢晓雪真是没有经历过几次的新手，那么在陆辰这么一个老手中的老手调教下，必然会变成这幅摸样。

　　于是，卢晓雪就在陆辰的手中，从之前那高贵带着一丝妩媚的贵妇，转变成了现在，娇羞带着一丝银、荡的荡、妇了！


第1471章  那东西很好吃！

　　一番激情过后，卢晓雪满脸慵懒的躺在陆辰的身上，闭着眼睛，静静的体会之前，那种从未感觉过的快乐感觉。在心中，卢晓雪甚至非常的感谢自己的儿子，如果不是自己儿子招惹了陆辰，恐怕自己也就不能体会这种感觉了吧！

　　如果现在在陆辰的鸿蒙珠内，经历痛苦的卢银浪知道自己母亲的想法，肯定会郁闷的买块豆腐撞死，也总比让自己母亲被陆辰那个药强！

　　看着卢晓雪此时的模样，陆辰心中一动，脸上带着一丝丝银笑，一只魔手，慢慢的伸到已经有些红肿，但却依然水流不止的地方，慢慢的摩擦起来，一会会的工夫，他的整个手，就已经充满了滑、腻的液体。

　　“不……不要，陆辰大人，人家受不了了！求求你，不要再动了！”

　　感觉到陆辰的手上带有的那种魔力，卢晓雪再一次感觉到，自己的身体，开始有了反应。但是那个地方的肿胀疼痛，让卢晓雪不敢再次轻易尝试陆辰小分身的力量，那种感觉，实在让人受不了！

　　“可以，不过……”陆辰嘿嘿一笑，将沾满滑、腻液体的那只手，放到卢晓雪的嘴边，笑嘻嘻的说道：“你尝尝这个东西，看看味道怎么样！如果你不尝的话，那么我可是就要……”陆辰说着，还动了动自己的身体。

　　“啊！我尝我尝……”

　　卢晓雪也顾不上去思考，陆辰陆辰那满是滑、腻的液体，到底是什么东西了，头一偏，就直接张开了小嘴，将这只手，吸进了口中，然后舌头一点一点舔、舐着，陆辰手中那种滑、腻的液体。

　　因为陆辰身体的特殊性，虽然这种液体是陆辰的东西以及卢晓雪的东西的混合体，但是味道，却并不是那么的难闻，反而带着一点点清香，卢晓雪刚刚小心翼翼的舔、舐两口，感觉到口中那东西的美味，顿时也顾不上去问陆辰，这到底是什么东西，就将陆辰的手上的液体，全都舔、舐的干干净净。

　　虽然陆辰也闻到自己手中的那种液体，飘荡着一丝淡淡的清香，清香中，还透露着一股甜美的味道，但是知道这是什么东西的陆辰，心中还是有一点点反胃的感觉，所以看到卢晓雪竟然吃的如此津津有味，差异的同时，心中涌现出一种怪异的感觉。

　　“陆辰大人……你，你刚才给人家吃的是东西啊！好好吃哦！一股清香，清香中透露着一丝甜味，还有没有……人家还要吃！”卢晓雪脸上，带着一丝绯红，砸吧着小嘴，伸出那柔软的舌头，在自己的嘴唇上舔、舐了一圈，很是诱惑！

　　“你确定，你真的还要吃？”陆辰怪异的看着卢晓雪，问道。

　　“是啊！真的很好吃嘛！”卢晓雪此时的模样，丝毫没有了之前那高贵妇人的气质，有的则是如同一个小女孩一般的俏皮，不得不说，女人，真是一种善变的动物，即使陆辰自己，也不管保证，自己能够如此的善变。

　　“好吧！”

　　陆辰嘴角轻轻一弯，手从卢晓雪的嘴边，一点一点向着那种液体出产地，移了下去。

　　这一次，因为感觉到陆辰的动作，所以卢晓雪看到陆辰的手，竟然往自己下面移去，不由娇嗔道：“陆辰大人……你……你好坏啊！你怎么这样，不是说好了，给人家弄那种东西吃吗？怎么还要……啊……”

　　“对啊！没有错啊，我确实再帮你弄那种吃的东西啊！”陆辰怪笑着，一边说着，手上还一边揉捏了几下，让卢晓雪的口中，再一次发出怪异的呻吟。

　　而这次，卢晓雪也总算是明白了，陆辰之前说的，到底是什么意思了。当然，也自然知道，自己刚才吃的东西，到底是什么。一瞬间，整张面孔，被一种非同一般的红色所取代，然后趴在陆辰怀中不敢抬起头。

　　卢晓雪怎么也想不到，自己刚才吃的东西，竟然会是自己和陆辰那东西的混合体，而且吃了也就罢了，自己竟然又问陆辰要，自己这样，岂不是太过银、荡了。也不知道陆辰大人，心中会怎么看自己！

　　就在卢晓雪发愣的同时，陆辰的手，已经在卢晓雪那个地方，沾满了滑、腻的液体，然后再一次伸到卢晓雪的嘴边，陆辰说道：“吃吧！东西已经给你弄来了，你可……不要不吃哦！”

　　“陆辰……大人，你……你就知道作弄人家！”卢晓雪眼神中，已经有了一点点迷雾，想到陆辰如此作弄自己，卢晓雪心头忍不住涌起一阵悲哀的感觉，在想到自己已经有了一个很大的儿子，现在却和陆辰做着这种事情……卢晓雪心中就非常的不舒服。

　　可是……

　　不知道为何，突然闻到放在自己鼻子边，那沾满滑、腻液体的手的时候，卢晓雪有些控制不小自己的身体，脑袋忍不住偏了一下，然后张开小嘴，将这只手，吞进了嘴里，舌头也开始舔、舐了起来！

　　卢晓雪心中委屈，可是动作上，却让她的委屈，显得有些做作。最后，在陆辰手中那种滑、腻液体的刺、激下，卢晓雪心中的委屈，已经被再次升腾起来欲望所替代，仿佛这种液体，能够带给人，等同于春、药一样的作用似的！

　　“陆辰大人，你怎么能够这么做呢！”再一次将陆辰手中的液体，舔、舐干净之后，卢晓雪脸上带着魅惑的气息，询问陆辰。

　　“我怎么做了！”陆辰嘿嘿笑着说道。

　　“你……你怎么能够把那种东西，给我吃呢？”卢晓雪一脸羞涩地说道。

　　“可是……那不是你要吃的吗？再说了，那东西的味道，确实很不错不是吗？其实啊！那东西不仅味道好，而且有营养，如果使用得当的话，提升修为，都不是不可能的事情哦！”陆辰笑着说道。

　　“啊！吃那东西，能够提升修为，怎么可能？”卢晓雪满脸不相信的看着陆辰。

　　陆辰松了松肩膀，笑着说道：“这种事情，我没有必要骗你！别人的或许不可以，但是我的觉得可以。因为我的那东西里面，含有一种你们平时吸收不了的天地灵气，如果能够通过吞食这种方法吸收，虽然一次不能吸收太多，但还是有些作用的！”

　　陆辰这话，倒是没有作假，确实，他的那东西里面，含有卢晓雪不能吸收的鸿蒙之气，鸿蒙之气，作为天地之间，最高级的一种灵气，除了陆辰以及她的几个修炼了凤蒙决的老婆们，其他人根本就不可能吸收的了。

　　虽然一般来说，这种高级气体，被人强行吸收体内的下场，就是爆体而亡。但是如果通过陆辰的那种东西，作为一个载体，或者说介质，然后进入女方的体内，让女方的身体加以吸收，虽然每次，只能吸收不过百分之一，甚至更少，但是这点鸿蒙之气，对于女方来说，好处绝对相当的大！


第1472章  帮我“咬”！

　　当然，这里的女方，是指那些不能直接吸收鸿蒙之气的女性，如果换成陆辰的老婆，她们本来就能通过凤蒙决，和陆辰一样，吸收鸿蒙之气，那样的话，一点点鸿蒙之气，对于她们来说，根本没有任何的作用。

　　“嘿嘿，如果说，你能够直接吞食我的那种东西，而不是混合着你的那个，那么吸收的效果更好，帮你提升的修为，自然也就越高了！”陆辰好久没有体会被“咬”的感觉，所以突然心中一动，笑着说道。

　　“啊！可是应该怎么弄呢？”修为提升的诱惑，对于卢晓雪这种人来说，无疑是非常巨大的。听到陆辰这么说，卢晓雪眼神中放射出一道骇人的精光，也顾不上什么作弄不作弄了，一把拉住陆辰的手臂，满脸希夷地说道。

　　“呵呵！不用这样，其实这件事情，还需要你自己努力！不然的话，我一个人虽然也可以，但是却没有你弄的好！”陆辰脸上带着丝丝银笑，目光是不是的瞥向卢晓雪那充满诱惑的性、感嘴唇。

　　“陆辰……大人，你就直接说吧！我应该怎么做！”卢晓雪忍不住说道。

　　“咳咳！这个……”陆辰看了一眼卢晓雪，将嘴凑到卢晓雪的耳边，轻轻的说了几句！

　　“啊！……大人，你……你又在作弄人家了！”听到陆辰说的，竟然是让自己用嘴，把那个东西弄出来，卢晓雪下意识的看了一眼，陆辰那让人恐惧的小分身，身体不由的颤抖了一下，脸上怕怕地说道。

　　“呵呵，你不用害怕，其实并没有什么，你只要……”陆辰嬉笑着将一些体会告诉了卢晓雪，然后用一种满是期待的目光，看着卢晓雪……以及卢晓雪的嘴唇，脸上已经有些迫不及待的目光了！

　　“可是……大人，我……”卢晓雪还是满脸难为情的看着陆辰，毕竟这种事情，实在有些……太让人不好意思了！

　　“难道不就不想，提升修为吗？”陆辰诱惑地说道。

　　“好……好吧！可是我没有做过这种事情，如果……如果一会儿不小心碰到大人，让大人你感觉到疼痛的话，希望大人你不小怪罪，我一定小心！”卢晓雪最后咬咬牙，硬着头皮答应了。

　　只是卢晓雪不知道的是，因为最后那咬牙的动作，让陆辰有些心惊胆战，所以再被她“咬”的时候，一直都注意着她的动作，生怕她一个不小心，就把自己给真的咬到了，那可就悲剧了！

　　也正是因为如此，所以卢晓雪劳累了许久，最后几乎都已经麻木的，感觉不到嘴上有任何感觉的时候，才终于让陆辰喷、射出来，而她也终于得到了，劳累许久，一直所期待的东西，当然，这是后话，暂且不提。

　　当卢晓雪低下头，将陆辰的小分身，含进嘴里的同时，陆辰的身体，忍不住颤抖了一下，不知道为何，就在自己的小分身，进入到卢晓雪嘴里的一瞬间，陆辰有一种非同一般畅快感觉。

　　虽然之前，也有人帮他做过这种事情，可是从她们身上，陆辰并没有这种产快感，顶多有的，也是因为非同一般的体位，所带来的刺、激感觉罢了，而这两种感觉，是绝对非同一般的！

　　“嘶……”

　　不过很快，陆辰就从小分身上，传来的一阵刺痛，从那种畅快感觉中，瞬间恢复过来，低头一看，只见卢晓雪已经停止了自己的动作，满脸歉意的看着陆辰，刚才就在她准备按照陆辰的吩咐，用舌头添那个小眼的时候，下意识的咬了一下。

　　幸好是下意识的动作，不是很重，不然陆辰的小分身，现在恐怕可不仅仅只有这么疼吧！

　　当然，如果卢晓雪想要将陆辰的小分身，一口咬出伤口，还是有些不可能的。

　　毕竟当初的时候，陆辰为了锻炼自己的肉、身的强度，可是通过特殊的方法，即使是小分身，也被陆辰用数百亿公斤的力道，狠狠的拍打过，当时如果不是因为身边没有人，都要因为，陆辰这是在自残了。

　　“额！没事，你先帮我、舔、舔，然后再弄吧！”陆辰吸了一口凉气，小分身上面的那丝疼痛感，已经消失不见，看着卢晓雪的嘴唇，陆辰忍住心中的怕怕，再次对着卢晓雪，一脸肯定地说道。

　　“对不起，陆辰大人，这次一定不会出错了！”卢晓雪连连抱歉，最后给陆辰抛了一个媚眼，再次低下了自己那满头秀发的脑袋，先是陆辰的小分身，轻轻舔、舐了几下，然后再次一口将陆辰的小分身，直接吞进嘴里。

　　“哇……”

　　不知道是卢晓雪有意还是无意，陆辰这一次突然有了一种异样的感觉，疑惑的看了一眼卢晓雪，陆辰脑海中只剩下一句话：“我勒个擦，竟然是深喉！”

　　深喉的感觉，陆辰还从来没有体会过，就是和他感情最深的紫馨儿，虽然也帮他咬过，但是也从来没有让陆辰体会过深喉的感觉，这一次，卢晓雪不知道无意还是有意的深喉，让陆辰感觉非常的快乐。

　　不过这种感觉，陆辰没有体会多久，卢晓雪就翻着白眼，将陆辰的小分身吐了出来，口中喘着粗气，显然这种深喉，对于一般人来说，根本不可能施展出来，即使是卢晓雪这种，非同一般的，等同人神人的存在。

　　但即使是这样，陆辰也已经满足了，毕竟能够初次体会深喉，而且一般人还不可能享受到的深喉，尽管因为卢晓雪也是第一次，没有让陆辰体会太久，但是陆辰看着卢晓雪的目光，也已经有些不同了。

　　当然，这丝改变，不可能让陆辰，在离开的时候，把卢晓雪带走，毕竟她和卢晓雪之间，还没有达到那种关系，同时陆辰也不想自己的身体，再多出来一个女人，还是一个已经有了孩子的女人。

　　“没事吧！”陆辰看着喘息不止的卢晓雪，轻轻的拍了拍卢晓雪滑、嫩的，如同出生不久的婴儿一般让人羡慕的皮肤，嘴里问道。

　　“呼……没……没事！”卢晓雪摇摇头，再次喘息了几口，终于回过神来，羞涩的说道：“刚才也不知道怎么就想到这种方法，陆辰大人，你感觉怎么样？”卢晓雪一脸期待的看着陆辰问道。

　　“不错，第一次体会这种感觉，很不错！”陆辰笑着点点头说道。

　　“真的很不错吗？”卢晓雪满意的笑了笑，但是很快，就露出一丝遗憾，“可惜的是，这种方法，我没有找到技巧，只能让大人你体会不到十几下，就不能继续了，不然的话，我根本受不了！”

　　“没事，能够体会到就已经很不错了，毕竟这还是我第一次，感觉到这种方式带来的快乐！你很不错！”陆辰笑了笑，又拍了拍卢晓雪的肩膀，然后说道：“继续吧！不需要刚才那种方式了，用我告诉你的那种，就可以了！”


第1473章  安排！

　　终于，在卢晓雪的帮助下，陆辰算是发泄出来。而卢晓雪也得到了她想要的那种东西。

　　感觉到口中的那种，如同牛奶一般的乳白色液体，卢晓雪脸上带着满意的笑容，轻轻的笑了笑，然后将这种清香带着一丝甜味的液体，直接吞进你了肚子里面，然后坐在一边开始感觉，那种液体，进入体内，被自己身体吸收之后，修为得到提升的感觉！

　　“嗯，先送你回去，然后我尽量帮助你把你刚才吃下去的东西，给炼化了！”陆辰伸手在卢晓雪的两陀馒头上，揉捏了一下，脸上带着一丝丝猥、琐的银笑，在卢晓雪脸上，轻抚了一下。

　　听到陆辰的话，卢晓雪脸上，瞬间露出一丝苦涩的笑意，然后看着陆辰的目光，带有一点点期待：“陆……陆辰大人，我们以后……还可以像今天这样，再一次做那种事情吗！陆辰大人，你实在太厉害了，我……我可能已经离不开大人你了！”

　　看着卢晓雪的目光，听着卢晓雪所说的话，陆辰如同被雷击了一般，顿时愣在当场，良久之后，才缓慢的吐出一句话：“先不说这个，赶紧把衣服穿起来，我送你回去，帮你炼化体内的那个东西！”

　　陆辰的话，让卢晓雪已经隐约明白了陆辰的意思，但是卢晓雪并不希望如此，而且在她看来，陆辰目前，还没有直接拒绝他，所以说，她其实还是有一点点希望的，所以卢晓雪看着陆辰的目光，先是失望，然后是带着一点希夷。

　　从卢晓雪口中，知道了卢晓雪的家所在地之后，陆辰直接一个瞬移，将卢晓雪送回了她自己的房间。

　　卢晓雪虽然是卢家目前的家主，但是世界上，她早就是孤单一人，不说卢家其他人，就是他的丈夫，都在很久之前，离开了这个世界，并不是和陆辰一样那般离开，而是永远消失了。

　　可以说，整个卢家，除了一些下人和护卫以外，也就只有她和她儿子两个人相依为命。如果不是因为，卢晓雪自己有一点修为，同时在他丈夫还在世的时候，经营的卢家商会，在整个源神空间，都相当的出名的话，恐怕现在卢家已经从百花城除名了！

　　正是因为，卢家之后她和她儿子两人的缘故，所以卢晓雪对于自己儿子，从小就比较娇惯，她丈夫还在世的时候，卢银浪还能收敛一些，毕竟对于那个父亲，他还是相当畏惧的，根本不敢做太过出格的事情。

　　但是父亲死后，唯一一个畏惧的人，已经离开了这个世界，而他自己的母亲，又相当的宠爱他。不管他做了什么事情，都非常的偏袒他。这也就造成了，他的修为不高，但是性格却相当的嚣张。

　　如果不是看在卢晓雪自身的修为，以及卢家商会的面子上，卢银浪早就被人收拾了！

　　“这就是我房间了……”

　　回到自己房间之后，卢晓雪脸上突然升腾起一阵柔和的目光，看着陆辰的眼神，更是有些迷离了，让陆辰有些吃不消的是，卢晓雪好像已经忘记了她和陆辰之间的关系，对于陆辰更是强烈的诱惑起来。

　　时间已经不早，即使之前陆辰布置的那个结界，有时间隔差，但是毕竟不是鸿蒙珠里面，所以这时间隔差不是很大，只有一比五，也就是一个小时，等于五个小时。在结界中，过去了四个小时，外面已经也有将近一个小时的时间了！

　　虽然在那个时间结界中，或许帮助卢晓雪炼化她体内吞食掉的陆辰的那种东西，时间更加充足一些，但是却很不方便，而且在炼化完毕的一瞬间，还有可能会产生一点点异象，所以陆辰不得不把卢晓雪带回到她自己的家中。

　　“躺好，我帮你炼化！”陆辰强忍住再把卢晓雪狠、干一番的诱惑，让卢晓雪平躺在床上躺好，然后陆辰闭上眼睛，不在理会卢晓雪的诱惑，放出神识，开始炼化，卢晓雪体内的那种东西！

　　陆辰之所以这么做，主要是因为，卢晓雪以后，不可能跟在自己的身边，所以也就不可能被承认为陆辰的女人，但是怎么说，陆辰毕竟和她有了那种关系，所以心中的那种思想，让陆辰还是有些放心不下这个女人，所以帮助她提升一点修为，还是必要的！

　　不过肯定的是，陆辰帮助卢晓雪提升修为，绝对不仅仅是通过，被她吞食进体内的那一点点，含有鸿蒙之气的精髓，虽然那种东西很厉害，但是说实话，即使全部炼化，提升的修为，也不是很多。

　　所以最重要的，还是要陆辰靠其他东西，一些提升修为的丹药，帮助卢晓雪能够提升的高一点！

　　卢晓雪本身的修为，不过只有神将初期，对于陆辰来说，这个修为，相当的低了。但是在整个源神空间，高级存在的人物，都消失不见之后，这神将初期的修为，其实说起来，还是很不错的！

　　花费了五分钟，帮助卢晓雪炼化完她体内的精髓之后，卢晓雪的修为，直接从神将初期，直接提升到神将后期。不过陆辰很不满意，按照陆辰的想法是，最好能够提升到神将巅峰，甚至直接突破到神王最好！

　　但是可惜，陆辰的想法，没有能够直接实现。

　　无奈之下，陆辰只能在此拿出一滴元神凝露滴入卢晓雪的嘴中，然后又拿出一枚提升修为的破神丹，直接在手中碾碎，将其中的药力，和元神凝露融合之后，一点一点融进卢晓雪的体内。

　　说实话，陆辰虽然对卢晓雪的感情，有些非同一般，但是陆辰本来的打算，是帮助卢晓雪直接用那东西，提升到神王就行了，但是可惜的是，他自己的精髓，即使全部炼化，也没有达到这种程度。

　　所以无奈之下，陆辰只好使用元神凝露以及破神丹。而使用了这两种异常珍贵的药剂后，虽然不能当时就把卢晓雪的修为提升很高，但是卢晓雪以后如果能够努力修炼，提升到圣人，也不是什么问题。

　　两种丹药的融合，能够进步一提升修为，在陆辰的帮助下，最终完全融合在卢晓雪的身体中，而卢晓雪自身的修为，也直接从神将后期，突破神王期这一个阶层，进入到神君中期，然后才稳定下来。

　　当然神君中期的修为，还没有完全融合了元神凝露以及破神丹的全部药效，最后卢晓雪能够提升到那种层次，还是需要看她自己！

　　“修为已经帮助你提升好了，这是一份功法，你如果能够努力修炼的话，最后也是能够达到很高一种层次的！希望，你能够努力一点提升修为！”陆辰想了想，最后还是从自己的戒指里面，拿出了一份装有功法的玉简，递给了卢晓雪。

　　其实陆辰也不想这样，但是心中的那种思想，还是忍不住让陆辰这样做了！


第1474章  卢晓雪的执念！

　　如果此时，有修罗小队的人，在这里，一定会发现玉简中装的功法，和他们修炼的其实一模一样。没错，就是修罗小队们，一直修炼的超级功法——修罗决！

　　给卢晓雪这部功法，陆辰是不得已的，毕竟那种思想作祟，让陆辰有些放心不下卢晓雪，但是陆辰又担心，修炼了功法的卢晓雪，会因为卢银浪之后会发生的一些事情，而憎恨上自己。

　　毕竟修炼了陆辰给的功法，再加上她体内依然含有的药力，想要提高修为，其实非常的简单，而那样的话，卢晓雪以后，肯定会进入到圣界，而自己今后，肯定也会在圣界之中，待很长一段时间，如果两人见面，卢晓雪搞不好就会因为卢银浪对他动手。

　　所以为了防止出现这种意外，陆辰只好刷了个心眼，交给卢晓雪修罗决这种功法，也幸好卢晓雪的体质，也比较适合修炼修罗决，这样以后两人见面后，因为功法的缘故，卢晓雪只会忠于陆辰，而不会有其他任何的想法。

　　不得不说，陆辰实在有些太过奸诈，这种事情，竟然都能够做出来，当然，也可以说，陆辰这是无奈，毕竟之前，卢晓雪的儿子，卢银浪对于他的女人，做出来的事情，让陆辰很是不爽。

　　如果不是看在卢晓雪的份上，恐怕现在，卢银浪并不是在鸿蒙珠里面修炼心境，而是直接被陆辰变成灰灰，消散在空气中，到了那个时候，即使卢晓雪先要用自己的身体，来补偿陆辰的话，都没有任何可能性了！

　　陆辰如此这般的无耻，是建立在对方触碰到自己逆鳞的情况下，才会这样做的，不然的话，陆辰根本就不可能去招惹卢晓雪，自然，也就不可能，会发生接下来一系列的事情了！

　　当然，陆辰不知道的是，在得到修罗决的时候，卢晓雪真的有些惊讶，怎么都想不明白，陆辰竟然会这么做，不仅帮助自己提升了修为，同时还交给自己修炼功法，卢晓雪都以为，自己已经得到了陆辰的认同。

　　不过最后，卢晓雪也从陆辰的态度中得知，自己的这种想法，不过是想当然罢了。陆辰之所以帮助自己提升修为，或许是因为，他感觉到对不起自己，但是交给自己修罗决，就肯定是因为其他缘故了。

　　不过卢晓雪也并没有在意这个，总之她的心中，已经有了陆辰的存在，而又因为之后，她修炼修罗决的关系，对于陆辰的感情，更是不可磨灭，在今后再次相遇的时候，她更是死心塌地，即使是作为一名护卫，也坚决守护在陆辰的身边。

　　陆辰不知道的是，就在他离开卢家之后，卢晓雪不过在看到自己儿子之后，就直接宣布闭关，而且还是闭的那种死关，一般来说，对于卢晓雪这种人，死关没有个万年的时间，根本就不可能出来。

　　她闭死关，自然是去努力修炼修罗决，她知道，陆辰的这次离开，自己很有可能就再也见不到陆辰了。如果不能努力修炼，进入到更高层次的世界中，自己想要再次见到陆辰，没有丝毫的可能。

　　所以为了能够再次见到陆辰，卢晓雪可谓是耗尽了心思一定要把修罗决修炼有成，直到能够进入更高层次的世界中，才会出来。而这个更高层次的世界中，并不是所谓的神界，而是更高世界的圣界。

　　也正是因为这个缘故，所以闭死关中的卢晓雪并不知道自己儿子灵魂受伤的缘故，所在自己在自己儿子，灵魂受伤的那段时间，她根本就没有能够陪同在自己儿子身边，让她的儿子，卢银浪对卢晓雪有了一些不满。

　　如果不是因为……卢晓雪恐怕也就不能在出关之后，再次见到自己的儿子。

　　当然了，虽然到了那个时候，卢晓雪出关之后，因为修为的提升，和自己儿子，根本就没有待在一起多久的时间，就因为圣劫的缘故，直接离开了这个世界，自然也就根本不清楚，自己儿子灵魂受伤的事情了！

　　当然，这一切都是后话，咱们暂且不提。

　　“陆辰，谢谢你帮我提升修为！”卢晓雪感觉到自己的修为，已经提升到神君期修为，不由有些喜极而泣，脸上的泪珠，更是不由自主的流落下来，整个人看起来，突然有了一种，楚楚可怜的意味。

　　“没关系！又不是什么重要的事情，不过就是提升修为罢了！”陆辰不在意的摆摆手，说道。

　　“呵呵！”听到陆辰的话，卢晓雪微微的笑了笑，她也知道，对于陆辰来说，或许这并不是什么严重的事情，什么紧要的事情，那是因为陆辰自己本身，修为就非常的高，所以根本就不需要在意。

　　但是她卢晓雪可就不同了，她自己的修为非常低，能够一下子提升这么多，可以说省略她不知道多少年的时间。虽然说，到了她们这个阶段，时间对她们来说，就是多的用不掉的东西，但是……还是有一个限制的。

　　如果不能继续提升修为，那么最终的结果就是死亡。现在陆辰帮助她提升了修为，让她死亡的时间，又往后推迟了不知道多久，所以对于卢晓雪来说，这种事情，就是比给她一条命，还要珍贵的多。

　　“都说了，这种事情，没有必要在意的啦！”陆辰挥挥手，看了一下躺在床上的卢晓雪，轻轻的笑了笑，说道：“好了，我的任务也已经完成了，时间不早了，参加的主角，恐怕已经到场了，我就回去参加宴会了！”

　　说完，陆辰便直接转身，向着门口走去。

　　“陆……陆辰大人……”陆辰知道，这个时候卢晓雪肯定要喊住自己，所以说，陆辰并没有直接瞬移离开，不然的话，卢晓雪想要喊回陆辰，根本就不可能！

　　“什么事情？”陆辰笑眯眯的转过身，看着卢晓雪问道。

　　“我……我们还能见面吗？”卢晓雪一脸希夷的看着陆辰问道。

　　“呵呵！”陆辰轻笑了一下，嘴角露出一个苦涩的笑容，说道：“那就要看我们两人之间的缘分了！在这个世界，恐怕就不可能了，但是其他世界的话，说不定还有这个机会！不过这个机会，要看你能不能把握住了！”

　　“别的世界？”卢晓雪一愣，瞬间反应过来，“陆辰……陆辰大人，你不是这个世界的人吗？”

　　“当然，我和你一样，都是实实在在的人类，所以根本就不属于这个妖兽的世界。如果想要和我见面，那就努力修炼我给你的那份功法，期待我们在圣界的相遇……嗯，就是圣界！”

　　陆辰肯定的点点头，然后直接一个转身消失在卢晓雪的房间中。

　　看着陆辰离开的背影，卢晓雪眼神迷离的看着陆辰消失的地方，嘴里呢喃的说道：“圣界吗？好遥远的一个名词，不过努力了！一定可以的……我一定能够再次见到陆辰大人！”


第1475章  赠送！

　　回到宴会大厅，陆辰随意的拿过一个装满酒的玻璃杯，想也不想，就直接将酒杯中的酒水给蒸发了，然后从自己的戒指里面，拿出一瓶酒，倒了半杯，走到一个角落的位置，独自品尝起来。

　　“哟，兄弟，回来了！哇，你这酒杯中的酒，又是什么好东西，给我尝尝好不好！”陆辰刚刚坐下，一个熟悉的声音就从自己身边响起，不用看，陆辰就知道，这个声音，绝对是之前遇到的那个比自己还要无耻的高博奇。

　　果然，陆辰转头一看，高博奇这个无耻的家伙，嘴角流着口水，看着自己玻璃杯中的酒水。陆辰无奈的摇摇头，将自己刚刚倒了一杯，还有大半酒水的酒瓶，从自己的戒指里面，扔给了高博奇。

　　“谢了，兄弟！”高博奇高兴的接过陆辰扔来的酒瓶，想也不想，也没有倒进自己的酒杯中，就直接仰头猛灌起来，或许在他看来，只有这样，才不会有人再和他抢，手中这不是很多的美酒。

　　想到之前，自己好不容易，从陆辰手中，抢过的那只剩下一半的酒水，自己还没有喝多少，就被自己的几个长辈，以各种各样的手段抢走，当时让高博奇那叫个心疼，所以一直躲在旁边，等待着陆辰的回来，没有想到，还真就被自己遇到了！

　　高博奇将酒瓶中的酒水，一口喝的只剩下半杯的分量后，才倒进了自己的酒杯中，随手扔掉了酒瓶子，然后端着酒瓶，一脸暧昧的说道：“我说，兄弟，刚才看你和卢晓雪他们母子俩上了二楼，不知道发生了什么事情啊！怎么没有看见他们？你不会是把他们给……”

　　高博奇说着，做了一个杀人的动作，不过他的脸上，却是一副很是暧昧的目光。

　　“想什么呢你……我有那么残忍吗！她儿子虽然刚才招惹了我的女人，不过我只是好好的惩罚了他们母子俩一番，就让他们离开了。估计他们母子俩，也不好意思，继续在这里带下去，就回家去了吧！”陆辰撇撇嘴说道。

　　“真的吗？”高博奇看着陆辰的目光，更是暧昧了，“兄弟，我很想知道，你是怎么惩罚他们的？”

　　“这个你就不用知道了，反正……”

　　“不会是给他们喂了那种药，让他们母子俩……”还不等陆辰的话说完，高博奇就打断了陆辰的话，手上做出了一个，做那种事情的动作，听着高博奇的话，之后看到高博奇手上的手势，陆辰有些无语。

　　“兄弟，你能不能再无耻一点？”陆辰敲了高博奇的脑门一下，无奈地说道。

　　其实就是陆辰自己，也搞不清楚，怎么遇到高博奇这样的人，会有一种，上一世遇到自己兄弟陈鹏他们之间的那种感觉一般，如果不是陆辰知道，高博奇绝对不会是陈鹏，陆辰都以为，陈鹏是不是也穿越了！

　　“嘿嘿，哪有……你不要污蔑人家好不好，人家一点都不无耻！”高博奇撇撇嘴，喝了一口美酒，脸上露出一个畅快的享受表情，只不过看着这个表情，陆辰总感觉，是那么的无耻，那么的猥琐！

　　“哦！”看着高博奇那副模样，陆辰做出一个呕吐的样子，鄙视的白了高博奇一眼。

　　“对了，兄弟，你刚才离开了，知不知道你离开之后，发生了什么事情！”高博奇一口喝掉自己酒杯中的酒水之后，突然一脸神秘的凑到陆辰的身边，对着陆辰说道，只不过陆辰总感觉，高博奇这幅模样，好像并不是为了告诉自己，自己离开之后发生的事情，而是想要问自己要酒喝！

　　“发生了什么事情？”陆辰撇撇嘴，装出一副不知道高博奇目的模样，很是好奇的看着高博奇问道。

　　“嘿嘿！那个，兄弟，你看……”果然，看到陆辰这幅摸样，高博奇指了指自己已经空掉的酒杯，一脸猥琐的说道：“兄弟，你也知道，说话太多的话，嗓子会很干，我现在没有能够润润嗓子的东西，不方便说是不是！”

　　“哦！”陆辰装出一副恍然大悟的模样，然后在高博奇满脸期待的目光中，突然从旁边拿起一杯，城主府提供的酒水，递给了高博奇说道：“呵呵！兄弟，你早说嘛！你看宴会到处都是酒水，我帮你取就是了！喝吧！喝完了，就给我说说！”

　　高博奇顿时愣在当场，傻傻的看着陆辰，最后脸上露出无奈的哭笑，“哥哥，你……你知道我的意思的，我……”高博奇舔了一下嘴唇，“这种酒水哪里能够和哥哥你的酒水相比，我是想喝你的！”

　　……

　　和高博奇两人如同兄弟一般，玩闹了一番之后，陆辰先是拿出了一瓶，递给满脸欣喜的高博奇，然后问道：“勃、起，你有没有储物戒指啊？有的话，拿给我用一下……”

　　“储物戒指？有的，不过空间不是很大！”高博奇听到陆辰的话，指了指自己手中的一个银色的指环，也没有问陆辰到底要做什么，直接把指环从手指上摘了下来，递给陆辰，然后就是兴奋的开始品味手中的美酒。

　　陆辰接过高博奇的储物戒指，虽然这枚储物戒指已经认高博奇为主，但是陆辰的修为太高，神识也太过庞大，所以那上面的禁制，根本就阻拦不了陆辰，就让陆辰的神识，直接透过禁制，进入到戒指中。

　　果然，和高博奇说的一样，戒指里面的空间确实不是很大，只有大概一百多平米左右。而此时，已经被乱七八糟的东西放满了，不够最多了，确实丹药以及各种酒水，看样子，高博奇这个家伙，果然是个酒鬼！

　　从高博奇身上，陆辰感觉到一丝兄弟间的感情，所以陆辰也就不介意，帮助高博奇把这个指环，提升空间。虽然陆辰自己手上，还有不少空间更加庞大的戒指，但是陆辰还是决定，帮助他直接提升这个指环的好！

　　直接帮助高博奇将储物戒指的空间，从一百平方米，提升到数万平方米之后。陆辰又从自己的戒指里面，弄出一大堆的酒水，放进了高博奇的戒指里面，做好这些后，才将戒指，再次换给了高博奇。

　　高博奇奇怪的收回储物戒指，也没有看，就直接戴在了手上。在他看来，陆辰不可能会对自己做不好的事情，而且这么短的时间里面，陆辰也不可能在自己的戒指上面，做什么手脚。

　　但是他哪里知道，陆辰不仅在他戒指上面做了手脚，而且让他的戒指，直接发生了翻天覆地的变化。如果不是因为，外观什么的，没有发生一点变化的话，陆辰毫不怀疑，高博奇还认不认识，自己的这个戒指了！

　　“你难道就不看一下，自己的戒指吗？”陆辰一脸笑意的问道。

　　“看一下？有什么好看的，再怎么看，不都是那个样子嘛！”高博奇笑了笑，不过还是听从陆辰的建议，放出神识，透进戒指里面……


第1476章  隐神殿！

　　当高博奇看到自己的戒指以及戒指里面的东西之后，整个人全都傻了，有些不敢相信自己的神识，他明明记得，自己的戒指里面的空间，只有一百平左右，但是现在看来，起码有数万之多。

　　而且更重要的是，戒指里面，那数不清的各种美味酒水，才是让高博奇激动的。他不由转头看了一眼陆辰，发现陆辰笑眯眯的看着自己，高博奇脸色以后，心中不由的因为陆辰，而感觉到一丝恐惧。

　　“谢……谢谢你！”高博奇最后，只是很诚恳的说出了这么一句话，因为高博奇知道，自己即使说再多，也没有丝毫的作用，还不如就这么一句来的好。

　　“谢什么谢，你只要给我讲讲，我离开之后，发生的事情就好了！”陆辰轻轻的摆摆手，说道。

　　“好的！”高博奇连忙点点头，也顾不上继续喝酒了，将手中的酒瓶，往戒指里面一塞，然后一本正经的说道：“当时你离开之后，半个小时的时间，一行四人进入到宴会大厅，而这场宴会……”

　　原来，就在陆辰离开半个小时之后，那所谓的今晚这场宴会的主角，也就是严佳媛口中一直说的神秘人物终于来了，当时他们进场之后，所有人都是一愣，然后百花城几个议会长老带着严佳媛，立刻迎了上去。

　　“大人，你们终于来了！”告诉严佳媛今晚宴会事情的议会六长老，立刻笑眯眯的对着那神秘人说道。

　　神秘人一共四位，站在前面的是两个年轻人，满脸冷漠，修为很高，至少高博奇就看不出来，他们的修为，而站在这两人年轻人身后的，则是一对中年夫妇，中年夫妇进入宴会大厅之后，就开始在大厅中不断的张望，好像在寻找什么人似的。

　　从高博奇的口中，陆辰隐约已经猜到，那神秘人应该就是那对年轻人，而年轻人后面的夫妇，应该就是被自己干掉的尹辉父母。陆辰嘴角不由露出一丝笑意，尹辉的父母果然已经出现了！

　　四个人在百花城几个议会长老的带领下，走进了宴会正中央，在议会六长老的介绍下，众人终于明白，这对神秘人到底是谁……竟然是源神空间，已经消失了不知道多少年的隐神殿的人，他们这次过来的目的，就是为了收徒。

　　隐神殿其实就是和百花宫一样，也是源神空间，几百万年前的十大门派。他们和百花宫一样，在几百万年前的那个晚上，莫名其妙的消失了，只是没有想到，现在竟然再一次出现，而且还来到百花城收徒！

　　要知道，百花城一直都是百花宫的地盘，尽管目前为止，除了陆辰几个人知道，百花宫再次出世，其他人根本不了解。但是就算如此，隐神殿的人，也不应该，跑到百花城来收徒吧！

　　不过陆辰更加疑惑的是，自己刚刚将百花宫的人，从百花山内殿中弄出来，这个隐神殿的人，就出现了。虽然实际上，隐神殿的人出现的更早，毕竟在陆辰进入到百花宫内山的时候，这个宴会就已经宣布要召开了。

　　那就说明，那个时候，隐神殿的人，就要来到百花城，进行收徒仪式。

　　但是陆辰心中总感觉这其中有些不对劲。

　　隐神殿的两个神秘人，修为至少也有神帝修为，再加上尹辉的父母，和他们一起来的，就说明他们之间的关系很好，说不定，尹辉的父母，同样也属于隐神殿的人，那样的话，就能看出隐神殿的实力，相当的强大。

　　在陆辰没有帮助百花宫提升修为之前，她们根本就别想和隐神殿的人抵抗。陆辰也有些庆幸，幸好，自己下午的时候，就让百花宫的人，回去探亲，并没有让他们留在这里，不然的话，恐怕现在结果有些不对劲了。

　　等等，陆辰还忘记了一个事情，并不是百花宫所有人，都被陆辰遣散离开，最重要的三个人，还留在这里，如果让美女师父，知道隐神殿他们的存在的话，会不会直接和隐神殿的人，干起来呢？

　　想到这里，陆辰连忙问道：“勃、起，那隐神殿的人，有没有和我一起来的那些人，产生矛盾？”

　　“咦，兄弟，你怎么知道的！”高博奇诧异的看了陆辰一眼，然后说道：“你猜的不错，那两个年轻人，看到你的那些女人之后，眼神就有些不对了，一直去骚扰他们，他们现在已经……”

　　“他们现在去哪里了？”陆辰眼神一冷，心中暗道：怪不得回来之后，都看不到紫馨儿她们跑哪里去了，原来是隐神殿……哼，隐神殿，我记住你们了，要是馨儿她们少了一根汗毛，我就让你们撤掉消失在这个世界上！

　　“因为你的那些女人当中，一个叫做心儿的女人，给了那两个年轻人一人一巴掌，他们不服气，就决定找个地方战斗。你的女人答应了，所以他们就一起离开了！”高博奇直接说道。

　　“嗯？那你们怎么还在这里的？没有一起过去看看？”陆辰好奇的看了眼宴会大厅中的人，发现和自己离开的时候，没有任何的变化，当然，只是少了自己的那些女人罢了，他本来还以为，是因为他的那些女人等不及了，所以提前回到严佳媛的后府，没有想到，竟然会发生这种事情。

　　“呵呵！”高博奇苦笑了一笑，“你以为我不想去看，或者离开吗？但是人家隐神殿的人，根本不允许。说是他们的任务还没有完成，所以这里的人，一个都不准离开，要等他们干掉……干掉你的那些女人之后，回来完成了事情，我们才能离开！”

　　“那你知道她们现在去什么地方了吗？”陆辰再次问出了这么一个问题。

　　“不知道，我们又不能离开这里！”高博奇苦笑着摇摇头，说道。

　　“谢了！”陆辰拍了拍高博奇的肩膀，然后放出神识，瞬间将整个百花城笼罩起来，然后一点一点向着周围探去，终于在距离百花城几十公里远的一个山腰上空，找到了紫馨儿她们几个女人。

　　陆辰二话不说，直接一个瞬移，消失在高博奇的身边，等到陆辰出现以后，已经来到了紫馨儿的身边。

　　“馨儿，你们没事吧？”陆辰刚才用神识已经看过了，发现她们还没有开始战斗，所以陆辰虽然紧张，但是并没有担心几个女人的安危。

　　“没事！你怎么来了，事情已经处理完了？”陆辰发现，紫馨儿和高博奇一样，说这话的时候，都是用着一副暧昧的眼神看着自己，显然她也认为，陆辰肯定和卢晓雪之间，发生了一点什么事情。

　　陆辰苦笑了一下，无奈的说道：“馨儿，有些时候，你能不能不要那么精明！太精明的女人，是没有人要的！”陆辰撇撇嘴，很是无奈的说道，不过说完这句话，陆辰就转过身，死死的等着身前的四个人。


第1477章  我是什么人！

　　“切！”

　　陆辰的话，让紫馨儿等女，齐声声的鄙视了陆辰一下，不过他们没有在意，看到陆辰身边，并没有卢晓雪的存在的时候，她们也就明白了，陆辰虽然和卢晓雪发生了什么事情，但是卢晓雪目前，还不属于她们的姐妹！

　　站在紫馨儿对面的隐神殿的两人以及尹辉的父母，看到突然出现的陆辰，不由有些心慌，他们虽然之前在宴会大厅中，说过，要好好教训仔紫馨儿等人，等到她们教训完毕之后，就会回到宴会大厅中。

　　但是他们自己很清楚，眼前的这些女人，是多么的恐怖，其中，至少有六七个人，他们看不出她们的修为有多高，而剩余的，虽然他们能够看出，但是并不比他们差，结合起来的话，说不定还能轻易将他们干掉。

　　如果他们知道，出来这些他们看出或者看不出修为的女人意外，暗地里还隐身了至少五个，修为他们想都不敢想的存在的话，估计他们是绝对不敢招惹紫馨儿她们，毕竟相对于女人来说，自己的命更加重要一些。

　　不说隐藏起来的那些人，他们自己也清楚，身前的紫馨儿等女，就不是他们能够对付的。之所以这么久，没有对紫馨儿等女动手，就是以为他们再和紫馨儿等女商讨，希望紫馨儿等女一会儿回到宴会大厅之后，能够装出被他们打败的样子。

　　当然了，他们也说了，能够补偿她们。不过说到补偿的时候，两个隐神殿的年轻人，估计还对紫馨儿等女有那种心思，所以还说，只要她们愿意，可以成为他们的女人，把他们介绍进隐神殿，之后就能吃香喝辣的等等！

　　也正是因为这样，所以她们一直没有战起来，不然的话，恐怕他们早就被紫馨儿等女降服了！

　　陆辰已经看出来，身前的四个人，修为都是神尊期。尹辉的父母，修为比起两个隐神殿的人要高一些，达到了神尊巅峰。而两个隐神殿的年轻人，修为则在神尊初期，也算是不错的了！

　　“你是什么人？”陆辰出现之后，尹辉的父母就好像下意识的从两个年轻人身后，走到前面来，将两名年轻人，紧紧的挡在自己的身后，而两名隐神殿的年轻人，也一脸警惕的看着陆辰。

　　“我是什么人？！呵呵！”陆辰笑了笑，“你们一直都在骚扰我的女人，难道还不知道我是什么人嘛？”

　　“她们都是你的女人？”尹辉的父亲，疑惑的问道。

　　“当然，有什么问题吗？”陆辰冷笑一声，问道。

　　“没……没有什么！”

　　虽然嘴上这么说着，但是陆辰明显感觉到，尹辉的父亲眼神中透露出的不相信。而两个隐神殿的年轻人，则一脸羡慕嫉妒恨的看着陆辰，眼神中透露出的目光，好像很不得能够和陆辰兑换一下位置似的。

　　“哦，对了，你们两个人，就是尹辉的父母是吗？”陆辰突然问道。

　　尹辉的父母，听到陆辰的话，眼神中更加的警惕了，两人并没有直接回答陆辰的问题，而是说道：“先生，不知道你是什么意思。难道你和尹辉是朋友吗？”

　　“不……我只是想要确认一下，你们是不是尹辉的父母罢了！”陆辰笑着说道。

　　尹辉的父母对视了一眼，同时点点头，然后尹辉的父亲说道：“是的，先生，我们确实就是尹辉的父母。不知道先生你，知不知道，尹辉那个小子，现在在什么地方，我们回到百花城之后，就寻找他好久，可是根本没有发现他！”

　　“尹辉啊！”陆辰脸上露出一个思考的目光，然后再尹辉父母两人期待的眼神中，突然说道：“不好意思，如果我记得不错的话，尹辉那家伙，好像已经离开这个世界了，你想想要找他的话，很遗憾，是找不到的！”

　　“离开了这个世界？难道尹辉他的修为已经突破神尊，所以才进入到神界去了吗？”尹辉的父亲，有些激动的问道。

　　“当然不是……”陆辰摇摇头，说道，刚准备继续说下去，哪里晓得，尹辉的父亲，就直接打断了他的话，嘴里骂骂咧咧起来：“这个孩子，怎么这么不听话。不是和他说过了吗！修为么有达到神尊期巅峰，最好不要进入神界，难道他想去那里找死？”

　　“不行，我们必须要把他找回来！”这话，是尹辉的母亲说的。

　　“这个……我想麻烦两位你们等一等，等我把话说完好吗？尹辉并没有进入到神界去！”陆辰看着尹辉父母两人的模样，有些无奈的摇摇头，很是可惜地说道。

　　“没有进入神界？怎么可可能，源神空间，通往外面的世界只有神界一个地方啊！难道他是直接破碎虚空，所以进入的另外的世界？这就更加不可能了，你说他的修为没有达到神尊巅峰，怎么可能在这个世界，破碎虚空呢？”尹辉的父亲，有些不解地说道。

　　“那个，我说你们两位，能不能听我把话说完！”陆辰有些无语的看着这对夫妻俩，因为两人的一直啰啰嗦嗦的关系，陆辰绝对，不和他们绕圈子了，直接没好气的说道：“我口中的离开这个世界，就是死掉了！所以，其实你们的儿子尹辉，已经死掉了！”

　　“什么？尹辉死了？不可能，绝对不可能，他的灵魂牌还在我这里，而且也没有破碎，他怎么可能死了！”说着，尹辉的父亲，从自己的直接里面，拿出一个锦囊一样的小袋子，拆开封口，想从里面倒出了尹辉的灵魂牌。

　　但是……

　　尹辉的父亲倒了许久，这个小锦囊之中，别说是灵魂牌了，就是一点灰尘，都没有倒出来，整个灵魂牌直接消失了！

　　而出现这种情况的原因只会有两种，一种是灵魂牌不小心掉了。还有一种就是灵魂牌的主人，直接魂飞魄散，所以灵魂牌也就直接消失，没有留下任何的东西，而尹辉的灵魂牌消失，显然就是他直接魂飞魄散的缘故。

　　“不……不可能，绝对不可能，尹辉怎么可能死了，他……他就算是死了，也绝对不会魂飞魄散啊！对，一定是我不小心把灵魂牌搞丢了。真该死，我怎么能够把这么重要的东西，搞丢了！”尹辉的父亲，有些懊恼地说道。

　　而尹辉的母亲，也自然而然的认为，是自己的丈夫，将尹辉的灵魂牌搞丢了，他们不相信自己的儿子，会魂飞魄散，就在一旁埋怨到：“我说你这个死东西，这么重要的东西，你都保存不好，要是被人弄去，咱们儿子可就危险了。你……你必须给我马上找到儿子的灵魂牌！”

　　尹辉的父亲，自然不敢有丝毫的废话，赶忙通过锦囊上，遗留下的一点点灵魂牌上的灵魂之力，开始寻找，自己到底把自己儿子灵魂牌，掉在什么地方了，尹辉的母亲，自然也跟着寻找起来！


第1478章  破空！黑洞！

　　看着这夫妻两人的模样，陆辰无奈的叹了口气，如果当初，这对夫妻，能够好好教育教育尹辉，或者说，尹辉不会再之后，那样；对他的话，现在恐怕就是一家三口，高高兴兴的聚在一起。

　　可惜的是，他们夫妻俩，没有能够好好的教育自己的儿子，所以陆辰只能让他们这个家庭，无奈的破碎掉！

　　“我说你们……不用找了，你们儿子……确实魂飞魄散了！”陆辰无奈地说道。

　　“什么？怎么可能这样？”两人毕竟已经是神尊期修为的人了，心境修为，也有如此这般之高，之前是因为突然听到自己儿子的死讯，所以才有些换乱，一时间不知所措，但是现在他们已经恢复过来。

　　“这位先生，到底是怎么回事？我的儿子，为什么会被人打的魂飞魄散？”尹辉的父亲，眼神中放射出一道骇人的精光，因为陆辰是唯一知道他儿子死讯的人，所以虽然表情也很冰冷，但是对于陆辰还是挺客气的。

　　“咳咳……这个！”陆辰抓了抓后脑勺，有些无奈，不知道怎么办，最后只好说道：“其实吧！你们的儿子，是被我干掉的！”

　　“你……为什么？”陆辰明显感觉到，自己的话音刚落，尹辉的父母两人就瞬间锁定了自己，如果自己是个普通人，恐怕只要稍稍有一点异动，就会和他们儿子尹辉一样，变得魂飞魄散。

　　不过可惜的是，陆辰并不是普通人，所以即使被这对夫妇俩锁定了，陆辰也根本没有在意。

　　“你们的儿子，要求我教他一些东西，我没有同意，他就想要杀我……我无奈只能反击，但是没有想到他太过不禁打，就直接被我打得魂飞魄散，我也很无奈啊！真是对不起啊！”陆辰歉意的挥挥手，不好意思地说道。

　　“一句对不起就完了吗？你身后的那些，都是你的女人对吧！”尹辉的父亲冷哼了一声，突然将锁定在陆辰身上的神识，瞬间锁定在小萝莉凯萨琳的身上，相对来说，凯萨琳的修为，真是这里面最低级的一个。

　　如果尹辉的父亲对凯萨琳动手的话，凯萨琳真的会抵挡不住！

　　但是这里不仅仅只有凯萨琳一个人！

　　而尹辉父亲对凯萨琳的动手，也惹恼了陆辰。

　　陆辰目光一瞪，尹辉的父亲，只感觉自己脑中一阵轰鸣，然后锁定凯萨琳的神识，就瞬间破碎开来，然后尹辉的父亲，就感觉一个浑身散发着火气的东西，向着自己的身体而来，他没有任何反应的机会，就感觉肚子一阵疼痛，然后倒飞出去。

　　喉咙深处，直接喷出一口鲜血，尹辉的父亲，这才看到，自己刚才站立的位置，那个和自己说话的年轻人，满脸寒霜的看着自己，那满是煞气的目光，和自己对视一眼，自己就被吓得灵魂都颤抖起来了。

　　这就是尹辉的父亲，此时的感觉，但是想到自己的儿子，就是被眼前的这个年轻人杀掉的，尹辉的父亲，也顾不上那让他无比恐惧的煞气目光，慌张的后退了一步，然后瞬间变身。

　　尹辉父亲的变身，自然是和尹辉一样，都是一种，类似于狼人一样的妖兽，只不过比起来，尹辉父亲的狼人变身，比起尹辉的，要更加强壮一些，即使是后来，尹辉燃烧灵魂，燃烧生命后，都没有自己父亲，普通变身来的强大。

　　“嗯，不愧是神尊期的变身，比起儿子比起来，要强大不少！”陆辰此时，根本就没有丝毫，恐惧的意思。反而看着尹辉父亲变身之后的狼人模样，满脸杀气，嘴里啧啧的评论道。

　　“你该死！”陆辰的评论，让尹辉的父亲，很是生气。在他看来，这是陆辰对他的侮辱。

　　“馨儿，你说这个家伙，会不会和尹辉一样，也是中看不中用的货啊？”陆辰突然转过头，对着紫馨儿询问道。

　　“那是必然的，谁让他们是父子俩呢！”紫馨儿没有丝毫的停顿，就直接接上了陆辰的话，笑着说道。

　　“轰……”就在这时，尹辉的父亲，直接挥舞着自己的拳头，对着陆辰冲了过来，虽然陆辰的目光，看着紫馨儿，但是自然也知道尹辉的父亲的一举一动，就在尹辉的父亲，以为自己的这一拳头，绝对会把陆辰砸飞出去，以报刚才那一仇的时候。

　　突然感觉到，自己的拳头上，传来一股强大的让他根本就没有抵抗的力道，接着他就看到，陆辰的一只手，已经和自己的拳头，对撞在一起，然后他整个人，就再一次，直接倒飞了出去。

　　连续在地方翻了几个跟头，尹辉的父亲，终于停下了自己的身影，那满是狰狞的目光的面孔上，带着丝丝血迹，让他看起来更加的恐怖，瞪着陆辰的目光，依然满是杀气，可是杀气中，已经有一些畏惧了！

　　“灭——罗刹！”

　　尹辉的父亲，已经知道，自己想要和陆辰进行肉、体上的进攻，自己根本就没有一点好处可以吃到嘴，所以自能无奈，使用上自己并不怎么精通的法术攻击，希望能够对陆辰有点作用。

　　尹辉的父亲攻击刚刚结束，陆辰就发现从尹辉父亲周围开始，空间骤然震荡的无比强烈，如同水波纹一般，漂浮在水面上的东西，都会对着水波纹上上下下不断的晃动起来，而自己此时，站在空气中，就类似于漂浮在水面上的物体一般，也即将随着空气的震荡，而不断起伏。

　　“破！”

　　陆辰口中一声地喝，就在震荡的空气，刚刚要靠近陆辰的时候，突然一声清脆“咔嚓”声，震荡着的空气，就好像突然变成了一面镜子，瞬间破碎开来，自然，那震荡的空气，也就随之消失不见。

　　不过紧接着，空气中出现的巨大黑洞，让陆辰有些为难了！

　　这黑洞的出现，自然就是预示着，尹辉父亲招式的被破，但是同样，陆辰也因为这个，招出了一个黑洞，而且是如此巨大的黑洞，如果小一点，陆辰还无所谓，反正能够自己恢复，自己消失。

　　这么大的，陆辰可不敢保证，它能不能自己消失。如果不能，那就惨了，要知道，陆辰目前，也没有办法，解决掉黑洞的问题。

　　而一旁的隐神殿的那两个年轻人，则有些震惊的看着陆辰，他们可是很清楚，这个黑洞的出现，到底是怎么回事，陆辰不过是轻轻的低喝了一声破，空气震荡结束，然后整个空间如同破碎了一般，就出现了这么一个黑洞。

　　黑洞的出现，就和破碎虚空有异曲同工的道理，既然陆辰能够轻松的破开黑洞，那么自然也就能够轻松的破碎虚空，这要多么厉害的修为，才能够办到？是两个隐神殿的年轻人，不能够想象的事情。

　　这个时候，他们看着陆辰的目光，已经相当的恐惧了！心中对于招惹了陆辰的女人，后悔不已！


第1479章  全部灭杀！

　　“哎，算了！”感觉到黑洞中传来的丝丝吸力，陆辰有些无奈的看了周围人一眼，手中突然放射出一股强大的白色光芒，陆辰手一挥，一拳打在黑洞的洞口，也不见黑洞有任何的变化，就直接消失在众人的眼中。

　　看着陆辰这一手，再一次将隐神殿的两位，给惊异的说不出来话，只是恐惧的看着陆辰，原本还警惕的看着陆辰，现在只是不断的后退着，就这么一会会儿，都已经后退到，距离陆辰起码百米以上的距离去了。

　　而陆辰则是根本没有理会这两个家伙，看着尹辉的父母，不知道在想些什么。

　　至于尹辉的父母，如果是平时，或者说，陆辰不是烧杀掉他们儿子的人的话，那么他们估计也会注意到，陆辰随手让黑洞消失的事情，但是可惜的是，因为陆辰把他们儿子干掉，所以他们根本就没有注意到这个！

　　尹辉的母亲，估计本来看到自己的丈夫直接变身，所以也就认为，能够直接干掉陆辰，所以站在一旁并没有在意什么，但是看到陆辰竟然能够和自己的丈夫，而且还是变身后的丈夫对抗，现在就有些慌张了！

　　想也不想，同样和尹辉的父亲一样，也开始变身了！

　　尹辉母亲的变身，说起来，让陆辰很是无语。

　　和尹辉、尹辉的父亲一样，都是那副狼人模样，只不过她这只狼人，要显得娇小一些，而且看上去，还没有她变身之前看起来舒服。

　　“算了，不陪你们玩了！”陆辰看着两人的模样，也知道他们已经没有任何的后招了，吐了口气，说道：“下辈子，不要在生出尹辉那样的儿子，嗯，如果你们两人，还能走到一起的话！”

　　说完，陆辰左右手，各放出一团紫灰色的火焰，燃烧到尹辉父母两人的身上，而尹辉父母两人，只感觉全身一阵疼痛，还来不及惨叫，肉、身就直接被燃烧的干干净净，留下的，只是两团灰色的灵魂。

　　对于尹辉父母两人，陆辰不好意思将他们魂飞魄散，毕竟他们之所以找自己，完全是因为自己杀掉他们儿子的缘故。

　　看着两团灵魂，陆辰读取了一下他们的记忆，然后手上做出几个手势，如同佛门高僧一般，直接帮助尹辉的父母超度，让他们直接去转世投胎了！

　　“你们两个，过来……”处理完尹辉父母的事情，陆辰看向，距离自己已经有了两百米距离的隐神殿的两名年轻人，对着他们招招手，让他们赶紧到自己的身边来，不然的话……下场会很悲惨！

　　这两名隐神殿的年轻人，有些无奈的对视了一眼，两人都从对方的眼神中，看到恐惧的神色，但是却根本不干逃跑，因为他们两人很清楚，这种情况下，他们根本就没有丝毫逃跑的机会。

　　“你们两个是隐神殿的人？”等到两人走到自己身边之后，陆辰一脸笑意的问道。

　　“是……是的，大人！”两名年轻人不干迟疑，连忙点点头，说道。

　　“哦！”陆辰点点头，脸上带着一丝笑意：“可是……你们应该知道，百花城是百花宫的地盘吧！你们隐神殿好像并不属于这里，怎么……还跑到这里来收徒，是不是……有些越过界了？”

　　听到陆辰的问话，隐神殿的两名年轻人心中升起一阵悲哀。

　　在离开隐神殿，来到百花城的时候，隐神殿的长老，就已经嘱咐过他们，要他们小心，毕竟这百花城是百花宫的地盘，即使百花宫以及百万年没有出世，但是却没有人能够保证，百花宫是不是和他们一样，也隐藏起来了。

　　本来他们以为，这种事情不可能发生的，要知道，这百万年以来，隐神殿还隐隐约约会出现，但是百花宫，却从来没有出现，除了百花上上，还有一个百花宫的存在，恐怕已经没有人记得，百花宫到底是什么东西。

　　可是他们没有想到，这刚到百花城不到一个钟头的时间，不仅保护他们的尹辉父母两人，被眼前这个神秘的存在干掉了，自己两人也被他们问起了关于百花宫的事情，要是眼前的这位，是百花宫的人，那么他们的下场，就可想而知了！

　　不过想到百花宫从来只招收女徒弟，两个隐神殿的弟子，又觉得不可能，于是心中带着一点点杂念，小声的回答道：“这个……大人，百花宫已经消失了几百万年，这几百万年以来，百花宫根本就么有出现过！

　　我们源神空间十大门派建立的目的，就是为了帮助源神空间中，所有妖兽修为的提升。所有，看到百花宫这么久没有出世，我们隐神殿为了百花城百姓着想，就想帮助这里，一些资质比较高的人，让他们能够有一个良好的修炼环境。

　　而正好，这个时候，尹天大人他们夫妇俩，说要回这百花城探亲，所以我们长老，就派我们两人过来，跟随尹天大人一起，来这里招收几个徒弟，就当是帮一帮百花城的人！”隐神殿的年轻人说道。

　　隐神殿的这个年轻人的说法，和陆辰从尹辉父亲的记忆中，得到的消息，完全相反。

　　明明是隐神殿的人，想要来百花城收徒，又正好尹辉父母两人，属于百花城的人，为了方便起见，所以就拍了尹辉父母两人，来保护这对年轻人，到百花城来，招收合适的徒弟，进入隐神殿。

　　陆辰冷笑了一声，说道：“哦！真是这样吗？为什么我……我得到的消息，和你们说的，恰恰相反呢？”

　　隐神殿的两名年轻人，听到陆辰的话，心中顿时感觉一阵拔凉拔凉的，嘴巴也有些哆嗦，“扑通”一声，两人直接跪倒在地上，说道：“大……大人，我……我们不想骗你，只是我们怕你会杀了我们，所以我们才这么说的！其实是……”

　　两人赶忙将实际情况说了出来，这一次，和陆辰从尹辉父母的记忆中，得到的消息，就完全的相同了。

　　“呵呵！本来不准备把你们怎么样的，但是你们欺骗了我，而且……之前，貌似你们还侵犯了我的女人，所以……我是不可能轻饶你们的！”陆辰说这话的时候，脸上带着淡淡的笑意。

　　看着这淡淡的笑意，跪在地上的隐神殿的两位，本来还以为陆辰即使要重罚他们，也绝对不会杀掉他们，但是他们并不清楚，陆辰到底是一个什么样的人，这种想法刚刚出现，就感觉自己的意识，瞬间消失了！

　　只看见，跪在地上的两个人，和之前的毕云涛一般，直接化成了一堆血雾，瞬间消失在天地之间，当然灵魂还存在，毕竟这两个并不是太过邪恶的人，和尹辉父母一样，陆辰读取了他们的记忆之后，就“变身”成为一副高僧的模样，手中几个动作之后，两个灵魂直接被陆辰超度，转世投胎去了！


第1480章  月寒发飙！

　　“陆辰，你就这么把他们全都杀了？”紫馨儿在陆辰做事的时候，并没有阻止陆辰。但是陆辰做完以后，紫馨儿皱着眉头，走到陆辰身边，看着满地的血雾，皱起了黛眉，脸上露出一丝担忧的神色。

　　“怎么了？没有关系！一个小小的隐神殿才没有什么好怕的呢！我这么做，主要是给隐神殿一个提醒，百花城是百花宫的地盘，他们隐神殿的手，不要伸的太长！”陆辰轻轻笑了笑，说道。

　　陆辰的话，让美女师父一脸感动，看着陆辰的目光，充满了爱意。

　　“可是你这样做的话，完全是把百花宫送上了隐神殿对立面，这样对于百花宫的那些弟子，有些不太好吧！”紫馨儿皱着眉头说道。

　　“没有关系！我不是说了嘛！这是给隐神殿一个提醒，让隐神殿知道，百花宫不是好欺负的。要是隐神殿不知好歹，咱们也没有什么好怕的，你知道隐神殿在什么地方吗？就在咱们下一个将要去的城市——余元城。

　　如果他们真的想要做什么的话，咱们到了余元城之后，就去他们的地盘上转转，看看隐神殿是个什么样的存在！”陆辰满脸不在乎的嬉笑了一声，然后看了看美女师父，冰山大师姐以及月瑶小师妹一眼。

　　这三个女人，本来就是百花宫的人，现在陆辰做的这一切，都是为了她们百花宫，三个人自然非常的感动，即使是冰山大师姐也不例外，看着陆辰冷冷的眼神中，带着一丝丝异样的魅惑。

　　看着冰山大师姐的眼神，陆辰有些诧异，没有想到，冰山大师姐，竟然还有这样一面。

　　“好了好了，咱们回去吧！”陆辰走到紫馨儿身边，在紫馨儿以及美女师父的肩膀上，拍了拍，笑着说道。

　　“回去……额，我们是直接会城主府后府，还是回到宴会大厅？”严佳媛问道。

　　“当然是先回到宴会大厅了！你这个做城主的，总得把这里的事情，宣布一下吧！”陆辰伸出手，有些无奈的揉了揉自己的额头，看了一眼严佳媛，无奈地说道。

　　看到陆辰的动作以及表情，严佳媛不好意思的吐了吐舌头，露出一个很是俏皮的可爱模样。

　　回到宴会大厅之后，严佳媛直接宣布了之前发生的事情，而且也如实说了，尹辉的父母，以及隐神殿的人，全都被人杀掉，不过被谁杀的，严佳媛就没有说了，毕竟她知道，陆辰很讨厌麻烦的！

　　不过这样的话，麻烦就到了她自己的身上。

　　“城主，到底怎么回事，隐神殿的人怎么会被人杀死。你肯定知道是谁杀的对不对。赶紧说出来啊！不然要是被隐神殿的人找上门来，倒霉的就是我们了！”议会中的几个长老，很是不满地说道。

　　“你们不要忘记了，这百花城是百花宫的地盘，隐神殿的人，想要到这里来，还要问问百花宫的人，同意不同意！”严佳媛冷冷的瞪了几眼这几位议会长老，然后语气冰冷的吐出这么一句话。

　　严佳媛的话刚说完，整个宴会大厅，瞬间变得寂静无比，他们都已经忘记了，百花城并不是他们的，而是属于百花宫，百花宫的人没有发话，他们想要进入隐神殿，就说明他们要自动脱离百花城。

　　这也是当初百花宫的一个规定，不属于百花宫的人，虽然可以暂住在百花城，但是时间不能超过十天，而且原本拥有的百花城的房子，也要主动交出来，不然就以通敌罪论处，杀无赦！

　　“可是……可是百花宫已经消失了几百万年了，谁知道百花宫的人还在不在……再说了，百花城现在变成这个样子，可是我们自己努力的接过，和百花宫已经没有任何关系了，即使百花宫的人出现，她们也不好说什么吧！”

　　这个人，明显就是亲隐的人。如果不是因为，严佳媛知道，百花宫的人，确实存在，而且也已经出现了，恐怕也会比较认同他的说法，但是现在……严佳媛是绝对不可能，认同这个人的说话的。

　　“啪……”

　　虽然这人的话，说的不错，但是偏偏不应该当着百花宫现任宫主的面，说百花城和百花宫没有任何的关系，这就有些看不起百花宫了，对于百花宫的尊严，即使美女师父很不想那么做，但还是“嗖”的一下，出现在那人的身边，狠狠的一巴掌，甩了过去。

　　“谁……谁打我……”说话的那人，只感觉一阵风吹过，然后就感觉自己脸上一阵疼痛，也不管到底是谁，就开始叫嚣起来。

　　已经回到原来位置的美女师父，冷冷的说道：“我打的，又怎么样了！”

　　“你是什么人？”那人捂着自己的脸，看到一个非常漂亮的女人，冷着脸说是她打的，愣了一下，看着美女师父的目光，就有些银、秽了，嘴角流出一丝晶莹的液体，哈哈大笑着说道：“如果你能够让我干一次，你打我的事情，就算了，我就不和你计较了！怎么样！”

　　“找死！”

　　美女师父听到那人的话，瞬间怒火暴涨，一把散发着火热气息的飞剑，瞬间出现在手中。

　　只见那飞剑上升腾起一阵深红的火焰，即使距离飞剑好远，都能感觉到一阵热浪袭来，而站在飞剑附近的人，更是感觉一阵难受，如果不用自己体内的灵气抵抗的话，恐怕就要被这股热浪烫伤。

　　飞剑上深红色的火焰，随着美女师父身上的气势不断增加，火焰的温度不断升高，火焰的颜色却从深红，开始渐渐变淡，有向着白色，不，应该说是透明色转替，要知道，透明色的火焰，可不是这些神人期的人，能够抵抗的了的！

　　火焰的温度的增加，整个大厅中，除了陆辰这边的人，其他人都开始有些抵挡不了了，看到大厅中的人，脸上都露出一丝痛苦的神色，几个百花城的议会长老，只能无奈冷着脸，嘴里对着美女师父说道：“这位小姐，麻烦你能不能先把飞剑收起来，咱们有话好好说！”

　　“话是要说的，但是这个人……今天必须死！”美女师父没有说话，陆辰就已经用着冷冷的语气说道。

　　“你又是什么人？”

　　议会长老听到陆辰的话，一阵气急，恨不得立刻把陆辰大卸八块，但是为了抵抗美女师父手中飞剑上的温度，已经让他用尽全力，所以根本就没有办法，在对陆辰动手，只能恶狠狠的瞪了陆辰两眼。

　　“寒月，动手吧！”陆辰也知道，周围的人，有些抵抗不住了，于是对着美女师父说道。

　　美女师父点点头，手中飞剑上的温度，已经足够了，用着看死人的眼神，看了那个侮辱她的人一眼，然后飞剑瞬间飞了过去，也没有听见任何惨叫声响起，那个家伙，就已经直接消失了，就连灵魂，都没有留下，一切都消失不见了！


第1481章  杀鸡儆猴！

　　干掉这个人之后，美女师父也收起了飞剑，在场的人也终于有了一丝喘息的机会。

　　不过他们现在可不敢嚣张了，想到之前那人惨死，消失的干干净净的模样，就感觉心头一阵发凉，看着美女师父的模样，也没有惊艳的感觉，有的只是恐惧，深深的恐惧，生怕则个美女，也突然对自己动手。

　　“嗯，还是其他美女看起来舒服一些！”这些人的目光，自然不敢再在美女师父身上乱扫，不过自然还是改不掉看美女的习惯，又把自己的目光，看向了美女师父身边其他一些美女，也就是紫馨儿等人。

　　只不过他们不知道的是，这些看起来很淑女的美女，其实比起美女师父，更加的恐怖！

　　“你到底是什么人！”

　　刚才说话的议会大长老，喘息了几下，让自己体内翻腾的气息收缩会丹田中之后，才一脸严肃的看向美女师父。

　　“我是什么人，我就是刚才某些人口中，消失了几百万年的百花宫现任宫主！”美女师父说道。

　　“什么！她是百花宫的现任宫主？”

　　“不会吧……怎么会这样，百花宫怎么又出现了，那岂不是说，我们又要听从百花宫的话了！”

　　“哈哈！百花宫终于再次出现了……我们又有可以继续修炼下去的功法了！”

　　在场的人，听到这个消息之后，总共分成了三种态度。一种是不相信，一种是不满，一种就是欣喜，不过更多的还是不相信。毕竟百花宫消失的时间太久了，现在突然出现一个人，说她是百花宫的人，她们都不相信。

　　美女师父自然也把在场的人的态度，知道的清清楚楚，对于那些支持以及不相信的人，美女师父没有说什么，但是那些反对，对于百花宫再次出世而不满的人，则被美女师父记住了，她知道，百花宫要想出世之后，没有问题，这些人，就要好好敲打敲打！

　　被美女师父的目光瞧了一眼的那些人，心中不由涌现恐惧的神色。因为这些人，都是对于百花宫再次出世而不满的人。虽然这些人本事也不错，但是在进过陆辰调教之后的美女师父面前，还是不够看的！

　　“咳咳！”

　　美女师父轻咳了一声，整个嘈杂的宴会大厅，瞬间安静安静下来，所有人的目光，都看向美女师父，等待着美女师父的指示。

　　“嗯，对于那些不相信以及支持的人，我很高兴，这说明，我们百花宫虽然消失几百万年，但还是有人记得我们的。而对于那些对我们百花宫再次出世，很不满的人，我只想说一句，你们要小心了！”

　　说到这里，美女师父恩了一声，继续说道：“当然，百花宫的真正出世，并不是现在，而是在一年以后。一年以后，百花宫再次出世之后，位置依然在百花山上的百花宫里，当然，还是会招收徒弟……如果再做的依然相信我们百花宫，到时候可以去百花山上看看！”

　　“对于百花城的问题，我们百花宫可以不管，依然按照你们现在的模式执行，但是……既然我们百花宫出现，那么百花城就依然属于我们百花宫，如果出现像刚才那样得人，我不介意再次放出我的飞剑！”

　　美女师父冷冰冰的语气，让在场除陆辰几人意外的人，都感觉仿佛进入到冰窖之中，寒冷瞬间袭遍全身，而那些之前被美女师父记住的那些人，则有些害怕……心中开始思索，是不是立刻回家，然后连夜离开百花城。

　　“还有一个问题，那就是一年之后，百花宫出世，百花宫的宫主，并不会是我，具体是谁，到时候你们就知道。但是我想说的是，不要以为，百花宫的宫主不是我，就可以对百花宫不敬，因为能够成为百花宫宫主的人，修为都不在我之下！”

　　“隐神殿的人，为什么会出现在我们百花城，到我们百花城来收徒，这件事情，我想你们中的某些人很清楚，我不想再过问，只希望，你们以后能够注意一点，不要让我百花宫抓到把柄，要是再出现这种事情，就是背叛百花宫……下场你们知道……”

　　美女师父今天的发飙，可谓是将百花宫再一次深入到整个百花城百姓的内心中，让他们知道，百花城是属于百花宫的，外面任何势力，想要进入百花城，都要得到她们百花宫的同意。

　　而同时，也正是因为美女师父今天的发飙，让那些有着不轨心思的人，直接在心中将那些不轨的想法，主动的扼杀掉，然后离开了百花城，从那之后，整个百花城再次回到了，几百万年前，被百花宫统领的模样。

　　“好了，今天的宴会，就到这里，某些人的话，请主动留下了，我有些事情和他们说！”美女师父扫了一眼在场的众人，看到众人一副若有所思的模样，轻轻的点点头，然后对着他们说道。

　　听到美女师父的话之后，大部分都互相看了看周围的人，然后不约而同，三三两两的离开了宴会大厅，而留下来的人，自然就是之前被美女师父，看了一眼的那些，对百花宫出世不满的人。

　　看着留下来的世界个人，美女师父点点头，说道：“嗯，你们很自觉，不过还有两个人很没有自知之明！”美女师父说道这里，将嘴凑到陆辰的耳边，对陆辰说了一句，然后陆辰点点头，手一挥儿，那两个没有自知之明的人，就在此被陆辰抓了回来。

　　而这两个人，本来离开宴会大厅，就慌慌张张的向着各自的家里赶去，然后准备离开，但是刚刚走出城主府，还没有多远，就在众人惊讶而又恐惧的眼神中，好像被一直无形的大手，一把抓住，又拖回了城主府的宴会大厅中。

　　陆辰不知道的是，就是因为自己这一手，在外人看来，并不知道是陆辰做的，所以也就以为，又是美女师父的手笔，也就是百花宫的手笔，所以也就更加不敢，对于百花宫的出世，有任何不满的地方了。

　　“你们两个人，很没有规矩啊！”美女师父淡然一笑，冷冷地说道。

　　“宫……宫主，我们刚刚准备回家手势一下，就离开百花城的，难道我们不继续在百花城待下去，难道就不行吗？”听到美女师父的话，其中一个人说道，而这个人，就是被陆辰虐杀的毕云涛的父亲——毕博。

　　“当然……不可以！我们百花宫没有出世的时候，你为什么不离开，现在招惹到我们百花宫了，想要离开，未免有些太容易了吧！”美女师父说道。

　　“宫主，百花宫原来可不是这么霸道的，我们都已经选择主动离开百花城了，所以你不能杀掉我们！”毕博也知道今天，自己可能不会有好下场，但是为了不让自己，就这么死掉，只能硬着头皮，以一副不满的口气，对着美女师父说道。


第1482章  抄家！

　　“呵呵，或许是你们忘记了，我们百花宫的规矩……”美女师父大声的说了这么一句，然后用只有三个人能够听到的声音说道：“你们应该知道，什么叫做杀鸡儆猴，不好意思，谁让你们做了出头鸟，只能被当成鸡给杀了！”

　　毕博两人听到美女师父的这句话，猛地一愣，刚准备说什么，但是没有说出来，就没有任何的感觉了。因为不知道什么时候，陆辰出现在他们之后，一左一右，直接一人一拳，将两人彻底轰杀了！

　　为了起到震撼的效果，这一次，陆辰并没有让两人消失，而是变成了一摊烂肉，软软的堆在地上，散发出一股浓郁的血腥味，让在场的其他十多人，满脸恐惧的看着陆辰，以及美女师父，久久没有说出一句话。

　　美女师父对着陆辰笑了笑，满意的点点头，然后看着剩余的十几个人，笑着说道：“现在，我给你们两个选择，其一，交出你们全部的财产，然后离开百花城；其二，交出你们全部的财产，继续呆在百花城！”

　　“什么……宫主，你……你不能这样啊，你起码也要给我们留点财产，让我们活下去吧！”听到美女师父的话，即使是陆辰也愣住了，一直以来，陆辰以为自己像个强盗一样，采取的是三光政策，但是比起美女师父，貌似还要差一些。

　　“不过给你们了两个选择了吗？留下全部财产，留下百花城，如果你们选择留在百花城，自然会有百花宫保护你们，需要什么的话，可以根据贡献，到百花宫领取。但是如果离开百花城，那么不好意思，你都不是百花城的人了，我们百花宫，也就没有必须，帮助你！”

　　美女师父一脸无所谓的挥挥手，陆辰看着美女师父这幅摸样，十分肯定的认为，如果此时美女师父有一个指甲剪的话，一定会拿出指甲剪，看都不看这十几个人一眼，低着头修剪自己的戒指。

　　“可是……”还有人想要努力一下，但是美女师父根本就没有回答他们，只是淡淡的看了一眼，地上的那两摊烂肉，明显的意思：如果这两个选择，你们都不愿意选择的话，那么就成为和他们一样吧！反正他们死了，我还是能够得到他们财产的！

　　其实陆辰也发现了一下，这十几个家族的人，虽然不一定都是百花城的大家族，但是必定有一个，那就是和毕家一样，都是男人当家的家族，估计他们不满百花宫出世就是因为，他们不想再次被百花宫这些女人，骑在头上。

　　说实话，如果是陆辰，也会这样选择，但可惜的是，他们遇到的是陆辰，而并不是陆辰是他们，所以陆辰根本就不需要考虑他们考虑的问题。

　　“再给你们最后一分钟的考虑时间，考虑好了告诉我！”美女师父说完，整个宴会大厅，再一次寂静下来。

　　时间一分一秒的过去，十几个大大小小大族的族长，额头上已经满是汗珠，看着美女师父的眼神，极其的复杂。

　　“我想好了，我决定留在百花城！”其中一个人说道。

　　“很好！冰寒，记录一下！”美女师父嘴角露出一丝微笑，对着冰山大师姐说道。

　　“是，师父！”冰山大师姐也不废话，直接对着这个人指了指一旁的空着的位置，开始记录。

　　“我离开百花城！”有一个人说道，只不过这个人说完，脸上已经是极度的痛苦神色。

　　“嗯，月瑶，你来记录一下！”美女师父又对着月瑶小师妹说道。

　　“好的，师父！”月瑶小师妹甜甜的一笑，同样对着这个人，指了一下另一个空位。

　　最后，这十几个人，其中八个选择离开百花城，三个留在百花城。显然，那八个选择离开百花城，都是不能容忍百花宫的那些女人，再次欺压到他们头上，有着和陆辰一样，极度大男子主义思想的人。

　　“对了提醒你们一句，最好不要有歪心思，不要让我知道，你们没有贡献出全部的财产！”美女师父这个时候，突然加了一句。

　　其实这十几个人，如果真的没有交出全部财产的话，美女师父也不可能真的去找他们，毕竟她马上就要和陆辰离开源神空间了，根本没有时间，去管这个事情，所以这样说，不过就是吓吓他们。

　　但是就是这么一句吓唬的话，也让几个准备有隐藏的人，不敢有丝毫的隐藏。

　　处理完这些人的事情，已经是深夜十二点以后了，不过这还不算完，因为美女师父，还没有把他们的财产，全都收起来，谁知道，他们今天晚上，会不会趁着自己休息的时候，偷偷溜掉呢！

　　所以，美女师父只好再次苦了陆辰，让陆辰帮忙，把这十几个人的财富，全都连夜收了起来。本来陆辰不干的，但是最后在美女师父的强烈要求下，只好无奈的同意了，连夜把这些人的财富全都收了起来。

　　不过，说起来，陆辰还是蛮大方，根据收起来的财产，以及他们本身的财富，陆辰按照每个人头计算，还是从自己的腰包中，给他们了一些中品仙石，留给他们用，当然，名义上还是用的百花宫的，陆辰可不希望这些人以后恨死百花宫，从而在背后使用一些歪招！

　　当然，陆辰也并没有让他们立刻离开百花城，而是给了他们十天的时间，让他们准备，如果十天之后，想要依然留在百花城，那么就要按照百花宫的规矩来，根据贡献率，来兑换百花城的居住时间。

　　不过现在，百花宫还没有出世，所以自然也就没有所谓的贡献率的事情，所以如果被陆辰他们发现的话，显然就会非常的危险，不过那个时候，陆辰他们恐怕，早就已经离开百花城了吧！

　　当然那，这个事情，是那准备离开百花城的八家人想不到的。所以在十天之内，他们就按照陆辰的吩咐，离开了百花城。只不过后来知道陆辰他们其实比他们走的更早之后，就有些后悔，不该那么早离开百花成了！

　　处理完这些，陆辰回到城主府的后府后，发现众女依然乐呵呵的，不知疲倦的聊着天，自然聊天的内容，和今天美女师父发飙息息相关，说的美女师父此时羞涩的一直将自己的脑袋，藏在沙发里，不敢发表任何言论。

　　看到陆辰回来，众女自然凑到陆辰的身边，开始询问陆辰，从那十几个家族里面，抄到什么好东西。

　　陆辰一边呵呵笑着，一边把装有今天晚上抄家抄到的东西的几戒指，递给几女，让他们自己看，而陆辰自己，则一脸笑意的找了个空位，坐了下来，拿出一瓶酒，慢慢的喝了起来，劳累了那么久，现在喝喝小酒，休息一下，还是蛮不错的！

　　不过最后，陆辰的目光，还是和严佳媛触碰到一起，因为陆辰想起来，明天……自己就要离开百花城了！


第1483章  安排花欣蕊！

　　“佳媛，明天我们恐怕就要离开了！”陆辰喝了一口酒，突然对着坐在自己对面的严佳媛，说道。

　　“我知道！”严佳媛毫不在意的笑了笑，说道：“我明天也会和你们一起离开！”

　　“可是你还是百花城的城主，就这么离开，好吗？”陆辰愣愣的问道。

　　“有什么不好的，反正我这个城主也马上就要到时间了，当不当无所谓，直接交给议会大长老就行了！”严佳媛毫不介意的挥挥手，说道。

　　陆辰点点头，没有在说什么，心里开始思考自己在百花城的经历。

　　刚刚来到百花城，遇到花欣蕊，后来住进花家，遇到严佳媛，从严佳媛的体内得到鸿蒙珠的分身，也就是自己这次，来到百花城最重要的事情。接着出去游逛百花山，遇到尹辉，结果后来，自己把尹辉干掉。

　　然后无意间进入百花宫内山，遇到美女师父、冰山大师姐以及月瑶小师妹。修复了传送阵，破掉结界，带着百花宫的所有人，再次回到源神空间，让消失了几百万年的百花宫，再一次出世！

　　之后晚上参加宴会，在宴会开始之前，因为毕云涛触碰自己的逆鳞，也被自己干掉。宴会开始后，卢银浪招惹自己女人，被自己惩罚，然后和卢银浪的母亲，卢晓雪发生那种关系，帮助卢晓雪提升修为，赠送法决。

　　之后，尹辉父母出现，神秘人隐神殿两人出现，自己又灭掉尹辉父母，处理掉尹辉的事情，然后灭掉神秘人，处理掉百花宫的麻烦，不过同时，也带给百花宫麻烦，不过下次去了余元城，应该就能解决。

　　在之后，处理不满百花宫出世的十几个家族，灭掉毕博，又把毕云涛的事情，给处理掉。虽然自己来到百花城的时间，不到两天，但是世界上，经历的事情，却很多很多，让陆辰不得不感慨了一番。

　　“陆辰，想什么呢？看你一脸猥琐的样子，肯定不是好事情吧！”紫馨儿走到陆辰的身边，在陆辰身边坐下之后，一把抱住陆辰的一只手臂，将自己的小脑袋，靠在陆辰的肩膀上，笑嘻嘻的问道。

　　陆辰看了紫馨儿一眼，在紫馨儿的小鼻子上，轻轻的挂了一下，说道：“说什么呢！什么叫我一脸猥琐的样子，我在想自己来到百花城发生的一些事情好不好，两天时间，没有想到，竟然发生了这么多！”

　　“是啊！不仅发生的事情多，而且……”紫馨儿声音小了很多，只有陆辰一个人听见之后，才说道：“而且就这么两天的时间，你又给我们找了四个姐妹，不……应该说是五个姐妹……”

　　紫馨儿目光突然看到花欣蕊，于是口中的数字，再次加了一个！

　　“哎！”看了一眼花欣蕊，陆辰对她真的没有任何的感觉，别看陆辰身边女人不少，但是陆辰之所以收了他们，完全是因为对她们有好感，然后收了之后，在慢慢的培养之间的感情。

　　但是对于花欣蕊，陆辰可是一点好感都没有，所以也就根本没有收了花欣蕊的想法，即使勉强收了，陆辰估计不光自己不舒服，花欣蕊心中，也会非常的不舒服，与其这样，还不如不碰花欣蕊。

　　可是当陆辰的目光，看到花欣蕊的时候，陆辰只有深深的无奈，嘴角露出一丝苦笑。

　　“花小姐，麻烦你跟我出来一下！”为了不让两人都不舒服，陆辰只好尽快解决和花欣蕊之间的关系。

　　花欣蕊听到陆辰的话，脸色有些绯红，稍稍误解了陆辰意思，不好意思的看了紫馨儿一眼，然后听话的跟在陆辰身边，走出了房间，根本没有之前，一直和陆辰抬杠的模样，不由让岩月以及严佳媛瞪大了眼睛，一脸惊讶的看着两人的背影。

　　紫馨儿啧啧嘴，笑嘻嘻的说道：“哼！这个大色狼，还不承认，我就说你们之间不对嘛！”

　　显然，紫馨儿也有些误会，陆辰把花欣蕊找出来的目的了！

　　“花小姐，谢谢这两天的关照，明天我们就要走了，没有什么好报答的，这篇功法，就送给你吧！希望你以后，能够努力修炼，争取以后，我们能够在圣界相遇！”陆辰笑着从戒指里面，拿出一枚玉简，递给了花欣蕊。

　　听到陆辰的话，花欣蕊顿时明白了陆辰的意思，害羞的脸上，顿时被泪水所替代，大小姐的任性脾气，刚刚准备爆发，但是想到陆辰又说，希望以后能够在圣界相遇，顿时感觉，自己明白了陆辰的意思。

　　陆辰之所以现在不把自己带走，完全是因为自己的修为太低，还有一个就是他怕身边的女人，不满意自己，毕竟这两天以来，自己一直都在和陆辰作对，所以也就导致，陆辰的那些女人，很不喜欢自己。

　　所以陆辰才会弄出这么一招，给自己一篇好的修炼功法，能够尽早把修为提升起来，然后再圣界相遇，这样的话，就说明他们之间，有缘分，到时候，再次相遇的话，陆辰的那些女人，就不好说什么了！

　　“嗯！我知道了！我一定会努力修炼的！”花欣蕊一脸坚定的点点头，满脸笑意地说道。

　　陆辰有些诧异的看着花欣蕊，有些想不明白，怎么刚才花欣蕊还一副要哭的样子，现在这么快就高兴起来了，果然……花欣蕊之前那副对自己有感觉的模样，应该就是她装出来的吧！陆辰在心中，想当然的如此认为。

　　如果花欣蕊知道，陆辰此时心中是这样想的话，一定会非常的委屈。但是这一切，都需要等到两人再一次见面之后，发生的一系列激、情碰撞之后，才互相明白对方心中的想法，不过那个时候，还有很远很远！

　　“谢谢你啊！陆辰……”花欣蕊甜甜一笑，说起来，花欣蕊如果没有大小姐的任性脾气的话，还真是一个很不错的女孩子！

　　“不用谢！”陆辰轻轻的摇摇头，然后好像突然又想到什么似的，一拍自己的额头，从自己的戒指里面，拿出了一枚储物戒指，里面装有不少丹药以及各种灵石，递给了花欣蕊，然后说道：“这里面装有一些辅助修炼用的丹药以及灵石，在你修炼过程中，你应该会需要！你手下看看吧！”说着，陆辰将这枚装满了灵石丹药的戒指，放在了，正看着戒指，发愣的花欣蕊手中。

　　“啊！”感觉到手掌心中，储物戒指金属气息的冰冷感觉，花欣蕊瞬间反应过来，害羞的捂着脸颊，不过还是在陆辰怪异的眼神中，戴在了自己的手指上，只不过陆辰总感觉，花欣蕊戴着戒指的那根手指头，有些不同寻常的另类意味。

　　看了一眼呆呆的看着自己的陆辰，花欣蕊心中也不知道怎么想的，然后突然跳起来，在陆辰的脸颊上亲吻了一下，不过这个吻，仅仅一触碰，就离开分开了，然后花欣蕊羞红着脸颊，低下了头！


第1484章  卢银浪的感激！

　　“那个，时间已经不早了，我就回家休息了！”花欣蕊此时因为害羞，俏脸已经红得快要滴出血来，不过因为低着头，所以陆辰根本没有看到，而且他也没有注意到这里，只是在心中思考，花欣蕊的这个吻，到底是什么意思。

　　不过最后，陆辰还是认为，花欣蕊的这个吻，应该是因为，自己送给她修炼功法，又送给她修炼需要用到的丹药灵石，所以是一个代表着朋友之间的友谊之吻，没有其他任何一点让人产生旖念的意思。

　　于是想到这个之后，陆辰就点点头，说道：“好的！今后你可要努力修炼，争取我们能够早一点在圣界相遇啊！对了，明天你就不用来送我们了！”陆辰说完，就放出一丝神识，送着害羞的花欣蕊，一路小跑的离开的城主府，直到花欣蕊回到花家，才收回了自己的神识。

　　毕竟这么晚了，花欣蕊是个女孩子，自己作为朋友，也要对她的安全负责不是吗！

　　陆辰不知道是，就是因为他说的这句话，和卢晓雪一眼，回到家之后，不过休息了几天，花欣蕊就找了一个非常隐秘的地上，宣布闭死关。一直到修为突破到圣人期之后，才从那个地方出来，不过那是很久之后的事情了！

　　送走了花欣蕊之后，陆辰刚准备走进屋里，就听到小灵的声音响起，“少爷，那个卢银浪的历练已经结束了！是不是现在就把他从鸿蒙珠里面，发出来。能够这么快完成历练，我真是挺佩服他的！”

　　“呵呵！这么快就结束了！怎样样？他的灵魂……”陆辰有些诧异，笑着问道。

　　“灵魂损伤并不是特别的厉害，主要是因为他在历练中，并没有死几次……要不要我再让他的灵魂，手上更严重一些？”小灵说道。

　　“哦！这么厉害？那就这样吧！毕竟我把他老妈给那个啥了！那个掩饰做好了吧！”

　　“嗯！我小灵做事，少爷你就放心吧！”小灵嘻嘻一笑，然后陆辰就看见，一脸春风得意的卢银浪出现在自己的面前。

　　“额，辰哥，我回来了，咦，这里是什么地方，我母亲呢？”卢银浪此时看着陆辰的目光，还是有些尴尬。他并不知道自己灵魂的事情，所以感觉到自己心境修为的增长，想到如果不是因为陆辰，自己也就没有这样的机遇，心中对于陆辰还是相当感激的！

　　如果陆辰知道，卢银浪心中的想法，还不知道会怎么想呢！

　　“不错嘛！修为已经提升到仙君期巅峰的实力，再加把劲，就能突破仙君期！”陆辰看到卢银浪身上的修为，不由笑了笑，拍了一下卢银浪的肩膀，脸上露出一副欣慰的笑容，让卢银浪心中更是感动不已。

　　“嗯，这里是城主府，宴会已经结束，你母亲已经回家了，要不要我送你回去？”陆辰笑着说道。

　　“额！这个不用了吧！我也认识路的！”卢银浪憨憨的一笑，说道。

　　“呵呵！算了，还是我送你回去吧！”陆辰一挥手，两个人瞬间出现在卢家的门口，看着卢家的大门，陆辰不由想到卢晓雪，不过很快，陆辰摇摇头，将这丝感情，抛离脑后，对着卢银浪说道：“好了，你到家了，进去吧！你现在心境修为很高，以后，就努力修炼，争取把自身修为，也能够提升到和心境修为一样高，那样的话，你应该很快就能进入其他世界去了！”

　　“嗯，辰哥，你放心吧！我一定不会辜负你的期望的！”说完，卢银浪就直接走进了卢府。

　　“妈，我回来了！”卢银浪回家之后，就直接找到了自己的母亲。

　　卢晓雪看到自己的儿子，果然已经回来，而且不管是心境修为，还是自身修为，果然都已经得到很大的提高，在心中很是感谢了陆辰一番，说道：“你一定要谢谢陆辰，如果不是陆辰你根本就没有这份机遇！”

　　“知道，妈，我自然不会忘记辰哥！”卢银浪点点头说道。

　　卢晓雪听到自己儿子，称呼陆辰为哥，很想开口说：“你不能叫他哥，起码也要叫叔叔什么的。”但是最后，卢晓雪还是忍住了，因为如果自己这样说的话，不是明摆着，告诉自己儿子，自己和陆辰之间，有什么关系吗！

　　“对了，银浪，既然你安全回来了，那么我就告诉你一个事情，我要闭死关！”卢晓雪想到之前自己已经决定好的事情，于是便直接和自己儿子，说了出来。

　　“闭死关？为什么……”卢银浪愣了一下，有些不明白自己母亲的想法。

　　“我的修为还是太低了。正好今天，陆辰给了我一份功法，我想有了这份功法，再加上闭死关的话，我的修为，肯定能够得到提升，不过时间，恐怕就有点长了！”卢晓雪想也不想，就直接把修罗决功法，从戒指里面，拿了出来。

　　卢银浪接过玉简，二话不说，立刻放出神识，探进玉简，瞬间一股庞大的信息，占据他的脑海……

　　良久之后，卢银浪终于从这份功法中，回过神来，眼神中充满了渴望，“妈，这个……你看我也没有什么好的功法，是不是我也可以，修炼这份功法呢？”

　　“这个……”卢晓雪有些为难，开始思考，陆辰之前有没有说过，自己可不可以将功法，传给其他人的话，最后，卢晓雪还是想起来，陆辰说过，如果自己儿子想要修炼，也可以给他看看，如果可以修炼，就让他修炼好了！

　　于是卢晓雪连忙说道：“可以的！陆辰之前说过，如果这篇功法，你可以修炼的话，就给你修炼，不过如果不能修炼的话，妈也没有办法。不过你要记住，这篇功法，绝对不能再传给其他人，你听到没有！”

　　卢银浪刚才已经看过修罗决的厉害，自然清楚，这其中的厉害之处，所以毫不犹豫的点点头，说道：“妈，我明白，你放心吧，我绝对不会把这篇功法，教给其他人的！”

　　如果陆辰知道这里发生的事情，一定会笑嘻嘻的跳出来，对着这母子俩说道：“你们尽管告诉别人好了，只要能够修炼的人，都可以修炼，我不介意的！”当然，陆辰还会在心里加上一句：“修炼这篇功法的越多，我手下的人，不也就越多。这种好事，我怎么可能会拒绝呢！”

　　“嗯！”卢晓雪直接复制了一份修罗决递给了卢银浪，然后也没有再和卢银浪说一句废话，直接进入卢家的闭关室中，开始了，为期以万年来计的死关。

　　因为修罗决的缘故，卢银浪心中对于陆辰的更是感激万分，不过他也知道，现在的自己，根本不可能帮助到陆辰，只有等到自己修为高了，才有可能帮助陆辰。所以自己现在要做的，也就是和自己母亲一样，不断的提升修为，虽然不清楚，自己母亲是为了什么而提升修为！


第1485章  花祥月！

　　“咦，陆辰，怎么就你一个人，花小姐呢？”等到陆辰再次回到城主府的后府中，自己的屋子时，坐在房间里的人，看到只有陆辰一个人出现，不由好奇的看向陆辰的身后，结果依然没有发现花欣蕊的存在，就疑惑的问道。

　　“她？回家了！”陆辰淡淡的一笑，走到沙发前坐下，拿出一杯酒，慢慢的品味起来。

　　紫馨儿等女都露出一副不相信的眼神，看着陆辰，怎么也不愿意相信，花欣蕊竟然回家了。要知道，花欣蕊今天晚上回家，可就预示着，明天她肯定不会跟着她们一起离开，可是她们早就已经看出来，花欣蕊对于陆辰的态度有些不对劲，现在怎么可能会这样！

　　“骗你们有糖吃吗？”陆辰自然发现众女眼神中的意思，有些无语地说道。

　　“至少你有酒喝！”众女不约而同的指了指陆辰手中，那半杯酒水，异口同声地说道。

　　“好了好！这件事情就这样了！事实也和你们看到的一样，花欣蕊不会和我们一起离开！”陆辰说完这句，然后目光看向岩月以及严佳媛两女，嘴里说道：“嗯！月儿，佳媛，很抱歉，你们的姐妹儿……我不能一起带着离开！”

　　虽然两女之前，和花欣蕊因为陆辰的关系，有些矛盾，但是想到之后，很可能再也不会和花欣蕊见面之后，两女眼神中还是不由自主的闪现出一丝伤感，但是很快这丝伤感就已经被两女掩饰掉，而是一脸鄙视的看着陆辰，嘴里说道：“切，你以为你是谁啊！我们被你骗走就已经很不错了，你还想把我们姐妹全都骗走，想得倒美！”

　　看着两女的模样，陆辰笑了笑，没有说道：看了看时间，说道：“好了，时间不早了，赶紧休息去吧！明天一早，咱们就要出发！”

　　一夜无话，第二天一早，众人便早早的起床，聚集在大厅中。

　　“佳媛，你就这样走，不和他们说一声，没有关系吗？”陆辰看着严佳媛问道。

　　“没事，反正我已经留了消息，给我二叔了。如果当面告诉我二叔的话，恐怕我就不能和你们一起走了！”严佳媛有些伤感的看了一眼，自己严家所在的位置，然后脸上露出一丝坚定。

　　“好吧！”陆辰没有在说什么，走到严佳媛的身边，拍了拍严佳媛的手臂，然后将严佳媛搂紧自己的怀中，说道：“佳媛，你放心吧！我一定会好好照顾你的！”

　　严佳媛感觉到陆辰怀抱的温暖，脸上露出一丝幸福的微笑，没有说什么，用自己的俏脸，在陆辰的胸膛上，轻轻的蹭了蹭，然后猛地呼吸了一下，让陆辰身上那迷人的味道，通过鼻孔，传遍全身，然后轻轻的推开陆辰，说道：“好了！我没事了！咱们走吧！”

　　于是一行众人，直接离开了城主府，向着百花城外走去。

　　城主府所在的位置，在百花城的最北边，中间要经过不少家族驻地的门口，自然花家、严家等等家族，同样也要经过。经过严家的时候，严佳媛小心的躲在人群中，没有让严家门口的护卫看见，防止发生不必要的意外。

　　而经过花家门口的时候，就没有那么麻烦了，众人就这么如视无物一般，直接经过了花家。

　　不过刚刚经过花家门口没有十米远，就听到身后传来一个声音：“咦，月儿，你们这是去哪里啊！”

　　听到这个声音，岩月有些歉意的看了陆辰一眼，因为谁都听出来，这个声音的主人，正是之前那个，非常喜欢岩月的花家男人。也就是花欣蕊的哥哥——花祥月！

　　“我去哪里，和你有什么关系吗？”岩月歉意的对着陆辰一笑，然后面容顿时冰冷下来，看着从身后追赶上来的花祥月，目光中，没有丝毫的尊敬，看着花欣蕊如同看见一坨很恶心的什么东西似的。

　　岩月的目光，让花祥月很是不满，但是看到岩月那精致的面孔的时候，花祥月只能无奈的将心中的不爽强忍住，做出一个让人恶心的想吐的模样，对着岩月，很是深情的说道：“月月，你知道嘛……我真的很爱你，请你……”

　　“给我闭嘴！”听着花祥月那肉麻的让人浑身起了一身鸡皮疙瘩的话语，岩月实在有些忍不住，怒吼一声，吓得花祥月一句话都说不出来，整个人甚至差一点，直接被岩月的怒吼，吓得摔在地上。

　　岩月有些鄙夷的看着花祥月这幅摸样，自己不过就稍稍大了一点声音，就把花祥月这么一个仙尊期修为的人，吓得差点摔倒，说实话，这实在有些让人无语，花祥月让人生气的模样，更是让岩月恨不得一巴掌扇死他。

　　“给我滚蛋，不要出现在我面前，更不要让我听见你那些恶心的话，不然……我怕自己控制不了我自己，想要杀掉你！”岩月一脸恼火地说道。

　　“月月……你……”

　　“请不要叫我月月，我的名字叫做岩月！”岩月一脸冰冷地说道。

　　“我……好，岩月，我真的很喜欢你，我……”

　　“我说了，不要说这些恶心的话，不然我会控制不了我自己！”说着，岩月身上，涌现出一股恐怖的气势，猛地向身前的花祥月扑去，那模样，好像花祥月是他什么杀父仇人一般，让她憎恨。

　　感觉到岩月身上的气势，花祥月吓得脸色顿时变得苍白起来，嘴里自然不断的哆嗦起来，根本不敢看岩月一眼，只能将头瞥向一边，正巧看到，一脸嘲讽的目光，看着自己的陆辰，这让花祥月更加的愤怒。

　　“我没有办法对岩月怎么样，难道还不能对你怎么样吗？”花祥月已经忘记了，自己妹妹对他的提醒，陆辰这个人，更加不能招惹，于是花祥月后退了两步，目光看着陆辰，已经充满了杀气。

　　感觉到花祥月身上的杀气，陆辰有些莫名其妙，自己貌似没有招惹他吧！不过很快，陆辰便醒悟过来，自己虽然没有招惹他，但是却把他喜欢的女人，变成了自己的女人，这种事情，是个男人，恐怕都会很愤怒的吧！

　　虽然实际上，岩月对于这个花祥月根本没有一点好感。

　　“我要和你决斗！”花祥月突然对着陆辰说道。

　　“什么……”

　　花祥月的话，让周围的空气好像突然被人控制住，突然凝固住了似的，一切的声音，也好像在这一瞬间消失不见。

　　看到周围所有人傻愣住的模样，花祥月不由有些得意，因为在他看来，这些人之所以傻了，完全是因为被自己吓住了。自己一个仙尊期修为的人，挑战他们，这不纯粹去虐人的吗？

　　花祥月仿佛已经在脑海中，幻想出，自己把陆辰虐待的很惨的模样，然后陆辰一把抱住自己的裤腿，和自己求饶，让自己放过他，并承诺把他自己的所有女人，全都送给花祥月……


第1486章  余元城！

　　就在花祥月得意的整个人都快疯掉的时候，突然听到耳边传来一声哄堂大笑，脸上的表情，顿时凝固了……

　　“你们笑什么？”花祥月清醒过来，一脸迷茫的看着周围，大笑不止的众人。

　　“咳咳！麻烦你先把自己的口水擦了！”陆辰强忍住自己的笑意，指了指花祥月嘴角那不存在的口水。

　　陆辰的话还没有说完，花祥月就吓了一跳，赶忙用衣袖擦了擦自己的嘴角，可是根本就没有发现什么口水，再抬头一看陆辰脸上的笑意，顿时明白了，自己又被陆辰给耍了。

　　“擦你妹……我和你挑战！”花祥月感觉到自己的尊严，被陆辰践踏了，很不爽的伸出一只手，指着陆辰，一脸难看地说道。

　　“碰……”

　　花祥月的话音刚落，陆辰毫不犹豫的一巴掌，拍了过去，虽然没有怎么用力，但是也将花祥月拍的头昏眼花，只感觉自己脑袋突然好似爆炸一般疼痛，整个人因为疼痛，而直接摔到在地。

　　“就你这样，还想和我挑战，要不是看在你妹妹的面子上，你现在已经成了一团血雾了！”陆辰冰冷的声音，让疼痛的已经没有其他任何感觉的花祥月，突然从心中涌现了一阵无比的恐惧感觉，而这个时候，花祥月才突然想起来，自己妹妹之前提醒自己的，不要招惹陆辰。

　　“我们走！”

　　陆辰看都不看躺在地上的花祥月一眼，如果说其他人，陆辰可能还会和他们在其他世界，比如神界，比如圣界见面，但是花祥月的话，陆辰可以保证，自己以后，绝对没有机会再见到他了。

　　因为他……陆辰通过演算得知，他在不久之后，就将因为某一件事情，直接消失在这个世界。对于一个将死之人，陆辰实在提不起，虐待他的兴趣！

　　看着陆辰等人的背影，躺在地上的花祥月心中，只有深深的无力感，他自己都不知道，为什么从刚才开始，面对陆辰的时候，比起面对自己的爷爷，还要恐惧很多倍，难道这个陆辰，比自己爷爷还要厉害吗？

　　不过这个，已经不是花祥月能够考虑到的事情了，因为他也清楚，自己恐怕以后，别想在遇到陆辰了！

　　之后，陆辰等人就没有在遇到什么麻烦，一路上走走停停，大概在傍晚时分，来到一座不比百花城小的巨大城市，看着城墙上书写的余元城三个字，陆辰知道，自己的有一站路，终于到了。

　　相比较百花城，余元城给陆辰的感觉，更加的正常一些，毕竟百花城中，大部分看到的人，都是女性。虽然那种感觉，让陆辰会有一种身在百花丛中的感觉，却因为陆辰本身自己，身边就有许多，绝色美女存在，所以自然，就没有感觉到什么。

　　“这里就是余元城吗？”岩月嘀咕了一下，虽然她在源神空间生活了这么久，但是实际上，除了岩理城以及百花城，她还真就没有去过其他的城市，现在再次看到一个余元城，不由有些惊讶。

　　不仅仅只有岩月惊讶，其他几女同样也非常的惊讶余元城。

　　或许是因为余元城的守护门派，隐神殿已经出世的缘故，陆辰等人发现，余元城的街道上，此时布满了拥挤的人群，听他们三三两两谈论的话语，基本上，都是和隐神殿，重新出世以及再次公开收徒有关。

　　陆辰不由感觉到有些奇怪，难道说，这隐神殿和百花宫一样，都是刚刚出世的吗？不然的话，为什么这隐神殿的人，却才开始宣布，公开收徒，要知道，他们这些大门派，已经有百万年的时间，没有公开收徒了！

　　陆辰对着几女使了个眼色，找了个人数众多的酒楼，走了进去。

　　当陆辰等人刚刚走进酒楼，喧哗的酒楼中，瞬间安静下来，一个个，不管男女，目光全都注意到陆辰……的身边，紫馨儿这些女人的身边，毕竟紫馨儿这些人实在太出色了，根本就不是普通人，能够看见的，只是没有想到，这次竟然一下子看到这么多个。

　　“嗯，大人，不知几位住店还是吃饭！”终于，一个有人反应过来，拍了拍身边的小二，那小二一个晃神，瞬间反应过来，看了看身边的那人，然后带着一脸谄媚的笑意，飞快的向着陆辰这边跑了过来。

　　陆辰有些讶然的看着这个店小二，抬头看了一眼之前站在店小二身边的那位，一个犹如赢弱书生的年轻人，此时正笑眯眯的看着自己，看到自己看向他，还对自己笑了笑，这让陆辰不由有些讶然。

　　稍稍的看了一眼这个赢弱书生的修为，陆辰有些讶然，竟然是神王期修为的人，怪不得能够这么快从紫馨儿等女的容貌中，恢复过来。不由也对着那赢弱书生笑着点点头，然后回答店小二：“都要！先给我安排一个位置，把你们店里面的招牌菜端上来！”

　　“好的，大人！请跟我来！”小儿看了一眼周围，将陆辰等人带到酒楼二层，相对于一楼，二层果然空旷了许多，而且还是那种隔空小楼，站在二楼，基本上就能看到酒楼四周，很远的美景。

　　“就这里吧！”陆辰指了指靠窗的位置，对着众人问道。

　　“嗯！”

　　因为人比较多，所以足足用了三张桌子，才坐下。陆辰给了小二一块灵石打赏，就让小儿赶忙下去准备菜肴了！

　　而陆辰等人，看似好像一边欣赏余元城的美景，一边互相聊着天，但是实际上，所有人的耳朵，都在听着小楼中，那些人的聊天，不过让人失望的是，这些人因为陆辰他们的出现，都将话题转移到陆辰等人的身上。

　　有些无奈，陆辰和紫馨儿对视了一眼，竟然忘记了这茬。

　　能在酒楼中，谈论隐神殿收徒的人，自然都是一群八卦人士。现在隐神殿收徒的事情，已经被他们聊得不能再聊了，陆辰等人的出现，自然又给了他们一个八卦话题，自然让这些人很是开心的聊了起来。

　　“没关系，他们不认识我们，所以只能猜测。估计一会儿就没有什么兴趣，还会继续在隐神殿收徒的事情上，聊下去的！”紫馨儿笑着对陆辰说道。

　　“嗯，这个我自然明白，没关系的，反正刚刚来余元城，咱们还不急着离开！距离离开源神空间，还有大半个月时间，咱们还有一个城市没有去，只要能够在最后半个月，赶到源神神殿的话，应该就没有问题了！”陆辰说道。

　　“是啊！还有大半个月，二十多天的时间，就可以回家了！”陆叶听到陆辰的话，忍不住开口说道。

　　“回家！”陆辰脸上露出丝丝微笑，不由想到自己的爷爷，也不知道，自己爷爷在源神平原上面，搜集各种材料有没有好，是不是已经离开源神空间了，又或者，还是他也向着源神神殿赶去，准备和自己一起离开这里呢？


第1487章  天岚江！

　　余元城城中心，有一条大河流淌而过，站在这家酒楼二楼，就能看见，距离酒楼不足百米的地方，一条宽达几十米的大河，从远方奔流而过，河中的水流，犹如奔腾不息的巨龙，不断翻滚着，给人一种浩浩荡荡的庞大气势的感觉。

　　虽然，对于修行者来说，几十米宽的大河，确实不怎么大，但是河中，湍急的水流，却让人不敢小瞧这条河流，而且河水中，是不是隐现的漩涡暗道，更是让哪怕神人期的高手，都心惊胆战的存在，更是不敢有人小瞧这条河流。

　　一开始，陆辰看到这条河流的时候，有些搞不懂这条河流，但是当陆辰放出神识，准备探探这条河流，到底有多深的时候，不由被这条河给搞得震惊不已。

　　几十米宽的河流，深度竟然达到数万米。那从水面上，看起来并不是很大的漩涡，但是进入水中，才显现出他的真实面目，急速旋转的漩涡，让陆辰的神识，刚刚碰到，就被卷走了一部分神识，惊讶的陆辰，立马收起了自己的神识。

　　“那条河叫什么？”陆辰疑惑的问道。

　　“天岚江！”岩月笑着说道，“虽然我没有来过余元城，但是对于余元城中的这条天岚江却是慕名已久，据说这条天岚江，哪怕是神人期以上的高手，都不干轻易下去，里面被吞噬掉神人期以上的高手，数不甚数！”

　　陆辰点点头，毫不犹豫的相信了岩月的话。毕竟陆辰刚才已经看到，天岚江中，那漩涡的恐怖，还有那数不尽的暗道，即使是他下去，恐怕也要小心谨慎，不然的话，恐怕都会命丧江底。

　　而且更重要的是，陆辰感觉，这天岚江最让人恐惧的地方，并不是漩涡以及暗道，而是陆辰目前没有发现的东西。就是陆辰自己，也不知道为什么有这样的感觉，总之，他就是有了！

　　“月儿，这天岚江里面，是不是有什么恐怖的东西存在啊！”陆辰问道。

　　“嗯？”岩月有些疑惑的看了陆辰一眼，说道：“难道说，你感觉到了什么吗？”

　　陆辰点点头，“确实，我感觉这条江里面，有一样东西，即使是我都不能对付！”

　　岩月点点头，然后说道：“这天岚江里面，确实有一样很恐怖的东西，但是我不知道，是不是陆辰你说的，让你感觉到恐惧的东西。那是一种小虫子，能够无视灵气的防御罩，靠近人体表明，进入到人体之中。

　　然后再人体中繁衍后代，一般情况下，都是人体变成那种小虫子的繁衍后代的养料。还有一种，就是人体被那种小虫子，变成傀儡。受到那种小虫子的控制，不过这种情况，貌似到现在，还没有出现过，只是传说会这样！”

　　“哦，这是什么虫子？”陆辰有些讶然。

　　“那种小虫小虫叫做天岚虫，就是根据这天岚江的名字取得。可以说，这种小虫子，在天岚江中，属于霸主一般的存在。不过好在的是，这种天岚虫不能离开天岚江，不然余元城恐怕早就成了一座死城了！”岩月继续说道。

　　“恐怕不仅仅只有余元城，就是整个源神空间，恐怕都会成为这种小虫子的地盘，整个源神空间，都被这种小虫子统治着！”陆辰接过岩月的话，继续说道。

　　“啊！应该没有这么恐怖吧！”听到陆辰和岩月的话，其他几女有些不敢相信地说道。

　　陆辰看了紫馨儿一眼，两人不约而同的想到了，地球上那些科幻电影、科幻小说中的虫族的存在。虽然虫族单个并不怎么厉害，但是他们数量庞大，繁衍迅速，即使是科技水平很高的国家，都不能把他们怎么样！

　　而这些所谓的天岚虫，应该也是虫族的一种，只不过比起陆辰他们冲科幻小说中，看到的虫族，更加恐怖，更加厉害。竟然即使是神人期以上的一些高手，都不能抵抗。如果不是因为他们离不开天岚江，那么这个宇宙，还能有其他生物生活的空间吗？

　　“几位客观，需要酒水吗？”就在这个时候，小二终于将饭菜端了上来，问道。

　　“酒水嘛……”陆辰刚准备说不需要，就听到岩月说道：“把天岚醉弄一些上来！”

　　“好的！”小二领命之后，就匆匆的离开了。

　　“嗯？岩月，这天岚醉是什么东西？”陆辰好奇的问道，其他人也一脸好奇的看着岩月。

　　“呵呵，你们不知道吧！这余元城嘴有名的就是这天岚醉了，只不过一直没有来过余元城，曾经想让人弄一些回去，可惜一直没有机会，现在来到余元城，自然要好好的尝尝了！”岩月笑着说道。

　　陆辰一听，顿时明白了。

　　岩月曾经同样也是开酒楼的，自然对于整个源神空间一些有名的东西比较了解，陆辰都有些后悔，刚才让小二上菜的时候，应该让岩月来点，而不是随意的让他们上招牌菜，毕竟某些普通的菜肴，说不准就比招牌菜好吃。

　　不过现在也没有晚，于是陆辰笑嘻嘻的看着岩月，说道：“月儿，你看这余元城，有没有什么好吃的东西，你让小二去弄点过来？”

　　岩月有些为难的看着陆辰，说道：“不好意思，陆辰，这个我就真的不知道了！我也没有来过余元城，天岚江以及天岚醉也是听人说过，很好喝，所以想要尝尝，不过我感觉，恐怕这天岚醉没有你酿造出来的酒水好喝，那些招牌菜，应该也没有你弄出来的好吃！”

　　“额！”陆辰不在说话了，拿起筷子，开始慢慢品尝桌上的所谓的招牌菜。

　　确实，事实和岩月说的一样，这些招牌菜，虽然看起来，很好吃的样子，但是实际上，还没有陆辰自己做的好吃，不过勉强比起来，陆辰还是能够下口，于是吃一口小菜，看一看天岚江的美景，还是挺舒服的！

　　“大人，这是天岚醉，我们……”不一会儿，小二把天岚醉同样也端了上来，刚准备介绍的时候，就直接被陆辰扔来的一块灵石打断，“好了，你该干嘛干嘛去吧！天岚醉的介绍，我就不需要了！”

　　小二连连赔笑，但是眼神中的欣喜，可是怎么都掩藏不了，毕竟说起来，他手中的那块灵石，可是足足抵得上他半年的工资了，加上之前的那一块，也就是，从陆辰的手中，他已经拿到了自己一年的工资了。

　　“尝尝吧！”因为所谓招牌菜的缘故，陆辰已经对这天岚醉，有些失望了，拿起一小瓶，自己倒了一杯，然后慢慢品味起来。

　　“嗯！还算不错的，有点酒的味道！能够喝下去！”陆辰砸吧砸吧嘴，一口喝掉杯中的酒水，然后就再也不看天岚醉一眼，直接从自己的戒指里面，拿出一瓶酒水，倒在被子里面，慢慢就着小菜，开始喝起来。


第1488章  叫我小三！

　　半个小时过去，确实和紫馨儿之前说的一样，楼下以及周围的那些食客，在谈论了半个小时关于紫馨儿等人的事情之后，就因为没有一个人，知道他们的来历，所以尽管对于紫馨儿等人的兴趣越发的深厚，但是求知的欲望，得不到发泄，只好无奈的将注意力，再次转移隐神殿收徒的事情上。

　　而正巧，这个时候，一楼来了几个，和陆辰他们一样，刚刚进入余元城的人，不过他们的目的，应该也是和其他人一样，是为了进入隐神殿，只是无奈不清楚具体怎么回事，只能询问周围的人。

　　这一下，这几个人顿时引起了那些刚刚因为紫馨儿等人的欲求不满的心思，一个个端起酒碗，凑到这几桌人跟前，说道。

　　“这位小哥，你应该也是来参加隐神殿收徒的吧！”一个年轻人笑着问道。

　　“是啊！这位大哥，可是之前刚刚听人说这个消息，我就从其他人赶过来，但是不了解具体的事情，这位大哥，不知道你能不能给我说说，到底是怎么回事啊？”那刚刚到来的戴着一顶黑色帽子的年轻人说道。

　　“呵呵！”显然，这个年轻人，因为黑色帽子年轻人的一句大哥，喊得那叫个心花怒放，于是说道：“对了，我叫贾三，你呢！你叫什么名字？”

　　“叫我刘思！”那戴着黑帽子的人说道。

　　“刘四？吆喝，咱们名字这么相似，那我以后就叫你小四了，你也别叫我大哥了，叫我小三得了！”那贾三看得出，叫做刘思的人，修为比自己高，所以也真不好意思，让刘思叫自己大哥，于是说道。

　　只不过，听到贾三的话，陆辰就和紫馨儿两人直接喷了，互相对视了一眼，不约而同的有些无语的摇摇头，“你说怎么这还有人，主动让人家叫自己小三的呢！”

　　陆辰和紫馨儿的反应，引起了陆叶等人的注意，有些不解的看了陆辰一眼，心中很是好奇：“小三这么名字怎么了？难道很不对劲吗？”

　　虽然疑惑，但是陆辰没有解释，陆叶也没有再问，再次在注意力，集中到楼下。

　　“嗯，小三！那麻烦你给我讲讲这隐神殿收徒到底是个怎么回事吧！”刘思对于贾三把自己名字叫错，也没有在意，自然，对于贾三让自己叫他小三，更加没有在意，因为贾三修为比他低一些，这本就是应该的。

　　“隐神殿你应该很清楚吧！从几百万年之前，就从余元城中消失，没有人知道他们去了什么地方。当然，和余元城一起消失的，还有源神空间的其他十大门派。不过……”贾三看了看周围，突然小声的说道：“其实根本没有人知道，这隐神殿并没有消失，而是依然隐藏在余元城。只不过因为某些不为人知的事情，所以只能隐藏下来，但是如果有心的话，就能注意到，这余元城还是掌控在隐神殿的手中。”

　　“那隐神殿为什么要这么做呢？”刘思好奇的问道。

　　“不是说了嘛？就是因为那件不为人知的事情，但是实际上，那件不为人知的事情，对十大门派都有影响。不过相对来说，隐神殿受到的影响，更加小一些罢了。不过他们也不敢，继续公开，出现在源神空间中。”

　　“一直到上个月，不知道因为什么事情，据说是，那件不为人知的事情的主角，已经离开了这个世界，进入到更高层次的神界之中，所以隐神殿这才敢出现，他们这次可不仅仅只是招收徒弟，还公开招收一些高手，准备一统源神空间！”

　　贾三这话说的很小心，好像很担心被其他人听到似的。

　　陆辰有些皱眉，听到贾三的话，有些疑惑，既然隐神殿是公开招收高手，但是为什么，贾三还要这样一副模样，好像生怕被人听到，会对他怎么样似的。

　　“小三，你是怎么知道这些的？”刘思有些讶然的问道。

　　“嘿嘿！”贾三的笑容，有些猥琐，“我哥哥的妻子的哥哥的弟弟的姐夫的二姨妈的儿子的……是隐神殿的一个外门管事，我这些消息，都是从我那哥哥的……口中听到的，你说怎么知道的这么清楚！”

　　刘思早就已经被贾三刚才那口中，一长溜的关系，给绕晕了，不由点了点头，脸上露出一丝迷糊的神色。

　　“既然这样的，那你怎么好像有些，害怕这个消息，被人听到啊？”刘思又问道。

　　“呵呵！还不是因为，现在隐神殿，只会公开招收徒弟，那公开招收高手的事情，还没有公布，估计是隐神殿担心，其他的几大门派出世。所以他们准备先暗地里收一些高手。等到能够对付其他十大门派的时候，在公开这个消息！”贾三说道。

　　“啊！怎么会这样，你不是说，其他的十大门派，受到影响，不会……”刘思疑惑了！

　　“谁说的他们不会出世的！”贾三直接打断了刘思的好奇，说道：“告诉你吧！现在出世的可不仅仅只有隐神殿，百花城你应该知道吧！百花城的百花宫，就已经出世了！不过她们好像，还没有公开收徒的意思！”

　　提到百花宫，贾三的目光中，突然多了几丝银、秽的意味，毕竟不管对于任何男人来说，这样全是女人的门派，绝对是憧憬无比的地方。

　　不过，上面的一直听着贾三和刘思谈话的陆辰等人，就有些凌乱了！

　　“怎么回事？百花宫出世的消息，到底是谁公布出去的？”陆辰皱着眉头有些纳闷！

　　“没有想到，百花宫出世，竟然已经有人知道了！”美女师父也皱起了黛眉，本来她现在跟在陆辰的身边，已经不属于百花宫的人了，所以她本来就不准备在去管百花宫的那些事情了。

　　可是现在，听到隐神殿的目的，以及竟然有人知道，百花宫已经出世，美女师父就不得不开始考虑这个问题了！

　　而陆辰，之前因为贾三说的那一长溜亲戚关系，就以为这个贾三在吹牛，但是现在看来，这个贾三，果然是知道一些秘密，而他口中那个，在隐神殿做管事的亲戚，恐怕在隐神殿的地位，也不是一般的高啊！

　　“要不要把他抓起来拷问一下？”严佳媛突然问道。

　　“不用了！这样会打草惊蛇，而且……目前的隐神殿，我们还不足为惧，大不了到时候，咱们直接杀上隐神殿算了！就是不知道，那个贾三口中说的，隐神殿想要统一源神空间到底是真还是假！”美女师父说道。

　　“嗯！如果是真的话，恐怕就真的要灭掉他们了！”陆辰的目光，不由自主的看向殷离、岩月以及严佳媛这些个本就生活在源神空间的原住民，如果隐神殿的目的，是真的话，那么他们各自的家族……岩家、殷家以及严家恐怕就有些危险了！


第1489章  店小二！

　　虽然说起来，陆辰为这两个家族，留下了不少后路，帮助他们各自的家族弟子，提升了不少的修为。但是这些，都需要半年，甚至一年之后，才能用得上。

　　如果隐神殿，在这半年之前，就准备对源神空间其他势力动手，恐怕只有陆辰留下修罗小队的殷家，其他家族，都必然抵抗不了。那样的话，到时候，如果自己再带着她们回到源神空间，恐怕就真的再也见不到，她们的那些亲人了！

　　“我晚上的时候，去隐神殿看看吧！”陆辰看了众女一眼，突然开口说道。

　　陆辰的意思，众女自然明白，而且陆辰没有说，让人陪他一起去，那就说明，陆辰不想有人一起，所以众女也就没有多说什么，直接小声说道：“那你小心点，发现什么不用着急动手……”

　　陆辰笑了笑，“这个我当然知道，现在咱们不用着急这个时间还早，咱们现在逛逛余元城去！”

　　“好的！”逛街对女女人来说，自然是非常高兴的事情。

　　“小二，结账！”陆辰话音刚落，之前的那个小二就已经屁颠屁颠的跑了过来，“大人，一共是三十块下品仙石！”

　　“哦！”陆辰点点头，随手从戒指里面，拿出一堆仙石，扔到小二的手中，同时嘴里无意识的问了一句：“怎么这么贵啊！东西也不是怎么好吃嘛！”

　　“大人，是这样的，天岚醉比较贵，而大人你刚才点了五瓶，所以减去天岚醉的话，饭菜其实只有五块下品仙石！”陆辰的问话，可是把小二吓了一跳，要不是陆辰脸上一直都是笑着，恐怕小二已经直接跪在地上了。

　　“哦！天岚醉啊！”陆辰点点头，没有在说什么，看了一眼众女，继续说道：“给我们准备几间房间，现在我们去逛逛余元城，一会儿回来了，你直接带我们去房间，给，这是给你的打赏！”

　　说完，陆辰直接抛给小二一块中品仙石，准备离开这家酒楼。

　　紫馨儿拉了拉陆辰的手臂，看了一眼小二，说道：“陆辰，咱们还是先把房间弄好，也不知道会逛到什么时候，要是时间太晚，也比较麻烦。！”

　　“这样也好！”陆辰点点头，看向小二。

　　小二被陆辰的一个目光一看，瞬间从手中这块中品仙石的震惊之中，回过神来，连忙说道：“大人，咱们酒楼其实还有小院的。对于各位大人来说，小院可能更加合适你们一些，不知道你们……”

　　“小院啊！”陆辰脸上顿时一喜，说道：“小院好！带我们去看看吧！”

　　收了陆辰的打赏，小二自然要尽力为陆辰服务，即使旁边有人喊他上菜什么，他根本就看都没有看一眼，就直接错过那个人，带着陆辰等人直接向着酒楼后面的小院子里面，走了过去。

　　说是小院子，其实并不小，就在酒楼的后面，一长溜的四合院一样的房子，出现在这里。之前陆辰就从酒楼的二楼，看到过这里，不过因为不知道这里到底是什么地方，所以也就没有多注意，只是没有想到，这里竟然是酒楼的客房。

　　从酒楼后面开始，一直到靠近天岚江这一大片面积的四合院客房，都是这家酒楼的。

　　于是陆辰找了一座靠近天岚江小院住了下来。这个小院，从后门，走个十几米的距离，就能直接来到天岚江的江边。

　　其实，这个小院也不是陆辰选择的，而是陆辰的那些女人选择的，一是因为这个小院靠近天岚江，二是因为这个小院的环境比起其他小院都要优美一些，所以众女才不约而同，同时选择了这里。

　　“给你，打赏！”非常满意小院的环境，陆辰随手从戒指里面，又拿出一块仙石，这一次，竟然是一块极品仙石。不过看到拿出来的仙石竟然是极品仙石的时候，陆辰也没有多说什么，反正这玩意，对于陆辰没有太大的用处。

　　陆辰之所以特别照顾这个小二，不仅仅是因为这个小二很合自己的胃口，不管是做事也好，说话也罢。更重要的还是因为，陆辰发现，这个小二，竟然是一个人类，在妖兽的世界中，能够见到一个人类，可不是那么简单的事情。

　　一个金仙期的人类，在修真界，或许很厉害，但是在这里，也就是垫底的存在。现在正巧又被陆辰这个人类碰到，要是没有碰到也就罢了，但是既然被陆辰碰到了，自然要好好照顾照顾这个小二。

　　“大……大人，这块极品仙石我不能要！请大人收回去吧！”小二看到自己手中的仙石，虽然没有见过，但是感觉到仙石中的能量，比起自己见过的上品仙石，还要恐怖许多，就猜测应该是极品仙石。

　　先到极品仙石在源神空间中的地位，小二忍不住打了个寒颤，然后说道。

　　“哦？你不要！”陆辰有些惊讶的看了一眼小二，递还过来的极品仙石，有些不解。

　　“大人……小人我只是一个店小二，修为很低很低，极品仙石在源神空间，基本上属于任何生物都会抢夺的东西，我要是拥有了这块极品仙石，根本就用不出去，所以……大人，我还是不要了！”

　　店小二没有丝毫的犹豫，就把自己考虑到的问题，直接说了出来。

　　“那你为什么不直接那这块极品仙石修炼呢？”陆辰笑了笑，将极品仙石重新推回到店小二的手中，笑眯眯的看着店小二。

　　“可是……”店小二的修为，已经卡在金仙期很久的时间了，因为没有合适的功法，也没有足够的仙石供他修炼，所以他也就清楚，自己想要继续提升，基本上就属于，不可能的事情。

　　于是为了生活，只能成为一个店小二。

　　现在虽然陆辰给他了一块极品仙石，但是因为一直以来的惯性思维，仙石是用来买东西的。所以他根本就忘记了，仙石还能修炼这么一个说法，一时之间，有些不知道怎么办才好！

　　“你是不是没有修炼功法？”陆辰突然问道。

　　“啊！大……大人，你怎么知道的？”店小二愕然地说道。

　　“呵呵！这里是妖兽统治的世界，我自然清楚是怎么回事！”陆辰轻轻的笑了笑，从戒指里面，拿出一篇功法玉简，准备递给店小二，但是最后想了想，陆辰还是决定，不把功法这样给他。

　　于是陆辰伸出手，在店小二的额头一点，顿时店小二的额头上，一阵金光闪过，店小二的眼神中，充满了迷茫的神色。

　　“还有这些，都送给你吧！”陆辰拿出一个储物袋，里面装了不少普通的丹药以及仙石，既然已经选择帮助这个店小二，自然要帮忙帮到底，至于他以后，会有什么成就，就不是陆辰能够考虑的问题了，毕竟陆辰相信，自己以后应该没有机会遇到这个店小二，而且自己帮助这个店小二，也不过是随心罢了！


第1490章  意外！

　　“大人……我……”店小二已经激动的不知道该说什么好了，看着陆辰的目光，充满了感激之色。

　　“不要感谢我……这对于我来说，只是很简单的一件小事罢了！东西都已经给你了，至于你以后的成就会有怎么样，就不是我管得了的了。只是希望，你能够努力吧！”说完，陆辰拍了拍店小二的肩膀，直接和众女走出了小院。

　　看着陆辰的背影，店小二脸上露出极度的感激之色，同时心中，也下定决定，要离开这个酒楼，准备继续开始努力修炼，不过……他自己也清楚，自己想要离开酒楼，也要等到陆辰他们离开之后。

　　“陆辰，你对那个店小二，太好了吧！”紫馨儿笑着说道。

　　“都是同胞嘛！在源神空间，想要遇到同胞，可不是一件很容易的事情！再说了，对我来说，一篇功法、一些丹药以及仙石，根本就算不上什么。”陆辰毫不在意的笑了笑，然后说道。

　　“也是！”众女点点头，没有再说什么。

　　一行众人走到人满为患的大街上，虽然很是热闹，但是比肩接踵的人群，让他们提不起丝毫的兴趣，有些不满的撇撇嘴，尤其是紫馨儿等女，看着周围那些男人眼神中，绿油油的光芒，一个个心中更是不爽。

　　“陆辰，想个办法吧！这样，根本就没有办法逛街啊！”紫馨儿抱住陆辰的手臂，让陆辰充分感觉到自己两陀馒头的柔软坚挺，嘴里撒娇地说道。

　　感觉到胳膊上传来的感觉，陆辰撇撇嘴，说道：“你们又不是不会幻术，随便弄个幻术，在自己身上，不就行了！”

　　众女有些不满陆辰的这幅态度，很是生气的撇撇嘴，各自在身上，弄出了一个幻术。

　　而后，果然因为那些幻术的缘故，众女周围的男人确实减少了很多，那些男人离开的时候，还非常的奇怪，明明刚才一群漂亮的女人，怎么一下子变得那么平凡，难道刚才是那些女人弄出来的幻术！

　　但是他们那里知道，现在他们看到的，才是幻术。或许对于他们来说，女人只有把自己变得漂亮，没有让自己变丑的！

　　又走了一两条街，幻术的效果，终于起到了作用。这个时候，众女的身边，除了陆辰一个男人之外，就再也没有其他男人存在了。不过这个时候，陆辰宁愿，自己也不在这些女人的身边。

　　因为刚才，陆辰没有帮助自己的女人弄出幻术的缘故，所以让那些女人很是生陆辰的气，这么长的时间，一直都没有理会陆辰，让陆辰被众女彻底无视了，可是就在陆辰准备独自逛一逛余元城的时候，众女的充满怨气的目光，再一次扫视到陆辰的身上。

　　所以陆辰，只能一直如此悲剧的，不敢有任何多余的动作，就如同木头人一般，跟在众女的身边。

　　众女玩的开心了，陆辰可就不开心，但是脸上，却不得不做出很高兴的模样，不然恐怕今天晚上，众女就不会让陆辰上床了吧！陆辰可不希望，尝试孤枕难眠的滋味，那感觉绝对不好受！

　　“小子，不长眼睛啊！走路看着点！”随着时间的推移，陆辰最后干脆直接把精神，全都放在脑海中，从小兰那里兑换了一部电影，有滋有味的看了起来，也不管自己周围的众女，到底实在干什么。

　　因为陆辰把心神，都放在电影上，所以自然，对于周围的感觉，也就消弱了一点，突然只感觉身体被人一撞，陆辰回过神来，就看前自己身前，不知道什么时候，多出了一个，满脸嚣张的粗犷大汉。

　　看着粗犷大汉的模样，陆辰心中就很是不爽，自己在看电影，没有注意也就罢了，这个粗犷大汉明显长了眼睛的，如果不是故意往自己身上撞，也就是怪事了，所以顿时，陆辰的脸色，也有些不好。

　　“到底是谁不长眼睛！我走路不小心确实有错，但是你既然长了眼睛，那必然就看见我了。那么既然看见我了，你怎么还要让我撞到你身上去，不过据我的感觉，刚才明明是你撞向我的！”陆辰不卑不亢地说道。

　　“小子，找死是吧！我说你不长眼睛，你就不长眼睛，不给大爷道歉就罢了，竟然还洛里啰嗦的说这么多废话。给你两个选择，要不给大爷赔点钱，也么被大爷我打残！”粗犷大汉一脸不爽地说道。

　　“碰……”

　　陆辰的动作，告诉了大汉自己的选择。

　　陆辰直接一个拳头，对着大汉打了过去。因为没有想到，陆辰竟然敢对自己动手，所以一点防备都没有的粗犷大汉，就直接被陆辰这么“轻飘飘”的一拳，直接打飞了出去，撞在一个小摊子上，将那个小摊子瞬间撞塌。

　　“切，一点本事都没有，还这么的嚣张。啧啧，没有想到，你这中看不中用的家伙，竟然被我一个轻飘飘的拳头，就打成这幅模样，可悲可悲啊！”陆辰打完人之后，还一脸幸灾乐祸的语气说道。

　　“你……你怎么能够打人呢？”跟在粗犷大汉身边的一个，柔弱书生一般的人，指着陆辰，一脸慌张地说道。

　　“咦！既然那个混蛋，想要打残我，那我为什么不能反击呢！难道你们这只许州官放火不许百姓点灯吗？呵呵，如果是那样的话……”陆辰脸上突然露出一丝怪异的笑容，说道：“那我就更加应该打了！”

　　“你……你不要过来！”这文弱书生一般的人，看到陆辰挥起的拳头，吓得立马后退了几步。

　　不过陆辰有些奇怪的是，这个书生，好歹也是仙尊期修为的人，也不至于竟然这样怕自己吧！真不知道他仙尊期的修为，到底是怎么来的！一点本事都没有，竟然还给修炼到了仙尊期！

　　“哎呦，该死的，给我打死他，竟然敢对我动手！”那个被陆辰一拳击飞的粗犷大汉，终于从地上爬了起来，满脸狰狞的，一手捂着自己身上疼痛的地方，哎呦不止，一手指着陆辰，脸色难看地说道。

　　这粗犷大汉的话音刚落，陆辰就看见刚才跟在粗犷大汉身边的那些人，便各自拿出飞剑，要么直接控制着飞剑，对自己攻击过来，要么施展法术之后，在对自己攻击过来，一副不把陆辰干掉，就不甘心的模样。

　　而因为，陆辰站立的位置，属于人群中，那些个攻击陆辰的人，或许想要将陆辰的退路，全都封掉，所以根本就没有考虑，周围那些人的安全，也不管陆辰身边有没有人，就对着陆辰攻击过来。

　　陆辰脸色有些难看，如果这些人，只对自己动手也就罢了，但是这些人，根本就不顾其他，肆意谋害普通人，那些无辜的人，看着攻击过来的飞剑以及法术，除了一些修为高的，其他人脸上都露出恐惧的神色，甚至有一些，因为害怕，直接闭上眼睛，准备等死了！


第1491章  外门弟子！

　　虽然，对于这些等死的人来说，陆辰更加的讨厌，不过想到他们毕竟也是因为自己的缘故，所以才会遇到这次的意外，于是陆辰只能无奈，恨铁不成钢的看了一眼那些闭眼等死的人，手一挥儿，一团紫灰色的鸿蒙之气防护罩，直接将那些射来的飞剑、法术，包裹了起来！

　　“啊！我的飞剑……”

　　“怎么回事，为什么我的飞剑不受我控制了！”

　　于是顿时，场面一下子混乱了，所有直接用飞剑，攻击陆辰的人，瞬间被陆辰用鸿蒙之气的那个防护罩，把他们与飞剑之间的联系，彻底的切断，让那些惊讶的同时，也因为飞剑失去联系，心神受伤，一个个都脸色苍白的吐出了一口鲜血。

　　接着，陆辰手一挥，那个鸿蒙之气构成的防护罩，便瞬间缩小成一个小圆球，里面的法术直接被鸿蒙之气的防护罩吸收，而那些飞剑，则直接被鸿蒙之气，化成了一个个肉眼看不到的小尘埃。

　　“你……你是怎么做到的！”那文弱书生刚才并没有动手，现在看到陆辰这样的一幕，不由瞪大了眼睛，怎么也不愿意刚才，在他眼中，应该会被那些飞剑、法术直接轰成渣的陆辰，竟然把那些法术、飞剑，全都弄没了！

　　“我的飞剑，你还我飞剑来！”文弱书生的话音刚落，那些攻击陆辰的人，顿时明白了，自己的飞剑，就是被他们攻击的这位，给弄没有了，不由有些恐惧的看着陆辰，但是想到自己的飞剑，嘴里又大叫了起来。

　　陆辰鄙夷的看着这些人，“就你们这样，连自己的飞剑都拿不稳，还用什么用啊！还不如被我收了算了！不过呢，就算你们现在想要把自己的飞剑，重新拿回来，很抱歉，遗憾的告诉你们，你们没有这个机会，因为你们的飞剑，已经消失了！”

　　“怎么会这样……为什么，你赔我们飞剑！”从飞剑与自己切断联系，然后心神受伤，他们已经感觉到，自己飞剑不存在了，所以现在陆辰这么一说，他们已经肯定，他们的飞剑，确实已经不存在了。

　　想到自己好不容易弄到手的飞剑，就这么没有了，一个个也顾不上，自己干不干的过陆辰，就这么赤手空拳的向着陆辰攻击过来，于是周围的人群，就看到一部肉搏群殴战，只不过被欧的，是去攻击陆辰的那些人罢了！

　　“你到底是什么人？”

　　这个时候，那粗犷大汉，已经不敢在有任何的嚣张了，看着陆辰的目光，已经有些恐惧了。

　　“我……我就是一个路人，一个不小心发了一下呆，结果被你撞了一下的那个路人！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“大人，不要在耍我了，我错了，大人，放过我吧！”粗犷大汉听到陆辰这句话，突然好想想到了什么东西似的，眼神深处，突然露出深深的恐惧之色，也不管丢脸不丢脸什么的了，直接一下子跪在了地上，一边磕头，一边说道。

　　“额！”看到粗犷大汉竟然做出这样的动作，陆辰有些惊讶，自然有些搞不明白，这个粗犷大汉，到底是怎么回事。

　　于是问道：“你又是什么人？”

　　“大人，小的我是隐神殿的一个外门弟子……小的我该死，请大人你放过我吧！”粗犷大汉说道。

　　“隐神殿的外门弟子？难道你们隐神殿的人，都是这么的嚣张吗？”陆辰的目光，突然有些冰冷了，想到之前自己从贾三那里听到的消息，如果隐神殿真的想要统治整个源神空间，在加上隐神殿的弟子，都是这样的话，那么自己如果不灭掉隐神殿，就实在有些说不过去了！

　　“大……大人，我……我也是隐神殿的外门弟子……”就在这个时候，那个文弱书生突然开口说道。

　　“你也是？”陆辰这下看两人的目光，更加的奇怪了。

　　如果说，隐神殿的人，都是这种废材加垃圾的话，即使隐神殿的人，真的能够凭借那么一些高手，统治整个源神空间，那么时间长久之后，必然会因为下一任隐神殿的那些垃圾弟子，而在此变得四分五裂。

　　这样的话，那么对于元神空间来说，就是一种悲剧，对于民众来说，也是一种悲剧！

　　所以这样的话，陆辰就更加不允许，隐神殿的那些人，产生什么狗屁的统一源神空间的事情了，即使源神空间真的需要统一的话，也绝对不是隐神殿的人，来做这个事情，而要换成……圣尊门！

　　陆辰突然想到，自己还有这样一个门派，虽然是在副本空间中，但是如果有机会的话，陆辰也不介意，在源神空间之中，在建立这么一个门派。至于门派掌门人的选择，之前的那个店小二，就很不错啊！

　　当然，就目前看来的话，陆辰这个想法，不过是开玩笑的罢了！

　　陆辰一直在思考着这些东西，所以并没有理会粗犷大汉以及那文弱书生，两人此时因为之前的事情，对于陆辰很是恐惧，现在陆辰沉思的模样，以为陆辰实在思考，到底该怎么惩罚他们两人，于是两人心中很是担忧不已。

　　“咳咳！”良久之后，陆辰终于回过神来，看着粗犷大汉以及文弱书生的恐惧的脸，笑了笑，说道：“你们既然是隐神殿的外门弟子，那么不在门派中修炼，跑到这城里来干什么？丢人现眼吗？还有那些人，也是隐神殿的人吗？”

　　“大人，我们……小的我家就在余元城，所以正好趁着今天有时间，带着师弟来余元城逛逛，毕竟师弟不是我们余元城的人，加入隐神殿之后，还没有来余元城逛过！”粗犷大汉，连忙说道。

　　陆辰的目光看向那些攻击自己的人，目光中带着疑惑。

　　“那些人都是小的家里安排的护卫，担心小的遇到什么危险……”粗犷大汉说道。

　　陆辰嘴角笑了笑，“你们隐神殿还真是威风啊！”

　　“不敢不敢……”粗犷大汉以及文弱书生赶忙说道。

　　“咱们隐神殿威风不威风，不需要阁下来定夺吧！”就在粗犷大汉以及文弱书生说话的同时，一个洪亮的声音，从不远处传来，然后便看见一个背着飞剑的中年男人，从众人头顶，飞到陆辰身前，降落下来。

　　眼前这位也是隐神殿的人喽？看着中年人脸上，也略微带着的一丝嚣张，以及刚才从众人头顶飞过的举动，陆辰更是不屑于这所谓的隐神殿了，知道……如果源神空间，让隐神殿的人统一，恐怕就真的不是一件好事！

　　“你是谁？”陆辰好奇的问道。

　　陆辰问话的同时，粗犷大汉以及文弱书生，对着中年男人恭敬额一拜，嘴里喊道：“管事大人……”然后陆辰就听见粗犷大汉，指着中年男人对自己说道：“大人，这位是我们隐神殿外门弟子的管事大人……”

　　陆辰点点头，看着这所谓的外门管事，突然想到贾三！


第1492章  外门管事！

　　“这货不会就是贾三口中，那个饶了几百杆子的亲戚吧！”陆辰看着身前，脸上有些一点点嚣张气息的隐神殿外门管事，好奇的想到。

　　“哦，原来是隐神殿的管事啊！”陆辰脸上露出恍然大悟的神色，就在那外门管事，等着陆辰说出钦佩的话语的时候，就听见陆辰说道：“切，不就一个小小的外门管事，我还以为多牛B的人物呢！”

　　陆辰的话音刚落，所有人都瞪大了眼珠子看着陆辰，没有想到陆辰竟然这么的彪悍。

　　要知道，对于其他人来说，隐神殿的一个外门管事，已经是很逆天的存在了，不说把他当成神一样，放在柜台上天天供着，但是起码见到这种人，无比敬畏的态度，那肯定是必然的了。

　　但是哪里想到，今天竟然出了一个二愣子，竟然把隐神殿的一个外门管事不当回事！

　　但是紧接着，周围的人突然又想到，“二愣子？恐怕人家可不是二愣子，自己等人在他眼中，才是二愣子吧！”想到陆辰之前那么厉害的一招，不过随手就发出来，让周围的人顿时醒悟过来，陆辰才是真正厉害的人物。

　　而那外门管事，则此时是一脸怒容，刚刚准备听着陆辰恭维的话，可是不仅没有听到，反而让人狠狠的讽刺了一下，这让一直被人恭维着的外门管事，显然很是不爽，脸上已经布满了寒云。

　　“你说什么？一个小小的外门管事！难道阁下瞧不起我隐神殿不成？”那外门管事脸色难堪地说道。

　　“不错，我就是瞧不起你们隐神殿怎么着……垃圾门派一个。不仅门派垃圾，弟子也很垃圾，还有你们这些所谓的管事，更是垃圾到不能在垃圾了，仗着自己有一点点修为，就为非作歹，胡作非为……哼！”

　　陆辰本来打算偷偷摸摸的先摸一下隐神殿的低，但是想到，一个小小的隐神殿，还没有让自己害怕的地方，于是也就打消了之前探底的计划，还不如直接把隐神殿的大头引出来，直接解决算了。

　　“你……”

　　陆辰的话音刚落，不仅外门管事的脸色变了，就是那粗犷大汉以及文弱书生的脸色，也猛然发生了变化，不过粗犷大汉以及文弱书生，想到陆辰的恐怖之后，就算变了脸色，却也是无可奈何！

　　“小子，受死！”外门管事再也受不了陆辰的挑衅，“咣”的一声，将后背上的飞剑，直接拔了出来，向着陆辰攻击而来。

　　陆辰看都不看这外门管事一眼，仅仅深处两根指头，对着快要靠近自己的飞剑剑尖一弹，那外门管事好像突然羊癫疯发作一般，手中的飞剑，顿时掉在了地上，然后整个人倒地不断的颤抖起来。

　　“都说了，你是个垃圾，你还不相信……现在好了吧！非要让我把你变成真正的垃圾，你才甘心啊！”陆辰看着倒地犹如羊癫疯发作一般，不断抽搐着的隐神殿外门管事，嘴里发出不屑的嘲讽。

　　“你好狠啊！”倒地的外门管事，身体终于不再颤抖，感觉到自己身体中已经报废的丹田，外门管事抬起头，一脸怨恨的看着陆辰，如果不是因为身体发软还站不起来，恐怕他会立刻扑上来，一口咬住陆辰的脖子，把陆辰活活咬死吧！

　　原来陆辰，刚才那两只手指虽然只不过轻轻一弹，但是两点鸿蒙之气顺着剑尖，飞快的涌向外门管事的身上，然后直接扑向外门管事的丹田所在的位置，两下，就把外门管事的丹田，给彻底的废掉了！

　　也就是说，这外门管事，就和陆辰所说的一样，被陆辰彻底的变成了废物。丹田被废，全身的灵气瞬间消散，他从一个神人期修为的人，瞬间变成了一个没有一点修为的废物，不说别的，恐怕就是天地间的那种无形的威压，就让他活不下去吧！

　　毕竟对于源神山脉来说，哪怕是刚刚出生的小婴儿，不管是人类或者妖兽也好，都起码有仙人的修为。只不过人类的修为，如果不修炼，就一直保持着仙人修为，而妖兽的话，则会随着成长，修为不断增长。

　　而之所以会这样，就是因为天地间那种威压的存在，对于外门管事没有修为的话，所以就自然抵抗不了那种威压的存在，除非他立刻离开源神山脉，去源神平原上，源神平原上，就没有这种威压的存在！

　　而正是因为这种缘故，所以陆辰猜测，源神森林中存在的威压，恐怕要更加的恐怖。

　　陆辰看着一脸怨恨的看着自己的外门管事，丝毫没有在意，对于一个将死之人的怨恨，你还会在意吗？

　　不，当然不会了！

　　“大人，放……放过我们管事吧！”

　　粗犷大汉以及文弱书生，还不清楚陆辰已经废掉他们的管事，看到自己管事倒在地上，两人连忙跪了下来，对着陆辰拜了又拜，嘴里更是不断的求饶道，当然，是帮助那外门管事求饶。

　　“我已经饶过他了，只不过他能不能继续活下去，就要看他自己喽！”陆辰摆摆手，说道。

　　“嗯？”粗犷大汉以及文弱书生一脸不解的看了陆辰一眼，然后目光看向倒地的管事。

　　“两个废物，赶紧过来扶我起来！”外门管事虽然怨恨陆辰，但是也知道，自己不能把陆辰怎么样，他现在唯一想做的事情，就是赶紧赶回门内，请门内的长老帮忙，把自己送到源神平原上去，不是时间晚了，自己恐怕就要挂掉了！

　　因为并不清楚，管事已经被陆辰废掉，所以粗犷大汉两人，看了一眼陆辰，发现陆辰没有说什么之后，就赶忙走到管事的身边，一左一右准备把管事扶起来，但是就在这个时候，突然听到陆辰的话：“咳咳！不知道你们门内有没有什么规定，但是你们的管事，现在修为已经被我废掉了！”

　　陆辰的话，让两人一愣，对视了一眼，目光看向管事，眼神已经没有开始的那种敬畏，而是一丝丝不屑，嘴里问道：“管事……不知道这位大人说的话，对不对，你已经没有任何修为了？”

　　“我……”外门管事听到这话，心中就是咯噔一下，有了一种不好的感觉。

　　然后文弱书生就说道：“管事，你应该明白，咱们隐神殿的规矩，如果没有修为的人，就不算隐神殿的人了，哪怕是被人废掉的。所以你……希望说实话，即使不说，我们也有办法知道！”

　　文弱书生这话说完的一瞬间，外门管事就好似泄了气的皮球，瞬间变得无比苍老，点点头，说道：“不错……我现在的修为，已经被废了……但是我……”

　　“没有但是了！你作为外门的管事，这些规矩，应该比我们还清楚，所以抱歉了！”文弱书生说完，想也不想就直接松开了手，而他松手的一瞬间，粗犷大汉也松开了手。

　　于是，“扑通”一声，外门管事，直接摔到在地……


第1493章  让他们多活一会儿！

　　“陆辰，你干嘛去了，在这里干嘛？他们谁啊？”这个时候，终于发现了陆辰不见的紫馨儿等人，找了过来，看到陆辰身前的对峙的两人，以及那个倒在地上的中年汉子，怨恨的眼神，一脸疑惑的问道。

　　“这几个是隐神殿的人！”陆辰没有对说什么，就来了这么一句。

　　但就是这么一句，就让紫馨儿等女，怨恨上了隐神殿。尤其是那个外门管事的怨恨的眼神，更是让几女在之后，陪同陆辰杀上隐神殿的时候，对隐神殿的人，没有丝毫手软，堪比女魔头的存在了。

　　而美女师父，听到陆辰的话，心中也是同样的想法，不过还是走到几人的身前，很是好奇的看着这些所谓隐神殿的子弟，好奇的问道：“咦，怎么回事，隐神殿现在这么垃圾了？这些弟子的修为怎么这么低啊？”

　　美女师父的徒弟虽然很多，而她自己的修为，在没有遇到陆辰之前，也并不是很高，但是基本上，大部分人都已经有了神人期的修为，只有极少数，后进去的人，因为修炼的时间不长，所以也有仙尊期的修为，低于仙尊期修为的人，基本上没有。

　　不过因为昨天，在百花城遇到的两个隐神殿的人，因为修为比较高的缘故，所以美女师父也就以为，隐神殿的人非常厉害，陆辰之前，所以选择探探底，再动手，也是因为在百花城遇到的那两个隐神殿弟子的缘故，但是哪里想到，到了这里之后才发现，隐神殿的弟子，也没有多么的厉害。

　　粗犷大汉以及文弱书生，在之前被陆辰骂了垃圾，就让他们心中很是不爽，但是现在哪里知道，又出现的一个长相普通的女人，竟然又说他们垃圾，这让两人不由感觉到，异常的憋屈！

　　“谁知道呢？或许几百万年过去了，隐神殿的人已经忘记了之前的辉煌，所以现在，只要是个人，都能加入他们吧！至于他们的那个计划，估计也是因为，他们想要通过人海战术，来完成吧！”陆辰耸了耸肩膀，说道。

　　陆辰的解释，让众女信以为真，还以为隐神殿，现在真是这么回事呢！

　　“算了，你们滚吧！”陆辰挥挥手，废掉一个管事之后，陆辰已经对身前两个家伙，没有任何兴趣了，反正今天晚上，或者明天的时候，这两个人，估计也要死在他的手上，让他们多活一会儿算了！

　　因为这个缘故，陆辰已经没有了逛街的兴趣。而几女，因为之前弄丢了陆辰，所以也不好意思继续逛下去，在一个，其实她们自己也已经逛够了，于是一行人也就没有在继续逛下去，直接向着之前的酒馆，走了回去！

　　“大人，你们回来了！”这一趟逛下来，等到陆辰等人再一次走到酒楼的时间，时间已经不早了。

　　以往这个时候，店小二其实早就已经回家休息，但是今天因为，陆辰给了他那么多赏钱，以及修炼功法的缘故，所以一直站在门口，等待着陆辰他们的回来，这让酒楼的掌柜非常疑惑，不知道这店小二到底怎么了。

　　“嗯！”陆辰并不知道店小二下班的时间，所以看到店小二还站在门口，就以为他依然没有休息，于是说道：“工作虽然很重要，但是也要休息，以后最好的话，不要再在这里干了，专心修炼最好！”

　　陆辰再一次拍了拍这店小二的肩膀，直接走进了，之前已经选好的小院子里。

　　其实陆辰忘记了一件事情，那就是这个小院子，想要居住必须要先给钱。而之前因为店小二的缘故，所以陆辰没有给。不过店小二直接拿着陆辰给他的那些仙石，帮助陆辰交了房费。

　　“嗯，谢谢大人关心，我知道了！”店小二满脸感激的看了陆辰一眼，然后直接离开了小院。

　　不过这店小二并没有离开酒楼，选择回家，而是等在酒楼里，等待着陆辰随时的召唤，这几天，陆辰住店的时候，他决定不在离开酒楼，而陆辰离开酒楼之后，也就是他不在酒楼继续干下去的时候。

　　陆辰自然不知道店小二在外面等着自己，等到回到房间之后，就和众女在房间中谈论起来。

　　“陆辰，之前到底怎么回事？”美女师父好奇的问道。

　　“还不是……”陆辰把之前发生的事情，直接说了出来，让众女对那个粗犷大汉一阵愤怒。

　　“哼！早知道刚才，就不放过那个家伙了，应该狠狠揍那个家伙一顿。还有那个所谓的外门管事，更是讨厌，陆辰你发现没有，他的眼神，好讨厌的说！”美女师父皱着眉头，很是不爽地说道。

　　“呵呵！当然发现，不过没有什么，反正那家伙，也绝对不会活过今晚！”陆辰说道。

　　“嗯！对的！没有了修为，源神山脉中，特有的那种威压，就绝对不是他能够受得了的！”岩月自然明白，陆辰说的什么意思，于是点点头，咱们了陆辰的话。

　　“对了，陆辰，你今天晚上，还去隐神殿探探吗？”紫馨儿好奇的问道。

　　“去，当然去！”陆辰点点头，“我觉得这个隐神殿有些不对劲，高手以及下面的人相差太多了！神尊期的人能够派出去，怎么又回收一个仙君期都不到的人做弟子！实在太不对劲了！”

　　“陆辰，人家之前不是说了吗？他们是外门弟子，这外门弟子，其实说起来，也就相当于记名弟子差不多，所以修为自然应该不会高到哪里去！”紫馨儿笑了笑，给陆辰解释着说道。

　　陆辰点点头，说道：“这个我当然知道，我不过就是觉得有些疑惑罢了！不过今天晚上，确实要去看看，不然的话，总感觉有什么不对劲的地方，最好能够查出来，他们又几个神尊期的家伙。”

　　“好吧！”紫馨儿其实也清楚，今天晚上的本来计划好的夜谈隐神殿，陆辰并不会消除。但是对于隐神殿的态度，恐怕从之前发生的那件事情，同样也能够看出，陆辰不会和计划的那样，畏畏缩缩，担心什么了！

　　“陆辰，你说他们应该不会有圣人以上修为的人存在吧？”美女师父突然问道。

　　“圣人以上的修为，应该不大可能！”陆辰摇摇头，一手捏着下巴，说道：“毕竟他们隐神殿和你们一样，已经隐世了几百万年，虽然依然会在世上活跃，但是圣人修为的人，应该不太可能出现！”

　　“少爷，你还是小心一点的好！”陆叶说道。

　　“这个自然，即使他们又圣人修为的存在，我也没有什么好担心的！你们应该清楚我自己的修为，对付一般的圣人，没有丝毫问题。即使真的出现了什么不对的地方，我会立刻找出修罗小队，有他们在，我肯定不会有事的！”陆辰笑着说道。

　　陆辰这么一说，众女也就不担心，知道陆辰一定已经计划好了一些，她们没有必要在掺和进去！


第1494章  夜探隐神殿！

　　时间到了深夜，陆辰和几女打个招呼之后，人影一闪，就直接消失在了小院子里！

　　虽然时间已经到了深夜，但是余元城的街道上，依然有不少人显然。这些人显然都是来参加隐神殿收徒的人，因为不想这么早休息，或者说，他们就干脆没有准备过要休息，所以也就依然在街上晃荡着。

　　找了一个无人的角落，陆辰先是放出了神识，找到隐神殿所在的地方，然后在自己脸上，弄出一个幻术，就一个瞬移直接出现在隐神殿外围的地方。

　　隐神殿所在的地方，也和百花宫一样，都在一个山上，不过百花宫在百花山的山顶，而这隐神殿，却在半山腰一处空旷的地方，而且根据陆辰神识所知，山体内部，已经被人挖空，同样也是隐神殿的地盘。

　　不知道是不是因为，晚上发生的事情，此时隐神殿灯火辉煌，明亮如白昼一般。

　　陆辰看了一眼隐神殿显露在外面的地方，随意的找了一个庭院，降落下去，开始无聊的闲逛起来。

　　这个庭院此时同样也是灯火辉煌，只不过不仅没有护卫的存在，就是一个人影也看不见。

　　陆辰有些好奇，随意的放出神识，探入庭院中的一个房间，顿时白花花的一片，出现在陆辰的识海中，陆辰赶忙收回自己的神识，嘴里大叫到：“哎呀呀，偷看人家叉叉，是要长针眼的，不能看不能看！”

　　于是陆辰就准备离开这里，不过突然想起来，“等等，我六岁的时候，都偷看过那个李某某叉叉过，还帮他指导了一下动作，都没有长针眼，现在有什么好怕的！继续看看呗，说不定，这次又能担任一下动作指导！”

　　陆辰脸上露出一丝银、荡的笑意，于是慢慢的靠近刚才用神识，探查到里面有人正在叉叉的房间，靠了过去。

　　于是，陆辰的耳边，就传来一声高过一声的浪、叫，那种暧昧的气息，扑面向着陆辰而来……

　　“不错不错，比那个李某某动作、技巧方面要高明一些，哎呀……你怎么能够这样呢！腿再伸高一点，身体再用力一些，对……就是这样，哎哎哎，我说你怎么回事，刚说完又忘记了，这边……”

　　于是接下来的时间里，陆辰站在这间房门门口，供着屁、股，一边看着里面一男一女叉叉，一边嘴里不断的评价着，同时提出一些修改意见，只不过显然，里面的两个人，都不能听到陆辰的意见。

　　“哎……我说你好歹也是一个神人嘛！怎么就持续这么一点时间，太不给力了！”十多分钟过后，那个神人期的男人，竟然只坚持了这么一点点的时间，这让陆辰非常不满，恨不得能够自己进去，代替他。

　　明显这么点的时间，那个女人还没有满足，看着那女人欲求不满的样子，陆辰就觉得自己有必要进去，代替一下那个男人。不过最后，陆辰还是忍住了这个念头，看到那女人、胸、前的两颗黑枣，以及下面的漆黑蚌肉，最后还是忍住了。

　　这种明显千人骑万人上的女人，陆辰实在没有兴趣，即使现在修为已经很高了，但是陆辰还是担心，自己会染病！

　　于是陆辰慢慢的后退，准备离开这个庭院，去其他地方看看，不过最后陆辰又看到，其他几个房间里面，同样是灯火辉煌的一片，再想到这个庭院中，没有一个护卫的存在，不由想到，难道其他房间中，也有这样的一对对的存在？

　　不知道是陆辰运气，还是什么，陆辰用神识，又把这个庭院里面，其他几个房间探查了一下，果然……和陆辰猜测的一样，其他几个房间中，果然也有人在里面，做陆辰之前看到的同样的事情。

　　最后陆辰选了一个人多的房间门口，再次撅着屁、股，满脸银、笑看了起来。

　　只不过看了一会儿，陆辰就感觉自己有些凌乱了！

　　房间中，一种四个人，一男三女。

　　只不过刚刚看到房间中情形的时候，就感觉其中那个男的，和两个女人，长得有些像。只不过一个女人，明显比这个男的要小一些，还有一个女人，要比这个男人大很多，而最后一个女人，则和男人差不多。

　　看了一会儿，陆辰才知道，原来这个房间中，年龄最小的，是那个男人的妹妹，亲生妹妹，和他年龄差不多的是他老婆，而最后那个年龄最大的，则是那个男人的母亲，亲生母亲，于是陆辰就凌乱了！

　　知道这个事情之后，陆辰毫不犹豫的选择退让，嘴里骂骂咧咧的：“你妹啊！这么搞也不怕出事！就算你不怕出世，我害怕长针眼。别的或许不会，但是你们这个那啥乱七八糟的，不长针眼，就是怪事了！”

　　“不过，我也不能就这么走了，总得给他们留点礼物不是！”陆辰突然贱贱的一笑。

　　再次走到门口，观察了一下那个男人，注意到那个男人快要那个的时候，突然咳嗽了一声，然后拍了拍房间的门，嘴里喊了一句：“混账……”只不过声音有些低沉，并不能分清楚，到底是谁的声音罢了！

　　然后，陆辰便直接消失在这个庭院中。

　　而房间中的四个人，听到门外的咳嗽声，拍门声，以及最后那声混账声，瞬间吓得立马停止了各自的动作，良久之后，没有人进来，四人才反应过来，然后就感觉到各自的后背，已经全是冷汗。

　　“你们说，会不会是父亲？”男人的妻子，满脸难堪地说道。

　　“不知道，听声音好像，不过又感觉不是！”男人脸色也吓得有些苍白，不知道该怎么回答好。

　　“完了，完了……”而男人的妹妹，那张小脸，瞬间苍白的没有一点色彩，眼神也变得有些迷惘，嘴里不停的说道：“完了完了，不管是不是父亲，总之我们被人发现了，最后肯定是要被父亲知道的！”

　　妹妹的话刚说完，另外三个人刚刚松了一口气，再次愣住了，是啊，以他们父亲在隐神殿的地位，不管被谁发现，最后必然会知道的。于是男人也顾不上什么爽了，想要将自己的那活，从自己母亲的身体中拿出来，可是……

　　让男人再次汗流不止的是，不管他怎么拔，竟然都没有把自己的那活给拔出来，反而因为自己不断的拔动，不仅他母亲的那里，就是他自己那里，也感觉到无比的疼痛，甚至能够看到，丝丝血迹，从两人交接的地方，不断流出来。

　　“怎么回事，为什么会这样！”男人异常害怕的看着自己的身、下，有些不知所措。

　　“不要紧张，你们放松，说不定就是因为你们紧张，所以才会……”男人的妻子说道。

　　陆辰自然不清楚，因为自己的一次恶作剧，让这个房间中的四个人，竟然遇到最悲剧的，痉挛之后，拔不出来的事情，不过就算被陆辰知道了，估计也是哈哈大笑一番！


第1495章  绿帽长老！

　　离开这个庭院之后，陆辰看了一眼整个隐神殿最为庞大的一个庭院，瞬间瞬移了过去。因为担心有护卫的缘故，所以陆辰只是瞬移到这个庭院的上方，看了一下整个庭院中的护卫情况，陆辰最后还是无奈隐身，进入到庭院之中。

　　找到有声音传出来的房间，陆辰立马走了过去，继续撅起屁、股看了起来。

　　“咦，这两货怎么在这里？”陆辰一看到屋里面的情况，就发现了跪在房间中的两个家伙，正是今天晚上，陆辰在余元城遇到的那个粗犷大汉，以及那个文弱书生。哦，对了，在两人旁边，还躺着一个，没有了气息的，那个外门管事！

　　再看坐在两个跪着的，一个躺着的身前的那位，陆辰突然发现，这人好面熟，再一想，不正是之前那个，自己看到的四人大混战的那个男人嘛？嘿嘿，这货在这里教训自己手下，他儿子则在那里，教训他母亲。

　　陆辰幸灾乐祸的站在门口，听着里面那个男人训话，脑海中不断的回忆着刚才看大的一幕。

　　门里面的人，显然也是刚来不久，绿帽男训了两个悲催货一顿后，这才坐在一张凳子上，一脸严肃的说道：“你们两人，把今天发生的事情，给我具体的说一下！”

　　这个时候，粗犷大汉明显没有说话的份，文弱书生整了一下衣衫，将晚上发生的事情，娓娓动听的说来。让陆辰有些惊讶的是，这个文弱书生，没有丝毫添油加醋，讲事实情况如实的说了出来。

　　“也就是说，其实是你们两个蠢货，招惹那位，所以才导致他被那人废掉的？”绿帽男说道。

　　“是……是的，长老！”粗犷大汉以及文弱书生对视了一眼，同时点点头，说道。

　　“很好！”绿帽长老眼神中，放射出一股怒火，对着虚空拍了一巴掌，瞬间响了两下，然后便看见粗犷大汉以及文弱书生的脸上，出现一个巨大的巴掌印，两人的嘴角，也有血液留下来，但是两人根本就不敢伸手去擦。

　　“这是惩罚你们两人，不知道好歹，让门内的一名管事，因为你们死去的缘故！接下来，咱们再谈谈，关于那个人的事情！”绿帽长老脸上突然露出一丝笑意，看了一眼那个已经死去的管事，问道：“那个人是谁，你们知道吗？”

　　“长老，不清楚，但是可以肯定，那个人的修为比……比长老你还要厉害很多。所以我们根本不敢轻举妄动，所以那人离开之后，我们两人不敢派人跟踪，就直接带着管事，回到门派里面，找到长老你了！”文弱书生说道。

　　“比我还要厉害？”绿帽长老脸上，露出一丝的不满，但是却没有说什么，而是嘴里呢喃道：“比我还厉害的话！我现在是神帝期的修为，那岂不是说，那人的修为，至少也有神帝，甚至神尊期的修为了？什么时候，余元城竟然多了这么一个，我不知道的高手？”

　　“对了长老，那个人好像对我们隐神殿很熟悉，而且不是对现在的隐神殿很熟悉，而是对百万年前的隐神殿很熟悉。对我们现在这些修为，低于神人期的弟子，很是鄙视。说我们是垃圾！”粗犷大汉突然说道。

　　绿帽长老眼神中，突然放射出一道精光，不过很快就消失不见，脸上再次被平淡所取代，但是他的心中，实际上再想到：“难道说，那个家伙，也是个老家伙，是几百万年前的存在了？

　　就是不知道，那个老家伙，到底是不是我们隐神殿几百万年前的老一辈，又或者其他门派的几百万年前的老一辈的存在。最好不要是，如果是个散修，能够被我收为手下，那我在隐神殿的地位，岂不是又能提升了！”

　　绿毛长老的想法肯定是好的，但是现实和理想往往都相差甚远，所以自然，他的这个梦想，显然是不可能实现了！

　　“还有什么，把你们知道的，猜到的都说出来！”绿帽长老觉得地上两货，应该还有什么东西，没有告诉自己，于是皱着眉头说道。

　　“大人，那人身边还有很多女人，虽然不是很漂亮，但是整个队伍中，只有他一个男人。所以我猜测，他可能是我们邻居百花城中，百花宫的人，即使他不是，但是他的那些女人中，肯定有一个是的！”文弱书生突然说道。

　　“百花宫？”这一次，听到文弱书生的话，绿帽长老没有在控制自己的情绪，“啪”的一声，一巴掌排在身边的桌子上，瞬间整个桌子碎裂开来，“该死的，竟然又是百花宫，为什么百花宫总是和我们作对！”

　　感觉到绿帽长老的怒火，文弱书生以及粗犷大汉同时缩了缩脑袋，这个时候，明显是不能出头的。枪打出头鸟，在这个时候，可是非常有道理的。他们两人可不想因为绿帽长老的怒火，而让自己被牵连！

　　“滚吧，你们两个，今天的事情就算了，下次要是在发生类似的事情，不要我废话，自己去执法堂领罪去！”绿毛长老恶狠狠的瞪了一眼粗犷大汉以及文弱书生一眼，然后怒气冲冲地说道。

　　“是……是长老！”文弱书生和粗犷大汉不敢多说什么，直接转身准备离开这个房间。

　　“等等，把这个家伙也弄走，随便找个地方，烧了！”绿毛长老又指了指躺在地上，已经挂掉的外门管事说道。

　　“是，长老！”两人的语气，明显有些悲哀和伤感，这个管事对于隐神殿做出的贡献，还是蛮大，但是现在……只不过被绿帽长老一句话，随便找个地方烧了，就算是处理了他的尸体，不得不说这是一件非常悲哀的事情。

　　但是两人却不敢说什么，抬着外门管事的尸体，直接离开了房间。

　　而站在门口偷听的陆辰，则早就已经离开了门口，等待两人开门之后，看了一眼两人以及两人手中抬着的外门管事，不由有些悲哀的摇摇头，然后走进打开的房门，找了个地方，暂时停了下来。

　　果然和陆辰猜测的一样，文弱书生两人离开之后，绿毛长老并没有立刻离开，而是对着门外的护卫说了一句：“看好门，不要让任何人进来，我要修炼！”就再次关上门，小心翼翼的盘腿坐在床上，一副开始修炼的样子。

　　陆辰挑挑眉头，心中暗道：难道这货真的开始修炼了？不应该吧！肯定不是这样的！这货肯定是在装样子！再等一会儿！

　　于是陆辰又等了一会儿，果然，和陆辰猜测的一样，绿帽长老在床上修炼了一小会儿，不到十分钟，就在此小心翼翼的睁开了眼睛，看了一眼门外，确定没有任何人偷窥之后，这才走到床边的书桌上，伸手摸向一本书，缓缓的转动了这本书！

　　机关密道？我喜欢！看到这个，陆辰不由笑了笑，脸上露出一丝淡淡的坏笑！


第1496章  机关密道！

　　果然，那本书被绿帽长老转动了一下之后，只听见一声轻微的“咔嚓”声，如果不是陆辰仔细听，就是陆辰估计也不能注意到。要是不知道的人，听到这个声音，也就因为，是什么小虫子在叫吧！

　　几秒钟之后，咔嚓声结束，陆辰正奇怪着那个机关暗道在什么地方的时候，看见绿帽长老再一次走到床边，坐了上去，只不过这一次，绿帽长老并没有把鞋子脱掉，就在陆辰奇怪怎么回事的时候，绿帽长老的身子，突然开始下沉。

　　“擦，原来机关在床上！”陆辰顿时明白，原来机关就在床上，于是不敢迟疑，赶忙瞬移到绿帽长老的上方，看见绿帽长老盘腿而坐的地方，一个一米见方的放歌，此时正在不断的下降的。

　　就这样，陆辰站在绿帽长老的头上，开始向下沉去，大概下沉了一百米的位置，方格听了下来，然后就看见绿帽长老飞快的从方格上跳了下去，就在陆辰又一次疑惑，绿帽长老这么着急的干什么的时候，突然看见方格一动，就开始往上移动。

　　陆辰吓了一跳，赶忙趁着还有一丝缝隙，从缝隙中，钻了出去，不然的话，陆辰恐怕就要被方格，直接拍中了。

　　进入到地下世界后，陆辰跟在绿毛长老身后，心中不断的腹诽到：“擦你妹啊！幸好哥哥我机灵，不然刚才就要丢架子了！也不知道告诉我一声，这方格升降机竟然还会返回，而且还是那么快速度的返回！”

　　走了一段距离，终于开始的长廊中，走了出来，进入到一个巨大的地下空间洞穴中，看着地下空间洞穴，陆辰顿时明白，这个地下空间洞穴，应该就是隐神殿所在的那座山的内部，被隐神殿挖空了，就变成了现在这幅摸样。

　　这个巨大的地下空间洞穴中，是一个巨大的宫殿，比起陆辰看到的故宫的面积，可要庞大的多了。

　　“怪不得我说刚进来的时候，感觉很怪异，原来这个地下空间洞穴中，还运用了空间叠加技术。也就是所谓的须弥纳芥子法术，让这个地下空间洞穴中的面积，翻了大概百倍左右的面积！”

　　看见宫殿建筑群之后，绿帽长老显然目的地并不是宫殿建筑群，直接绕开宫殿建筑群，向着自己进来的那个位置，正对面的一个门走了过去，脸上有些焦急，也不知道心中到底在想些什么东西。

　　进过宫殿建筑群的时候，陆辰的神识随意的扫了一下里面，顿时有些惊讶，陆辰愕然发现，这个宫殿建筑区中一半左右的面积，每一个宫殿的每一个房间中，都有一个人正在静修，而这些人，修为起码都是神人期。

　　不过最好的却只有神君期，并没有超过神君期的存在。

　　陆辰不由疑惑了，这个绿帽长老都是神帝期的修为，那么一个长老都有这样的修为，是不是其他长老，门主也应该有这样的修为呢？可是为什么，自己在这个宫殿建筑群中，没有看到这样修为的人存在？

　　难道说，现在绿帽长老急匆匆去的地方，才是隐神殿真正高手存在的地方。

　　想到这里，陆辰也顾不上去管这个宫殿中，数万神人期以上修为的人，跟随绿帽长老的身后，向他想去的聚居地赶去。不过这一次，陆辰更加的小心了，毕竟接下来，面对的很有可能，是一大票神帝、神尊期的存在。甚至，还有可能超过圣人的存在。

　　现在看到这个宫殿群中，那数万人的神人高手群，陆辰不敢在对隐神殿任何的小巧，谁知道，这个传承了数百万，甚至数千万年的大门派，要说没有圣人期的高手，就是陆辰自己，也不相信。

　　刚刚靠近门口，陆辰就感觉一股无比庞大的灵气，从门内传递出来，但是让陆辰有些疑惑的是，这股庞大的灵气，并不是自然形成的，就好似被人通过某种方法，强制从灵石之内的东西里面，弄出来的似的！

　　带着这个疑惑，陆辰跟随绿帽长老，终于走进了房间后面，当陆辰看到房间里面的景象的时候，再一次惊愣住了！

　　眼前一个巨大的机器，机器旁边则是一堆庞大的，即使是陆辰看了，也震撼无比的仙石堆。此时，不断有仙石，通过一根履带一样的东西，源源不断的进入到机器中，然后那个巨大的机器出口的位置，就有庞大的灵气，从里面喷涌而出。

　　虽然陆辰的灵石很多，但是看到这样，也忍不住骂道：“浪费啊！真是浪费啊！这样的一块灵石，恐怕弄出来的灵气还没有一半吧！虽然这样的话，可以更方便让人吸收一些！但是这么败家子的事情，到底是谁做出来！”

　　陆辰也猜出通过这台巨大的机器，将仙石变成仙气的目的，嘴里不由骂道。

　　也幸好，陆辰的声音很小，基本上等同于嘴巴动动，声音没有发出来，不然恐怕就要被人发现了。

　　就在这堆庞大的仙石堆旁边，则盘腿坐着数十个闭眼修炼的人，有老有少。但是他们有一个同样的特点，那就是修为都在神帝期以上。陆辰查看了一眼，最后松了一口气，还好……没有圣人的存在！

　　“大长老……”绿帽长老走到这群人中间位置的时候，在一个全身毛发全白的老者身前停了下来。

　　隐神殿的大长老，慢慢从修炼中醒了过来，看着身前的人，脸上露出极度不满的神色，嘴里说道：“怎么了，不是和你说话，没有重要的事情，不要来找了。两天之内，这已经是你第二次打断我的修炼！”

　　“对不起大长老，是你说，百花宫的人，如果来到我们余元城，就和你汇报。目前，已经发现一批百花宫的人，出现在余元城！”绿帽长老不敢废话，赶忙跪在大长老的身前，恭敬的汇报到。

　　“哦！百花宫的人来了？”大长老眼神闪过一丝光芒，然后再次归于平淡，淡然的说道：“那你有没有查清百花宫的人，来我们余元城到底是干什么？是不是因为那两个废物的缘故？”

　　“不，不知道，我还没有去查！”绿帽长老额头上，顿时涌现无数豆大的汗珠。

　　“废物！”大长老一声怒吼，让周围的那些静修的人，全都醒了过来，顺着声音看来，当发现时绿帽长老的时候，一个个脸上都露出愤怒的神色，显然，这已经不是因为绿帽长老，他们被打断修炼了！

　　也幸好，最近这群人，因为某个计划的缘故，全都没有闭死关，不然的话，这样突然被人喊醒，别说是提升自己的修为了，就是没有因此丧失自己的生命，已经算是好的了。降低修为，那也是必然的事情。

　　所以即使是一般的修炼，被人打断也很不爽，而且这些人，已经多次，被这个绿帽长老打断了！你说能够不让他们愤怒吗！


第1497章  出手！

　　被这么多修为和自己一样，或者修为超过自己的人，用恶狠狠的目光盯着，绿帽长老心中胆颤无比，根本就不敢动一下，生怕因为自己动一下，惹恼了其中一个，而对自己动手，自己可是根本不敢还手的！

　　“诸位，百花宫的人，不仅已经出世，而且已经来到我们余元城，就是不知道，他们的目的，到底是为了来找我们隐神殿一个说法，还是为了其他什么！你们有什么观点！”反正其他人也已经醒了，于是隐神殿的大长老看了众人一眼，就问道。

　　“管他什么目的，百花宫来人很好，最好是百花宫的宫主，这样我们就能直接灭掉百花宫的宫主，然后直接杀上百花上，把百花宫彻底的灭掉，这样也好开始我们计划的第一步！”坐在大长老身边的人说道。

　　大长老看了一眼这人，没有发表任何的意见，然后抬头看向其他人：“你们的意见呢？”

　　“我们想要统一整个源神空间，既然之前，已经准备对百花宫的动手了，那么现在百花宫的送上门来，我们也不好拒绝。我同意二长老的建议！”另外一个，神尊期修为的人，也点头说道。

　　听到这人的话，陆辰在一旁点点头，心中暗道：“果然，那个贾三么有说谎，那货还真有一个在隐神殿属于高层的亲戚。隐神殿的目的，竟然真的是统一整个源神空间，不过现在有了我，你们想要统一源神空间，恐怕不是那么简单的了！”

　　“要不要先查查看，百花宫的人，来我们余元城到底是干什么。之前我们派过去的两个人，那么轻轻松松的被百花宫，灭掉了，而且还有那对夫妻的帮助，结果最后还是失败了。显然，百花宫也不是那么让人小瞧的。

　　万一百花宫隐藏起来的实力，比我们还要庞大的话，那我们攻上百花宫，岂不是送菜去的。百花宫这百万年的隐藏，谁能知道，到底发生了什么事情？”这个时候，又有人发表了意见。

　　这个人刚刚说完，立马有人接话了，“对，我也觉得这样，如果百花宫的人，并不是为了来找我们隐神殿的麻烦，那我们是不是可以和百花宫的人结盟，等到统一了整个源神空间之后，再对百花宫动手！”

　　“你以为百花宫的人都是白痴吗？”二长老鄙夷的看了那人一眼，不屑地说道。

　　那人也知道自己计划的不对，所以看了二长老一眼，却不好说什么。

　　“目前，据我们所知，出世的十大门派，只有我们隐神殿还有旁边的百花宫。其他门派，一点消息也没有。这个百花宫的出世，让我感觉到一些不安，当初百花宫因为那件事情，受到的打击可是相当严重的，可是现在竟然在那人离开以后，立马出世了。

　　而且看样子，隐藏的实力，并不比我们隐神殿低，所以我觉得，现在最好不要对百花宫动手！”大长老突然开口说话，说到这里，恶狠狠的瞪了绿帽长老一样，说道：“都是你，要不是你手下人探测消息出了错，我们能够一下子损失四个神尊期高手吗？”

　　绿帽长老自然不敢多说什么，实际情况确实如此，如果不是他消息探测错了，那四个人，也不会就这么挂掉！

　　绿帽长老因为大长老后面一句话，不敢说话，而其他人则是因为大长老前面一句话，不敢说话。

　　他们有些不敢相信的看着大长老，怎么也不愿意相信，大长老的话。大长老竟然会因为百花宫的城市，而心慌。这是从来没有遇到的事情，因为大长老对于没有把我的事情，从来都不会去做。

　　这次对百花宫的动手，大长老一开始可是相当有信心，觉得绝对能够将百花宫拿下手。但是最后的接过，到了现在，大长老竟然又让他们，不允许对百花宫动手，这……这种事情，让在场的人，都有些纠结了！

　　“嗯！这儿大长老，看样子还是满机灵的。竟然能够微微感觉到我的存在！”陆辰自然明白，大长老现在改变主意到底是因为什么，自然是因为他的出现，把那四个神尊期高手灭掉，让大长老心中不安，对百花宫的一些估计出了错误！

　　“今天要不要先灭掉几个家伙呢？”陆辰看着眼前，不下于二十多个神帝，十多个神尊期的高手，想到这些竟然都是一个门派的人，陆辰不由为百花宫感到庆幸，幸好他们遇到自己，不然的话，估计只有被隐神殿灭掉的份。

　　“嗯，不管灭不灭，这么大一堆仙石，肯定要收走的。不然被他们这么浪费下去，还不知道要被浪费多少呢！”陆辰的目光，再一次注意到，那不下于数十万亿，真是更多的仙石堆上，心中忍不住又狠了起来。

　　“谁……”

　　这一次，估计是陆辰没有太过注意，所以立刻被身前，修为最高的大长老给发现了。

　　大长老刚刚说话，就感觉到身前的那片空地上，好像有些不对劲，仿佛有个人在那里。对于自己的感觉，大长老一直都很相信，所以一感觉到不对劲，大长老立刻站起身，拿出武器，对着陆辰所在的大概位置，看了过来。

　　“吆喝，小瞧了这个老东西，竟然能够感觉到我的存在！不过既然你感觉到我的存在，那岂不是在告诉我，今天必须要灭掉你们一些呢？”陆辰嘿嘿一笑，手一挥，那一堆数量庞大的仙石，瞬间被陆辰收了起来。

　　然后陆辰手中的是个指头，瞬间闪烁出紫灰色的光芒，接连二十到紫灰色的光芒射出之后，在场的二十多个神帝期修为的人，就这样，直接被陆辰废掉了丹田，以及识海，比起那个隐神殿的外门管事，还要悲剧一些！

　　“谁，到底是谁！”

　　大长老看着消失的仙石堆，以及自己身边，倒下的那些神帝期的高手，心中一直在滴血。

　　这可是隐神殿，隐藏了百万年，才培养出来的高手，结果就这么废掉了，而且最重要的是，到目前为止，自己竟然依然没有发现，敌人倒地在什么地方，这让大长老内心中，突然有了一些悲痛的伤感！

　　“嘎嘎，一群老不死的，竟然不守规矩……”陆辰变了一个声音，说了这么一句让人产生歧义的话，手中再次射出一些鸿蒙之气，让听到这句话，突然间发愣的剩余十多个神尊期高手，又被废掉了一半左右。

　　然后陆辰这才笑着离开了这个房间，向着外面的宫殿群飞去，不能只灭掉高手不是。这些人，起码也要灭掉大部分才是，不然等到他们出世的话，恐怕依然没有多少人，能够抵抗的住。

　　因为陆辰的话，而愣住的大战老等人，根本没有感觉到陆辰的离开，一直等到，这个房间外，传来一声接一声的巨大轰鸣之后，才恍然醒悟过来，连忙向着外面赶去，看到的只是……


第1498章  怒火中烧！

　　来到门来，没有被陆辰废掉的隐神殿大长老等人，看到的是一片坍塌报废的宫殿群，而此时，他们能够感觉到还有气息的神人期以上的高手，不足万人。其他人，基本上，已经被陆辰挂掉了！

　　“给我查，到底是谁，谁要让我们隐神殿点灭门，我要他死！”大长老的心，简直就是在滴血。

　　如果是之间，那些被灭掉的高手，被干掉的话，会让大长老心疼一些，但是这些数万中档高手，被灭掉，就让大长老不能用心疼来说，这可以比培养那么多高手，还要困难，结果现在，只剩下这么一点点。

　　高手被灭，不过是让隐神殿扩张的道路，会减缓一些，但是这些中档高手被灭，那么就会让隐神殿的整体发展，变得缓慢许多，想要再次培养出这么多的中档高手来，可不是一件那么简单的事情了。

　　“大长老，你说会不会是百花宫的人！”二长老看了一眼毁掉的宫殿，眼神中同样映射出愤怒的目光，如果不是现在不能暂时确定到底是谁动的手，恐怕以二长老的性格，绝对会让那个家伙，死无葬身之地，甚至魂飞魄散，得不到轮回。

　　“二长老，你是不是傻了。百花宫的人，怎么可能有那么厉害的存在，隐身起来，竟然连我们都发现不了。最后虽然被发现了，不仅干掉我们那么多人，还把那对灵石给收走，你认为百花宫的人，有那么一个本事吗？”

　　又有一个人冷冷地说道。只不过他之所以这么说，完全是因为妒忌百花宫吧了。因为自己隐神殿，是现在整个源神空间里面，最厉害的势力，自然，不可能，有人能够对付得了他们。

　　“都闭嘴！”大长老冷冷的看了一眼，身边争吵着的众人，心中极度的烦恼，一下子被灭掉这么多的心血，让大长老几乎都有想死的心了，现在如果不加紧吸收一些高手加入，那么那个计划，恐怕就根本不能实现了！

　　“哼！”

　　想到这里，大长老的目光，顿时看向了绿帽长老，显然，那个进入这里，没有被人发现的存在，一定是跟在绿帽长老身后，悄悄进来的，不然为什么其他时候，都没有出现，一直到绿帽长老进来了，才出现呢！

　　绿毛长老看着用一副看死人的目光，看着自己的大长老，心中已经拔凉拔凉的，吓得立马跪在了地上，身体一动都不敢动一下，生怕因为自己一个不小心，而惹恼了大长老，下场绝对是极度悲惨的。

　　“你小心点！现在隐神殿正是用人的时候，如果不是因为这个，你现在就已经死了！我不希望，以后在发生这样的事情！”大长老的目光，盯了绿帽长老许久，终于开口冷冷地说道。

　　“是……是大长老，我以后一定会小心，绝对不会再犯如此的错误了！”绿帽长老根本就不敢多说其他的什么，跪在地上，连连保证之后，就不敢再多说一句话，跪在地上，等待着大长老的吩咐。

　　“滚吧！”大长老现在看到绿帽长老心中就一阵愤怒，想也不想，就直接对着绿帽长老说道。

　　“是……大长老，我……我这就滚，这就滚！”绿帽长老废话不多说，直接后退，离开了这个地下空间，速度可是相当的快，好像只要他走慢了一步，大长老就会让他死无葬身之地似的。

　　“大长老，现在怎么办？”看着绿帽长老慌乱的背影，所有人都露出讥讽的笑意，看着他。

　　事实就是这样，绿帽长老本来就不讨人喜欢，所以在这种时候，也就不会拍他出去看守隐神殿外面的势力，而是留在地下和大长老他们一起修炼了。再加上，绿帽长老已经不知道打扰了多少次，他们的修为，所以他们心中极度憎恨绿帽长老。

　　这一次，又发生这样的事情，更是让众人对绿帽长老彻底的失望，已经对他不报任何的信心了！

　　“收拾这些东西，你们说还能干什么？”大长老冷冷的说了一句话，然后开始安排人整理这毁掉的巨大宫殿群，之所以他不自己整理，那是因为看着毁掉的宫殿群，他就感觉一阵钻心的疼痛。

　　对于隐神殿来说，这个宫殿群，才是真正的宝贝存在。存在的时间，已经有数千万年了。

　　当初隐神殿的一些大能，集齐全力一起建造了这么一个宫殿群。虽然对于高手没有什么作用，但是对于这些中档高手来说，却是非常的有用，可以说，隐神殿有这么多的中档高手，都离不开这个宫殿群的帮助。

　　现在宫殿群已经毁坏了一般，但是实际上，已经彻底的报销了。

　　因为宫殿群里面的阵法，是整合全部宫殿群的，只要一个地方出现意外，小了也就罢了，但是像这样，坏掉一半，显然就不可能修复。

　　当然，如果那些大能还在的话，想要修复绝对没有问题。但是现在，只剩下这些垃圾长老们的存在，想要修复这个东西，就没有任何的办法了。所以看着这个毁掉的宫殿群，大长老的心，都在滴血啊！

　　安排了一部分人整理毁掉的宫殿群，大长老有安排了一部分人，离开地下山体内部，没有了宫殿群，这么点的时间，对于他们来说，根本没有多大的用处，所以还不如派出去，一是帮助上面隐神殿的人，二是寻找到底是谁，对他们隐神殿的人，动的手。

　　而后，大长老则独自进入到之前修炼的那个房间中，看着已经消失的数万亿巨大灵石堆，大长老无奈的叹了口气，嘴里淡淡的说道：“哎……没有想到，竟然还有这么一劫，幸好，那不是隐神殿的全部灵石，不然，隐神殿别说那个计划了，即使能不能继续发展下去，还是个问题！”

　　说完之后，大长老看了一眼自己手中的戒指，不知道到底是什么意思。难道说，大长老口中，还有一部分庞大的灵石，就在他那个戒指中吗？如果是这样的话，陆辰肯定是不会放弃的吧！

　　不过现在的话，陆辰并不知道这些东西，所以大长老，不，应该说整个隐神殿的所有人，都逃过了一劫。不然，按照陆辰收集宝贝的龙属性性格的话，恐怕这些人一个人都活不了，而且最后，还要被陆辰抢走自己的戒指，这才是最悲剧的地方。

　　看着那巨大的，能够将灵石转化成灵气的机器，大长老有些头疼的同时，还有些庆幸，幸好这个大机器还存在，没有被那个人给毁掉，不然的话，恐怕自己真的要买块豆腐撞死了，这种事情，实在太悲剧了！

　　当然，说起来，大长老也算幸运的，陆辰已经发现了这个大机器的作用，不过其实为了某些不可告人的秘密，所以陆辰并没有将大机器损坏，主要是为了，看看自己下一次来，能不能再一次看到……


第1499章  交易平台！

　　又看了一眼这个巨大的机器，大长老直接向着这个房间的最里面走了过去，只见他在一处墙壁上，随意的拍了几下，然后便好似使用了穿墙术一般，直接从他眼前的那面墙壁中，穿了过去。

　　如果陆辰在这里，一定能够发现，在那个大长老，随意的在墙壁上，拍了几下之后，虽然确实原本是墙壁，但是拍完之后，墙壁就好像消失了，留下来的，只不过是类似于虚影一样的东西。

　　穿进这个虚影一般的墙壁之后，大长老脸上露出一丝笑意，穿过一个长廊，出现在一个小型的，类似于地下室一样的房间中，只不过这个地下室一样的房间，并不是阴暗潮湿的，反而给人一样大气、朝阳的感觉。

　　地下室一样的房间中，有一面镜子一样的东西，好似祭台似的，被高高拱起着。

　　看着这面镜子，大长老脸上的笑意，更加的浓厚了，偷偷的看了一眼周围，虽然他自己知道，这里不可能有人存在，但是最后还是很小心翼翼的查看了一下四周，让自己心中真正的安静下来。

　　大长老在这面镜子一样的东西下面，轻按了一下，顿时，这面镜子犹如电脑一般，整个镜面上，突然展现出一幅画面，好像是每次电影开始之前，某些公司的logo标志一般的存在似的。

　　这个画面没有持续多久，就一闪而过，结果一个机械的女音，从里面传了出来，“恭喜使用者0036号使用宇宙交易平台，不知道有什么可以为你服务的！”

　　大长老笑了笑，赶忙说道：“我想弄有些，和我一样修为的高手，不知道……可不可以？”

　　大长老说完，便立马用无比期待的眼神，看着镜子里面，好像镜子里面真的能够，带给他什么特别好的东西似的。

　　“可以，不过请使用者0036号稍等，系统需要扫描！”机械女声说完，就有一阵火红色的光线，从镜子里面射了出来，将整个大长老彻底的笼罩起来，滴滴的声音，不断从镜面上，传递出来。

　　良久之后，机械女声的声音，再一次从镜子里面，传递出来，“使用者0036号修为五重九层，相匹配的高手存在。需花费能量百亿每位，是否确定交易？或者选择自主交易，交易价格，由双方自主定夺！”

　　大长老听到女声说有这样高手存在的时候，心中非常的激动，虽然不是很明白，五重九层到底是什么意思，但是总算知道，和自己一样修为的高手，也是能够交易出来的，但是后来，听到价格之后，整个人彻底的蔫了！

　　说起来，这个宇宙交易平台，是大长老，不久之前，意外得到的东西，也意外的启动了。只不过一直都没有搞明白，到底是怎么回事，所以也就没有用它，唯一知道的，就是这个镜子，能够实现自己的愿望，让自己想要的东西，出现在自己的面前。

　　今天，因为那莫名出现的高手，让大长老恼火不止，终于想起来，自己还有这么一个东西的存在，于是为了防止意外，装出很不爽的样子，肚子离开，然后来到这里，打开了交易平台，想要看看，有没有自己需要的东西。

　　“对了，那个能量是什么东西？”大长老向着，突然想起来，自己根本就没有用过，这个所谓的宇宙交易平台，所以根本就不清楚，里面的能量到底是什么，刚才只是看到数百亿，感觉好多，就一下子被怔住了。

　　“能量就是用来交易的货币！”机械女声回答道。

　　“那怎么才能弄到能量？”大长老有些无语，只好再次问道。

　　“任何含有能量的东西，都能提取出其中的能量，然后进行交易！”机械女声说道。

　　“任何含有能量的东西？”大长老一愣，脸上顿时露出狂喜的神色，从自己的戒指里面，拿出一枚下品仙石问道，“这个东西，能不能提取能量，如果可以的话，又能够提取多少的能量？”

　　大长老话音刚落，镜子里面，再次射出一道和刚才扫描他身体的火红色光线，将下品仙石笼罩起来，然后几秒钟之后，机械女声说道：“可以提取，每块这样的石头，可以提取十点能量！”

　　“十点能量？一个和我一样的高手，就需要百亿能量，那么就是十亿块下品仙石，这样话，自己的现在又的灵石，应该足够交易一千个和我一样的高手。哈哈，一千个，一千个，有了这一千个，我想称霸源神空间，甚至是神界，不都没有任何的问题了？”

　　大长老计算了一下自己还有的灵石，以及最后能够兑换的高手数量，一下子激动的有些找不着变了。

　　“很抱歉，0036号使用者，你的愿望不能实现。即使你有那么多的能量，但是根据宇宙法则的规定，你最终最多只能交易出一百位五重九层的高手出来。数量绝对不允许，超过一百位！”机械女声说道。

　　“什么，只有一百位吗？”狂喜中的大长老，瞬间犹如被破了一盆冷水一般，整个人又蔫了。

　　良久之后，大长老才再次恢复过来，看着镜子，也就是宇宙交易平台，说道：“一百位就一百位吧！反正根据情况来算的话，一百位和我一样的高手，应该足够将整个源神空间，给统治了！”

　　说完之后，大长老拿出一部分灵石将整个地下室，除了自己以及宇宙交易平台所在的位置，其他全都塞满了，然后对着宇宙交易平台说道：“你先把这些吸收了，你应该可以直接吸收吧！”

　　“可以的！”说着，宇宙交易平台射出的火红色光线，直接将整个地下室房间，全都笼罩起来。

　　“你吸收着，达到一万亿能量的时候，告诉我！”说完，大长老知道，这么一房间灵石，绝对没有一万亿能量，所以根据宇宙交易平台的吸收速度，大长老不断的将灵石，从自己的戒指里面拿出来。

　　终于，半个小时以后，机械女声中，终于传出声音，“0036号使用者，交易平台中，已经含有一万亿能量！”

　　“已经这么多了？”大长老看了一眼周围还有很多灵石，然后看看自己戒指，里面灵石的数量，好像也没有怎么减少，于是收回一般灵石直接，直接对着宇宙交易平台说道：“你把这个房间里面，剩余的灵气，全都收起来吧！”

　　于是，又是几分钟过去了，整个房间中，再一次干净起来，除了大长老以及那面镜子，也就没有了其他的任何东西。

　　大长老有些兴奋的搓了搓手，想到自己马上就能得到数百位，和自己一样的高手作为手下，心中就是无比的兴奋，吞了两口口水，大长老突然想起一个问题，这一百为和自己修为一样的高手，被自己交易过来之后，一定会听自己的话吗？

　　如果不听的话，拿自己岂不是要哭死了？


第1500章  魅惑图片！

　　想到这个问题，大长老心中有些微微不安的问道：“这些高手，被我交易过来之后，他们会不会不听我的话？”

　　“0036号使用者请放心，绝对不会出现这种情况，任何交易过来的，有思想的生物，都会听取交易平台使用者的话，不会出现任何的意外。即使有，也会在第一时间被交易平台知道，并对其作出惩罚！使用者同时也会得到赔偿！”机械女声说道。

　　听到交易平台中的话，大长老满意的点点头，于是笑着说道：“现在能量应该已经够了，是不是可以开始交易了？帮我交易出一百位和我修为一样的人，嗯，一半男性，一半女性，女性要非常的漂亮！”

　　大长老说道这里，脸上突然露出银、荡的笑意，想到需要战斗的时候，那五十位漂亮的和自己一样的修为的女性高手，悍不畏死的勇往直前，不用战斗的时候，一直都是红果果这身子，站在自己的身边，随时等候着自己的宠幸，那种滋味太美味了！

　　“诓……”的一声，宇宙交易平台出现了一些意外，并没有立刻交易处大长老需要的高手，让大长老有些疑惑，不清楚到底是怎么了，于是有些紧张的看着宇宙交易平台，希望不要出现意外。

　　“叮……”

　　终于，机械女声再一次响起，“很抱歉，0036号使用者，你没有交易点，所以不能完成此次交易，请0036号使用者，尽快完成一次自主交易，得到一点交易点，才能完成这次的交易！”

　　大长老没有注意的是，机械女声说这段话的时候，声音里面，已经有了一些些的感情，但是这感情，绝对不是对大长老友谊的感情，而是对大长老有一种极度不满的语气，在里面充斥着。

　　“交易点，那是什么东西？”大长老皱起了眉头，疑惑的问道。

　　“宇宙平台平台使用者之间，进行的一种自主交易后，得到的东西。这种东西的作用，只要用于使用者和宇宙交易平台之间的交易。如果没有这种东西，那么使用者和宇宙交易平台间的交易，则不能执行！”机械女声说道。

　　“啊！那你告诉我，应该怎么开始自主交易！”大长老无奈的问道。

　　“嗖”的一声，镜子里面的画面，再一次发生了变化，整个屏幕上面，只剩下一个方框，方框的后面有一个搜索的标志，这种画面，就好似每次使用百度或者搜狗时候，进入他们主页的画面，只不过这个画面的背景是一片空白，没有任何的标志。

　　“请0036号使用者，在方框中，输入需要交易的物品！”机械女声说道。

　　“需要交易的物品？我怎么知道，我需要什么东西！”大长老嘀咕了一声，突然想到，之前机械女声也告诉自己，交易和自己一样的高手，可以进行自主交易，于是嘿嘿一笑，在方框中输入了神尊期巅峰期高手这样的字样。

　　画面一闪而过，无数条信息出现在屏幕上。

　　每一条信息的标题，都是黑色大字显示着，黑色大字下面，则是简单的介绍，想要看具体的介绍，需要点击黑色大字，进入页面内部，才能看到。其实说白了，就和百度搜索，没有什么区别，只不过大长老并不知道百度搜索是什么东西罢了！

　　“嗯，这个不错，本人手上有神尊巅峰期高手，需要特殊矿石进行交易，有意者请……擦，怎么没有了，有意者要怎么样啊？”

　　大长老刚刚找到一个合适的交易信息，但是结果看到下面小子的时候，突然发现只有一半，于是很是无奈，正巧这个时候，机械女声说道：“0036号交易者，想要知道具体情况，仅需要点击黑色大字，进入页面内部，就可知道！”

　　“哦！原来这样……”大长老脸色红了一下，不好意思的笑了笑，点击小子上面的黑色大字的标题，页面以上，进入到标题的内部。

　　“这……这时怎么回事？”

　　进入到内部之后，大长老整个人都傻眼了。

　　页面内部，出现的是一张又一张充满诱惑的画面，看得大长老口水直流，但是大长老却并没有看到，之前在外面看到的那句话，有意者应该怎么样，不过大长老此时已经顾不得这个了，看着那些充满诱惑的，让大长老浑身热血沸腾的画面，眼睛瞪得老大老大。

　　“咳咳！这……这个是怎么回事？”

　　良久之后，终于将所有的图片全都看完，大长老心中无比的遗憾，不过也终于反应过来，有些疑惑的问道。

　　“在页面的右上角，有呼叫宇宙平台使用者按钮，0036号使用者，只需要点击这个按钮，就能接通此页面的缔造者，接通成功后，0036号使用者，只需询问页面缔造者，就可以了！”机械女声解释道。

　　大长老点点头，看向页面的右上角，果然看到一个呼叫的按钮，于是点击。

　　“咚……咚……”几声响之后，一个陌生声音突然从宇宙交易平台中传了出来，“谁啊……不知道现在正是休息的时间吗？真是讨厌，睡的正香，被人突然打扰，你要是不交易，我有你好看的！”

　　大长老咽了口口水，虽然没有看到声音的主人，但是听到这个声音，就让大长老有些恐惧的感觉，于是有些慌乱的说道：“前……前辈，是这样的，我看你这里能够交易神尊期的高手，所以想要和你交易一下！”

　　“神尊期的高手？”对方明显的愣了一下，不知道是不是得到他自己交易平台的提示还是怎么了，沉默了一会儿，声音再次传递过来：“你说的是五重九层的高手对吧！嗯，不错，我这里有！”

　　“咳咳，那个，不知道价格是多少？”大长老问道。

　　“嗯，一千亿能量点？”对方想也不想，就直接说道。

　　“什么一千亿能量点！不是……”大长老刚准备将交易平台提供的百亿一位的价格说出来，就突然发现，自己好像不能开口了，同时交易平台的声音传了出来：“请0036号使用者，不要将与交易平台间交易的价格，告诉任何人！”

　　“不是什么？”对方疑惑的问道。

　　“不是……不是说用特殊的矿石可以交易吗？”听到交易平台的提示后，大长老自然不敢说什么，于是说道。

　　“哦！那个是很久以前的了，不过因为我很懒，所以就没有该。还有一个，以前和现在，我交易的东西，也不一样了！以前你说的那种高手，男女我都交易，但是现在，我只交易女性。所以价格也就高了一些！嘿嘿……”对方声音中，明显有些淫笑。

　　“为……为什么女性高手，交易价格还贵一些？不应该男性更贵一些吗？”大长老有些不解的问道。

　　“你到底是不是男人啊？难道你没有看到，我交易页面上的那些图片，难道你不知道我到底是做什么生意的？……”对方的声音中，明显带着异常惊讶的语气！


第1501章  交易！

　　大长老虽然也是个男人，虽然也对女性好奇，但是根本就没有接触过这些东西，自然就不清楚，到底是什么意思，有些茫然，但是更多的则是愤怒，什么叫自己到底是不是男人，难道非要自己亮出来，他才知道，自己是不是男人吗？

　　但是想到，自己现在的目的，是为了交易点，于是只好忍住心中的愤怒，于是说道：“那个，很抱歉前辈，在下刚刚拿到这个交易平台，所以对一切都不是很了解，麻烦前辈你给我讲解一下，好吗？”

　　大长老的话，让对方醒悟过来，知道大长老是一个刚刚接触交易平台的菜鸟，又从大长老的话中，知道这个世界应该是一个以修炼为主的世界后，于是笑了笑，说道：“没关系，谁不是从菜鸟成长起来的呢！”

　　“我就给你好好解释解释，我呢，在之前，因为急需一些特殊的矿石，所以才会用我手中的五重九层高手，嗯，也就是你所谓的神尊巅峰期高手，用来交易，我需要的那些特殊的矿石。

　　但是随着时间的推移，我并不需要这些特殊的矿石了。而且因为为了这些特殊的矿石，我已经浪费了很多的高手，而且这样下去，我一点能量点都不能交易到手。所以为了能量点，我只能换一种方法。

　　换一种什么方法呢？就是我现在的工作，我现在的工作说白了，其实就是色、情交易平台。不管是修为高也好，还是修为低也罢，都被我调教成各种性格、习惯，对于男性来说，我这里就是天堂，怎么样，要不要我给你推荐几个？你喜欢什么性格的？”

　　“嗯，我这里的女性，总统归该一下，有这么一些，同时再帮你把他们的性格也概括给你哈：1、萝莉有三好：清音、柔体、易推倒。

　　2、御姐有三好：啤酒、洗澡、吃嫩草。

　　3、女王有三妙：木马、蜡烛、皮鞭操。

　　4、人妻有三情：爱情、亲情、婚外情。

　　5、无口有三式：眼罩、绷带、表情少。

　　6、御妹有三巧：乖巧、灵巧、推的巧。

　　7、女仆有三件：猫耳、眼镜、蝴蝶结。

　　8、护士有三色：白色、粉色、红绿灯。

　　9、兄贵有三招：夜袭、逆推、吃泡炮。

　　10、正太有三宝：天真、可爱、皮肤好。

　　11、伪娘有三好：长发，布丁，摇捍粗。

　　12、岛民有三好：丁丁，神经，都在岛。

　　13、老师有三好：窄裙，套房，乳量高。

　　14、虚妹有三好：恋兄，同栖，叫床早。

　　15、蔷薇有三好：菊花，大炮，气味臊。

　　16、百合有三好：清纯，撞乳，怀孕无。

　　17、基佬有三好：润滑，钢珠，插到老……”

　　“咳咳，额，那啥，说的有些多了，不好意思哈！不过差不多都是这些，嗯，虽然有一部分，并不是形容的女性，但是怎么说，其实如果兄弟你有特殊爱好的话，我一个朋友，就是搞那些的，你要是需要，我也可以帮你弄到！怎么样？心动了没？”

　　听着对方的话，大长老不仅没有所谓的心动，反而还有些疑惑，一脸不解的看着镜子，良久之后，终于回过神来，一脸傻傻的模样，嘴里呢喃的问道：“那个，你说的萝莉、女王、人、妻什么的到底是什么东西啊！”

　　大长老这话说完，就听到镜子里面，传来碰的一声，好似人摔倒的声音似的，吓得大长老连忙说道：“那个前辈，你……你怎么了？是不是摔跤了，没有事情吧！我……难道我刚才……”

　　“得得得！你还是不是说话了算了！我拍你了，你怎么就这么土呢？这些东西你竟然都不知道，哎，算了，我还是仔细给你解释解释，到底是怎么回事吧！”对方有些无奈的叹了口气，说道。

　　“这个萝莉呢，就是……”对方说着，还发给了大长老一张图片，就着图片，给大长老解释，萝莉到底是什么东西，而那所谓的清音清音、柔体、易推倒又是什么意思，让大长老对于萝莉这种存在，有了进一步的认识。

　　当然，不仅仅只有萝莉，御、姐，人、妻，女王，女仆，神马的，对方按照萝莉的解释，给大长老仔仔细细的解释了一番，让大长老有了一番见识的同时，对于这些东西，果然有了无比的期待。

　　但是想到对方一个神尊期的高手，虽然是被调教过的，但是价格竟然那么贵，就有些退缩了，于是说道：“前辈，我……你的价格实在太贵，我根本没有那么多能量，所以我……我买不起！”

　　“买不起，没有关系，我刚才说的价格，是五重九层，嗯，也就是神尊期的价格，你可以买其他的，比如说一重一层，二重一层，三重一层，四重一层的都可以。价格分别的一百万、一千万、一亿以及十亿。

　　因为上了五重，修为就比较难以提升了，所以价格也就不是十倍十倍的提升，所以一个五重九层的，需要的价格是一千亿。怎么样，我的价格很实惠吧！要不要选一个，赶紧的，我还要睡觉去呢！”

　　听到对方的价格有这么多，大长老刚刚准备选择一个一重一层最低级的购买，但是宇宙交易平台，那个机械女声，突然张口说道：“警报，0036号使用者所在空间，有特殊能量存在，低于四重一层的修炼者，不能进入，因此交易不成功！”

　　“你……”听到机械女声的话，大长老突然想起来这个世界的威压，于是脸上的神色，明显很是不好看，哼哧了两声，最后还是无奈的选择了，一个四重一层的女性，也就是所谓的仙人级别的女性，进行交易！

　　“嘿嘿，兄弟，没有想到你有这种爱好！”因为不爽的缘故，所以大长老选择的时候，并没有注意好性格，随意的在四重一层的众女性格女性中，随意的挑选了一个，看到大长老的挑选，对方不由嘎嘎的奸笑起来。

　　“嗯？什么意思，前辈？”大长老一脸疑惑的看向自己选择的那个，一个身穿皮衣，手拿皮鞭的美女，背景上赫然躺着一根正在滴油的蜡烛的图片，出现在大长老的眼前，而这，自然就预示着刚刚大长老选择的那个女性的性格，是“女王”！

　　“前……前辈，我能换一个吗？”大长老之前在对方的解释下，已经对这些，相当的明了了，所以自然很是明白，这女王到底是什么意思，脑海中不由想到，皮鞭抽打在自己身上的感觉，浑身猛地颤抖了一下，然后说道。

　　“呵呵，兄弟，不要不好意思，没有关系的，其实，说起来，这女王，真的很不错，嘎嘎……如果你想换的话，已经没有办法了，因为你已经选择了交易，而宇宙平台规定，凡事交易之后，就不能退换，兄弟，我也无能为力！”

　　对方虽然说的话，好像很抱歉的意思，但是语气中，确有一些幸灾乐祸的意味在里面，只不过大长老因为郁闷，所以没有听出来罢了！


第1502章  女王驾到！

　　“天啊，老天为什么要这样对我……”大长老心中很是无奈的想到。

　　“恭喜0036号使用者，完成第一次自主交易，获得交易点一点，现有交易点，是否进行之前，与宇宙平台之间未完成的交易……”而这个时候，宇宙交易平台中的机械女声，终于响了起来。

　　“交……”大长老虽然很无奈，但是听到这句话，犹如炎热的夏天，突然喝了一口冰霜刺激的冰淇淋一般，瞬间爽了起来，于是兴高采烈的看着宇宙交易平台，刚准备说交易，就看见镜面上波动一阵晃动，然后自己刚才看到的那张图片中的女人，出现在自己面前。

　　黑色的皮衣，将女人凹凸有致的身材，显露的淋漓精致，乌黑发亮的张大，随意的披在肩上，一种高贵无比的气质，从她混上散发出来，手中的皮鞭，闪光锃亮，让人看着忍不住有种心寒。

　　“咕咚……”

　　看着突然出现的女人，大长老心中无奈的同时，却忍不住有些欣喜，因为眼前的这个女人，真的非常不错，让大长老不过看了一下女人的身体，就让他忍不住有了一种，想要将女人扑到的想法。

　　“你就是将我交易过来的男人？”大长老咽口水的声音，终于将高贵的女王吸引过来。

　　女王淡然的看了一眼大长老，眼神中闪过鄙视的目光，有些冷然的说道：“软弱的男人……我美斯特可不喜欢……”说着，女王突然挥动了一下手中的皮鞭，“啪”的一声，皮鞭抽动，打在大长老的身体上。

　　按理说，大长老的修为，高过女王太过，女王的皮鞭，不可能打在大长老的身上，但是，女王的身上有一种独特的气质，再加上女王的刚才的那句话，让大长老有些吃惊，所以一个愣神，皮鞭就直接抽打在他的身上。

　　不过呢，就算大长老被女王的皮鞭抽上了，但是实际上，女王的皮鞭，并没有对大长老造成什么严重的伤害，毕竟大长老的皮，实在太厚了，根本不是一个仙人级别的女王，能够破防的。

　　但是……大长老不知道为何，心中突然对这个女王，有了一些感觉，想到女王应该做的一些事情，大长老脸上虽然有些不满，但是心中却无比的期待，尤其是骑木马，更是大长老，从来没有体会过的。

　　“咳咳，你叫美斯特？”大长老突然张口问道。

　　“有什么问题吗？”女王高傲的抬着头，鼻孔朝天，眼角的余光，撇着大长老，问道。

　　“没……没问题！”女王的举动，让大长老很是不爽，在我面前那么高傲，实在是太不像话了！哼，要不是现在没有时间，我就让你这个女王知道，什么才是真正的女王。大长老心中暗暗想到。

　　“废物……”大长老的回答，让女王同样也很是不爽，再次挥起皮鞭，狠狠的对着大长老抽来，不过大长老根本没有在意，因为皮鞭抽在他身上，简直比挠痒痒的感觉，还要弱一些。

　　“给我站到一边，现在没你什么事情！”大长老突然说道。

　　“你……”女王听到大长老的话，更是脸色难堪，但是刚准备说话，就感觉脑袋一阵疼痛，然后整个人身体不受控制的走到一边，好像她的身体，被什么东西，给控制了似的，让女王脸色很是不爽。

　　“咦……这么听话？”大长老愣了愣，并不知道女王现在的情况，不过看到女王，真的和自己命令的一样，走到一边，心中不由有些暗自得意，但是并没有在意，目光，再次看向了宇宙交易平台。

　　而一旁的女王，看着大长老的背影，则充满了怨毒。

　　“继续刚才未完成的交易！”大长老说道。

　　“好的！请0036号使用者，找一个更大的空间，目前0036号使用者空间，不能放下一百位生物人！”机械女声说道。

　　“先交易二十个人吧！”大长老看了一下周围的空间，说道。

　　“0036号使用者，确定只交易二十个人，如果想要再次交易，那么人需要交易点，目前，0036号使用者，只有一枚交易点，按照0036号使用者交易方式，至少需要两枚……”机械女声说道。

　　“啊……”大长老很是无语，同时又有些头疼，想了想，问道：“你能不能扫描到外面的那个空间，交易的人，就放在外面的那个空间里面！”

　　交易平台一时间没有了声音，五秒之后，又是一道火红色的光线，照射出去，良久之后，机械女声再一次响起，“距离足够，可以选择将生物人，放在那个空间中，0036号使用者，是否进行交易！”

　　“是……是的！”大长老有些激动，说道。

　　于是接下来，大长老便看到惊讶的一幕，交易平台就突然变成了机器似的，开始缓慢的动了起来，每过几分钟，镜子上面便张开一张嘴，从里面吐出一道黑影，黑影一闪而过，镜子上出现的嘴，也消失不见。

　　几个小时之后，镜子上的大嘴终于不在出现，机械女声也随即响起，“恭喜0036号使用者，完成交易，一百位五重九层高手，交易完毕。共扣除能量点，一万亿点，剩余能量点23324524点！”

　　“此次交易，因为是和宇宙交易平台交易，所以0036号使用者，不获得任何交易点，并需扣除交易点一点。现，0036号使用者，剩余交易点……零点！请0036好使用者，尽快获得更多的交易点！”

　　“你以为我不想获得交易点吗？只不过好麻烦罢了！刚才获得的那枚交易点，还是我花费了几个小时，才完成的！”大长老张张嘴，看了一眼宇宙交易平台，然后很是不满的，脸色不爽地说道。

　　但是大长老貌似忘记了，刚才的那次交易，之所以那么慢，完全是因为，对方给他介绍那萝莉、女王之类的东西，花费的时间，非常的长，真正交易的时间，或许连一分钟的时间都不到吧！

　　只不过先入为主的缘故，所以大长老一下子忽视了，真正交易的时间。认为自主交易的话，一次就需要花费这么就的时间，而他现在最缺的就是时间，而且现在神尊期高手已经有了这么多，对他来说，交易点已经没有什么用了，所以也就没有在意！

　　正是因为这个原因，大长老在完成了这次交易之后，以后再也没有机会，进行这样的交易了，只不过，不是因为他不想，而是因为，他已经没有了机会，这个交易平台，在那个时候，已经不属于他。

　　在后来陆辰再一次攻上隐神殿之后，发现了这个交易平台的存在，自然也就……咳咳，当然，这些都是后话，咱们可以暂且不提！

　　之前兑换出现的女王，看着大长老再一次交易的那些东西，眼神中闪过惊讶，一丝诡异的目光，从她眼底深处一闪而过，不过她掩饰的很高，根本没有一个人发现，毕竟这里，只有大长老一个人……


第1503章  生物人！

　　关闭宇宙交易平台之后，大长老便乐呵呵的离开了这个房间，因为太过兴奋的缘故，所以直接忽略了站在墙角的女王，而女王因为大长老之前的命令，根本不允许说一句话，所以只能眼巴巴的看着大长老离开。

　　再次回到那个修炼的房间之后，大长老无比的兴奋，因为眼前整齐的站着一百名高手。从他们身上传来的气势，明显可以感觉到，他们的修为，和自己一样，都是神尊巅峰的存在。

　　有了这么多高手的存在，隐神殿虽然之前，因为那不知名的人物，损耗了那么多。但是之前的计划，已经能够继续实现，想到这里，大长老就感觉一阵狂喜，忍不住，哈哈大笑起来。

　　大长老没有发现的是，眼前的这一百名高手，虽然身上都有神尊巅峰高手的气势，但是却没有一点人类的气息，就好似机器人一般。而且按照大长老的要求，这一百人中，男女各有五十人。

　　而且他们还有同样的特点，都没有表情，而且更重要的是，男人的脸都是一样的，如同一个模子里面刻出来的，女人虽然都十分的漂亮，但是同样，也都是一个模子里面刻出来，没有一点不同的地方。

　　大长老的狂喜笑声，引起了外面人的注意，不知道发生什么事情的隐神殿的其他长老，一个个对开门，走了进来，一眼便看见了那一百名，整齐站立的，身上传递出神尊巅峰气势的生物人。

　　“大……大长老，这些人是谁？”

　　“对啊大长老，这些人怎么长的都一样？”

　　进来的人的话，终于让大长老回过神来，连忙向着这些生物人的脸看了过去，果然发现，他们长的都一样，顿时大长老的脸皱起了起来，犹如他自己那白嫩的菊花一般的模样，充满了喜感。

　　“我擦你妹，怎么会这样！”大长老心中忍不住骂了一句，脸上的表情恢复正常，淡然的说道：“这是我通过特殊渠道，邀请来的高手，有了这些高手的帮助，我们的计划，一定能够成功！”

　　大长老的话，果然将这些人的注意力转移开来，也不管这些人为啥长得都一个样，听到这些人能够帮助他们完成那个计划，所有人都非常的激动。因为他们相信，有了这么多高手的帮助，那个计划，必然能够成功。

　　可惜的是，这不过是他们自己的想法罢了，虽然这些生物人确实非常的厉害，但是实际上，碰到陆辰……或者说陆辰的修罗小队，那么这些生物人也就只能当成炮灰来用了，甚至说，连炮灰都不如。

　　“嗯，这么就过去了，你们查到什么没有？”大长老看着抓奶哥人高兴的模样，不由有些得意，想到之前，自己派出去，查找今天晚上来偷袭的那人，于是看向二长老，疑惑的问道。

　　“大长老，出去查找的人，还没有回来，不过应该快了，最迟的话，绝对不能等到天亮！”二长老自信的说道，毕竟派出去的那些人，不仅修为很高，而且对于探查消息这种事情，最为精通。

　　“嗯！”大长老点点头，最后看了一眼那数百的生物人，然后说道：“现在有了这些人的帮助，我们也没有必须继续呆在这里修炼了，上面吧！好久没有出去看看，外面的世界了！真的有点想念啊！”

　　大长老的话音刚落，整个房间中顿时安静下来，所有人互相看了看对方，眨巴眨巴眼睛，然后顿时欢呼起来，对于他们来说，他们也好久没有出去看看外面的世界了，现在又这种机会，自然非常的欣喜。

　　看着欣喜不已的众人，大长老微微叹了口气，知道自己这么多年来，对这些人太过严厉，而且管教的也太过严厉，让他们根本没有放松的时候，不过想到那个计划，这些又是不得不做的。

　　不过好了，现在因为有了宇宙交易平台的缘故，自己也就不用一直囚禁着这些人，让他们一直不停的修炼，修炼再修炼，毕竟有了这些生物人，以后那个计划的实施，也就自然交给这些生物人去执行，他们只要坐等收成就好了！

　　“跟我走，离开这里！”大长老手一挥，然后对着一百位生物人说道。

　　“是……”一百个生物人的齐声呐喊，让大长老下了不跳，脸上闪过一丝尴尬，不过最后还是笑了笑，然后看了一眼这些生物人，然后从另外一条路，直接离开这个，呆了不知道多少年的地下山洞。

　　“呼，这就是外面的世界吗？终于回来了！”所有人在走出山洞，看到外面繁星点点的天空的时候，都忍不住发出这样一声赞叹，这么多年的隐藏，如今，终于可以重见天日，再也不用过那种隐藏地下深处的生活了！

　　“大长老……”

　　这么多人的出现，自然引起了隐神殿地上留守人的注意，看到出现的竟然是大长老的时候，一个个惊讶的说不出话来，反应过来之后，赶忙一个个跪在地上，无比恭敬，眼神带着敬畏的目光，看着大长老。

　　“嗯，都起来吧！”大长老笑着点点头，看着地上隐神殿的二郎门，眼睛微微眯了起来。虽然这些人的修为，不能和地下呆了不知道多少年的人，相比，但是大长老也知道，地上的修炼条件，能够这样，已经很不错了。

　　“帮我们安排房间吧！”大长老对这些人说了一句，然后又看向自己身后，那数万中级的神人期以上，神帝期一下修为的人，说道：“你们以后可以随意进出下面的山洞，不过休息的话，还是进入下面！”

　　“是……大长老！”

　　毕竟，地上之上的空间，也不是很多，能够安排一万多人，已经不错了，而隐神殿上面，本来就有这么多人，所以大长老只能无奈，让那一万多人的中档高手，以后休息继续在地下之中。

　　房间的安排，自然不需要大长老费力，半个小时以后，所有人都已经有了自己的房间，进入自己的房间以后，大长老刚准备休息一下，突然想起来，自己之间和那位交易的女王，还在宇宙交易平台旁边，不由笑了笑，暗道：“算了，现在没有机会，就让他留在那里好了。省的出来之后，发生什么意外。哎，等我将整个源神空间，完全统一之后，在去找那个家伙，让他把萝莉、女仆、人、妻什么的，所有性格的女性，都给我交易一个，天天换着玩！”

　　想着，大长老的脸上，露出猥琐的银荡的目光，只不过大长老想不到的是，自己的这个愿望，是没有办法实现了，因为就在不久之后……嗯，这些不是现在说的，咱们以后继续再聊。

　　大长老不知道的是，他和那些生物人的出现，不经隐神殿的人注意到了，就是余元城中的某个家伙，也注意到了，疑惑的看了一眼这边，皱了皱眉头，最后还是没有管什么！


第1504章  做出决定！

　　陆辰离开隐神殿之后，就直接回到那个酒楼所在的小院子里面，他自己的女人果然都没有休息，全都坐在客厅中，随意的聊着天，但是任谁都能看出，她们其实都非常担心陆辰，眉宇间的担忧，让她们看起来，有些憔悴。

　　“我回来了！”陆辰直接瞬移回到了客厅中，看着自己女人脸上的担忧神色，陆辰显得有些歉意，走到众女的身边，一一抱了一下，并吻了一口，不过最后所有女人全都一脸羞涩的看着陆辰。

　　“怎么样，陆辰？发现什么没有？”紫馨儿毕竟是大姐，很快就回过神来，问道。

　　“发现了什么？”陆辰脸上闪现出怪异的神色，不由的想到了那一家四口人，也不知道被自己那么吓了一下，后来怎么样子，后悔啊，自己离开的时候，怎么没有去看看呢！陆辰心中暗暗想到。

　　看着陆辰脸上怪异的表情，而没有回答紫馨儿的问题，众女都是有些疑惑，不明白这到底代表了什么，于是一个个更是好奇的询问起来，只可惜陆辰好似一只沉浸在某件事情中，没有活过身来。

　　“喂……”紫馨儿最后无奈，只好伸出一只手慢慢的向着陆辰的腰间软肉滑去。然后一个三百六十度的大旋转，让陆辰终于回过神来，当然，并不是疼的回过神来，而是被紫馨儿那一声，直抵内心的喊叫，唤醒过来。

　　“嗯……怎么了？”陆辰有些疑惑，不明白发生了什么事情，看着众女。

　　众女有些无奈的白了陆辰一眼，然后紫馨儿再次问道：“我问你，晚上你去隐神殿，发现了什么没有，怎么你根本不理会我，好像在思考什么问题似的。你应该已经发现了什么东西，对吧！”

　　“是的，我确实发现了一些东西！”说着，陆辰将那一家四口人的事情，直接说了出来，结果自然让众女惊讶之余，就是无比的羞涩，尤其是纳兰容雪以及纳兰菲云这对姑侄俩，更是无比的羞涩。

　　因为她们虽然并不是和陆辰今天晚上发现的那种事情一样，但是实际上，也差不多。毕竟也属于乱那个啥。不过，她们说起来，应该算是正大光明的，而今天晚上的那四口人，则不是。

　　除了纳兰菲云这对姑侄俩，还有凯萨琳，虽然她目前，现在并不在这里，但是她自己心中很明白，她的母亲罗琳，同样也是陆辰的女人，这样一来，她们母女俩和陆辰之间的关系，也是那个乱啥！

　　不过，因为心中都明白，这是因为对陆辰的爱，所以也就没有再管这种事情。

　　陆辰看着众女的表情，自然知道她们心中的想法，没有说什么，笑了笑，继续说道：“除了这个，我还发现……隐神殿的实力，真是相当的强大，如果百花宫的弟子没有被我提升修为的话，根本只有被灭的份。

　　而且，即使百花宫的那些弟子，被我帮助提升修为了，但是现在看来，依然不是隐神殿的对手。隐神殿隐藏起来的高手，实在太多太多，据我知道的，就有二三十个，都是神帝神尊的高手！”

　　陆辰说完，便直接看向美女师父，因为这件事情，是和她有关系。

　　果然，在陆辰说完这句话之后，美女师父眼神中，放射出极度的不相信，“你说什么，隐神殿竟然有二三十个神帝神尊期的高手，这怎么可能，就算当初他们没有受什么影响，但是也不应该……”

　　“说实话，这真的没有什么，几百万年，即使当初一个神帝神尊期的高手，但是谁也不能保证，这么多年过去了，修为不会提升上来。你们看我，现在不过十七岁，但是我的修为呢？”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“你是个变态，怎么能够相提并论！”众女异口同声地说道。

　　陆辰尴尬的摸摸鼻子，然后说道：“呵呵！不过你们放心，我走之前，至少把那些高手，干掉了三分之二左右，如果隐神殿没有隐藏起来的高手的话，应该不会对百花宫，造成什么威胁了吧！”

　　“那他们神人期以上神帝期一下的高手还有多少？”美女师父不愧是一宫之主，陆辰的这句话说完，就想到了什么，于是赶忙紧张的问道。

　　“嗯！原本我去的时候，差不多有数万这样的高手，但是等我离开以后，只有不到一万的高手。虽然比百花宫的人多，但是我感觉，应该不会对百花宫，造成什么威胁的！”陆辰想了想，说道。

　　“他们……他们真的有这么厉害吗？”美女师父呢喃地说道。

　　“是的……如果你不放心百花宫的话，大不了明天的时候，我们再去隐神殿一趟，将整个隐神殿彻底灭掉之后，咱们在离开余元城，不过那样的股，我估计下个城市，咱们就没有办法去了！因为时间有些来不及了！”

　　“不就多了一天时间吗？”紫馨儿疑惑地说道。

　　“不，我感觉有些不对，如果我们再上隐神殿的话，恐怕耽误的时间，就不是一天那么短了！”陆辰想了想，将自己心中的想法，直接说了出来，这个想法，还是在陆辰离开隐神殿之后，突然有的。

　　“真……真的吗？”紫馨儿有些不解的问道。

　　陆辰直接点点头，没有说什么脸上的表情，有些严肃，让紫馨儿知道，陆辰确实不是在开玩笑，于是也不敢再多说什么了。

　　“寒月，我们上不上隐神殿，就看你了……你做个决定吧！”陆辰说道。

　　“我……”美女师父亦喜爱在非常的为难起来，一方面是担心百花宫，一方面有不想让陆辰为难，也不知道该怎么回答，皱着眉头，最后还是不知道怎么办的看向陆辰，说道：“陆辰，还是你决定吧！我无所谓！”

　　“呼……”陆辰吐了一口气，在将在百花宫的弟子，看了一眼，也就是美女师父。冰山大师姐以及月瑶小师妹各自看了一眼后，发现三个人虽然脸上都是一副你决定的模样，但是眼神的深处，都有希望陆辰帮忙灭掉隐神殿的意思，于是说道：“好吧！那我就决定了，咱们留下，灭掉隐神殿在说，反正咱们也不一定，灭掉隐神殿之后，就一定非要很久，说不定，我的那个感觉是错误的呢！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　听到陆辰的话，百花宫的三个人果然松了一口气，用着一副感激的眼神，看着陆辰。

　　而紫馨儿等女，已经知道，陆辰绝对会做出这样的决定，于是笑了笑，对着陆辰做出一个你懂得神色，然后就没有再说什么了。

　　“好了，休息休息吧！明天一早，咱们就杀上隐神殿，将隐神殿灭门，就让他们继续存活几个小时吧！”陆辰看了一下天色，已经不早了，于是拍了拍身边几女的肩膀，然后笑嘻嘻地说道。

　　众女没有说什么，轻笑着点点头，然后向着各自的房间走去！


第1505章  余元城城主！

　　但是，就在陆辰刚刚和紫馨儿一起躺在床上，还没有开始任何活动的时候，陆辰心中突然一震，好像有什么不好的事情要发生似的，而且感觉越来越强烈，让陆辰，不得不再一次，从床上，怕了起来。

　　“怎么了？”紫馨儿看着陆辰，脸上突然露出不安的神色，然后忧虑便布满了整个面孔，最后甚至直接做了起来，紫馨儿就感觉有些不对劲了，于是也爬了起来，保住陆辰的手臂，担心的问道。

　　“我也不知道怎么了，刚才突然感觉好像有什么不好的事情，要发生似的。心中有些乱，而且这种感觉，越来越强烈……”陆辰皱起了眉头，搂着紫馨儿的香肩，嘴里缓缓地说道。

　　“嗯，知道发生什么事情吗？”紫馨儿一边说着，一边准备算一下，可是最后，却发现，根本算不到任何的东西，只要是关于陆辰的东西，都是一片迷糊，根本就看不清楚，到底有什么。

　　“不用算了，我的经历，没有人能够算出来的！”陆辰看到紫馨儿的动作，轻轻的摇摇头，说道。

　　其实不仅仅是陆辰，就是紫馨儿等女，同样任何人都不可能算出他们的经历。因为陆辰有鸿蒙圣器的保护，而紫馨儿等女，则有凤蒙圣器的保护，被他们隔断了天机，所以不可能有人能够算出他们的即将经历的事情。

　　“我还是出去看看吧！”陆辰感觉，只有自己离开小院子，应该就能知道发生了什么事情，于是拍了拍紫馨儿的肩膀，然后说道。

　　“我也……”紫馨儿刚准备说我也去，但是看到陆辰的面孔，最后还是讲这句话咽了下去，说道：“嗯！小心点，不用担心我们，我会照顾好大家的。如果有危险的，就招呼我们，我们立刻就到！”

　　陆辰看着紫馨儿，心中很是感动，只有紫馨儿能够明白自己，轻轻的在紫馨儿的红唇上，吻了一下，陆辰的手轻浮过紫馨儿的脸颊，然后陆辰便直接消失在房间中，随意的瞬移到了一个地方。

　　等到陆辰看清自己所处的位置后，发现竟然在余元城城主府的上空。

　　陆辰也不知道，自己为什么会出现在这里，但是既然出现了，那就说明有事情，于是陆辰看了一眼脚下，余元城的城主府，找了个位置，降落下去，准备探探这个城主府里面的情况。

　　没过多久，陆辰便晃荡到一个巨大的房子附近，和在隐神殿一样，陆辰撅着屁股，偷看里面的情况，结果赫然发现，这个房间中，除了一个自己不认识的中年男人以外，另外四个男人，自己都见过。

　　不错，另外几个自己见过的男人，正是之前，自己在隐神殿的山洞内部，看到的隐神殿的几个神尊期的高手，只是他们不是应该依然在那个山洞中修炼嘛？怎么突然跑到这余元城的城主府来了？

　　好奇的陆辰，小心翼翼的竖起来耳朵，开始偷听，里面人的谈话。

　　“一定要抓住他！”陆辰认识的其中一个隐神殿的长老，满脸怒容地说道。

　　“四长老，你说的不是废话吗？我们当然知道，一定要抓住他，可是现在的问题是，根本就没有人知道，到底是谁动的手，你说一定要抓住他有个屁用！”坐在这个长老身边的另外一个长老说道。

　　“这个我当然知道，我……”四长老有些不满，眼神中闪过一丝恼火，自己不过说了这么一句，旁边这位就和自己抬杠，如果不是因为大长老的缘故，自己早就把他给灭掉了，四长老心中狠狠的想到。

　　“两位长老，不要吵了，你们到现在，还没有说明白，到底让我抓谁，如果知道了，咱们把他抓住，不久可以了吗？”那个陆辰不认识的人，苦笑了一声，连忙站起身，对着争吵中的两人，劝了起来。

　　“屁话，我们要是知道，还用来找你吗？”四长老以及他身边的那个长老，异口同声地说道。

　　被骂的这位，尴尬的不知道说什么好，讪讪的一笑，最后再次坐回到自己的位置上，郁闷的喝起茶来。

　　“城主，是这样的，今天晚上，有人袭击了隐神殿，所以大长老吩咐我们必须抓住那个家伙，但是到目前为止，我们都没有发现，那个袭击隐神殿的人，到底是谁，所以请你帮忙！”看着争吵中的两人，陆辰认识的四个人中，有一个人开口说话了。

　　“嗯？隐神殿竟然被人袭击了？”城主一愣，脸上有些慌张，他可是很清楚，隐神殿对于余元城是多么的重要，如果有人袭击隐神殿，将隐神殿灭掉的话，那么余元城恐怕也就要因此，而易主了吧！

　　陆辰在外面，听到里面的对话，不由笑了，心中暗道：“我勒个擦，我还以为是什么事情呢！原来是来找我的，哈哈！不错不错，看样子我的魅力还是挺大的，竟然一下子让四个修炼中的人，同时来找我！”

　　如果里面的人知道，陆辰此时的想法，一定会破口大骂起来：“你丫个混蛋，明明知道我们在修炼，还来攻击我们，你以为我们想要出来找你吗！NND，还不是因为大长老的命令，要不是大长老，我们才不愿意管你！”

　　“是的！”和余元城城主说话的那人，肯定的点点头说道。

　　“那隐神殿有没有什么线索，我现在就派人去找！”城主一脸严肃地说道。

　　说话的人，不由露出一丝的哭笑，说道：“如果有线索的话，就不用你帮忙了！就是因为没有线索，所以我们才会过来，请求你的帮助，让你查查看，余元城有没有什么，比较诡异的人！”

　　“比较诡异的人？”城主有些诧异。

　　“嗯！这么说吧！我们怀疑是百花宫的人，所以你最好派人出去找找，这几天来到你们余元城的美女，据说百花宫的女人，都非常的漂亮，如果根据这个线索去查的话，应该非常容易，就能查到！”

　　“这样的话，没有问题……你们放心吧！要是有了消息，我一定会第一时间告诉你们！”城主没有拒绝，立马点点头，然后对着门外喊了一句：“来人……”

　　然后就有人走了进来，城主说道：“吩咐人，去查查，最近有没有什么特别漂亮的女人，来我们余元城，如果发现，不要惊动，立刻汇报给我。嗯，多派点人，最好能够尽快把人给我查出来！”

　　听到城主大人的要求，进来的护卫，有些诧异的看了一眼城主，不过最后还是将目光看向那多出来的四个，据说是隐神殿的人，心中顿时有些明了，暗暗想到：“看样子，这隐神殿果然不是什么好东西，竟然让城主下达这样的命令！”

　　这护卫心中这样想，但是嘴上脸上都不敢有任何的情绪流露出来，领命之后，就立刻转身离开，去完成这个任务去了！


第1506章  夹心三明治！

　　这个消息，自然是让门外的陆辰，有些不解，怎么隐神殿的人，就能确定，今天晚上袭击的人，是百花宫的呢？如果按照他们那样的搜索条件来找人的话，那么很快就能找到陆辰他们了？毕竟他们今天进城的时候，可没有任何的掩饰啊！

　　“要不要先灭掉这几个人呢？”陆辰皱了皱眉头，突然小声的嘀咕道。

　　“谁？谁在外面？”陆辰小声的嘀咕，再一次引起了房间里面人的注意，不过这一次，恐怕就是陆辰故意为之的，既然陆辰已经说了那样的话，那就说明，陆辰已经准备，对这些人动手了！

　　“你们不是在找我吗？”陆辰手一挥儿，现出身形来，看到门外站着的护卫，已经注意到自己，于是对着两边的护卫微微一笑，身子一动，左右各自挥出一个全都，然后将两个护卫，直接打晕了过去。

　　接着，陆辰推开门，走进了房间，看着房间里面的五个人，嘴角露出淡淡的微笑。

　　“你是谁？”看着突然走进来的年轻人，房间中的五个人都没有任何小瞧陆辰的心思。因为他们已经从陆辰身上，散发出来的一点点威压，感觉到不对劲的地方，所以看着陆辰的目光，充满了警惕。

　　“你们不是在找我吗？怎么又问我是谁！”陆辰再次说出这样一句话，身子不断的向着五个人靠近过去，在平常人眼中，陆辰走的就很平常，没有一点不对劲的地方，但是在眼前五个人眼中，就显得有些诡异了。

　　“你站住？你是百花宫的人？”四长老脸上的表情有些难看，嘴里问道。

　　“呵呵！笑话，真是笑话，你们听说过百花宫的人，有男性吗？”陆辰说着，眼神中充满了不屑，好像在嘲讽几个人连这点东西都不了解，又好像在说，我很温柔的，你们不要害怕，身子不用颤抖啊！

　　“不是百花宫的人，那你是谁？”四长老强忍住心中的胆寒，问道。

　　“我是……”陆辰脸上诡异的一笑，说道：“我是圣尊门的人，可能你们没有听说过！”

　　“圣尊门？”果然，听到陆辰的话，房间中除了陆辰意外的人，都露出很是不解的神色，皱着眉头，不知道陆辰到底说的是什么门派，如果是小门派，可是陆辰的修为，实在太过恐怖，如果不是小门派，他们根本就没有听说过啊！

　　“没错，就是圣尊门，听说你们想要统一整个源神空间，这种事情，你们隐神殿的人，实在不合适来做，所以……正好我手痒痒，就灭掉了几个看着不爽的人，这样，你们也就不用继续那个计划了！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　对于陆辰知道他们的计划，隐神殿的人已经猜到。毕竟之前，陆辰就在那个山洞中，袭击了他们，如果说，陆辰没有听到他们的谈话，不知道这个事情的话，他们自然是说什么，也不相信的。

　　“那你现在又想干什么？”四长老一时间，有些不知道说什么好了。

　　“不是你们在找我，所以我就出来了！怎么，我主动出现，你们还不满意吗？”陆辰呵呵笑着说道。

　　“我们……”

　　陆辰现在这么一出来，说是家，隐神殿的这些人，还真不知道，该如果处理留存。毕竟陆辰之前，所显露出来的修为，实在太过恐怖了，根本不是他们四个人，能够对付的了得，即使加上一个余元城的城主，也根本没有任何的办法。

　　“对了，我还忘记问你们了，你们找我到底想要干什么？”陆辰笑嘻嘻的问道。

　　“我们……”隐神殿的四个长老，再次说不出话来。

　　“不干什么？你们找我干嘛！真是闲着蛋疼，哎！不过既然现在我出现了，如果不找点好玩的，实在有些对不起你们不是，所以嘛，我们来玩个游戏好不好……一个很有意思的游戏！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　玩游戏？

　　隐神殿的四个长老，有些搞不明白，陆辰到底是什么意思，怎么突然之间，要玩什么游戏，于是疑惑的对视了一眼，然后看向陆辰，由四长老问道：“不知道前辈，你想要玩什么游戏？”

　　“格斗游戏？说白了，就是打架，手痒了，没有人陪我打架，只好来找你们四个喽！”陆辰淡然一笑，然后说道。

　　“打架……”这一下，隐神殿的四个长老，终于有些回过神来，看着陆辰脸上的笑意，他们能够相当肯定，陆辰一直都是在戏耍他们，最终的目的，还不是为了干掉他们，让他们不再找他麻烦。

　　想到这里，四个隐神殿的长老，脸上不由同时露出黯然伤神的表情，有些后悔，来城主府了！

　　“喂，你们想好了没有？想好了，我就动手了？”陆辰说着，整个人突然飞了起来。

　　“我们……不想玩！”四个长老哭丧着脸，看着距离地面一米高的陆辰，说道。

　　“不好意思，已经晚了！既然不能不开始，那我就先开始了！”说着，陆辰开始攻击！

　　“轰”的一声巨响，陆辰的第一拳，并没有攻击到任何人的身上，而是击打在四人的中间，将这个房子瞬间弄得坍塌了，然后飞到外面的半空中，看着同样飞在空间的五个人，陆辰对着余元城城主笑了笑，说道：“哦，看你的样子，好像也要加入这个游戏？可以，人多也好玩嘛！咱们继续开始！”

　　陆辰的话，让余元城的城主有些哭笑不得，看到陆辰的修为，他就已经明白，陆辰到底是多么恐怖的一个人，所以根本就不敢对陆辰动手，但是哪里想到，现在陆辰竟然主动让自己加入游戏，从他刚才的样子看来，就知道，他绝对不是开玩笑的。

　　“我……”余元城的城主张张嘴想要说什么，但是还没有说出来，就感觉肚子好像突然被什么东西，狠狠的撞击了，然后自己没有任何的反应，就倒飞出去，接着，自己后背再一次被什么东西装上，“咔嚓”一声，也不知道是什么东西，被撞断了！

　　余元城的城主往后一看，之间隐神殿的一个长老，满脸怒容看向自己，让余元城的城主，张了张嘴，不知道说什么好，最后无奈之下，想要站起身，可是自己身前又是一痛，再一看，隐神殿的另外一个长老，直接飞到自己的怀中。

　　“不用这么玩吧！”余元城的城主在心中无比苦涩的喊了起来，虽然自己修为不怎么样，但是也算是不错的了，至少也有神帝巅峰的修为，可是现在呢，在一个不知道是谁的人面前，竟然如果的不堪一击，根本没有还手的余地，就被打成这样。

　　而且不仅仅只有自己，包括隐神殿的另外几个长老，修为比自己高很多，可是同样的，也被陆辰给打的没有还手的余地，变成现在这样，夹心三明治，真的让人实在太郁闷了！


第1507章  身体中的人！

　　“我说你们给点力好不好，不要被动挨打，这样很无趣啊！”陆辰戏耍了一番这些货之后，有些无趣，因为这些货根本就没有反击，陆辰有时候都给他们反击的机会了，可是她们依然没有！

　　“我们根本就打不过你，干嘛要反击！”隐神殿的几个人，以及余元城的城主全都如同被爆了菊花的怨妇似的，脸上一点表情都没有，耷拉着脑袋，看都不看陆辰一眼，有气无力的回答道。

　　“额！”看着这几人的模样，陆辰很是无语的撇撇嘴，没有再说什么，准备直接拍灭掉几个人，但是最后想想，还是算了，不理会这几个家伙算了。

　　但是想想，有觉得这样放过这几个家伙有些不对，于是陆辰最后拿出一枚硬币，对着眼前的几个人说道：“咳咳，你们接下来的命运，就交给这枚硬币了，你们要祈祷，最后的接过不要太坏！”

　　隐神殿的四个人以及余元城城主，听到陆辰的话，都有一种欲哭无泪的感觉。将自己的命运，交给一枚硬币，但是张张嘴，他们又不好说什么，只能眼巴巴的看着陆辰，手中的硬币。

　　因为不知道哪一面代表着什么，所以他们也不敢妄动，看着硬币，最后只能很是无奈的看着硬币，从陆辰的手中飞到半空中，不断的旋转着，在半空中，划出一道美丽的弧线，再次掉到陆辰的手中。

　　“哎呀呀，是正面，不好意思，看样子，你们的结局很悲惨啊！”陆辰说着，手中的硬币，便突然飞了出去，直接向着余元城的城主的脑门眉心所在的位置，钻了过去，速度快的几个人，根本都看不见。

　　但是……本来所有人都以为，余元城的城主必然死定了，但是实际上，只听见“碰”的一声，硬币撞在余元城城主的脑门上，根本没有任何的反应，硬币直接反弹回来，向着陆辰射了过来。

　　陆辰手一挥儿，将硬币抓在手中，但是陆辰小瞧了这硬币反弹的力道，虽然硬币最后还是被陆辰捏在手中，但是陆辰的手中，却出现了一道明显的红色痕迹，那道红色痕迹，自然是硬币反弹出来的。

　　“我小瞧你了！”陆辰冷然一笑，抬头看向余元城的城主，此时，余元城的城主哪里还有刚才那副窝囊相，好像换了个人似的，满脸的寒霜看着陆辰，眼神中充满了煞气，好像随时要把陆辰灭掉似的。

　　“你是谁？竟然想要杀我！”让陆辰惊讶的是，余元城城主的口中，竟然吐出让陆辰陌生的话语，和刚才余元城城主的声音，明显不同。这就说明，现在余元城的城主，确实换了一个人。

　　“你又是谁？你应该不是余元城的城主吧！”陆辰皱着眉头，他从余元城的城主身上，感觉到一股庞大的气息，这股气息让陆辰有些担忧，因为这明显不是神人期高手能够释放出来的气息，起码也是圣人以上修为的人的气息。

　　“我……不过是隐藏在这个家伙身体中的一个人罢了！不过因为我躲在这个人的身体中，所以如果这个人死了，我也就跟着会死去。为了不让自己死的不明不白的，我只能出现了！”余元城城主说道。

　　余元城城主说完，不等陆辰反应过来，就直接挥了挥手，整个身体，瞬间被一团金色的光芒包围起来，周围的空气，也霎时间变得火热，此时的空气，就好像炎热的夏天，站在空荡荡的马路上，看着远处的情景那边。

　　“想打架，呵呵，我早就等不及了！”陆辰也不废话，直接飞了起来，整个人“嗖”的一声，瞬间出现在余元城城主的身前，挥出一个拳头，一拳砸在了余元城城主的胸口，不过被余元城城主的手掌挡住了。

　　陆辰讶然的看了一眼余元城城主一眼，没有说什么，后退一步，脚下猛地往上一踢，不过再次被余元城城主挡了过去，而这一招，不过是陆辰的假招罢了，真正的猛招，在余元城城主，挡住了陆辰一踢之后，拳头，狠狠的砸在了余元城城主的脑袋上。

　　这一次，余元城城主没有再能让过去，嘴里发出一声惨叫，倒飞出去。

　　看着余元城城主的惨状，陆辰嘴角露出一丝微笑，但是笑容还没有散去，就感觉背后一阵疼痛，转头一看，不知道什么时候，隐神殿的四个长老，站在了自己的后面，手中的武器，打在自己的背上。

　　“哼！”陆辰一声冷哼，最讨厌偷袭者，虽然他自己经常干。

　　“轰”的一声，陆辰直接将插在后背上的几把武器震碎，而握着武器的隐神殿长老几人，瞬间和余元城城主一样，倒飞出去，握着武器的那只手，更是因为武器的碎裂，而直接爆炸开来。

　　这还不算最严重的，因为武器和他们心神相通，所以武器的碎裂，自然影响到他们的心神。再加上手上的伤害，让他们嘴里喷出大口大口的鲜血，脸色刷的一下，变得无比苍白起来。

　　而这个时候，陆辰感觉到身前有些不对劲，也顾不上转身，让开一步，全身瞬间包裹住鸿蒙之气，然后直接转过头，向着身前冲了过去，果然，看见余元城城主，手里拿着武器，对着自己刚才所在的位置，攻击过去。

　　陆辰冷笑一声，举起一掌，对着余元城城主的脑门，一巴掌拍了过去，根本就没有在意这货手中的武器，毕竟对于陆辰来说，这些人手中的武器，根本还没有他自己的肉、身厉害！

　　“嗙！”

　　陆辰的手，一巴掌排在余元城城主的脑门上，发出一声撞钟时，发出的那种声音，就好像陆辰拍的不是在人的脑门上，而是一口大钟上似的。

　　有意无意的，陆辰的手，手心中包裹着一团鸿蒙之气，一巴掌拍在余元城城主的脑门上之后，那手心中包裹着的鸿蒙之气，直接顺着余元城城主的脑门两边的耳朵，钻进他的脑袋里面。

　　感觉到自己的鸿蒙之气，进入到余元城城主的脑门里面，陆辰脸上露出一丝笑意，直接走到一边，没有在对余元城城主动手，因为他很清楚，只要自己刚才那一小团鸿蒙之气起作用，不用再用自己动手，余元城城主，就会彻底挂掉。

　　果然，和陆辰自己想象的一样，不等陆辰站在一边，再有任何的反应，余元城城主正准备继续向着陆辰进攻过来的时候，突然如同羊癫疯发作一般，身体猛地颤抖起来，然后迅速的膨胀来开。

　　陆辰微微一笑，手一挥，全身瞬间被一层闪烁着紫灰色的光芒罩，给包裹了起来，然后一脸笑咪咪的看着身体不断膨胀的余元城城主，当余元城城主的身体，膨胀成一个巨大的球体的时候，陆辰嘴里突然发出“碰”的一声，双手迅速分开，好像预示着什么东西似的！


第1508章  城主府被毁！

　　而就在陆辰做完这样的动作之后，突然那膨胀到一定程度的余元城城主的身体，发出一声巨大的轰响，然后周围好似发生了地震一般，剧烈的震动起来，因为爆炸，震荡波从余元城城主身体为中心，向着四周扩散而去。

　　瞬间，整个城主府灰飞烟灭，自然，城主府中的一切，全都消失干净。不顾是城主府的建筑、花草也好，还是里面的护卫也罢，全都干干净净的消失不见了，就是之前那四个，隐神殿的长老，都因为没有来得及做好防护，也被炸得身体无分无裂，神婴什么的，直接消散了！

　　虽然余元城城主自身的修为，确实不怎么样，但是隐藏在身体中的那位，修为可是超越圣人期的存在，爆炸的可不仅仅是余元城城主的身体，还包括了隐藏在身体中，那个人的元神，威力自然大到非同一般。

　　不过好在，因为爆炸的地方，属于城主府，而城主府又是整个余元城最为重要的地方，自然里面的防御比较完善，所以尽管因为爆炸的缘故，将整个城主府彻底的毁掉了，但是同样，也因为这个，抵消了爆炸的威力，将整个爆炸的范围，控制在整个城主府的范围内。

　　突然而来的爆炸，让整个余元城不管是睡熟的人也好，还是依然在街上游逛的人也罢，全都愣住了，然后同一时间，向着爆炸所在的地方，冲了过去，想要看看，到底发生了什么事情。

　　而在城主府附近街道的人，则心境胆颤的看着不远处的城主府，脸色变得无比苍白。

　　尤其是其中一位兄弟，靠近城主府的围墙不足半米，突然听到耳边传来一股强大的爆炸声，然后一股强大的波动，从城主府中中心，传了过来，就在他以为，自己要死的时候，突然感觉身边的墙壁化成一堆粉末，而那中波动，也随即消失。

　　感觉到自己没有事的这位兄弟，直接“扑通”一声，一屁股坐在了地上，身上的衣服，已经彻底被汗水给湿透了。

　　“发生了什么事情？”这位哥们跌倒在地之后，良久才反应过来，转过头，看着已经消失不见的城主府，嘴里呢喃的嘀咕了一声，最后再也承受不住，直接一头栽在地上，晕了过去。

　　“怎么了，怎么了？”不仅仅只有这位哥们，所有来到城主府，看到城主府消失的人，全都一脸茫然，不明白到底发生了什么事情，让城主府竟然变成这样，看着满目疮痍的地面，所有人都沉默了。

　　而陆辰，则在城主府消失之后，便直接消失在半空中。

　　陆辰早就猜到，这里发生了这么大的事情，一定会引起其他人的注意，将其他人引过来，那么陆辰要是不躲藏的话，一定会被发现，所以为了防止意外，陆辰自然直接消失，不过并没有离开多远，而是混在人群中，想要看看，有没有人来收场。

　　“大长老，刚才城主府发生爆炸，整个城主府全部消失……”

　　隐神殿，大长老居住的房间外面，绿帽长老在收到城主府突然发生爆炸，彻底消失的消息之后，就直接来到大长老的房间中，因为突然发生的这些意外，绿帽长老并不知道，陆辰之前看到的那些事情。

　　“城主府发生爆炸？”

　　看到绿帽长老来找自己，大长老就知道，绝对有不好的事情发生了，听到绿帽长老的话，大长老瞬间明白，刚才从余元城传来的庞大爆炸感觉，到底是什么东西，原来是城主府爆炸了。

　　一开始隐神殿大长老还没有回过神来，城主府爆炸了就爆炸了呗，和自己有什么关系，自己又不呆在余元城，但是很快，隐神殿大长老赫然反应过来，余元城就是自己隐神殿的地盘，余元城城主府爆炸，这是在扇他隐神殿的巴掌啊！

　　顿时，隐神殿大长老的脸上，被怒容所取代，“到底是怎么回事！到底是谁要和我们作对！”

　　“大长老，我觉得应该是百花宫的人……”绿帽长老直接说道。

　　“去查，不，你带人，去把百花宫的人，给我抓回来，我要让他们知道，敢招惹我隐神殿，我让他们有来无回！”大长老的脸上此时变得无比狰狞，那张开的大嘴，犹如血盆大口一般，想要将人随时吞进口中。

　　“是……大长老……不知道我带几个人过去！”绿帽长老心中得意，自己也有机会，指挥神尊期的高手，实在太棒了。哈哈，也不知道，大长老从哪里，弄来那么多神尊期的高手，真是太幸福了！

　　“十个……十五个，不，二十个，你带二十个人过去！”大长老心中有些不安，想到如果今天晚上，真是百花宫的人动的手，那么百花宫的人，不说别的，只要今天晚上那个，就不是一两个人能够对付的，十个人肯定也不够，十五个，或许勉强能够解决！那就带二十个过去，就不相信，不能把百花宫的人，一网打尽。

　　绿帽长老这一次，自然是因为查到了百花宫的人，所在的地方，所以才会这么嚣张的说出，是百花宫的人动的手。说起来，这还是贾三的功劳，只不过这个时候，贾三已经和这个世界，说拜拜了。

　　按照大长老的吩咐，绿帽长老带着二十名男性生物人，向着自己所知的，百花宫那些人所在的地方赶了过去，如果陆辰在这里的话，一定会发现，绿帽长老去的地方，是就是他居住的那个酒楼。

　　绿帽长老离开之后，大长老略微思索了一下，觉得自己这样带着不行，最好还是去余元城城主府看看，毕竟自己的目的，是为了收徒，才让余元城多了这么多人，如果这个时候，自己不出现，岂不是让那些人很失望。

　　于是大长老，想也不想，就直接呆了三四十位生物人，飞快的向着余元城的城主府，赶了过去。

　　站在人群中的陆辰，稍微瞪了一段时间，发现还没有人过来之后，不由有些失望，刚准备离开，突然感觉，隐神殿所在的方向，突然传来三四十股，神尊期的高手，飞快的向着自己这个位置，飞了过来。

　　这让陆辰有些惊讶，自己之前不是只发现了十几位神尊期的高手们吗？怎么这才不到几个小时，隐神殿竟然一下子又多了这么多的神尊期高手，难道说，之前自己发现的，不过是隐神殿势力的一小部分？

　　想到这里，陆辰不由为这些大门派而感到震惊，看来，不是源神空间所有的门派，都和百花宫一样，因为某些原因，只剩下那么点人，其他门派，恐怕也比这个隐神殿的高手，少不到哪去啊！

　　于是陆辰一边想着，一边等待着隐神殿高手的到来，有些期待，这一次，三四十位神尊期的高手，到底又是从何而来的。不过陆辰这一次，也知道了一点，这三四十位神尊期的高手，绝对不是隐神殿全部的神尊期高手！


第1509章  怨恨！

　　不大一会儿工夫，隐神殿的三四十位神尊期高手，终于出现在陆辰面前，只是看着那多出来的神尊期高手，陆辰有些讶然的发现，这些神尊期高手的面貌，竟然拿好似从一个摸子里面刻出来，而且这些人，都没有生命气息的存在。

　　按照陆辰自己的理解以及经历来说，这些人要不就是机器人，要不就是克隆人，要不就是生物人。而且还是那种技术非常高级的位面，才能建造出来的，绝对不是这样，修炼世界，能够创造出来的，陆辰一下子有些懵了。

　　当然，如果说，修炼世界的话，也不是没有这种可能，比如说撒豆成兵，不过那个要求就是施术者必须必最终变成的兵的修为，高上两个等级，也就是说，如果是撒豆成兵，那么施术者的修为，必然是天圣左右。

　　如果有天圣的存在，隐神殿恐怕早就直接开始统一整个源神空间了，而不是像现在这样，偷偷摸摸的进行着计划。

　　而且撒豆成兵还有时间限制，现在又没有什么事情，如果不是白痴的话，就绝对不会为了张面子，所以弄出这样的法术。自然，这样的法术，就直接被陆辰PASS掉，所以陆辰才认为，是机器人、克隆人、生物人之类的存在。

　　只是陆辰自己没有想到的是，自己随便的猜测，竟然真的猜对了！

　　大长老带着那些生物人，出现在城主府的上空，看着消失的干干净净的城主府，就是大长老，也不由有些心慌，如果说，毁掉整个余元城，大长老都是可以的，但是将那么恐怖的爆炸力，控制在整个城主府这样的范围，他就不可以了！

　　这并不是什么修为高低能够影响的，而是对于灵气的运用，如果说，两个修为不一样的人，按照百分比来算，修为高的那人，对于灵气的运用，能够达到百分之五十，而修为低的那个人，灵气运用，能够达到百分之五十五，那么最终胜利的人，也绝对是修为低的那人。

　　所以大长老有些心慌，不过如果他知道，造成这样效果，是因为城主府本身的防御作用的话，恐怕就不会这么惊讶了。不过说实话，陆辰确实能够达到这样的灵气运用，这对陆辰并没有什么难度。

　　良久之后，看着下面吵闹不堪的人群，大长老脸上闪过一丝怒容，不过他还是懂的现在自己绝对不允许发怒，于是强忍住心中的怒意，然后对着下方的人群，大声的说道：“各位，请安静下来！”

　　大长老的话语中，带着一丝威压，神尊期的威压，让下面的人，自然不敢多说一句，当然，陆辰这样的除外，所以一瞬间，刚才还能喧闹的人群，瞬间的安静下来，抬起头，看着大长老，等待着大长老发话。

　　“现在，恐怕很多人都很疑惑，到底是什么人，对咱们余元城城主府动的手，让城主府内，那么多的人，都在一瞬间，消失在这个世界。我很抱歉，虽然我也不相信，但是我不得不告诉大家，经过我们的调查，毁掉城主府的人，是我们的邻居，百花城百花宫的那群阴毒的女人！”

　　“咳咳，或许有些人认为，这么短的时间里面，我怎么查到的，会不会是我污蔑了百花宫的那群娘们。但是我可以告诉你们，今天晚上，百花宫的那群娘们，偷袭了我们隐神殿，虽然我们隐神殿因为百花宫的偷袭，遭受了很大的损失，但是还在，还是击败了来敌。也就是百花宫的那群娘们。”

　　“正是因为这个原因，那群娘们怀恨在心。你们谁都知道，余元城使我们隐神殿的地盘，自然，这余元城的城主府，就相当于我们隐神殿的脸面，所以为了报仇，她们百花宫的那群娘们，自然就对余元城的城主府动手。

　　我们之前得到过这个消息，但是并没有当回事，因为我认为，作为一名神尊期的高手，对城主府这些，相对来说，是普通人的人动手，实在有失神尊期的脸面，但是没有想到，他们百花宫的那群娘们，竟然还是这么做了！”

　　“所以说起来，我们隐神殿很对不起今天晚上，因为百花宫那群娘们的报复，所以死去的护卫，以及城主府内的一些其他人员。所以我希望，在场的各位，能够动起来，把百花宫的那群娘们抓住，我要为死去的城主府所有人报仇！”

　　“或许，这群娘们现在就在人群中，也或许她们躲在其他什么地方，如果发现她们的踪迹，修为高，能够对她们直接动手的，那自然很好，如果不能，千万不要轻举妄动，可以找到我们，我们去动手，不然那些阴毒的娘们，还不知道会做出什么！”

　　“你们一定要记住……灭掉阴毒的百花宫，让她们消失在源神空间！”说完这句话，隐神殿的大长老嘴角露出一丝淡然的邪笑，眼神中的阴狠，因为距离的缘故，其他人都没有发现，不过陆辰还是看见了。

　　“老乌龟，你说完了？”看着大长老的表情，陆辰轻轻一笑，然后从人群中，直接飞到半空中，毅然挺立，那修长的身形，在微风浮动下，显得异常挺拔英俊，是个女人看了，都会忍不住爱上他。

　　“你是什么人？”大长老看着突然出现的陆辰，心中突然有些发慌，脸色一变，问道。

　　“呵呵！你不是说，今天晚上袭击你们隐神殿，还有让城主府毁灭的人，是百花宫的人吗？那么我算什么？我记得百花宫好像一直以来的规矩，都是招收女性，我一个男人，难道也能被百花宫收进去吗？”陆辰冷冷的笑道。

　　陆辰的一句话说完，瞬间让整个场面再次沸腾起来，因为所有人都明白了，不管是城主府的毁灭也好，还是刚刚隐神殿大长老说的，他们今天晚上被袭击也罢，都不是所谓的百花宫的人动的手，而是眼前的这个男人。

　　如果说，大长老之前说的，是其他门派，那么陆辰的出现，下面的人，或许还会怀疑陆辰的话，但是大长老说的是百花宫，所以，下面的这些人，没有一个，会怀疑陆辰，因为百花宫，确实不会招收任何男性。

　　大长老的脸色，瞬间变得无比苍白，自己刚才说的那些话，本来已经让下面的这些人，对隐神殿，有了一些好感，说不定，自己只要一说，有兴趣的人，就可以加入隐神殿，那么下面的人，绝对纷纷加入。

　　但是陆辰的出现，却好似给他扇了一巴掌，让他之前的话，相当于白说了，而且不仅是白说了，还让下面的那些人，对于隐神殿的态度，变得更加的不好，只要不是傻瓜，都能明白，刚才大长老那些话，全都是在骗人的。

　　大长老怨恨的看着陆辰，看了眼下面人的表情，他知道，自己做出的努力，算是白费了！


第1510章  圣尊门？

　　“你究竟是什么人？”隐神殿大长老脸色变得无比狰狞。

　　“我……嗯，我是圣尊门的人，不是百花宫的人！你记住了！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“圣尊门？是个什么东西？”隐神殿大长老突然听到圣尊门这个名字，有些疑惑。

　　“听面子不就知道了，能够修炼到圣尊境界的门派！”陆辰有些得意地说道。

　　“圣尊？！”

　　陆辰的这一句话，算是彻底引爆了整个余元城。

　　虽然不是每个人都明白，圣尊到底是个什么境界，但是在这么多人的情况下，只要有一个人知道，圣尊是个什么境界，那么基本上不用多久的时间，所有人都应该能够明白了！

　　“不……不可能，源神空间怎么可能有这样的门派，我根本挺都没有听说过！”

　　隐神殿大长老的脸色，突然变得无比的煞白，因为他知道，如果事实和陆辰说的那样，他真的属于圣尊门，一个能够修炼到圣尊境界的门派，那么绝对不是隐神殿能够招惹的！

　　“你自己孤陋寡闻，就不要认为所有人都和你一样……难道你忘记了，源神空间，可不仅仅只有源神山脉这么一个地方，源神森林之中，到底是什么，恐怕你根本不知道吧！”

　　其实陆辰自己，也不清楚，源神森林之中到底有什么，但是他能感觉，其中绝对不是一般人，能够了解的地方，即使是现在的自己，恐怕也没有办法，进入太深的地方！

　　果然，听到陆辰的话，别说是隐神殿大长老了，就是下面的人，脸色都变了！

　　源神森林是什么地方，那可是让人闻之色变的地方。

　　“不可能，绝对不可能，你绝对不可能是源神森林中的人……”大长老猛摇着脑袋说道。

　　“为什么不可能，我确实就是从源神森林来的，本来只是为了看看你们十大门派罢了，但是没有想到，却突然得知，你们隐神殿，竟然想要统一整个源神空间……哼哼！”

　　陆辰突然冷哼了两声，没有在说话，却让隐神殿大长老，冷汗直流！

　　陆辰眼神中放射出来的让人恐惧的目光，让隐神殿大长老，灵魂都颤抖了一下。

　　而下面的那些人，虽然没有看到陆辰的眼神，但是也因为陆辰口中的源神森林，几个字，让他们心中胆颤不已，看着陆辰的目光，充满了敬畏之意。

　　“怎么办？”站在大长老身边的人，小声的问道。

　　“还能怎么办，认输！”大长老狠狠的瞪了身边的人一眼，然后抬起头，看着陆辰说道：“前辈，不知道你有何种意思，我们隐神殿之前确实有统一整个源神空间的意思，但是现在，我们知道，我们的无知，所以请前辈你原谅……”

　　陆辰嘴角笑了笑，没有想到，自己找的这个借口，竟然这么的好，不过陆辰也知道，现在表面上，看去好像真的准备放弃那个计划的隐神殿的人，绝对不会真的这般，就放弃了这个计划。

　　所以陆辰对于隐神殿，还是相当谨慎的！

　　“很好，识时务者为俊杰！至于我灭掉这余元城城主府的目的，是因为，你们隐神殿的某些人不规矩，知道我的身份之后，还痴心妄想，做某些事情，所以我只能无奈，帮助你们解决掉那些废物了！”

　　“是，前辈做的好，我等感谢前辈的帮助！”

　　隐神殿大长老说着，低下头，对着陆辰深深的一个鞠躬，但是谁都没有看到，隐神殿大长老低头的一瞬间，眼神中放射出来的阴毒以及狠辣，无疑是想将陆辰千刀万剐，但是……绝对不是在这个时候。

　　“众位都回去吧！隐神殿依然收徒，但是如果你们中，某些人发现，隐神殿依然有不轨的心思，可以告诉我。至于怎么告诉我，你们对着天空大喊三声，圣尊门，我自然能够听到！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　于是接下来，围过来的余元城众人，开始四散开来，即使是那些原本在大街上晃荡，等待着天亮的人，也一个个都会到各自居住的地方，不敢继续在外面继续晃荡下去，好像担心陆辰会把他们怎么样似的。

　　于是一瞬间，整个余元城再次变得寂静下来，唯一留在外面的，只剩下陆辰以及隐神殿的众人。

　　“前辈，不知道您有没有住的地方，如果没有的话，可以到我们隐神殿暂住……”

　　看着只剩下独自一人的陆辰，隐神殿大长老脸上闪过笑意，好像在暗中计划着什么。

　　“不用了，我有地方住！明天……或许回去拜访你们！”陆辰嘴角闪过一丝诡异的笑意。

　　听着陆辰的话，隐神殿大长老心中有些不安，想要询问陆辰什么意思，但是抬起头的时候，却发现，陆辰已经消失不见。

　　“哼！”隐神殿大长老冷哼了一声，转身说道：“我们走，回去商谈一番！”

　　等到隐神殿大长老众人，回到隐神殿之后，立刻召集了留在隐神殿的数位长老，大长老直接将之前发生的事情，说了出来，然后看着众人，等待着众人的反应。

　　“他说自己是源神森林来的，就一定是源神森林来的？难道你们忘记了，进去源神森林就不可能再出来这个规矩？我看他就是个假冒的！”二长老依然是那副火气冲冲的性格，听到大长老的话，直接说道。

　　“那是数百万年的规矩了，谁知道现在怎么样？就像百花宫一样，曾经不是说，他们因为那个事情，被灭族了吗？可是怎么样，她们现在不还是出现了，只是不知道，百花宫，会不会和那个家伙，有关系！”大长老说道。

　　“我看他根本就是百花宫的人，不然为什么说道百花宫的时候，那个人出现了，而且几句话，就将大长老你污蔑……额，不是，就将大长老你说的话，直接推翻了！”二长老再次说道。

　　瞪了一眼二长老，大长老想到刚才的事情，明显有些尴尬，然后继续说道：“先不谈这个，你们说说看，他最后离开的时候，那句话是什么意思。什么叫，明天还会来拜访我们？难道说……”

　　“不会的，应该不会和晚上一样。毕竟他现在已经正大光明的出现了，如果再次对我们隐神殿进攻的话，对他们圣尊门不好，所以他属于圣尊门的话，就不会对我们动手。但是如果动手，他就必然不是圣尊门的人……”

　　“哦……”大长老听到这位长老的话，眼前一亮，有了个主意，笑着说道：“好！不光他是不是百花宫的人，咱们做好准备。明天的话，或许应该有场硬战，不过我相信，最后的胜利，是属于我们的！”

　　大长老的话音刚落，周围的长老便立刻恭维起来，毕竟怎么说起来，大长老还是他们的头头，如果明天陆辰真的要来，那么也只有大长老带领那些莫名其妙出现的神尊期高手，才能对付！


第1511章  找上门！

　　绿帽长老带着从大长老那里，要来的二十个神尊期的生物人，向着陆辰他们居住的小楼快速的赶了过去。

　　“各位大人，不知道这么晚了，来小店有何贵干啊？”远远地，酒楼的掌柜，就看到绿帽长老带着一大群人，气势冲冲的向着酒楼赶了过来，心中顿时有些不安，然后做好准备，走到门口，迎接这些人。

　　“你们酒楼今天是不是有几个特别漂亮的女人住进来？”看到酒楼的掌柜，绿帽长老一副高傲的模样，鼻孔朝天的对着酒楼掌柜说道。

　　听到这话，酒楼的掌柜没有反应，但是站在一旁的店小二，顿时脸色变了变，然后再次回归正常。但是因为不知道，这些人到底来找陆辰他们到底什么事情，所以店小二没有立刻去通报，而是小心的在一旁偷听。

　　“那群女人是我们隐神殿的要犯，希望掌柜的告诉我们，那群女人住在什么地方，我们现在需要将他们抓回隐神殿！”绿帽长老一脸得意的看着掌柜的，好像那群女人，真是这样似的。

　　听到这话，掌柜的以及店小二两人的脸色，全都发生了变化，掌柜的则是没有想到，自己酒楼中，竟然住进了隐神殿的要犯，而店小二则是没有想到，隐神殿的人要来抓陆辰他们，这让店小二有些担忧。

　　于是找准了机会，趁着掌柜和绿帽长老说话的同时，店小二找了个借口，从偏门走了出去，然后立刻向着陆辰等人居住的小院，走了过去。

　　“大人……大人……”店小二走到小院门口，立刻一边拍门，一边喊道。

　　住在小院中，等待着陆辰回来的紫馨儿等女，听到门外的呼声，有些疑惑的对视了一眼，不明白今天陆辰特别看重的那个店小二，这么晚了，突然来找陆辰，到底是为了什么，不过还是摇摇头，一起向着门口走去。

　　“店小二，怎么了？”紫馨儿一打开门，就看到店小二满脸慌张的模样，于是问道。

　　“大人……”店小二在门开了之后，并没有注意到开门的人是谁，就以为是陆辰，于是连忙喊了一句，结果鼻子中飘来一股香味，让店小二顿时明白，开门的人不是陆辰，于是抬头一看，果然不是陆辰，而是一直在陆辰身边的那个漂亮女人。

　　“夫人，你们赶紧走吧！隐神殿的人，突然来找你们，说你们是隐神殿的要犯，要抓你们回隐神殿！”店小二没有看见陆辰，但是也知道事情紧急，关不上什么了，于是就对着紫馨儿说道。

　　“你说什么，隐神殿的人，要来抓我们？”紫馨儿愣了一下，回头看了美女师父一眼，然后再次回过头，看向店小二，心中有些感激，笑了笑，说道：“谢谢你，小二，我们知道了，你赶紧离开这里，不然被隐神殿知道了，你就有危险了！”

　　店小二很清楚，自己的修为，在这里，不仅不能帮上忙，而且还会因为自己来通风报信，给陆辰他们惹来麻烦，于是点点头，也不废话，说了一句：“夫人，你们小心……我走了！”然后便离开了小院。

　　看到店小二直接离开小院以后，紫馨儿等女便关上小院的门，一群女人聚集在小院里面，开始商谈起来。

　　“隐神殿的人来了，你们说怎么办？”紫馨儿直接开口问道。

　　“既然他们要抓我们，我们自然要反抗，和他们战，我就不行，我们这里有这么多圣人期的高手，还对付不了，一个小小的隐神殿！”岩心很是不屑地说道。

　　“你们觉得呢？”紫馨儿点点头，没有说话，又看向凯萨琳这些，修为相对低一些的女人。

　　“我们也同意战！毕竟我们还要在这里等陆辰，我们又不是打不过隐神殿的人。如果因为我们的离开，让陆辰回来之后，没有找到我们，他肯定会非常担心的！”凯萨琳想也不想，就直接说道。

　　“对，我也同意！”

　　“我也是……”

　　于是众女最后谈论的结果，自然是和隐神殿派来的人战下去。

　　……

　　酒楼中，店小二的离开，并没有引起绿帽长老的注意，一直和掌柜的纠缠不清，等到店小二再一次回到酒楼中的时候，掌柜的也终于“想”起来，陆辰他们居住的房间，看了一眼店小二，最后决定，还是自己带绿帽长老他们过去。

　　店小二有心想要帮助陆辰他们拖延一点时间，但是掌柜的好像看出了他的目的，根本没有理会他，反而狠狠的瞪了店小二一眼，直接走最近的道，带着绿帽长老向着紫馨儿她们所在的小院走去。

　　“开门开门……百花宫的娘们，给老子开门，我知道你们在里面！”绿帽长老确定紫馨儿等女居住的小院之后，直接站在小院门口，对着小院的大门，“啪啪”的拍打起来，脸上露出很是嚣张的神色。

　　“吱呀！”

　　听到外面的敲门声，紫馨儿等女点点头，然后岩心走到紫馨儿的身前，将门打了开来！

　　绿帽长老很清楚，百花宫一直都只招收女性弟子，而且基本上，都是非常漂亮的那种。看到打开门的岩心，顿时整双眼睛瞪直了，有些不敢相信，眼前的这个如此漂亮的女人，竟然会是百花宫的人。

　　看着岩心的面容，绿帽长老几乎要留出口水来。

　　看着绿帽长老那恶心的眼神，岩心很是不爽，将手包裹了一层灵气之后，一巴掌对着绿帽长老的连，闪了过去。不说绿帽长老现在的注意力根本没有注意到，就是他注意到了，也别想躲过岩心的这一巴掌。

　　“啪……哎呦！”

　　岩心的手，准确无误的扇击在绿帽长老的脸上，将绿帽长老直接扇飞出去老远，嘴里同时说道：“无耻之徒，不知道你是什么人，这么晚了，找我们姐妹，有什么事情？”

　　被岩心扇了一巴掌，绿帽长老感觉自己的脑袋都不是自己的了，左边脸颊顿时肿的老高，轻轻碰一下，就疼的他直吸凉气，让绿帽长老顿时醒悟过来，自己虽然带了不少人，但是百花宫的人，可不是自己能够对付的。

　　“你们百花宫的人，才是无耻。偷袭我们隐神殿，竟然还装出一副无知的模样，哼！”绿帽长老从地上艰难的爬起来，说了这么一句话，但是没说一个字，都疼得要死，不过他也知道，这些话，是必须说的。

　　“哼，笑话，谁说我们是百花宫的人了。至于你说的偷袭你们隐神殿，更是无稽之谈。我们不过今天来到余元城，进入余元城之后，就一直在这个酒楼中，根本没有出去过，哪里会去偷袭你们隐神殿？”岩心不屑地说道。

　　不过她们其实心中都明白，他们确实偷袭隐神殿了，只不过这个事情，只交给了一个人去做，那就是陆辰。而说他们是百花宫的人，却算不错，因为他们中间，确实有百花宫的人存在！


第1512章  全歼！

　　岩心的话，让绿帽长老有些不知所措，从岩心的身上，他就能够感觉到，岩心修为的恐怖，绝对不是神尊那么简单，想到神尊上面，就是圣人，绿帽长老突然有些后悔，自己没有查清楚，这群女人的来历，就直接火急火燎的赶了过来，还不知道，自己今天有没有命回去啊！

　　但是既然已经走到这一步，想到自己身后还有二十位神尊的撑腰，于是绿帽长老再次嚣张起来，说道：“哼！也就只有你们百花宫的人，才会这么遮遮掩掩，我既然说你们是百花宫的人，自然就有证据！”

　　“哦，那你的证据，是什么啊！”岩心依然很是不屑地说道。

　　“很好，那我问你，你们是不是从百花城来的？”绿帽长老得意的问道。

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”岩心冷笑着说道。

　　“是的话，那就证明你们确实是百花宫的人，如果不是，那就说明我搞错了，不过实际上，你们确实就是从百花城来的！”绿帽长老很是得意，因为这个确实是他查清楚的。

　　“笑话，真是天大的笑话。难道从百花城来，就一定是百花宫的人吗？那如果我是从外面的世界来的，那是不是我就一定是从神界来的，或者说我一定是从圣界来的？”说道圣界两个字的时候，岩心特别的加重了语气。

　　“圣界……怎么可能！”

　　果然，听到岩心口中圣界这个名字，绿帽长老一下子想到，岩心本就是圣人期以上的修为，于是心中有些胆颤不已，难道说眼前的这个，不，应该说这群女人，真的是从圣界来的？

　　说着，绿帽长老的目光，从岩心的身上转移开去，向着她身后看去。

　　而无巧不巧的是，站在岩心身后的，此时已经不是紫馨儿，而是岩彤几个同样也是圣人期修为的人。

　　绿帽长老感觉到岩彤等女身上，同样隐隐约约散发出来的圣人的气息，心中顿时变得拔凉拔凉的！

　　可是就在绿帽长老准备进一步确定的时候，紫馨儿走了出来，对着岩心点点头，然后说道：“几位，这么深夜而来，打扰我们这么久，而且还不能给我们一个让我们信服的借口，真当我们姐妹好欺负是吧！

　　姐妹们，听我口令，给我上，这里所有人，都不要放过……一个小小的隐神殿，竟然敢在我们姐妹面前嚣张，真是不得了了。现在灭掉这些人，等到天亮之后，咱们就打上隐神殿，灭掉他们！”

　　紫馨儿说完，就直接对着绿帽长老的胸口攻击了过去。

　　紫馨儿都已经发话了，岩心等女自然不甘示弱，因为修为不同的缘故，所以各自找上了两个神尊期的高手，一一对决起来，不过几个打斗的时候，因为不想破坏了余元城，所有有意无意的，把这些人往天空中引起。

　　这个时候，除了几个修为真的太过底下，进过凤蒙决的培养，其实修为已经不比紫馨儿低了，当然和岩心几个突破圣劫的人相比，还是差了一些，如果不出意外的话，应该不要三年，陆辰的这些女人，应该全部都能渡过圣劫，突破圣人修为吧！

　　于是乎，绿帽长老带来的这些神尊期的高手，就这样，被紫馨儿等女，直接瓜分掉了，你一个，我一个，他两个，我们两个一个，面对着气势汹汹的众女，绿帽长老这些人，还真没有办法抵抗。

　　隐藏在暗处，保护众女的修罗小队的成员，本来想要出现，直接灭掉这些人，但是被紫馨儿拒绝了，只是让他们在一旁看着，如果有谁真的受不了了，他们可以出现，帮助一下，不要让众女有人受伤。

　　毕竟紫馨儿很清楚，他们的修为，虽然一个个都非常的厉害，但是实际上，因为一直跟随在陆辰的身边，有陆辰以及修罗小队保护着，遇到什么情况，根本就不需要她们动手，所以即使他们修为很高，但是没有经历过战斗，根本发挥不出多大的战斗力。

　　这次有了机会，紫馨儿自然希望能够让众女历练一下。

　　紫馨儿也庆幸，陆辰现在没有在身边，而绿帽长老等人，也趁着陆辰不在的机会，过来找他们。不然的话，陆辰要是在，根本就没有她们出手的机会，绝对直接被陆辰以及修罗小队的人，给灭掉了！

　　看着周围众女的战斗，紫馨儿对这次的历练很是满意。

　　虽然一开始的时候，众女都因为没有什么战斗经验，尤其是凯萨琳这些小妮子们，更是发挥不出自身战斗力的百分之十，但是随着时间推移，她们一点一点开始熟练自己的身体，同时也明白了一些战斗的方式，发挥出来的战斗力自然依次增加。

　　虽然依然不能把他们的对手怎么样，但是比起一开始已经好了很多。毕竟说起来，她们自身的修为，本就和她们的对手，要相差一点点，能够这样，没有受伤，就已经非常的不错了！

　　而对于岩心以及紫馨儿这些女人来说，她们各自的对手，就没有什么好处可以得到了。

　　不说紫馨儿自己修炼的十万年期间，经历了多少的战斗，就是岩心等人，经历了一次副本空间之后，自身的战斗力，也提升了不少，没多时，她们各自的对手，已经有些力不从心，出气多进气少了！

　　“轰！”

　　终于，随着紫馨儿一拳将绿帽长老的脑袋打爆，岩心等女的对手，也接二连三挂掉。

　　灭掉自己的对手之后，紫馨儿等女并没有立刻去帮助凯萨琳等女，又看了一会儿，看到凯萨琳等女，已经能够百分百发挥出自己的战斗力之后，也就没有再留手，直接出手，帮助她们干掉了他们各自的对手。

　　于是两个小时的时间过去，本来气势汹汹找来的绿帽长老等二十位神尊期的高手，就在紫馨儿等女的练手中，一个接一个挂掉，整个小院百米的范围内，已经到处都是鲜血、碎肉的存在，看上去好不恶心。

　　“咦，怎么回事？”

　　紫馨儿正准备收拾一下被他们搞得乱七八糟的地方，突然发现那些血液以及碎肉，竟然拿自动开始慢慢消失，先是化成一缕缕青烟，然后就是彻底的消失在众人的眼中，最后留下的，只有大概一个人重点的碎肉。

　　“你们有没有觉得，除了馨儿姐姐的对手，其他那些神尊期的高手，都有些不对劲？”岩心突然开口问道。

　　“嗯，你这么一说，确实感觉有些不对劲，他们好像并不是人类！”

　　“我没有感觉到他们的生命气息，我开始以为自己感觉错了，但是你们这么一说，我倒是感觉，自己应该没有感觉错误！”

　　“呵呵，或许也是类似于克隆人一样的存在吧！你们没有发现，他们的模样，都一样吗？”紫馨儿笑了笑，然后把自己的发现，给直接说了出来，也不管众女动不动什么叫做克隆人！


第1513章  是谁？

　　“你们在干什么？”陆辰回到小院之后，发现自己的女人，全都站在小院的半空中，讨论着什么东西，这让陆辰有些疑惑，顺着女人们指指点点的方向看去，陆辰赫然发现了一堆血肉。

　　“是谁？”陆辰的目光，顿时变得无比冰冷，他当然清楚，这堆血肉，不是自己女人的，尽管这个人，已经被自己的女人干掉，但是打他女人的注意，这是陆辰绝对不允许的，所以陆辰才如此的冷漠。

　　“呀，陆辰，你回来了！”看着陆辰的出现，众女显然都非常的高兴，一个个跑到陆辰的身边，得意的说道：“哈哈，陆辰刚才我可是干掉一个神尊期的高手哦……额，虽然最后还是在馨儿姐姐的帮助下，杀死的！”

　　“还有我，还有我，我也干掉了一个神尊期的高手……”

　　听到自己女人的话，陆辰脸上露出微笑，说道：“不错不错，竟然都这么厉害了！竟然都能干掉神尊期的高手，不过你们……能不能给我说说，我离开之后，到底发生了什么事请，什么神尊期的高手？还有那堆血肉，是谁的？”

　　“我来说吧！”紫馨儿作为大姐，自然主动承担了这个任务，走到陆辰的身边，小声的说道：“那堆血肉的主人，是隐神殿的人。他们口中的神尊期高手，应该也是隐神殿的，不过跟在一个神帝期修为的人身后，那堆血肉，就是那个神帝期的人的！”

　　“隐神殿？隐神殿竟然对你们动手了？”得知了前因后果之后，陆辰顿时无比的愤怒起来。

　　“没事啦，隐神殿的这些人出现，还让我们练练手，现在的我们，至少能够用处自己全部战斗力！”紫馨儿保住陆辰的手臂，轻声地说道。

　　听到紫馨儿的话，陆辰也明白了紫馨儿的意思，同时也明白了，为什么刚才自己的女人他们，一个个都一脸得意的围到自己的身边，说她们干掉了一个神尊期的高手，原来是那么一回事。

　　想到这里，陆辰不由感觉到一些不好意思。毕竟自己的女人，因为自己的缘故，所以从来都没有经历过什么大型的战斗，可是毕竟自己不可能一直都陪在他们的身边，比如说今天这种情况。

　　所以说起来，自己的女人，必须要得到一定的战斗，如果不能经历这些的话，她们恐怕成长起来的，也只不过是他们的修为，但是战斗经历什么的，根本就不能够得到提高，这样的话，对她们来说，一点好处都没有！

　　看样子，以后需要让她们多多经历一些战斗了！陆辰轻声的嘀咕道。

　　这件事情，被陆辰记在心中之后，也就没有在询问这些事情，而是想到众女之前数的神尊期高手，于是问道：“你们不是说有神尊期高手被你们干掉了吗？怎么看不到尸体，难道直接被你们烧了？”

　　“当然不是，我们本来却是准备烧的，但是不知道怎么回事，那些神尊期高手的尸体，竟然能够自动化成青烟，消失在空气中，对了，还有他们的血液也是一样，都能化成青烟，消失在空气中！”

　　陆辰皱起了眉头，“你之前还说，那些神尊期高手，是被一个神帝期修为的人，带过来的对吧！”

　　“是的，而且那些神尊期的高手，都长着一个样子，就好像克隆出来似的！”紫馨儿说道。

　　“啊！果然这样，那他们有多少人？”陆辰急急忙忙问道。

　　“人数？我算一下啊！”紫馨儿想了想，说道：“二十个，一个不多一个不少！”

　　“二十个，那么加上我遇到的三四十个，那么也就是说，隐神殿至少隐藏了六十个这样的神尊期高手。而且感觉，这个数字应该还不是最终的，可能还会有更多，这些克隆人一样的存在，隐神殿到底是从哪里弄来的？”陆辰小声嘀咕道。

　　“陆辰，你说什么？什么从哪里弄来的？”紫馨儿好奇的问道，其他几女也一脸好奇的看着陆辰。

　　“是这样的……”于是陆辰把今天，自己离开之后，发生的事情，又告诉了众女，不过众女听到，因为陆辰，所以余元城城主府毁掉之后，并没有什么反应，反而在听到，陆辰也遇到三四十个这样的克隆人一样的神尊期高手后，一个个发出惊讶的声音。

　　“哈哈，陆辰你说你是从源神森林中出来的？”当美女师父听到陆辰，这么解释自己的来历之后，不由哈哈大笑起来。

　　“怎么了？这个解释难道不对吗？”陆辰抓了抓后脑勺，疑惑的问道。

　　“不对，当然不对了！你知不知道，这个源神森林有个规定，不管你修为多高，但是进入之后，都不可能再出来。所以你说你是从源神森林中出来的，自然绝对不可能。隐神殿的那些人，肯定知道，你是在骗他们的！”美女师父说道。

　　“啊，这样啊！”

　　陆辰也有些傻眼了，没有想到，竟然弄出这么一个大乌龙，不过也没有在意，反正自己也说了，天明之后，回去找他们。不管是他们的那个计划也好，还是他们派人来找自己的女人也罢，总之他们别想继续存活下去了！

　　“还有几个小时，应该天就亮了，到时候，我们再去隐神殿吧！”陆辰看了看天空，又计算了一下时间，知道还有几个小时之后，天空才会大亮，于是招呼众女，回到小院中，准备休息。

　　这一次，和紫馨儿回房休息之后，陆辰再也没有之前的那种感觉到，脸上不由露出淡淡的笑意，也没有做什么不轨的事情，就这样，轻轻的揽着紫馨儿的小腰，闻着紫馨儿身上传来的淡淡馨香，最终熟睡过去。

　　天亮之后，当第一缕阳光照射进陆辰的房间，陆辰便好似有了感应一般，睁开眼睛，而与此同时紫馨儿的眼神，也随即睁开。两人对上目光之后，都从对方的眼神中，看到深深的爱恋。

　　陆辰看着紫馨儿的美丽容颜，忍不住咧了咧嘴，靠近紫馨儿，将紫馨儿的红唇堵住，轻轻的吻了起来，那个吻没有丝毫那种的意思，就是一个纯洁的吻，不过即使这样，紫馨儿也被陆辰吻得喘不过气来。

　　“好了，起床！”看着紫馨儿羞涩的模样，陆辰呵呵一笑，轻轻的在紫馨儿的翘臀上，拍了一下，然后说道。

　　“讨厌！”看着陆辰的模样，紫馨儿嘴角露出一丝微笑，对着陆辰轻啐了一口，然后也爬了起来，整理好衣服，跟在陆辰的身后，慢慢的走出了房间，坐在客厅中，等待着其他几个女人醒来！

　　之后，其他房间中的女人，也一一醒来，走出来房间。一直到半个小时之后，所有人都已经整理完毕，陆辰看了看天上明媚的阳光，嘴里露出一丝邪笑，带着众女，走向了酒楼。准备吃个早饭之后，再带着众女一起，上隐神殿，为昨天的事情，找个说法！


第1514章  上隐神殿！

　　掌柜的以及店小二看到陆辰带这种女，出现在酒楼里，都露出惊讶的目光。

　　昨天晚上，掌柜的将绿帽长老带到小院门前，不等紫馨儿等女出来，就急匆匆的离开了，所以并不知道，之后发生了什么。在他的想法中，就是紫馨儿被隐神殿的那些人，带回到隐神殿中。

　　而店小二，则是震惊，自己不是已经和他们说，让他们离开了吗？怎么他们又出现了！难道他们就不怕隐神殿的人找上门来。因为昨天晚上，他通风报信之后，回到酒楼里，同样也不知道后来发生了什么，一直担心不已。

　　“小二，弄点早饭过来！”陆辰看到站在门口的店小二，对这店小二笑了笑，说道。

　　陆辰自然已经从紫馨儿哪里知道，店小二昨天通风报信的事情，所以店小二很是感激！

　　“是，大人，请稍等！”虽然心中很是着急，但是看陆辰的模样，店小二也不好说什么，只好蹭蹭的走到厨房里，吩咐厨房做一些早点。自然，因为陆辰的缘故，所以店小二说的早点，都是一些特色早点。

　　“大人，你们怎么还在这里，隐神殿的人昨天晚上找你们，难道你们……”店小二趁着上早点的功夫，一脸急切的对着陆辰说道。

　　“呵呵，小子，没有关系的，你不用担心这个，隐神殿的事情，我们已经处理好了！”陆辰拍着店小二的肩膀，笑着说道：“对了，昨天晚上，也谢谢你了！”

　　“不用谢大人，那本来就是小的我应该做的！”听到陆辰自己能够解决好隐神殿的事情，店小二的脸上，露出一丝笑意，于是赶忙帮助陆辰等人，摆好碗筷以及各种早点，然后便直接告退了。

　　“小子，昨天晚上，后来发生什么事情了！”掌柜的想法，就是陆辰他们昨天晚上，被抓去隐神殿，所以一直也就没有问小二，现在看到陆辰等人，竟然又这么正大光明的出现了，于是赶忙将店小二拉到一边，小声的问道。

　　“我也不知道，我一直呆在酒楼里面，既没有看到隐神殿的那些人离开，也没有看到这些大人离开，所以我并不清楚，最后到底发生了什么事情！”店小二摇摇头，一脸无奈地说道。

　　“哦！这样……”掌柜的点点头，没有再问什么，让店小二继续干活去了。

　　吃过早餐之后，陆辰便带着众女离开了酒楼，向着隐神殿所在的位置，走了过去。

　　因为昨天晚上的事情，所以陆辰在余元城中，可谓是相当的有名，现在看到陆辰带着这么多漂亮的女人，所有人看着陆辰的目光，除了羡慕，就是敬畏，没有人在敢，往众女身边靠来了。

　　“刚才那位大人，是不是现在真的要去隐神殿啊？”陆辰经过之后，身后便有人开始谈论起来。

　　“应该是的，这位大人去得方向，不就是隐神殿吗？”

　　“我看也是，这条路最终通向的就是隐神殿，如果大人不是去隐神殿的话，也就不会走这条路了！”

　　要是陆辰听到这句话，一定会很是无语。

　　“喂，你们说，这位大人是不是和百花宫有联系啊！为什么他身后的那些女人，都那么的漂亮？真是羡慕这位大人啊！”

　　“羡慕一下就好了，你别瞪着你的眼珠子一直看，小心把大人惹恼了，要你的命！”

　　“别看了，真想让那位大人要你的命啊。不过我觉得，你说的话就有问题，难道漂亮的女人，就一定是百花宫的人吗？看看我的老婆，同样也非常漂亮，不就不是百花宫的人啊！”说着，这位仁兄，拉过以为马脸驴嘴象牙鼻的恐怖女人，说道。

　　“哇……”

　　一看到这个女人，即使是同为妖兽，但是这些化成人形的妖兽，也一个个忍不住呕吐起来！

　　“陆辰，那里就是隐神殿啊！”紫馨儿看着半天要的隐神殿建筑，问道。

　　“嗯，就是那里！”陆辰点点头，看了一眼半山腰的隐神殿，突然发现一点有意思的地方，于是笑着说道：“呵呵，看来你们昨天晚上，灭掉那二十多个隐神殿的神尊期高手，让隐神殿的人，有些怕了啊！”

　　“什么啊？”紫馨儿有些疑惑陆辰话中的意思，再次抬头看了一眼隐神殿，隐隐约约感觉到，隐神殿之中，藏着不少神尊期的高手，只要一不对劲，这些神尊期的高手，就能第一时间，攻击陆辰等人，于是便明白了陆辰的话。

　　“呵呵！那又什么，还不是这隐神殿的人，太垃圾了！”岩心很是不屑的说。

　　陆辰白了岩心一眼，说道：“你之前怎么不说这句话呢？我没有帮你提升修为之前，你要是面对这些神尊期的高手，可是根本没有一点抵抗的余地，就会被人家轰成渣，现在这么得意了！”

　　“嘿嘿！人家以前不是没有遇到他们吗？再说了，我现在活着，就说明我原来修为不高的时候，有一套活法，不会让自己生命受到安全，这就行了！”岩心对着陆辰做了个白眼，笑嘻嘻地说道。

　　“那你的意思，你不需要提升修为，依然能够活下去了！那我是不是可以帮助你，把你现在的修为，在弄成原来的样子，其实很简单的，我不怕麻烦！”陆辰看着岩心，笑嘻嘻地说道。

　　听到陆辰的话，岩心顿时嘟起了小嘴，很是不满的看着陆辰，水汪汪的大眼睛里面，带着一丝委屈的意味看着陆辰，嘴里吧唧说道：“陆辰……你，你欺负人，人家不就多说了一句话，你就要废掉人家的修为，呜呜……”

　　“我……我不是和你开玩笑的嘛！”看着岩心露出这幅模样，陆辰很是无奈地说道。

　　“好了，你们两个，不要在搞怪了！”紫馨儿看着陆辰以及岩心的抬杠，心中笑了笑，有些羡慕两人，不过她自己也明白，自己和陆辰之间的感情，又是另外一种，而岩心，同样也羡慕自己和陆辰的那份感情。

　　陆辰耸耸肩膀，再次看了一眼半山腰的隐神殿，整理了一下自己的衣服，说道：“好了，你们准备好了没有，跟我一起上隐神殿。今天恐怕又是一张恶战，不过最终的胜利，绝对是属于我们的！”

　　“那是自然了，没有圣人期以上修为的隐神殿，最终的胜利，怎么可能属于他们。所以我们可以提前给隐神殿的那些人默哀，祝福他们，明年的今天，就是他们的忌日！”岩心再次搞怪地说道。

　　这一次陆辰没有再和岩心抬杠，而是同意的点点头，说道：“对，明年的今天，就是隐神殿所有人的忌日，谁让他们……招惹了我陆辰的女人，所以他们的下场，就只有死路一条！”

　　陆辰说这话的时候，眼神显得非常的恐怖，如果是隐神殿的众位大长老，看到陆辰此时的目光，一定会怕的都不敢和陆辰站起，就直接主动投降了！


第1515章  醒悟！

　　应该是知道陆辰他们已经来了，隐神殿的大长老便直接出现在山道口，迎接着陆辰等人，当大长老看到陆辰身后众位漂亮的女人后，眼神中闪过一丝精光，然后一脸笑意的从台阶上走了下来。

　　“呵呵，前辈，你终于来了，我们可是等了好久！”隐神殿大长老笑嘻嘻地说道。

　　“让你久等了，我这天一亮，就赶了过来，没有想到，还是慢了啊！”陆辰说道。

　　“哪里哪里！”大长老搓了一下手，然后指了指自己身后隐神殿，直接说道：“前辈，跟我来，虽然不知道前辈今天过来，有何贵干，但是能带前辈你游览一下我们隐神殿，是我的荣幸，就是不知道我能不能得到这份荣幸呢？”

　　“呵呵！游览隐神殿就算了，反正我昨天也逛过了！”陆辰笑了笑，脸色突然一变，变得有些冰冷，“你们隐神殿真是听话啊！本来准备放过你们的，但是没有想到，你们竟然派人去抓我的女人，尽管那些人，都被我的女人废掉了！但是我还是很不爽！”

　　陆辰的话音刚落，隐神殿的大长老，脸色顿时有了变化，他也终于明白，为什么自己一直没有等到绿帽长老他们回来，原来已经都被这些女人，给干掉了，想到这里，隐神殿大长老的目光，扫向紫馨儿几女的身上。

　　“别看了……再看也不是你的！”陆辰冷冷的一说，也没有废话，直接动起手来。

　　“碰！”隐神殿大长老一个躲闪不及，被陆辰一拳轰在胸膛，瞬间倒飞出去，嘴里喷出一口鲜血。

　　看到陆辰动手，不管是隐神殿的人，又或者是陆辰的女人，也不甘示弱，各自找起了对手。

　　本来隐神殿的人，还因为紫馨儿等女是女人的缘故，所以瞧不起她们。认为能够从她们手中，占占便宜，但是当他们发现，凡是靠近紫馨儿等女的隐神殿之人，都被无情的一招秒杀之后，才明白，紫馨儿等人的恐怖。

　　短短数分钟的时间里面，躺在紫馨儿等女手中的人，就已经超过两位数，由此更能看出，这些女人的恐怖。

　　这个时候，隐神殿的人，一个个想要挣脱紫馨儿等女，去攻击陆辰，但是看向陆辰之后，才发现，陆辰根本不必几女好到哪去，虽然在陆辰手中，能够多活几招，但是下场，确实更加悲惨的。

　　如果说，在紫馨儿等女的手中，那些人都是一招被秒，无痛死亡的话，那么在陆辰手中，就是活活痛死。两者之间的差别，是个人都清楚，所以最后，隐神殿的人要么慌张逃离，要么再次攻向紫馨儿等女。

　　逃离的那些人，不管是陆辰这边，还是隐神殿那边，都非常的不爽，所以看到逃离的人，都是直接一剑砍过去，先灭掉了在说。

　　因为这个原因，所以最后，能够继续活着的，基本上没有多少。

　　不管是隐神殿的中期高手也好，还是神帝神尊期的高手也罢，在陆辰等人手中，都不能档上几招，就命丧黄泉了。所以说，昨天晚上，隐神殿制定好的计划，自然就没有能够实现。

　　“小子，你到底是什么人？”隐神殿大长老，自然明白，陆辰绝对不是从源神森林中出来的人，所以现在看到自己的手下，再次被陆辰灭掉一大半之后，冷冷的看着陆辰，心有不甘的问道。

　　“我啊！我都说了，我是圣尊门的人，我来自源神森林啊！”陆辰嘴巴一列，然后说道。

　　“不可能，你自己应该很清楚，源神森林的特性，进去了，就别想出来！圣尊门的话，我是更加没有听说过，你……应该不是我们源神空间的人！”不知道为何，隐神殿大长老突然想到这么一个念头，嘴巴也好似控制不住似的，竟然直接说了出来。

　　“咦，你是怎么知道的？”陆辰惊讶的看了一眼隐神殿的大长老，笑着说道：“不错，你说的没错，我其实并不是这个世界的人，但是这又怎么样，你想要统一源神空间，我就是不同意！”

　　“为什么，小子，我同意源神空间，和你貌似没有什么关系吧！你既然不属于我们源神空间的人，那么呆在源神空间中的时间，应该也是有限制的，所以你迟早会离开源神空间，我统不统一源神空间，和你没有半毛钱关系吧！”隐神殿大长老问道。

　　“怎么没有关系，我虽然不是源神空间的人，但是我老婆是啊！源蛛城的殷家有我老婆，岩理城的岩家也有我老婆，百花城的严家，还是有我的老婆。哦，对了，百花城的百花宫，同样也有我的老婆……”

　　说道百花宫的时候，陆辰诡异的笑了笑，“你知道最开始我为什么要对你们动手吗！就是因为，你们不知道好歹，把手伸到百花宫的地盘去，让我老婆很是不爽，灭掉你们派去百花城的四个人之后，正好途径余元城，于是我们就做出了，灭掉你们隐神殿的计划！”

　　“当然，这个计划的制定，是因为你们隐神殿，妄图统一整个源神空间，你既然清楚，我不属于源神森林，更加不属于源神空间，这个先不说，那就说明，你很明白，源神森林的恐怖，既然如此，你的死，已经是必然的了！”

　　“不……就算源神森林很恐怖，我一定会打破他们的！”隐神殿大长老突然说道。

　　“哦！是吗？这句话你不用跟我说，因为我不需要知道这些东西……”陆辰轻轻的摇摇头，看着身边依然战斗不断的隐神殿以及他自己的女人们，然后再次对着隐神殿的大长老说道：“看看，你自己看看，如果不是因为你的野心，现在隐神殿也不会这样。你们依然会像着几百万年来一样，静静的生活在余元城，没有战乱，没有纷争，是多么的愉快，可惜就因为你的野心，让你们隐神殿，走上灭亡的道路！”

　　“啧啧，可惜啊！可惜，谁让你们招惹了我呢！我这个人最不爽的，就是别人招惹我的女人，而最爽的就是，一点一点，灭掉那些招惹我的女人的全族……让他们直到，我……是不能招惹的，我的女人，是更加不能招惹的！”陆辰嚣张地说道。

　　不过这个时候，陆辰的嚣张，已经没有任何人去说他了，因为他现在的情况，允许他去嚣张，他又嚣张的资本。

　　听着耳边不断的惨叫声，隐神殿大长老的心，都在滴血，他知道，自己的计划，彻底的失败了，自己期待的事情，也永远不可能实现。而让这一切失败的原因，都是眼前这个男人，这个年轻的男人。

　　隐神殿大长老很想杀掉这个年轻的人，但是他知道，自己不能，不是因为不允许，而是他没有那个能力，现在的他，已经明白了他和陆辰之前的差距，恐怕只要他轻轻动一根指头，陆辰就已经将他的脑袋，捏爆了吧！


第1516章  天岚江中！

　　时间已经过去半个多小时，隐神殿上已经散漫了鲜血。

　　一丝诡异的气氛笼罩在整个隐神殿上空，笼罩在隐神殿所有弟子的心头上。看着漂亮帅气的陆辰等人，杀气人来毫不留情的行为，一个个心中已经充满了胆寒，看着同伴一个接一个死去，所有人心中都被恐惧，所侵占。

　　看着已经不剩多少弟子的隐神殿大长老，心中虽然同样胆颤，但是更多的则是愤怒，以及不甘。

　　盘算了这么久的计划，就因为突然出现的陆辰，而彻底的打翻了。如果仅仅这样，也就罢了。但是想到，今后可能隐神殿这个名词，将从源神空间彻底消失之后，隐神殿大长老心中的愤怒，就更加的旺盛了。

　　不知道是因为什么缘故，站在隐神殿大长老身边的弟子，都能感觉到大长老此时心头的那股愤怒，接连着，就连他们自己心中的恐惧，也渐渐被愤怒所取代，因为愤怒，所有人手中的动作，更加犀利。

　　“爆……”

　　隐神殿大长老冰冷的眼神，心中已经明了，自己今天是肯定活不下去了。但是为了那些弟子们着想，隐神殿大长老甘愿牺牲自己，给那些弟子们，换来一点逃命的时间，哪怕从今往后，隐神殿真的消失在这个世界。

　　随着隐神殿大长老的一声力喝，从他的身上，猛然爆发出一股强大的威势，这股庞大的威势，让陆辰等人脸色一变，虽然不明白大长老这到底是怎么了，但是他们知道，接下来，恐怕更是恶战一场。

　　“吭！”

　　隐神殿大长老猛地挥出一拳，带着金色光泽的拳风，向着陆辰猛地窜了出去。

　　看着迎面而来的拳风，陆辰冷笑一声，同样挥舞着拳头，对着拳风攻击而去。

　　但是就在陆辰的拳头，接触到拳风的时候，脸色突然一变，一个不好的感觉，从心底深处，涌现而出。

　　紧接着，陆辰就感觉全身一阵冰冷，然后整个身体就好似被冻僵了一般，一根手指头都动不了。在看向隐神殿大长老，之间隐神殿大长老脸色苍白的看着自己，眼神中，带着一丝嘲讽般的笑意。

　　“阴谋……”

　　看着隐神殿大长老的模样，陆辰顿时明白了什么。

　　自己还是小瞧了这个家伙，陆辰嘴角露出一丝的苦笑，但是心中对于自己此时的情况，却没有任何的担心，因为他自己相信，自己能够解决现在的困境，同时他也明白，刚才隐神殿大长老的那一招，恐怕用尽了他全部的能力，估计要不了多久就会死去！

　　但是就在陆辰准备解决掉此时的困境的时候，陆辰突然看到隐神殿长老嘴角扬起一阵微笑。陆辰心中感觉到更加的不对劲，但是却因为身体此时动不了，却只能无可奈何的看着！

　　“轰！”

　　接着，陆辰就看到隐神殿大长老飞快的窜向自己，自己整个人被他抱住，然后向着身后飞去。

　　陆辰有些疑惑，不明白隐神殿大长老这是在干什么，放出神识，看了眼自己的身后，赫然发现，隐神殿大长老抱着自己，飞向的地方，赫然是那个让人闻之色变的天岚江。

　　没有接触过天岚江，所以陆辰并不清楚，天岚江中到底有什么，但是想到岩月说的那种天岚虫，陆辰心中就有些胆颤，同时也明白了，隐神殿大长老的意思，他是想抱着自己，冲入天岚江，来个同归于尽。

　　想到这个，陆辰心中一阵愤怒，可是神识看着不断接近的天岚江，却没有任何的办法。

　　最后，无奈之下，陆辰只能拿抱着自己的隐神殿大长老出气，神识全部透体而出。瞬间，倾入到隐神殿大长老的体内，将隐神殿大长老的识海给破坏掉，将他的记忆全部读取，然后不断的破坏他的身体。

　　陆辰的神识进入到隐神殿大长老体内的时候，就被隐神殿大长老给发现，但是他并没有在意，因为天岚江越来越近，反正他已经做好了死亡的准备，只要自己在没有意识之前，抱着陆辰进去天岚江，就算是完成了自己的任务。

　　而陆辰的神识在大长老体内不断的破坏，短短一分钟不到的时间，大长老已经，没有了气息，不过因为惯性的缘故，最终，大长老还是和陆辰一起，掉入天岚江之中，在江面上，惊起一片的水花。

　　“不……”

　　这个时候，紫馨儿等女终于发现了这一点，想到岩月之前介绍的，关于天岚江的事情。所有人脸色都变了，也顾不上各自的对手，疯狂的向着天岚江边冲了过去，想要把陆辰从江中救出来。

　　而陆辰在掉进江中的一瞬间，脸上露出一丝苦笑，不过想到紫馨儿看到自己掉入江中之后，会发生的事情，陆辰脸色又是一变，趁着这最后的机会，给紫馨儿发出了一道神识：不要救我，我自己能够解决，你们放心！

　　冲到江边的紫馨儿等女，也接收到陆辰的神识，让准备跳入江中，救起陆辰的众女，硬生生的停下了脚步。

　　对于陆辰的话，他们不敢不听，无奈之下，只能看着再次恢复平静的江面，心中却久久不能平静下来。

　　良久之后，众女对视了一眼，同时点点头，看向身后，那巨大的隐神殿宫殿，“嗖”的一下，冲天而起，向着隐神殿上空飞了过去。

　　于是一瞬间，刚刚停歇没有几分钟的杀声，再一次从隐神殿中响了起来。

　　这一次，隐神殿之中，更是布满了杀气，让周围很是好奇，隐神殿发生了什么事情的余元城居民，心中也有些恐惧。本来准备上来看看的，但是感觉到这股庞大的杀气，立刻打消了看看的念头。

　　看着去而复返的“女魔头们”，刚刚松了一口气的隐神殿弟子，心中更加的恐惧了。

　　刚才他们可是很清楚的看到，跟这些女魔头一起来的那个男人，被他们的大长老，紧抱着一起跳入天岚江中。想到天岚江的恐怖，这些弟子自然明白，那个男人，恐怕再也不能从天岚江中上来了。

　　看着满脸杀气的女魔头们，这些弟子心中很是无奈，同时也非常的后悔。为什么刚才看到这些人离开，他们没有悄悄的溜走，反而呆在隐神殿中，傻傻的等待着呢，如果他们刚才悄悄溜走，恐怕也就不会死去了吧！

　　但是有这种想法的弟子，却不知道，因为陆辰的缘故，紫馨儿等人可谓是恨死了隐神殿的人。杀光了隐神殿之中的人之后，好像没有一点怜悯之心似的，又将所有和隐神殿有关系的人，全部都给杀掉了。

　　因为这个，紫馨儿等女每个人身上，可谓是人命，额，兽命无数。不过这样，最后的结果就是，隐神殿彻底从源神空间消失，不过圣尊门这个名字，却在源神空间，渐渐扬名！

　　处理完这些事情，紫馨儿等女就同时来到天岚江边，静静的等待着……等待着……


第1517章  天岚宫！

　　陆辰掉入天岚江之后，就感觉无数的小虫子，迅速的靠近自己，陆辰知道，这些小虫子就是岩月说的那种天岚虫了。

　　因为身体依然不能动，所以陆辰只能用神识，将自己包裹起来，不让那些天岚虫靠近。不过让陆辰有些吃惊的是，用神识包裹住自己之后，那些天岚虫竟然真的没有对自己动手，好像感觉不到自己似的。

　　而抱着自己的，已经变成一具尸体的隐神殿大长老，则在陆辰目光中，一点一点化成白骨，最后就是连白骨都不剩下。而隐神殿的大长老的灵魂，却在刚才就直接被隐藏在陆辰体内的梦魇，给直接吸收了。

　　说是一点点，其实这个速度很快很快，恐怕一秒钟的时间都不到，隐神殿大长老的尸体，就已经消失在陆辰的眼前。

　　而隐神殿大长老的尸体消失之后，陆辰发现那些天岚虫又好像看见了自己似的，自此向着自己围了过来，不过并没有直接将自己吞噬掉，而是如同蚂蚁搬家一般，将自己当成了食物，向着天岚江底拖去。

　　天岚江真的很深很深，就陆辰自然感觉到的，恐怕已经有足足上万米，可是到现在为止，陆辰依然没有能够感觉到天岚江江底的所在，就在陆辰疑惑着，这些天岚虫要把自己怎么样的时候，突然一阵蓝光闪过，陆辰彻底的晕了过去……

　　“我这是在哪里……”在一个全是水晶建造的房间中，一个长相帅气的男人，不，或者说男孩更加准确一些，慢悠悠的醒来，睁开惺忪的睡眼，男孩一脸茫然的看着周围，搞不明白，这是在哪里！

　　“呀，你醒了！”

　　就在这个时候，同样用水晶建造的房门被人从外面推开，一个长相美丽迷人，身材娇小可爱的女孩子，端着一碗绿色的液体，走了进来，看着躺在床上的男孩，正睁着一双迷茫的大眼睛，看着周围，不由欣喜地说道。

　　“你是谁？这是什么地方？”看着美丽的女孩，男孩眼中闪过一丝惊艳，但是很快便掩饰过去，看着女孩的娇嫩粉红的俏脸，疑惑的问道。

　　“我叫海西莉亚，你可以叫我莉亚，这里是天岚宫，你叫什么名字？”女孩，不，海西莉亚露出甜美的笑意，看着男孩说道。

　　“你好，莉亚，我叫……我叫……”男孩刚刚准备介绍自己名字的时候，突然脑海中一阵刺痛，怎么也想不起自己的名字，那阵刺痛让男孩忍不住呻吟起来，捂着自己的脑袋，再一次摔倒在床上。

　　“你……你怎么了？”女孩看着男人一脸痛苦的模样，赶忙把手中，装着绿色液体的碗，放在一旁的桌子上，急匆匆的走到陆辰的身边，一脸担忧的扶住男孩的身体，嘴里担忧的问道。

　　“我……我没有……只是……只是……啊……一想自己的名字，就感觉脑中一阵刺痛，根本就想不起来自己到底是谁！”男孩皱着眉头，双手捂住自己的脑袋，脸上露出失望的神色。

　　“想不起来就不想了！来，你的身体还有些伤，把这些药喝了吧！”海西莉亚脸上同样露出一丝失望的神色，将男孩从床上扶了起来，端过一旁放在桌子上的，那个装满了绿色的小碗，对着男孩说道。

　　男孩看着那装满绿色液体的小碗，眉头不由的皱了皱，伸头轻轻的在小碗边闻了一下，顿时一股刺鼻的气味，从小碗中的液体中，传了出来，让男孩忍不住皱起了眉头，嘴里问道：“这……这是什么东西，味道怎么这么难闻啊！”

　　海西莉亚轻轻的笑了笑，说道：“这时专门治疗你身体伤势的药，喝了，你的身体就能好起来，说不定，你就能记起你自己是谁了！”

　　“真的吗？”男孩问了一句，看到海西莉亚脸上，肯定的表情，于是男孩咬紧了牙关，结果装满绿色液体的小碗，一手捏住自己的鼻子，然后猛地一下，将小碗中的绿色丫头，全都灌进了嘴中，咽下肚去。

　　“唔……”

　　绿色液体虽然味道非常的刺鼻，但是男孩惊讶的发现，它的味道却非常好，进入嘴里之后，根本就没有那种刺激的感觉，于是便松开鼻子，脸上露出一丝笑意，嘴里说道：“这是什么药，闻起来那么难闻，喝起来却挺好喝的！甜甜的，还带有一点点酸味！”

　　“这是天星花的汁液，专门用来治疗神识受到的伤害！”海西莉亚笑着解释道。

　　“天星花的汁液，神识伤害？”男孩听到海西莉亚的话，眉头再一次皱了起来。

　　“嗯！”海西莉亚点点头，解释道：

　　“今天早上的时候，我去海底深渊历练，但是却突然发现，你被一群天岚虫拖住，往他们巢穴中去，我救了你之后，就把你带回来了，然后发现你神识受到伤害，就去帮你找天星花，治疗你的神识，没有想到，你竟然这么快就醒过来了！”

　　“天岚虫？”听到这个名字，男孩脑海中，隐约有什么东西一闪而过，但是很遗憾，男孩并没有抓住脑海中，这一闪而过的信息。

　　“谢谢你，你刚才说这里是天岚宫，天岚宫又是什么地方啊？”男孩疑惑的问道。

　　海西莉亚惊讶的看了男孩一眼，但是随即便想起来，男孩已经失忆了，于是也就释然，笑着解释道：“我们天岚宫就在天岚江的江底，统治者整个天岚江，说起来，天岚江的整个面积，比起源神山脉的面积还要打上一些，可惜的是，我们这些住在天岚江底的人，都不能离开天岚江！”

　　“哦，对了，源神山脉就是天岚江两边的那些陆地的名字。我想，你应该就是源神山脉的人吧！不过你的运气还是很不错的，遇到了我，不然的话，你就危险了。只是我有些奇怪的是，你为什么没有被那些天岚虫给吞噬！”

　　“天岚虫，他们为什么要吞噬我？”男孩疑惑的问道。

　　“因为天岚虫会吞噬所有进入天岚江中的，不属于天岚江的生物。说起来，这天岚虫算是我们天岚江的一道守护吧！这么多年以来，要不是天岚虫的守护，我们天岚宫，恐怕早就显露在源神空间之中了！”海西莉亚说道。

　　看着男孩一脸茫然的模样，海西莉亚顿时想起来，男孩不明白源神空间又是什么，于是赶忙解释了一下。

　　经过海西莉亚的解释，男孩的脑海中，再次闪过几道灵光，隐隐约约感觉，这源神空间和自己好像有什么非同一般的关系。不过可惜的是，他依然没有能够抓住这闪过的灵光，所以自然搞不明白，到底是怎么回事！

　　“谢谢你，救了我！”男孩从海西莉亚那里，明白了这些东西之后，脸上露出感激的神色，看着海西莉亚，因为他明白如果不是海西莉亚救了自己，恐怕自己现在，已经没有命了！


第1518章  海西菲特！

　　“你干什么？你身体还没有恢复，不要下床，继续在床上躺着休息啊！”感谢完海西莉亚之后，男孩便准备下床走动走动，在床上躺着，总感觉不舒服。但是看到男孩想要下床，海西莉亚却伸手阻拦到。

　　“没关系的，我自己的身体，我自己名字，除了神识还有些不稳定之外，其他的都已经恢复了！”男孩笑了笑，对着海西莉亚摆摆手，然后还是从床上走了下来，一脸轻松的看着周围。

　　男孩刚才醒来的时候，因为有些迷茫，所以并没有注意到周围的情况。

　　此时走下床之后，看着周围的情况，脸上不由露出一丝的笑意，以及一丝怪异的表情。

　　这个房间，是由一种类似于水晶一样的东西，建造起来。整个房间中，充斥着一种温馨可爱的感觉，不管是墙壁上各种精致的小玩意，还是造型奇特的那张床，都显示出房间主人的童心与可爱。

　　“莉亚，这是你的房间？”看了看房间中的情况，男孩突然转过头问道。

　　“嗯！”海西莉亚看着陆辰怪异的眼神，脸上露出羞涩的表情，微微低下头，轻声的应道。

　　对于一个女孩子，能够让一个陌生人，进入自己的闺房，一般来说，是绝对不可能的！

　　但是现在，却发生在海西莉亚身上，而且海西莉亚在天岚宫的地位应该不低，能够让男孩进入自己的房间养伤，显然对于男孩有种非同一般的感情。当然，也有一个可能就是，因为事情比较急，不好安排，海西莉亚才把男孩，安排到自己的房间中。

　　“我能出去逛逛吗？”男孩突然出声问道。

　　“当然可以！”海西莉亚脸上羞涩顿时消失不见，拉着男孩的手，走出水晶一般的房间。

　　刚走出房间，迎面而来的就是一层水罩，进入水罩之后，就好似进入到一个水的世界中。但是让男孩惊讶的是，在这个水的世界中，依然能够呼吸，行走和房间中，没有任何的区别。就好像，这一层水，其实并不存在似的。

　　“呵呵！这是我们天岚宫很久之前几位前辈布置得。走在这层看得见的水中，却对我们没有任何的影响，不仅能够呼吸，而且走路什么的都和正常的时候，没有任何的区别。但是对于那些鱼、水草之类的生物，却又有水的效果！”

　　海西莉亚看到男孩疑惑的目光，于是解释道，同时还伸出手指向前方。

　　顺着海西莉亚的手指向的方向，男孩抬头看去。

　　原来，海西莉亚的房间外面，就是一个花园，一个海底花园。各种漂亮的珊瑚、水草、海洋生物，鳞次栉比的排列在奇形怪状的海底岩石上，五颜六色，色彩缤纷，看起来好不绚丽多彩。

　　珊瑚见，自由自在穿梭其中的各种美丽小鱼，更是让整个海底花园中，充满了生机感。

　　这些游逛在海底花园中的游鱼，好像并不怕人，看到男孩以及海西莉亚之后，还很好奇的游了过来，在两人的身边，不断的绕来绕去，好像在好奇的查看，这两个人，到底是干什么的似的。

　　海西莉亚缓缓的伸出一只手指头，几条小鱼慢慢的游到手指头的旁边，不断用小巧的嘴唇，亲吻海西莉亚的手指头，让海西莉亚高兴的发出悦耳的笑声。

　　看着海利西亚的模样，那还也忍不住伸出一只手，顿时，又有几条小鱼，游了过来，圆润而又小巧的嘴唇，轻吻着男孩的手指头，男孩感觉，从手指头上，传来一阵酥酥麻麻的感觉，好不舒服！

　　“很好玩吧！”海西莉亚突然开口说道。

　　“嗯，挺好玩的！”男孩转过头，对着海西莉亚露出一丝笑颜。

　　“莉亚，在干什么呢？”就在这个时候，两人身后传来一个温婉的男性声音，男孩和海西莉亚同时转过头，看向自己的身后，一个长着蓝色头发，模样和海利西亚差不多的，很是英俊的男人，笑眯眯的看着两人。

　　“大哥……你怎么来了？”海西莉亚看到来人，脸上露出很是欣喜的笑意，连忙跑到男人的身边，一把抱住男人的手臂，将男人拖到男孩的身边，指着男孩对着男人说道：“大哥，这是我今天救的那个男孩，他叫……嗯，他失忆了，所以不清楚自己叫什么！”

　　然后又看向男孩，指着男人，对男孩说道：“这是我大哥，叫做海西菲特，你直接叫大哥就行了！”

　　男人也就是海西莉亚的大哥海西菲特听到海西莉亚介绍男孩，说道男孩失忆的时候，眼神中闪过一丝精光，虽然掩饰的很快，但是却依然被男孩捕捉到，让男孩有些疑惑，不明白海西菲特这是什么意思。

　　“你好，我是海西莉亚的大哥，你就和莉亚说的那样，直接叫我大哥就行了！”海西菲特伸出一只手，摆在男孩的面前，做出握手的举动。

　　看着身前，这个和自己差不多高的男人，男孩脸上露出一丝笑意，伸手握住海西菲特的手，说道：“你好，大哥，很高兴认识你，也谢谢你们帮助我……”

　　“呵呵！不用谢我，帮你的人是我妹妹，和我没有任何的关系。你的身体伤势应该还没有好吧！那就在床上好好休息休息，等你身体好了，我带你好好逛逛我们天岚宫！”海西菲特说道。

　　“谢谢你，大哥！”男孩笑着说道。

　　“嗯！”海西菲特点点头，然后把目光看向海西莉亚，说道：“莉亚，既然他身体的伤势还没有好透，那么这几天，你就好好照顾她。历练的事情，这次就算了。等他身体好了，让他陪你一起去！”

　　听到海西菲特的话，男孩赶忙说道：“大哥，我的身体除了神识还有点伤以外，其他的都已经好了。莉亚如果要历练的话，我现在就可以陪她去。”

　　海西菲特伸手打断了男孩的话，“那怎么能行呢！你作为我们天岚宫的客人，如果被人知道，你伤势还没有好，就被我们要求出去陪同海西莉亚历练的话，人家会怎么看我们，不用多说了，你好好休息！”

　　海西菲特虽然说的很平淡，但是平淡的话语中，却有着一种让人不敢反驳的威严存在。

　　所以男孩张张嘴，最后还是没有说话，点点头，算是同意了海西菲特的话。

　　“嗯，就这样了，我还有点事，就不陪你们了，你们好好玩吧！”海西菲特对着陆辰笑了笑，打了个招呼，就直接再次离开了这个海底花园一般的地方。

　　海西菲特的到来以及离开，并没有影响到海西莉亚以及男孩两人之间游乐的兴趣，在海西菲特离开之后，男孩再一次和海西莉亚一起，高兴的游逛起这个海男孩再一次和海西莉亚一起，高兴的游逛起这个海底花园一眼的地方，脸上一直洋溢着笑意！


第1519章  情意！

　　“海西菲特，怎么样？”天岚宫宫殿旁边的一栋建筑中，海西菲特对面的一个中年男子，满脸威严的问道。

　　“父亲，那个人修为应该比我低一些，在神尊中期的修为，但是神识应该比父亲你还要厉害，小妹说那个人失忆了，这个我没有搞清楚，不过看情况的话，应该不是假的。不过有一点，让我非常的吃惊。从那个人的骨骼来看，目前的年龄应该不会超过二十岁！”

　　海西菲特恭敬的看着眼前的男人，天岚宫的宫主，同时也是他的父亲，说道。

　　“神尊中期？二十岁？”饶是天岚宫宫主见多识广，但是也被自己儿子的话，给镇住了。

　　一个二十岁的年轻人，竟然有着神尊中期的修为，这人已经不能用天才，来形容他了！

　　“那你说，他进入我们天岚江，为什么没有被天岚虫吞噬掉？”海斯特稳了稳有些凌乱的心情，然后问道。

　　“这个我就不清楚了！如果说他本身就是我们天岚江的人，但是他应该是从源神山脉中来的，那么那个禁制就对他没有用，这又不可能。可如果不是我们天岚江中的人，天岚虫却又没有对它动手……这又说不过去！”海西菲特一脸不解地说道。

　　“嗯，算了，不管他了，只要他不会对我们天岚宫有什么歹谋就行了！”海斯特摇摇头，对着海西菲特挥挥手，让他离开！

　　……

　　海西莉亚这边，带着男孩游逛了如同海底花园一般的院子后，两人便离开小院，向着更多的地方游逛过去。

　　“莉亚，那边是什么地方？”刚刚走出小院，男孩看见不远处的一个巨大的广场上，人满为患，不由有些好奇的问道。

　　“哪里？”海西莉亚顺着男孩的手指向的方向看了一眼，然后笑着说道：“那里啊！这几天是我们天岚宫一年一度的排行榜挑战赛的时候，所以那些人都在那边，进行互相的挑战，来确定接下来一年中，在各个排行榜上的位置！怎么，想去看看吗？”

　　“嗯，可以！”男孩点点头，本身就有些好奇，所以也就没有拒绝海西莉亚的提议！

　　两人走到人群旁边，静静的站在人群外围，看着热闹非凡的人群，男孩脸上不由露出一丝笑意。

　　巨大的广场上，有四个擂台同时进行，每个擂台边，都围满了人，一个个满脸兴奋的看着擂台上战斗的双方，各自为支持的人不断的欢呼。甚至有时候，因为相邻的两个人，因为支持的不是同一个人，还互相对骂起来，让整个场面，显得非常活跃。

　　“怎么样，是不是很热闹！”海西莉亚看着男孩脸上的笑意，不由得意地说道。

　　“嗯！还行！”男孩点点头，目光注意到身前这个擂台上战斗的两人。

　　男孩看向的擂台上的两人，修为都在神君中期。其中一个人的武器是一把飞剑，另外一个人，则是一把长刀，飞剑于长刀互相对砍着，让男孩有一种很无语的冲动，想要亲自教一教台上的两人，该怎么使用飞剑以及长刀。

　　“呵呵！什么叫还行啊！上面的两个人纯粹就是在玩！”海西莉亚自然明白男孩的意思，白了男孩一眼，说道。

　　男孩耸了耸肩膀，没有说什么，目光又往其他擂台上看去。

　　但是，海西莉亚的那句话，两人纯粹在玩，一下子惹恼了他们身前，观看擂台赛的人，其中一个看都没有看海西莉亚一眼，就直接喊道：“什么叫在玩啊！不懂就别瞎说，两位师兄打的多激烈，一看就是很认真的在战斗！”

　　听到这人的话，男孩有些诧异的看了这人一眼，发现这人的修为，才不过仙君期的时候，就明白这人为什么这么说了。

　　台上的两人，虽然在男孩以及海西莉亚眼中是在玩，那是因为他们两人的修为，都非常的高，所以自然能够明白，这两人根本就没有用处全力，互相间的战斗，都是闹着玩的。

　　但是对于一个仙君期修为的人来说，擂台上的两个人，战斗就非常的激烈，飞剑与长刀互相之间的碰撞，发出的一声声让人热血澎湃的声音，自然让这些修为不高的弟子们，看得非常痛快。

　　“啊……海西莉亚公主！”就在男孩，好奇海西莉亚会怎么解决这个事情的时候，那个转过身，看到海西莉亚的弟子，立马脸上露出惶恐的神色，低下头，对着海西莉亚叫了一声，然后说道：“对不起，公主，我……我不知道是你！”

　　“没事！”海西莉亚笑了笑，随意的挥挥手，说道：“你继续看吧！”

　　那人不敢废话，抬起头，再次转过身，只是看到海西莉亚身边的男孩的时候，脸上露出疑惑的神色，尤其发现，海西莉亚的手，保住男孩的手臂，脸上露出一副甜蜜的笑意的表情的时候，更是惊讶的意味自己眼睛花了！

　　“这个男人是谁啊！怎么从来没有见过，和海西莉亚公主那么亲密，要是被白齐看见了，这人估计就要惨了！”这名弟子转过身之后，注意力并没有再次注意到擂台之上，而是低着头，小声的嘀咕道。

　　虽然他的声音很小，但是海西莉亚以及男孩都听到了，男孩脸上闪过一丝疑惑，这个白齐是谁？自己和海西莉亚亲密，和那个白齐有什么关系？

　　而海西莉亚脸上，则闪过一丝恼怒的神色，显然这个白齐，让他非常的不爽。

　　男孩看了眼海西莉亚，然后拉着她往旁边的擂台走去，在另一个擂台下站住后，男孩疑惑的问道：“莉亚，刚才那人的话是什么意思？还有那个白齐是谁啊？”

　　“白齐不是谁……是个混蛋！”听到男孩的问话，海西莉亚咬牙切齿地说道。

　　看着海西莉亚脸上的恼怒，男孩心中也有些愤怒，不自觉的说道：“莉亚，能不能告诉我，那个白齐对你做了什么，你放心，我帮你报仇，让那个家伙给你道歉，欺负一个女孩子，算什么男人啊！嗯，莉亚，那个白齐，是个男人吧！”

　　男孩开始的话，让海西莉亚非常的感动，但是听到男孩最后那句，一本正经的问题后，“扑哧”一声，笑了出来，脸色显得有些绯红。

　　看着海西莉亚笑眯眯的表情，男孩脸上闪过一丝腼腆的笑意，偷偷的看了海西莉亚一眼，心中多了一丝不明的意味，让男孩忍不住有了一种，想要将海西莉亚，搂进怀中的感觉！

　　海西莉亚看了男孩一眼，有些疑惑，当她注意到男孩眼神中的那丝隐藏的很深的情意的时候，脸上同样闪过一丝羞涩，惊讶的意味一闪而过，嘴角微微往上弯了弯，然后……海西莉亚看了男孩一眼，再一次，抱住了男孩的手臂，好像在告诉男孩，她的意思似的！

　　感觉到手臂上，传来的那份柔软，男孩脸上露出丝丝的微笑，轻轻的点点头，目光看向擂台之上……


第1520章  白齐！

　　但是两人不知道的是，就在两人刚刚离开的那个位置不远处，一个满脸阴沉的男人，看着两人的背影，紧紧的捏起了自己的拳头，脸上露出的愤怒表情，好似想要将男孩以及海西莉亚这对刚刚表露情意的男女，千刀万剐似的！

　　“莉亚，这对擂台上的两个人，好像挺认真的啊！”男孩看了眼这个擂台上战斗的两人，顿时被两人的战斗引起了好奇心，于是转头轻声对着海西莉亚问道。

　　“嗯！怎么说呢，这两人应该算是有点小仇恨吧！所以一直以来，两人不管是干什么事情，都一直是火气冲天，这擂台赛自然更是认真无比，所以你看……他们两人的擂台赛，看得人不是更多！”海西莉亚指了指，擂台上面，比起刚才那个擂台，起码多了三倍的人数，说道。

　　“嗯！好像真是这样！”男孩轻轻的点点头，若有所思地说道。

　　“轰！”

　　场上的两人，互相发出了一个看起来攻势很厉害的招式，两招互相碰撞，发出一声巨响，招式碰撞后，产生的波动，一擂台为中心，向着四周扩散而去，让站在擂台下的人，顿时人仰马翻，一些修为低的，更是嘴角流出了鲜血，受了不小的内伤。

　　“这两个家伙，太不注意了吧！”男孩不满的皱着眉头，看着混乱的场面，说道。

　　海西莉亚笑了笑，说道：“你看周围有人说什么吗！这两人一直都是这样，所以我们早就已经习惯了！最开始的时候，甚至有低修为的人，差点因为这两个家伙，直接死去，不过好在最后被医师救了回来！”

　　又看了一会儿，男孩觉得有些没有意思，于是转过头，对着海西莉亚说道：“我们走吧！”

　　“不看了吗？”海西莉亚问道。

　　“不看了，没有什么意思！”男孩摇摇头说道。

　　“嗯！好吧！要不咱们先回房间，你身体还没有恢复，今天逛了这么久，该回去休息休息了！”海西莉亚担忧的看了一眼男孩的身体，然后说道。

　　男孩听到海西莉亚的话，有些无奈的皱了皱眉头，说道：“莉亚，我都说了，我的伤势已经好了。唯一还没有恢复的，就是神识依然还有些动荡，这对我来说，根本没有什么影响，在躺在床上，我怕自己要发霉了！”

　　“啐！”

　　海西莉亚白了男孩一样，小声的说道：“你才在床上躺了半天都不到，就要发霉了！你以为你是什么啊！休息一下都不行啊！”

　　“呵呵！要我说啊！我觉得，最好还是陪你一起去那个海底深渊去历练最好，不然这样的话，实在太无聊了！”男孩嘟了嘟嘴，说道。

　　海西莉亚听到男孩的话，伸出葱白的小手，在男孩的额头上轻点了一下，娇媚的白了男孩一眼，那一计媚眼，顿时让男孩感觉，灵魂都有些飘飞了！

　　“站住！”

　　男孩和海西莉亚就这样一边互相调笑着，一边向着海西莉亚的房间走去，毕竟男孩作为一名男性，最后还是很无奈的听从海西莉亚的话，会海西莉亚的房间，好好休息，但是就在这个时候，两人身后，突然传来一个声音。

　　不过两人并没有在意，因为那个声音并没有说让谁站住，所以男孩和海西莉亚都不认为那个声音喊得自己，所以听到这个声音后，两人的身子停都没有，停一下，依然笑嘻嘻的向着前方走去。

　　“莉亚……”

　　身后的那个声音，看到海西莉亚以及男孩两人，都没有把自己当回事，眉头紧紧的皱了起来，眼神中的怒火，更加的旺盛里，嘴里直接喊出了海西莉亚的名字。

　　这一次，海西莉亚以及男孩终于知道，那个在身后喊人站住的家伙，实际上是让他们两人站住，于是两人对视了一眼，同时皱起了眉头，都从对方的眼神中看到一点反感，当然，是对喊他们的那个人，反感。

　　两人转过身，看向身后喊住他们的那个人，男孩还无所谓，因为他并不认识，喊住他们的那个人，到底是谁。而海西莉亚则就不同了，眉头走得更深了，几乎都能够放下一根手指，可见海西莉亚对喊他的这个人，非常的厌恶。

　　“白齐，不知道你喊我有什么事情！”海西莉亚本来还带着一丝笑意的面孔，看到身后这人之后，顿时变得无比的冰冷，语气中，也多了一丝不耐烦。

　　男孩终于明白，这个喊他们的人，就是之前听到的那个叫做白齐的人。于是有些好奇的看向这个白齐，眼神中深深的隐藏着一丝厌恶，因为……这个白齐，是海西莉亚很讨厌的一个人。

　　“这个人是谁！”白齐听到海西莉亚冰冷的语气，心中更是不舒服了！

　　虽然平时的时候，海西莉亚同样也是用这样的语气对待他。但是，那个时候，海西莉亚的身边，没有其他的男人，对待其他男人的时候，海西莉亚同样也是这样的语气，所以没有参照物的白齐，并不觉得海西莉亚用冰冷的语气对待自己，有什么不对。

　　但是现在，看到海西莉亚满脸笑意，笑意中还非常亲密的模样，对待一个陌生的男人，而后依然用冰冷冷的语气对待自己，有了参照物的白齐，心中自然非常的恼火，已经把海西莉亚当成自己女人的白齐，对于陆辰自然已经有了杀心。

　　“他是谁，和你没有任何的关系！”海西莉亚鸟都不鸟白齐一下，冷然地说道。

　　“为什么和我没有关系，你是我的女人，我的女人和一个男人那么亲密，你竟然说和我没有任何的关系。”白齐的面孔变得无比的狰狞，整个人看起来，好像要着火一般，空气中的温度，都好似因为白齐，而升高了几度似的。

　　“你闭嘴……”海西莉亚被白齐的话，气的有些怒发冲冠了，如果不是因为男孩拉住了他，恐怕海西莉亚已经不管不顾的拿出自己的武器，对着白齐攻击了过去！

　　“莉亚，不要生气。你说一条狗咬了你一口，你还会反过去咬那只狗一口吗？所以你根本没有必要，为了这个家伙，而生气！”男孩轻轻的拍了拍海西莉亚的手臂，笑着说道。

　　听到男孩的话，海西莉亚的气顿时消了，“扑哧”一声笑了出来，犹如绽开的莲花一般，让男孩有了一种沐浴在春风中的感觉一般，看着海西莉亚的模样，男孩感觉自己有些迷醉了！

　　而站在旁边的众人，看到海西莉亚的这幅模样，一个个也不由的感到无比的吃惊，脸上露出傻愣一样的表情，因为他们认识海西莉亚的时间，已经可以用万年来计算了，但是这么久的时间里，却从来没有看见过海西莉亚露出这样的表情。

　　这不是最惊讶的，最让他们惊讶的是，海西莉亚的这幅表情，竟然是在一个陌生人面前，显露出来的！


第1521章  我要和你决斗！

　　看着海西莉亚此次的模样，白齐心中好似正在被刀割一般，血流不止的心脏，让白齐整个人都变得有些煞气了，通红的眼睛，看着男孩以及海西莉亚两人，简直比看到自己的杀父仇人一般，还要憎恨！

　　“我要和你决斗！”白齐伸出一只手，指向男孩，嘴里咬牙切齿地说道。

　　“你要和我决斗？”仿佛听到什么特别好笑的笑话似的，海西莉亚错愣的一瞬间，哈哈大笑起来。而男孩，则因为礼貌的缘故，所以尽管没有笑出来，但是那强忍的模样，还是让人看得出，他此时心中已经笑开了花！

　　看着男孩以及海西莉亚的模样，白齐脸上充满了不解，但是这份不解没有持续多久，就被白齐自己，想当然的认为，是男孩打不过自己，所以才会如此。

　　于是白齐很是嚣张的说道：“你放心，虽然我要和你决斗，但是我保证只用一半的修为，和你战斗。只要你能够战胜，使用二分之一修为的我，我就同意你，让你成为海西莉亚的男人！如果你觉得这样还是不行的话，你可以……”

　　白齐抬头又看了海西莉亚一眼，说道：“你可以和莉亚一起，两人一同攻击我，只要你们战胜我，我就同意你们在一起！”

　　不得不说，这个白齐真的有些无耻了。从他看到海西莉亚的第一眼开始，就把海西莉亚当成了自己的女人，所以从那以后，不管是什么时候，他都是一副，自己是海西莉亚男人的口气，和别人说话。

　　让人忍不住，有一种厌恶的感觉！

　　男孩和海西莉亚不由对视了一脸，两人眼神中都闪过一丝嘲讽的笑意。

　　白齐的修为，两人自然都看得清清楚楚，只有神帝后期的修为。连神帝巅峰的修为，都没有达到，更不要说，接触到神尊期的修为了，但是，男孩的修为，不仅达到了神尊期，而且还是神尊中期。

　　你说说看，一个神帝后期的人，告诉一个神尊中期的人，我要和你战斗，并且我只用一半的修为，你认为对方会怎么想。不用猜，就知道，男孩和海西莉亚心中，现在已经把白齐，看成了白痴了！

　　其实说起来，白齐神帝后期的修为，在天岚宫年轻一辈，也就是海西莉亚这一辈中，修为已经算是很不错的了。但是海西莉亚以及海西莉亚的大哥，毕竟是天岚宫宫主的亲身儿女，所以自然平时修炼的时候得到的好处不少，修为同样也会增加。

　　而平时的时候，海西莉亚非常的低调，除了一些老一辈的人知道，海西莉亚的修为已经达到神尊期。像白齐这样的年轻一辈，根本就不清楚。平时看到海西莉亚的时候，因为看不到海西莉亚的修为，所以就想当然的认为，海西莉亚身上有什么法宝，把他自己的修为掩盖住了，而不是认为，海西莉亚的修为，已经比他们高了很多。

　　这其中，白齐就是代表人物。

　　白齐说起来，也是一个相当自负的人，可以说，除了海西莉亚以及海西菲特兄妹俩以外，他确实是最厉害的一个人，平时修炼的时候，他也确实非常的努力，所有其他人，就有些看不起，尤其是那些修为低于自己的。

　　白齐虽然心中，把海西莉亚当成了他的女人，但是因为他的自负，根本就不认为，海西莉亚的修为，要比他高，而且还是高很多！

　　所以，也就有了，白齐让男孩以及海西莉亚两人，两个同为神尊期的高手，对付他这么一个，神帝后期修为的人，而且还是一半修为！

　　“白齐，你能不能不要这么白痴！”笑过之后，海西莉亚突然露出一丝冷笑，说道。

　　“海西莉亚，虽然你是我的女人，但是你不能侮辱我的智商！”白齐听到海西莉亚的话，脸色狰狞地说道。

　　而一旁的男孩，听到白齐的话，嘴里忍不住嘀咕道：“这两者有什么关系吗！为什么要用虽然……但是……这样的关系！”

　　“不是我侮辱你，而是你真的很白痴！”海西莉亚冷冷的而说了一句，脸色变得更加冰冷，然后继续说道：“我最后在说一边，我海西莉亚，不是你白齐的女人。曾经不是，现在不是，未来不是，永远都不是！”

　　海西莉亚的话，好似激怒了白齐一般，脸上露出暴虐的目光，一字一句的说道：“你……海西莉亚，就是我白齐的女人，你……”

　　“啪……”

　　白齐的话，还没有说完，海西莉亚就愤怒的一个闪身，挥手一巴掌，对着白齐的脸颊，狠狠的扇了过去。根本没有看到周围众多人的面子上，再一次放过白齐，白齐，已经彻底的惹恼了海西莉亚。

　　海西莉亚的速度，根本不是白齐能够看到的，他说话的时候，只感觉自己身前一阵微风拂过，眼睛一花，就看见眼前多了一个海西莉亚，而后自己的脸上，便感觉到一阵疼痛，一股大力，让他整个人被掀翻在地。

　　自然不可能多出一个海西莉亚，那个多出来的海西莉亚，不过是海西莉亚的速度，快到一定程度后，在原来的位置上，出现的虚影，让白齐的眼神来不及反应，所以就以为，突然多出了一个海西莉亚罢了！

　　而被掀翻在地之后，白齐好像没有感觉到脸上传来的火辣辣的一般的疼痛似的，眼神中闪过一丝茫然，一丝疑惑，一丝不解……

　　他怎么都想不明白，为什么海西莉亚的速度会那么快，快到他的眼神都反应不过来，不，不仅仅只是眼神，就是他整个人，都没有反应过来，就直接被海西莉亚打了一巴掌，同时没有反抗之力的摔倒在地。

　　不，海西莉亚的修为，根本没有我高，她怎么可能会让自己没有反抗的余地呢！一定是她身上的某样法宝太厉害了，增加的速度，所以让我才看不到！对，一定就是这样，除了他，其他人的修为，不可能超过我！

　　自负的白齐，心中在一次想当然的认为。而这般一想之后，白齐脸上的迷惘以及疑惑，顿时消失不见，也不顾自己脸上红彤彤的一个巴掌印，白齐慢慢的从地上，爬了起来，然后指着海西莉亚说道：“海西莉亚，你做人能不能不要那么无耻，凭借一个厉害的法宝，算什么本事！有本事，你就按照你自己的修为，再打我一下！”说着，白齐又把自己没有受伤的另外一半边脸，转向海西莉亚！

　　“不知道是我无耻呢！还是某些人无知！”认识了白齐这么久的海西莉亚，自然明白白齐到底是一个什么人，当然了，也就自然明白，白齐为什么会这样说，所以看着白齐准过来面对着自己的脸颊，海西莉亚脸上露出一丝笑意，眼神中闪过一道精光……

　　然后在周围，除了男孩以外的所有人眼神中，有一个海西莉亚出现在众人的面前……


第1522章  偷袭！

　　“啪！”

　　再一次清脆的巴掌声，在人群中响起，白齐也如愿的再一次被海西莉亚掀翻在地。那原本完好无损，没有一点印记的另半边脸上，再一次出现一个通红的巴掌印，如此，白齐的左右两边脸上，算是平衡了！

　　“你……你作弊，都说了不准用法宝了！”

　　白齐此时两半边脸上，都高高的肿起，以至于说话都有些不太清楚，要不是在场的人，都不是普通人，还真听不清楚，他到底说的什么东西。

　　不过这一次，场边的人没有在相信白齐的话，认为海西莉亚是靠法宝的速度，来给白齐一巴掌的。

　　因为就在海西莉亚扇飞白齐的一瞬间，从海西莉亚身上，散发出来的那一丝恐怖气息，让他们突然醒悟过来，原来……眼前这个一直好似小妹妹一样的可爱女人，原来和她哥哥一样，都成为了神尊期的高手。

　　能够有这样的理解，也幸亏在场的人，修为都很不错，所以自然也就明白，神尊期散发出来的气息，到底是个什么样子的。

　　想到这里，众人也终于明白，当白齐说，让男孩以及海西莉亚同时攻击他，而他只用一半修为的时候，海西莉亚两人为什么会那般，以至于让海西莉亚都忽视了一贯以来的淑女风格。

　　原来是这样……所有人嘴里都忍不住嘀咕道！

　　那么，那个男孩的修为，又有多高呢？

　　所有人的目光，终于注意到男孩的身上，而当他们想要仔细观察，男孩身上的修为，到底是怎么样的时候，突然惊愕的发现，男孩在他们的眼中，就好似一团迷雾一般，别说是修为了，就是明明看的很清楚的样子，都好似开始模糊起来。

　　如果以前，他们或许还会以为，男孩的修为不是很高，身上也有法宝把他的修为给掩盖起来，但是有了海西莉亚这个前提存在，所以所有人都不认为，男孩的修为，会比他们低，很有可能，又是一个神尊期的存在。

　　这样一样，所有人不由感觉到一阵恐惧，同时看着白齐的目光，也充满了同情。当然，也有一些人，则是幸灾乐祸的看着白齐，眼神中露出一丝期待的目光，好像很想看看，白齐被男孩以及海西莉亚两人，同时狂虐的模样。

　　海西莉亚依然用白痴的目光看向白齐，最后更是不屑的摇摇头，和男孩对视了一眼，两人相视一笑，然后也不理会白齐，直接转过身，向着海西莉亚的小院走去，两人现在，真的没有丝毫的兴趣，和白齐继续纠缠下去！

　　看着两人离去时的不屑眼神，白齐也彻底的暴怒了，煞气纵横的目光中，突然拿出自己的飞剑，对着男孩的后背，凶悍的攻了过去。

　　看到白齐的动作，所有人脸色都是一变，眼神中都闪过一丝担忧。

　　男孩正和海西莉亚交流着，突然感觉到身后传来杀气，同时一股强大的气息，对着自己后背冲了过来，男孩脸色顿时变得有些难看，自然明白，背后传来的气息，到底是怎么一回事！

　　想到明白的男孩，心中本来已经不准备在理会白齐，但是现在……既然白齐对他有了杀心，如果他不教训教训白齐的话，恐怕就有些对不起，白齐的背后动手了！

　　“轰！”

　　白齐看着自己的飞剑，距离男孩的后背还有不到几十厘米的时候，脸上带着一丝残忍的笑意。在他的眼睛，仿佛男孩已经被他的飞剑，砍成两半，让人迷醉的鲜血，从男孩的两段身体中，不断的喷涌而出。

　　但是事实上，却并非如此。

　　男孩突然一个闪身，手中紧紧多出了一枚匕首一样的小刀，刀尖撞击在白齐的飞剑之上，从两者相接触的地方，传来一阵爆炸般的轰鸣，让猝不及防的白齐，顿时直接倒飞了出去。

　　看着这样的接过，所有人脸上的担忧顿时消失不见，取而代之的则是理所当然的笑意。

　　就在众人等待着看白齐的笑话的时候，白齐并没有在意。在他看来，自己刚才的那一招，不过是试探行为罢了！这样的结果，他已经推测到了，所以不仅没有一点担忧，反而还露出兴奋的目光。

　　“不错，能勉强接住我一招，莉亚，你也可以动手！”白齐依然露出残忍的笑意，说道。

　　但是一旁的人，听到白齐的话，全都露出鄙夷的目光。

　　什么人家勉强能够接住你一招，刚才那一招，明明是你勉强接住人家一招罢了！

　　“白齐，你能不能不要这么无耻！背后偷袭算什么什么东西！本来我们都已经决定放过你了，但是你竟然如此不知好歹，既然如此的话，那就别怪我们不客气了！”看到白齐竟然对男孩动手，海西莉亚吓了一跳。

　　同时也庆幸，幸好男孩的修为，不比自己差，不然的话，白齐刚才的那一招，恐怕就让男孩……再一想，男孩此时身体还有伤势，即使刚才对付了白齐偷袭的一招，但是恐怕此时身体也有些副作用。

　　就在海西莉亚准备对白齐动手的时候，突然感觉自己手腕一紧，被人拉住。

　　海西莉亚顺着自己的手腕看去，拉着自己的手腕的正是男孩，眼神中不由露出疑惑的神色。

　　“你退后吧！我自己来！”男孩并没有看向海西莉亚，眼神中布满了冰冷的寒芒。

　　“可是……可是你的身体还有伤势，要是你……”海西莉亚听到男孩的话，焦急地说道。

　　而旁边的人，在听到海西莉亚的话之后，更是惊讶无比。如果说，此时男孩身体还有伤势，就让白齐的偷袭，不仅没有占到一点便宜，反而还小小的吃了一亏的话，那么男孩的修为，到底有多高！

　　此时，众人看着男孩的目光，已经不再是敬佩，而是敬畏了。一个看上去，比他们还小的人，修为比起他们要高上不知道多少。这让这些人，敬畏男孩的同时，心中也不由的产生了一丝愧疚的心里。

　　同时心中也暗暗发誓，等看了男孩和白齐的战斗以后，就回去好好修炼，不修炼个样子，就绝对不离开修炼的地方颁布。这个，也让今后很长一段时间，整个天岚宫都冷请无比，往日的喧嚣以及热闹，都远离了天岚宫。

　　这让那些天岚宫的高层，尤其是天岚宫的宫主，海西莉亚的父亲，相当的不解，不明白到底发生了什么事情。还着急所有高层不断的讨论，搜集信息，查找发生这种情况的原因，到底是什么。

　　不过，同样也是因为这个原因，让天岚宫在很久时间之后，所有弟子的修为，全都跨步了很大的一步。当所有弟子，从修炼之地出来之后，就是天岚宫宫主，也就是海西莉亚的父亲，也为自己天岚宫的弟子，那高超的修为，而震惊不已！

　　等他知道，到底是什么原因，让自己的弟子们，这么拼命的时候，不由唏嘘不已，为有男孩这么一个……而高兴不已！


第1523章  巨大的爆炸！

　　“我的伤势没有问题，对付这么一个白痴，还是没有任何问题的！”男孩的口气，非常的嚣张，可是从此时男孩的口中说出来，却没有一个人感觉到不适，反而觉得男孩说的话，还不够嚣张。

　　男孩的话不仅没有让人感觉到不适，而且还充满了说服感。听到男孩坚定的话之后，海西莉亚看了男孩一眼，然后又用冰冷的充满杀气的目光，丝丝的瞪了白齐一眼，才点点头，说道：“嗯，那你小心点！”

　　其实谁都不知道，白齐的内心在男孩挡住自己一击后，也有些胆寒。他当然明白，自己的刚才的攻击，到底有多恐怖。因为暴怒，所以没有丝毫的留手，可以说他用出了百分之两百的全力。

　　就是他自己，都不一定能够挡住那一招，可是依然被男孩挡住了，而且还是在自己偷袭的情况下，被男孩挡住了。他在心中，对男孩做了一个重新的评估，觉得自己，有必要一直使用出全力了，对男孩攻击。

　　而当他从海西莉亚口中知道，男孩此时身体，竟然还有伤势的时候，心中……已经有了一丝胆颤。但是看到海西莉亚那满是担忧的目光，看着男孩的时候，他的内心又一次被愤怒所取代。

　　海西莉亚杀人的目光，对于白齐来说，更好似催化剂一般，让白齐内心中的愤怒，犹如点燃的炸弹一般，迅速的爆炸开来，让他此时的整个身体，都彻底的被愤怒所取代，他的眼前，只剩下仇人一般的男孩以及海西莉亚！

　　其他的任何东西，都不被他看在眼中了！

　　“杀……”

　　白齐一声力喝，整个人犹如展翅的大鹏鸟一般，迅速的窜起了身，飞离到半空之中。以一种居高临下之势看着男孩，眼神中带着一丝的不屑，只是他的这丝不屑，在男孩眼中，好似是对白齐自己的不屑似的。

　　白齐站在半空之中，冷然的看了男孩一眼，恍然一个瞬息，白齐突然以一种大无畏之势，向着男孩猛然冲击了过去，手中的飞剑，在半空之中舞成了一个花，无数的剑影，向着男孩射去。

　　但是男孩神色根本没有变化，依然淡淡的看着天空，无数的剑影，就在第一道剑影快要接触到他的时候，突然身影一动，手中的匕首快速的一刺，只听见“叮”的一声响过后，天空中无数的剑影消失。

　　只剩下男孩手中的匕首，再一次点在了白齐的飞剑剑尖上。

　　男孩握着手中的匕首，不断的绕动着，无数的手影，让人眼花缭乱，突然男孩口中低声说了一句：“影斩……”

　　整个人变成了无数的影子，挥舞着无数的匕首，向着白齐攻击过去。

　　白齐脸色有了变化，男孩能够在无数剑影中，找到他的飞剑，但是他却不能，在这无数影子中，找到男孩真身的存在。无奈之下，白齐脸色一变，后退一步，嘴里同样喊了一句：“御风护体……”

　　瞬间，周围无语的细风向着白齐身体周围涌去，在白齐身体周围不断出现一个漩涡，漩涡不断的增强，带动着周围的空气，让周围的空气，产生一阵动荡，同时也将白齐的身体，保护了起来。

　　那包裹在白齐身体周围的旋风，不经能够将他保护起来，而且还产生一股强大的吸力，好似要将一切都给吸进去似的。这种攻防同存的招式，不得不说，白齐还是挺聪明的，能够想到这个。

　　男孩看着白齐的招式，眼神中闪过一丝的不屑。

　　无数的挥舞着匕首的影子，突然四散开来，将白齐包围住，动作整齐一致的伸出匕首，对着白齐身体周围，不断旋转的漩涡，攻击而去。一个匕首，一个印记，男孩的手中的这些匕首，竟然好像不受旋转的漩涡影响一般，在漩涡上，做出了一个有一个的印记。

　　“刺……”

　　随着男孩一声低喝，无数的影子，再一次齐刷刷的伸出匕首，刺向白齐身体周围的漩涡。

　　“转……”

　　男孩同一时间，松开了刺入漩涡中的匕首。不知道是真实的，还是幻觉。所有人影子手中的匕首，好像在这一刻，突然成了真的一般，开始逆着漩涡的方向，反方向旋转了起来。

　　开始的时候，包裹着白齐的漩涡，并没有收到任何的影响，但是随着插在漩涡上的匕首的速度，不断加快，漩涡好像有了一点点影响。从开始的飞速旋转，到速度越来越慢，最后，直接抛弃了白齐，沿着匕首旋转的方向，慢慢转动起来。

　　看着这样的一幕，男孩嘴角露出一丝的微笑。

　　你不是要做乌龟壳吗？我就让你做好了，只不过从现在开始，这个乌龟壳不在受到你自己的控制，控制的主人，将变成我……男孩看着逆转的速度开始加快的漩涡，嘴角渐渐露出一丝邪笑。

　　站在漩涡正中的白齐，从漩涡发生变化之后，就开始感觉到不对。但是当他想要停止这一攻防同存的招式的时候，突然恐惧的发现，自己不仅不能控制这一招，反而还想还被这一招，给困住了。

　　原来，男孩开始用匕首，在漩涡上做印记，并非是做着玩的，而是为了方便自己，控制这个漩涡，将白齐困在漩涡之中罢了。

　　“不行，不能被困住……”

　　感觉到异样的白齐，脸色已经黑了下来，嘴里嘀咕了一声，也顾不上什么，手中的飞剑直指天际，口中一声怒喝：“星灵天降……”顿时，头顶上方，出现无数星辰一般的亮点，不断的闪现起来。

　　接着这些星辰好像有了意识一般，不断的汇聚在一起，从开始的针眼一般大小，不断的融合周围的亮点，开始逐渐变大，玻璃球、乒乓球、篮球……到后来半径一米的恐怖圆球，飞快的向着白齐头顶，射了过去。

　　圆球的速度非常的快，本来在天岚宫，这个全都是水的世界，不应该出现火这种东西。可是不断下降的圆球，和水之间产生摩擦之后，直接将这些水分蒸发，然后再次和空气摩擦，然后圆球，变成了一个火球……

　　“轰”的一声巨响之后，巨大的火球撞击在逆转的漩涡上，两者接触，发出一声巨大的爆炸。

　　在火球出现的时候，周围的一群人，早就已经后退了几百米远的距离，男孩看着天上的火球，脸色有些变化，不过最后还是被海西莉亚拉着，后退了很远的地方，看着那个巨大的火球，狠狠的撞击在包裹住白齐的漩涡上。

　　两者撞击之后，产生的震动，好似要将整个天岚宫毁灭似的。不过所有人，都没有注意这个，因为处在爆炸中心的白齐，此时因为浓雾的缘故，并不知道，他到底怎么样了！

　　虽然这是白齐自找的，但是毕竟也是她们天岚宫的人，所以即使是那些幸灾乐祸，想要看看白齐被男孩以及海西莉亚虐待的那些人，眼神中也很是担心的看着爆炸的中心！


第1524章  打击！

　　良久之后，烟雾散去，一个人影渐渐出现在众人的眼前。

　　白齐！

　　不得不说，白齐还是很厉害的。刚才那般恐怖的爆炸，他站在爆炸的中心，都没有出事。除了身上的衣服，变得破烂不堪，脸上乌黑看不清模样以外，男孩发现，他身体，竟然没有收到一点伤害。

　　不过男孩顾不得去管这个，因为就在白齐出现在众人眼前的一瞬间，白齐的身影，突然消失，男孩只感觉身体一个恐怖的气息传来，然后凭着感觉，挥舞出手中的匕首，“铿”的一声，撞在虚空中，一柄坚硬的东西上。

　　“是白齐！”

　　原来白齐并没有就此失去对男孩的杀心，在男孩以及众人都放松警惕的一瞬间，再一次出现在男孩的身前，对这男孩挥下了自己手中的长剑，也幸好男孩比较敏感，不然恐怕就要受伤了。

　　“该死的！”

　　男孩低声的怒骂了一句，原来男孩虽然躲过了白齐这致命的一击，但是却因为仓皇中，挥出的一击，带动了体内的伤势。一股剧烈的疼痛，从他内心深处，不断涌现出来，让男孩的眉头，不由的皱了起来。

　　“怎么了？不行了？不行的话，就赶紧认输好了！我白齐是个大度的人，只要你现在认输，我就不要你的命，顶多废掉你的修为，让你以后成为一个废人，不过依然能够继续在这个世界上，活下去罢了！”看见男孩皱起的眉头，白齐脸上带着一丝笑意。

　　白齐的话，让所有人脸色都黑了。

　　对于修炼者来说，死并不可怕，可怕的是修为被废，却依然活着。

　　从高高再上的神，到一个一无所有的废物，比起普通人还要不如的人，恐怕任何人都不能够忍受，所以即使白齐并没有做出这样的举动，但是已经让所有的人，内心中，都产生了一丝厌恶。

　　“你才不行，你全家都不行了！”

　　不知道为何，男孩却并没有在意白齐后面的那句话，而是因为白齐前面一句中，不行了，而愤怒不已，顿时暴怒的反击起来，让周围的人，看着男孩的模样，不由有些惊讶，不明白男孩，怎么突然这么生气。

　　“对于男人，不能说不行，即使不行，也要行！”男孩突然说道。

　　男孩的话，让所有人都是一愣，然后嘴角露出一丝笑意，只不过这丝笑意，是那么的猥琐！

　　“啐！”

　　海西莉亚也明白了男孩的意思，轻声的啐了男孩一下，然后笑了起来，不过却也知道，男孩并没有什么事。

　　白齐听到男孩的话，也是一阵错愣，嘴角露出邪笑，“小屁孩，你知道什么是男人嘛？还男人不能说不行，哦，我忘记了，或许你在海西莉亚这个贱女人身上，已经体会到，男人的感觉了！你……”

　　白齐的话，还没有说完，突然发现男孩消失，然后自己整个人从半空中，犹如炮弹一般，狠狠的砸向了地面。

　　烟雾散去，一个黝黑深邃的大洞，出现在地面上，而白齐的身影则消失不见。不过看着那个深邃的大洞，所有人都清楚，消失的白齐，应该直接是被男孩，直接砸进那个巨大的深洞中了吧！

　　所有人都胆颤的看着男孩，即使海西莉亚也不例外。

　　因为海西莉亚很清楚，这种专门用来战斗的广场上，到底是用什么东西铺建而成。

　　那是一种，即使神尊期修为的人，也都不一定能够对其产生破坏的岩石。可是现在，男孩却紧紧凭借着神尊中期的修为，直接把一个人砸在这种坚硬的岩石上，将岩石砸出那么巨大的深洞。

　　“他的修为，到底有多高？”海西莉亚看着男孩的目光，产生了一丝迷茫的光彩。

　　其实不仅仅海西莉亚，站在不远处，看着这里发生的一切的天岚宫的一些高层，也心惊胆战的看着，那个身材并不高大的男孩，目光久久不能回过神来。

　　这些天岚宫的高层，是刚才白齐召唤出那个巨大的火球之后，在广场上发出这么强大的，让整个天岚宫都产生震动之后，过来的。不过因为没有人员伤亡，所有他们都没有出现，只是站在不远处，隐藏起身影，看着这里发生的一切。

　　但是他们不知道的是，其实就在他们过来的一瞬间，男孩就已经发现了他们的存在。即使是天岚宫宫主，这个超越圣人的存在，男孩依然发现了他的存在。要是天岚宫宫主知道的话，一定会非常的惊讶。

　　站在巨大的深坑旁边，男孩看着深洞，眼神没有丝毫的变化，他很清楚，自己刚才那一招，虽然会对白齐产生一点影响，但是男孩的目的，不过是为了教训白齐罢了，所以自然不可能把白齐就这么干掉。

　　而之所以出现这么大的一个坑洞，主要是因为，男孩把自己体内的灵气，包裹住白齐的身体，所以才会有这么震撼的效果。如果说，没有那层灵气的包裹，就男孩那么一招，白齐的身体，恐怕就因为坚硬的岩石，以及男孩攻击的互相抵抗，而被整个压碎了吧！

　　果然，在男孩站在坑洞边，等待了一会儿后，一声“咳嗽”声，从深洞中传来。

　　所以人脸色一喜，知道白齐没有事情，于是一双双目光，瞬间凝聚到坑洞的洞口。

　　又等了一会儿，一个有些变形的脑袋，从坑洞中，慢慢爬了出来，虽然有了一点点的变化，但是所有人都还是看清楚，这个脑袋的主人，正是被男孩，狠狠砸向地面，让地面有了那么大一个坑洞的白齐。

　　从坑洞中爬出来的白齐，一个翻身躺在了地面上，双眼中带着一丝迷茫看着头顶，他好像忘记了，周围那些人的存在，只是静静的一个人思考着，不知道到底是不是在思考，自己应不应该继续对男孩，进行攻击。

　　“他没有事吧！”海西莉亚走到男孩的身边，轻轻的碰了碰男孩的手臂，疑惑的问道。

　　“没有事！只不过好像有点受打击了！他这样自负的人，即使不被我打击，今后也要被更多的人打击！所以这一关，他是必须度过的。等等吧！估计过一会儿，他就能够想通了！如果他实在想不通，那么……”男孩没有继续说下去。

　　海西莉亚同时也点了点头，因为他已经明白了男孩话中的意思。知道白齐如果不能相同，那么他以后的成就，估计也就这样，不再可能继续提升下去。那么他们天岚宫，也就少了一个天才。

　　如果不考虑白齐对自己做的那些让人厌恶的举动的话，在海西莉亚心中，白齐确实是一个天才。一个能够靠着自己的努力，修炼到神帝期修为的天才，在整个天岚宫中，都是少见的存在。

　　作为天岚宫的公主，海西莉亚自然不希望白齐就此堕落，今后不再进步。所以，海西莉亚看着白齐的目光中，多了一些些期待。


第1525章  天啸！

　　良久之后，白齐倏的猛然一个翻身，从地上爬了起来，飞剑不知道何时，再一次出现在他手中，一声低喝：“生命燃烧……”然后他手中的飞剑，窜起一阵耀眼的白色光芒，让周围所有人眼前，都出现一阵白芒。

　　“哐当……”

　　接着众人的耳边，响起一声刀剑碰撞在一起的声音。虽然因为眼睛突然暂时的失明，但是听到这个声音之后，所有人还是明白，估计白齐又对男孩发起攻击，不过还是被男孩给挡住了。

　　而因为眼睛的突然失明，有的人也想到通过神识来观察。但是刚刚将神识放出来，就感觉识海中一阵刺痛，然后神识便不受控制的再次退缩会识海之中，根本就起不到，任何观察的作用。

　　几秒钟过后，终于所有人眼前恢复正常。所有人都迫不及待的向着男孩所在的地方看去。

　　不知道何时，男孩手中的匕首，已经架在白齐的脖子上，而白齐手中的飞剑，则掉落在两人几米远的地方。

　　男孩一脸淡然的看着被自己匕首，抵住脖子的白齐。

　　而白齐，则好似认命了一般，感觉到脖子上传来的冰冷感觉，从冰冷的匕首上，还有滴滴液体流下，敏感的嗅觉，自然能够闻到，从自己的脖子下面，传来一股淡淡的血腥的味道。

　　所以白齐很清楚，架在自己脖子上的那只匕首，只要自己稍微有一点异动，恐怕匕首的主人，都会毫不犹豫的切断自己的脖子。对于匕首的锋利，能够切断自己的脖子，白齐是丝毫没有怀疑的！

　　“手下留人！”

　　就在这个时候，不远处突然飞快的窜来一人，看着来人，男孩眼神微微的迷了起来。眼神中露出一丝警惕的目光，因为从来人的身上，男孩感觉到一丝威胁。恐怕自己并不是来人的对手。

　　男孩如此一想，心中暗暗猜测到：“这人是谁？和白齐有什么关系？是想来找自己麻烦的吗？”

　　很快，估计半分钟的时间都没有到，那人便直接停在男孩的身前。一双带有威严的目光丝丝的盯着男孩，手中也微微发力，好像在等待男孩动手的一瞬间，将男孩置于死地一般。

　　“你是什么人？”男孩皱起眉头，看了一眼来人紧握的拳头，问道。

　　“师父……”来人没有回答，而是白齐的一个称呼，直接告诉了男孩问题的答案。

　　“废物……”

　　听到白齐的话，来人眼神中闪过一丝怒意，恼火的瞪了白齐一眼，再次看向男孩，嘴里说道：“在下天啸，是这个废物的师父。不知道劣徒到底做了什么，让阁下对劣徒有了杀心？”

　　“我对你的徒弟有了杀心？”男孩冷笑了一声，说道：“你可以问在场的任何一个人，到底是怎么回事，我虽然不是一个好人，但是却不是一个，像某些人的徒弟一般，滥杀无辜的人。”

　　“放屁！”

　　天啸显然是个脾气很不好的人，听到男孩的话，一声怒喝，然后说道：“白齐是我看着长大的，他是什么人，我难道还会不知道！如果说是我徒弟想要杀你，那必然是因为你做了不对的事情，所以我的徒弟才会替天行道！”

　　“好一个替天行道！那我倒想看看，他怎么个替天行道！”说着，男孩手中的匕首动了一下，顿时，白齐脖子上的伤口，直接喷出一道鲜血，然后男孩手中一动，一团绿色的光芒闪现，这才阻止了白齐脖子上伤口继续喷血！

　　“你……”看到男孩竟然当着自己的面，又让自己徒弟留了那么多的鲜血，天啸顿时无比的愤怒，也顾不上什么以大欺小，紧握的拳头，对着男孩的脑门，直接攻了过去，速度快的，众人根本看不清他的身影。

　　“碰……”

　　虽然天啸的速度很快，但是男孩的速度也慢不到哪去，虽然手中有个累赘，影响了男孩的反应，但是男孩依然伸出一掌，拍在了天啸挥过来的拳头上，不过天啸并非白齐，虽然男孩挡住了天啸的攻击，却也被天啸击飞出去。

　　“噗……”倒飞出去的男孩，被眼疾手快的海西莉亚紧紧抱住，但是反弹之力，让男孩还是喷出了一口鲜血，金色的血液，让众人不由有些吃惊，他们没有想到，一个人类，即使已经成神，但是吐出的血液，竟然会是金黄色。

　　不过这个时候，海西莉亚已经顾不上男孩喷出的血液到底是什么颜色，在天啸出现的时候，她其实就已经暗暗警惕起来。男孩不认识他，她海西莉亚可是非常清楚，天啸到底是谁，他的性格，海西莉亚同样清楚。

　　可是警惕归警惕，天啸的速度，根本就不是海西莉亚能够阻挡的，所以眼看着天啸对男孩攻击过去，海西莉亚却没有任何阻挡的办法，不过好在，她还是保住了，被天啸击飞的男孩。

　　“天长老，你好像有些太不讲道理了！”保住男孩的海西莉亚，冷冷地说道。

　　“嗯，公主，你也在啊！我不讲道理，我哪里不讲道理了！”听到海西莉亚的话，天啸显然才发现天岚宫的公主竟然也在这里，不过在天啸的脸上，却看不出一点，对海西莉亚的尊敬，然而有一些不屑！

　　“你自己问问周围的人，到底是怎么回事！你就明白，你为什么不讲道理了！”海西莉亚说完这句，冷冷的瞪了天啸一眼，然后紧张的看着怀中的男孩，开始帮助男孩检查起身体，眼神中的担忧，显露无疑。

　　男孩虽然因为和天啸对轰，受到反弹之力，让他喷出一口鲜血，但是实际上，男孩并没有受多少的伤害。刚才被海西莉亚抱住的时候，男孩就开始自己治疗身体，这么一会儿的功夫，男孩已经将自己的伤势治疗完毕。

　　“莉亚，不用担心，我没事！”看着海西莉亚的眼神，那还很是感动，轻声地说道。

　　“还说没事，刚才喷出的那口鲜血算什么！”海西莉亚娇媚的白了男孩一眼，继续伸出一只手，伸向男孩的小腹，钻进男孩的衣服里面，小手紧紧的贴在男孩的小腹上，准备帮助男孩检查身体。

　　感觉到海西莉亚的柔荑，男孩脸上闪过一丝腼腆的笑意。

　　海西莉亚的手，很是柔软，虽然看起来很瘦小，但是却软软的，肉肉的，带有一丝丝冰凉的感觉，摸在男孩的小肚子上，好不舒服。尤其是刚开始触碰到男孩的小腹，海西莉亚还轻轻的揉了两下，更是让男孩舒服的眼神都眯成了一条缝。

　　其实海西莉亚心中，则更加的羞涩。第一次触碰到除了父亲以外男性的身体，而且还是小腹这样的位置，更是让海西莉亚脸色红色好像要滴出血来，但是想到男孩刚才受到的伤势，海西莉亚就顾不得自己心中的羞涩，开始检查男孩的身体。

　　看着海西莉亚如此认真的模样，男孩显得非常高兴！


第1526章  施舍？

　　而听到海西莉亚的话，询问了周围的一些弟子，到底发生了什么事情之后的天啸，则整个人羞愧的无以复加，都不好意思去看海西莉亚以及男孩一眼，看着白齐的目光，则是充满了杀气！

　　白齐被自己师父，用这种目光看着，心中胆寒无比，同时也后悔无比。不过想到海西莉亚，在看看现在，海西莉亚以及男孩两人的目光，白齐心中就是一阵恼火，对于男孩的憎恨，丝毫没有减少！

　　已经得知，自己的徒弟，是因为海西莉亚的缘故，所以对男孩背后偷袭。男孩本来已经放过他了，但是白齐根本没有理会男孩的饶恕，反而一而再再而三的偷袭，最终惹恼了男孩。

　　所以现在看到，自己徒弟，看着男孩依然怨恨无比的目光，天啸眼神中闪过一丝怒意。对于自己徒弟的废物，很是不待见。本来就对海西莉亚没有什么好感的天啸，对于海西莉亚更没有什么好眼神了。

　　至于天啸为什么对海西刘亚如此这般，那就要说起上一代人的恩恩怨怨。

　　说起来很狗血，那就是海西莉亚的父亲，和天啸两人的关系了！

　　海西莉亚的父亲，海斯特是天岚宫的嫡系子弟，所以自然本身也就属于天岚宫的人。而天啸，则是后来，才加入的天岚宫。不过两人同时都是那种比较天才的存在，年轻的时候，两人性格有比较冲。

　　所以自然，因为种种缘故，两人不管做什么，都要对着干。一开始也就罢了，但是时间久了之后，海斯特因为喜欢上了一个女孩子，而天啸因为做什么，都要和海斯特对着干，于是也就开始追那个女孩子。

　　本来不过是为了气气海斯特的罢了，但是哪里知道，时间久了之后，天啸竟然真的也喜欢上了这个女孩子。但是那个女孩子，对于海斯特情有独钟，对于天啸，除了师兄妹关系之外，就没有其他任何感情了。

　　本来，两人之前的争斗，一直都是你赢一局，我赢一局，但是自从，海斯特和那个女孩子成功结为夫妻之后。天啸和海斯特之间的争斗，就一直以天啸的失败为结局，可以说，那个女孩子就是海斯特的福星。

　　又过了一段时间之后，天啸再也没有赢过海斯特，为此天啸失落了一段时间后，就把所有的精力放在了修炼之上，天啸和海斯特之间的斗争，也算是告一段落了！

　　不过海斯特毕竟是当时的少宫主，所以自然，虽然没有像天啸那般，一直处在修炼中，但是各种天材地宝从不缺少，所以海斯特的修为，一直以来，都不必天啸差到哪里去，或者说，比他更加厉害一些。

　　等待天啸再一次出关之后，海斯特和那个女孩子的孩子降世，也就是海西菲特以及海西莉亚！两人作为龙凤胎同时降世。不过因为海西菲特比海西莉亚早那么一点点的时间，所以海西莉亚只能成为了妹妹！

　　两人的降世，让本就和海斯特关系不怎么好的天啸，将对海斯特的仇恨，转移到两个孩子的身上。不过好在，他还是有些自知之明，知道什么事情可以做，什么事情不能做。因此，对海西菲特兄妹俩，没有做什么不对的事情。

　　时间又过了一段时间，天岚宫却迎来了一次灾难。

　　天岚江中的某个神秘江族，突然对天岚宫发起了进攻。面对突然来袭的江族，为了抵抗江族，包括海斯特妻子在内的一些女性，都上了战场，迎战江族。

　　可是一次意外，让海斯特的妻子，被江族杀害。当时天啸就在旁边，不过不知道因为什么缘故，他并没有上去求救。有人说，他是被江族的高手缠着，没有办法去救。有人说，他是因为憎恨海斯特，所以没有去救。

　　虽然最后，他和海斯特一起，带领整个天岚宫的人，将整个江族全都灭掉，不过海斯特与天啸之间的关系，更加的不堪了！要不是因为两人都是天岚宫的弟子，恐怕早就上了生死擂台了！

　　对于这个，天啸自然之道，海斯特之所以对自己越来越憎恨，自然是因为，自己没有救他的妻子，不过天啸也没有解释什么，因为他本来就和海斯特不感冒，既然如此，关系就更加恶劣下去呗！

　　所以就是因为这些缘故，两人互相敌视，一直到现在。

　　感觉到不爽之后，天啸就准备直接带着白齐离开，但是天啸刚刚揪起白齐的衣服，准备带着自己徒弟回到修炼之地的时候，耳边突然传来一个，让他熟悉而又厌恶的声音：“天长老，这是准备哪里去啊！”

　　听到这人的话，天啸满脸阴寒的转过身，看着身后一脸笑意的海斯特，说道：“宫主，我这准备带着我那劣徒，会修炼的地方。怎么……宫主你又什么事情吗？不知道有何吩咐在下！”

　　“没什么，只是刚才看到，某个人为老不尊，对一个晚辈动手，让人家受伤了，却不表示表示，就准备溜掉，你这个做长辈的，是不是有些太不对了！”海斯特指了指躺在海西莉亚怀中的男孩，笑眯眯地说道。

　　海斯特的话，让天啸的脸色，变得更加难看了。如果不是因为周围晚辈实在太多的话，恐怕天啸都要气的直接和海斯特动起手来。不过最后，还是看在周围弟子的面子上，嗯，实际上是为了他自己不掉面子，还是忍住了。

　　“那你想怎么样？”天啸冷着脸说道。

　　“不是我想怎么样，而是你觉得，你自己应该怎么样！”海斯特笑眯眯地说道。

　　天啸冷冷的瞪了海斯特一眼，好像丢一件东西似的，将白齐丢在一旁，走到海西利特的身边，对着男孩说道：“你有什么要求，可以说出来。我可以满足你这个要求。快点说，不然就当你放弃！”

　　天啸那副施舍者的模样，让男孩很是不爽，白了天啸一眼，不做理会。

　　海西莉亚也看到男孩，很不愿意理会天啸，于是看了天啸一眼，说道：“我们不要别的，你给点疗伤啊！修炼啊！之类的丹药晶石当做补偿好了！至于白齐嘛！我们就大人不记小人过，放过他算了！”

　　“什么时候，我们的小公主，和这个家伙，成了一家人了？”天啸嘲讽似的冷笑了一声，从手中拿出一枚戒指，直接摔到男孩的脚边，直接一个转身，准备离开……

　　但是这一次，不仅男孩很是不爽，就是海西莉亚同样也非常的不爽，捡起戒指，就直接对着天啸的后背，扔了过去，嘴里说道：“天长老，看来你真的不把我这个公主，当回事，既然这样的话，那么你的东西，我们就不要了！拿回去！”

　　其实海西莉亚并不仅仅只想这样，他更想做的，是把天啸给暴打一顿。不过想到天啸的修为，海西莉亚只能将这个念头，隐藏起来！


第1527章  暴怒！

　　“哼！”

　　天啸一声冷哼，四周的水都变得波动起来，一股强大的气势充斥在附近数百米的水之中，不少实力低微的天岚江弟子都是浑身一震，差点吐血！

　　海西莉亚扔出去的那么一枚戒指，才刚刚到了天啸的身后，便是被那股强大无匹的气势，给震得反弹了回去，呼啸着向着海西莉亚飞了过去！

　　天啸的实力！强大到了这种地步！几乎已经到达了神尊的巅峰了，而且对气势的掌控，也是到了登峰造极的地步，只是笑笑的爆发了一下气势，便是有这般恐怖的威力！

　　“天啸！你想干什么！”

　　海斯特一声怒吼，随手一挥，一股精纯的能量便化作了一直大手，直接将那枚戒指紧紧的握住。

　　海西莉亚有些奇怪，只是一枚戒指而已，就算是被天啸的气场赐予了强大的加速度，也不可能对自己产生威胁啊，父亲似乎用不着这么生气吧？

　　“天啸！我知道我们之间恩恩怨怨很多，但是我们这一代的事情，跟他们没有关系！你也不要总是想着耍这些花招！”海斯特没有理睬海西莉亚的疑惑的眼神，冷冷的扫了一眼天啸，说道。

　　“呵呵呵……”天啸停下了脚步，很是不屑的瞥了一眼海斯特，说道：“你是宫主，海西莉亚是公主，我怎么敢向你们做什么？万一你们把我赶出天岚江怎么办？”

　　天啸的话很阴，直接就把两个人的关系放到了宫主与长老的关系上，按规矩来说，无论自己这个长老做了什么天怒人怨的事情，只要没有危害到全族，没有造成全族的损失，即便海斯特是宫主，也没法子拿他怎么样。

　　“好奸诈的老头……”男孩有些无语的撇了撇嘴，很是不屑。

　　一旁海斯特和天啸在那儿博弈，而在天啸的身边，白齐充满杀气的眼神，却是直愣愣的注射在陆辰的身上。

　　白齐向来自负，就算被陆辰秦松松的虐了，也依然不甘心。

　　依他睚眦必报的性子，绝对是会用各种阴招来找回场子的。

　　男孩饶有兴趣的看着海斯特和天啸吵架，丝毫没有主意白齐布满血丝，杀气十足的目光。

　　男孩没有注意到，海西莉亚却是吧白齐的表情看了个清清楚楚出。

　　身在一个族中，海西莉亚对白齐的性子那是相当的了解。

　　自负，目中无人，睚眦必报。虽然实力够强，但是性子也十分的恶劣。

　　怎么办？

　　海西莉亚心思不停的转动，说不担心，那是不可能的！虽然男孩的实力，比白齐强大的多，甚至可能连自己都说不是敌手，但是，一旦白齐刷漆阴招来的刷，陆辰这个外来人是绝对斗不过的，毕竟天岚江是白齐的主场！

　　想着想着，海西莉亚不由的捅了捅男孩，说道：“不如我们先回去吧……你好好养伤，这两天就不要出来了……”

　　看着海西莉亚担心的眼神，男孩也不由的心中一暖，这种关心的感觉一下就把刚刚被天啸印了一首的怒气给驱散了。

　　“你是在担心我被白齐设计？”陆辰七窍玲珑，哪能不明白海西莉亚的意思，于是小类小说到：“完全不用担心的啦！白齐绝不是我的对手，他要敢因我，我一定会让他知道，花儿为什么那么红！”

　　“呵呵……”海西利亚陆辰风趣的话都笑了，可是过了一会儿，还是说道：“我知道你的实力不错，但是这里毕竟是天岚江，是我们天蓝共的底盘，虽然我是公主，但是，在这个处处危机的地方是不可能防住白齐的阴招的，只有我的地方，才是绝对安全的……你在我那儿休息几天，等伤完全好了再出来！”

　　陆辰苦笑了两声，说道：“哎！其实我最讨厌闷在家里面了，不过既然你都这么说了，我就休养两天好了……”

　　男孩和海西莉亚摊销分省的样子，自然是落在了白齐眼中，只是现在在师傅旁边，海斯特也在，自己确实不能发作，当然就算发作，自己也完全不是那个男孩的对手。

　　“哪里来的怪物！”白齐很郁闷，这个不知道从哪儿来的人，明明比自己年轻许多，但是既然已经突破了神尊！实力着实恐怖，看来想要灭掉他，只能想别的办法。

　　顿时，一条条计谋在白齐脑海中飞速的掠过，只是大部分都显得很废，似乎不能对这个歌神尊器的男孩造成什么威胁，想着想着，白齐眼前一亮，一个绝妙的计谋，慢慢的在白齐的脑海中形成，并且慢慢的完善起来。

　　“叫你嚣张！我要然你知道，天岚江是我白齐的底盘，海西莉亚是我的女人，而你，注定将成为一个死人！”

　　“好了！我们也不必再吵！”海斯特此时也厌烦了，和天啸的矛盾已经不是一天两天了，没有必要这个时候和他翻脸，彼此脸面上过得去也就可以了，彼此之间的博弈，绝不会显得这么的露骨。

　　“哼！宫主发话，我自然是听从了……”天啸一副听候命令的样子，说道：“对晚辈出手，我的确有点掉分了，该怎么办，还请公主发话吧！”

　　看到天啸一副听后处置的样子，海斯特有些不可思议，要知道，以往争斗的时候，虽然没有分出个你死我活，但是也从不让步，怎么胡然之间就变性了？

　　“既然这样也好……”虽然不知道为什么，但是看到天啸服软，海斯特自然也不会和他刚起来，自己找个台阶下。

　　“你打上的不是我，是这个小兄弟，怎么办，还是问他吧！”

　　海斯特笑眯眯的，把问题有丢个给了陆辰。

　　“额？”陆辰有些无奈的按了按额头，说道：“其实我也没什么大碍，只是希望你那个白痴徒弟别再来招惹我就好！”

　　“你！”白齐脸色顿时怡情，死死地盯着男孩看起来笑眯眯的连若不是师父和海斯特都在这边的话，这个脑残的家伙说不定又要冲上来和陆辰单挑了。

　　天啸听到陆辰略显嚣张的话，眉头也是以皱，只是过了一会儿，便微微的书斋看拉尔，还来是克制住了。

　　“年轻人么，有点矛盾总是应该的！而且男女之间互相爱慕也是人间常情么，我徒弟之所以会和这位小兄弟闹翻，还不是对公主爱慕心切？小兄弟就不要计较了！我这边有不少上好的疗伤丹药和灵石，都送给这位小兄弟了，你就不要再和小土鸡叫了。”

　　天啸的表现很是反常，但是海斯特也想不出他到底想要干什么，逼近天啸还是一个长老，自然也是要给他一点点的面子的，于是出来当了和事老，说道：“看在我的面子上，这件事情就此别过，怎么样？”说话间，天啸已经又拿出了一枚戒指，不过这一枚戒指光是看品相就比刚刚那枚好了很多。


第1528章  要求！

　　“是啊，收下吧！”

　　毕竟陆辰是个外人，海斯特也不想再族人之前，帮他太多。只能给天啸当和事老，毕竟天啸也是一个长老，不能太损了面子，这种事情，随便结果就行了。

　　“我为什么要收？”

　　不过男孩可不想卖天啸面子，无事献殷勤非奸即盗，天啸前后的表现，反差实在是太大了，陆辰可不敢确定这家伙会不会刷什么花招。

　　退一万步来讲，就算天啸没有什么耍花招的心思，男孩也是不会轻易原谅他的，对于这种心狠手辣，一言不合就下山手的人，没必要那么客气。

　　“你！”

　　听到男孩的话，天啸顿时眉头一皱，淡淡道威严气势再次发散了出来，周围围观的天岚宫子弟，顿时纷纷被逼退了十几步。

　　不过下一秒，天啸又受气了自己的气势，说道：“这件事情是我不对，你想怎么样，直接说吧！”

　　这时候，不说男孩了，就是周围的族人，包括那个白齐，都觉得有点不对劲了，天啸性情一向乖张，今天怎么会那么好说话？而男孩儿却是微微的皱起了眉头，这天啸这么做，绝对是有问题的！

　　旁边的海斯特也是微微的皱起了眉头，他和天啸吵架那是常事，毕竟是宿敌了，但是和此比起来，这个男孩毕竟是个外来者，又和底气能和到了神尊巅峰的天啸这么说话？

　　男孩看到众人怪异的眼神，也是不慌不忙，说道：“其实条件和简单，和我刚才说的一样，我只想以后不再见到你那个白痴徒弟了，当然，海西莉亚也不希望看到他！”

　　一句话，让白齐的脸上，又挂起了愤怒的表情。

　　要是不愤怒就怪了。

　　白齐本就是一个超级小心眼，此时被男孩一口一个白痴的羞辱着，能不气么！

　　“你！”白齐憋了半天，最后之吐出一个字儿，就被他师父，天啸给打断了。

　　“这件事情是你不对在先，以后少去少散热死的，今天开始，给我闭关三年！”说着，天啸转过头，将戒指递过来，说道：“白齐以后不回去招惹你的，至于这枚戒指，你收下吧，算是对你的补偿！”

　　说着把戒指塞到了男孩的手中，随即小偷也不会的离开了，而白齐，傻愣愣的看了一眼师父的白眼，又看了看捏着戒指悠然自得的陆辰，眼角火光直冒，最后还是不甘心的追着师父走了。

　　“年轻人，我还不知道你叫什么名字呢！”

　　海斯特走了过来，天啸的奇怪表现让他也一头雾水，难道天啸想之后在对这个男孩下手？还是？

　　海斯特想不明白，干脆不想了，不过对这个年纪轻轻就一身本事的少年还是很有好感的，当下便走了过来给男孩打招呼。

　　“我也想知道我叫什么！”

　　男孩随手把戒指套在手上，看着手指上本来就在的两枚戒指，擦，还是想不出来历。

　　“父亲，他神识受伤，失去了一部分记忆，我正在给他治疗，相信很快就会恢复了！”海西莉亚连忙说道。

　　“受伤了？”

　　海斯特惊讶的看了眼男孩，随即说道：“既然如此，莉亚，你把他带回去休息吧！好好照顾她！”

　　海西莉亚脸颊红红的看了眼男孩，有些不好意思的点了点头。

　　海斯特走了，人群也渐渐散开，海西莉亚糊了一口气，回头看了眼男孩，说道：“我们走吧！天岚江底下还有很多好玩的呢！我带你继续转转！”

　　说着，海西莉亚红着脸牵起了男孩的手。

　　男孩一愣，感觉着掌心里面柔若无骨的小手，忍不住亲捏了两下。

　　“嗯……”

　　海西莉亚吓了一跳，两朵红晕爬上了脸颊，可是手却没有松开。

　　……

　　两人携手逛了不少地方，巨大的海底珊瑚群，壮观的水下瀑布，巨型的虎鲨坐骑，两人的心思都没怎么在风景上，淡淡的暧昧，在两人之间流转。

　　……

　　与此同时，天岚江外面，虽然陆辰掉进了天岚江，生死不知，但是，众女却是听从了陆辰的话，没有下去寻找，因为他们知道，天岚江下面危险无比，掉下去的话，绝对是十四五省，陆辰吉人自有天相，应该不会有事儿的！

　　事情发展到了这个地步，众女也只能为起祈祷了。

　　陆辰被隐神殿的人害的深思不知，此时众女对隐神殿的怨念更重了，但凡是见到隐神殿的人，就是一个字！杀，从前殿到后殿，几乎每一个隐神殿弟子，都被秒杀，一路上横尸遍野，原本很温柔漂亮的众女，此时也满是凌厉的杀气。

　　源蛛城的殷家，岩理城的岩家，百花城的严家，百花城的百花宫，在隐神殿被屠杀的第一时间，就接收到了消息。

　　当然，惊讶是少不了的。

　　隐神殿的实力，大家都知道，神尊的高手都有不少，神君，神帝其的高手也是不少，但是就是这样一个图谋称霸原生空间的大门派，就这么被灭掉了，实在是有点太恐怖了些。

　　当然，陆辰掉入天岚江的消息，他们暂时还是不知道的，不然，这整个源神空间，又要暴乱了！

　　……

　　天罡教派，这个教派很特殊，隐没在深山之中，几乎没有人知道，而元神山脉无穷无极，偌大的山脉里卖，藏一个数万人的猛拍，也不会有人知道。

　　“大长老死了！”

　　天罡教派虽然隐没深山之中，但是却不是气派，书座大山被打通，而在中控大山里面，便是他们居住的地方！

　　此时，主峰之下，一个恢弘无比的大殿之中，一个极高又装的，倒是装扮的人，手中捏着一枚玉牌，冷冷地说道。

　　“怎么可能，大长老神尊期的修为，源神空间罕有敌手，怎么会死！而且就算遇到敌手，也有足够的时间呼救啊！”

　　一旁，另一个道士装扮的人，一连不信？：“会不会是玉符出错了！？”

　　不会！

　　高个儿道士说道：“玉符乃是大长老精血练成，绝不会出错的！而且我隐隐的感觉到，隐神殿那边出事儿！额！”

　　“不会吧！”

　　中年道士终于严肃起来了，说道：“隐神殿称霸源神空间，指日可待，正是气势强盛的时候，那个不长眼的敢现在去招惹隐神殿！”

　　“人外有人，天外有天！不要小区了天下英雄！”

　　高个道士有些严肃的说道：“还是赶紧启奏殿主吧！这事情，可不小！”

　　说着，两人急急地冲了出去。

　　不止如此，此时，无数源神空间里的教派，都收到了消息，第一反应都是不可思议，隐神殿的强盛已有万年，都已经根深蒂固，此时忽然传来消息说隐神殿被灭了，第一反应都是不信。

　　但是事实甚于雄辩，不管他们怎么不行，隐神殿已经消失在了，隐神殿此时简直就是地狱一般，完全没有一个活人存在！只有漫山遍野的断壁残垣和鲜血，尸体！


第1529章  纷争！

　　隐神殿！灭了！

　　消息确认，源神空间的所有教派都同时倒吸一口凉气。

　　没人知道为什么，偌大一个教派，盘桓数万年的教派，就这么灭了！无声无息，还不到半天的时间。

　　到底是怎么回事儿？

　　无数势力开始纷纷涌向隐神殿，有的想了解事情真相，有的想要趁乱咬一口肥肉。

　　只是，当他们到达隐神殿的时候，纷纷被吓住了。

　　尸横遍野，满地残骸。

　　惨不忍睹。

　　到底是什么实力干的？

　　没人知道，不过，想到了隐神殿数万年的积累，他们都动心了。

　　隐神殿毁了，但是东西，却不会飞走，折扣肥肉，不要白不要！

　　于是，无数的势力纷纷向着隐神殿涌了过去！

　　……

　　与此同时，在万流宫青龙殿议事厅内，此刻身为万流宫掌教的通宝上人再无形象可言，一改平时万山压于前面不改色的镇定，一脸疲惫与焦躁，双手拇指更是不自觉来回交叉划圈。

　　看到掌门师兄这个动作的通至一愣，暗自思忖：“几乎有近千年时间没有见过师兄这个动作了吧，上次还是近千年前，刚继任掌门时师兄有过这个动作。”

　　与通宝上人二人几乎在二千前年同时加入门派的通至，在通宝未继任掌门前一直与其形影不离，对于通宝这个连他本人都没有注意到的小动作却是记的很清楚，一旦通宝上人心中紧张，或者愤怒涌现杀机时，这个动作都会跟着出现。

　　千年前刚继任掌门的通宝上人与自己在一次外出归来之时，曾经遇到一个不小的门派挑衅，通宝大怒，直接出售灭了那几个出言挑衅的人，第二天之后更是带人直接把那人所在门派一夜之间在修真界除名，那时的通宝上人从始至终做的最多的动作就是这个。

　　“隐神殿被灭了，源神空间里面，能够说得上话的，就是我们万流宫了！隐神殿高手无数，门下神君神帝数以百计，大长老更是神尊器的高手，就这么一页覆灭了！”

　　通宝上人无奈的叹了口气，说道：“我继任万流宫掌教一千多年，一直平平静静，万流宫也从来都不惹事端，但是这一次，事情太蹊跷了！”

　　隐神殿虽说高调，但是实力摆在哪儿，数个万流宫，也绝不是隐神殿的对手的，这个势力，在覆灭了隐神殿之后，会不会对我们出手呢？

　　“掌教师兄多想了！”

　　通至微微一愣，说道：“虽然隐神殿覆灭了，但是这不代表那个灭掉隐神殿的神秘势力会对我们出手，相反，我已经派人出去了，手下汇报说，隐神殿虽然人死光光了，但是各类宝物，灵石却是一概没少，我猜想，这或许只是仇杀？”

　　“仇杀？”

　　通宝一愣，苦笑道：“但愿吧！”

　　“掌教师兄不用那么担心，在我看来，隐神殿被灭，说不定是一件好事情，我已经派人封锁了隐神殿，到时候，隐神殿数万年的积累，便全是我万流宫的了！”

　　“什么！你封锁了隐神殿！”

　　通宝一愣，随即有些愤怒地说道。

　　“怎么了？掌教师兄，这可是个大好机会啊……”

　　“胡闹！”

　　没等通至把话说完，通宝便打断了大的话。

　　“万流宫平静千年以为什么？财帛动人心，到时候，源神空间无数教派，都会像我万流宫发难，你想引起众怒么？”通宝怒机，狠狠的排起了桌子：“马上把封锁给撤了！马上！”

　　和万流宫差不多，此时所有的教派，讨论的都是隐神殿的覆灭原因，和隐神殿积累的归属问题。

　　“万流宫太过分了！想一人独占隐神殿的资产么！”

　　“就算万流宫高手多一些，还能翻了天不成！隐神殿资产，必然有我天明山一份！”

　　此时，源神空间几乎闹翻了天，而封锁了隐神殿的万流宫，则成了众矢之的！

　　“大家一起到万流宫讨个说法！”

　　于是，轰轰烈烈，无数的哥们门各派的高手，纷纷涌向万流宫。

　　通宝坐在青龙殿，听着手下的回报，脸色愈发难看。

　　“通至！你做的好事！”

　　通宝愤怒的瞥了眼通至，无奈的说道：“事已至此！我万流宫也不是好惹的，既然到了这种地步！也不单身们对于错了，万流宫这么大的门派，既然做了，那就敢担当！通知下去，所有弟子阻住各大山口，告诉那些门派，若是来我万流宫做客，我通宝欢迎之至，如若是目的不纯，视同挑衅。要是说完之后他们还执意如此就地诛杀，万流宫几万年的威严不能毁在我们手里。哼！万流山脉不是谁想撒野就可以来的地方。”此时通宝上人的儒慕气质早已不见，一脸煞气看的旁边所有人暗自心惊。

　　万流山外围，尽管众多门派已经齐聚，却没有哪一个敢强行闯入由万流宫普通弟子把守的警戒区域，毕竟隐神殿一灭，万流宫就成了最为强势的门派，没有人相当出头鸟！

　　无数大小门派早已不满万流宫的做法，隐神殿一灭，资产本就该重新划分，被他一家独吞又算什么！

　　几个大派弟子，更是站出来鼓动大家的情绪，这其中又以长风门一个弟子的表现最为引人注意。

　　“各位前辈同道，我乃长风门木刚，这万流宫自侍强大，无视众多同道意愿，强行将我等阻于外面，显然是未将在场诸派放于眼中。虽然万流宫高手众多，但我们还怕了他们不成？我就不信，就算这个万流宫如何的强大，难道他就敢和整个源神空间的势力为敌！只要我们合作，不信他万流宫不交出隐神殿的积累！到时候，我们借助隐神殿数万年的积累，必定个个都能更上一层楼。

　　正所谓财帛动人心，这木刚口才极好，都说到大家的心坎上去了，再加上这木刚表演的不可谓不生动，可是叫好声一片，真正响应他杀过去的一个没有，不禁有些尴尬的立在那些。里毕竟出头鸟不是那么好当的，这些小门小派，任由那个也承受不住万流宫的怒火！所以，语气煞笔煞笔的跑出去当出头鸟，不如尽管其变，总有些不长眼睛的会跳出来的！

　　于是，局势再次变得尴尬起来，而此时，毁掉隐神殿的凶手们，却一个个矗立在天岚江边，默默的看着哗啦啦流动的江水。

　　“陆辰实力强大无比，身上有揣着不少重宝，虽然天岚江极度危险，天岚虫也不是一般人可以应付，但是，我相信他！”

　　紫馨儿看着江水，发了一会儿呆，还是忍住了跳下去的冲动，虽然对自己的实力足够自信，但是天岚江实在是太恐怖了，他不知道，自己这一跳，能不能自保，跟别说找到陆辰了，不管陆辰如何，自己跳下去，都无异于找死。

　　“陆辰，要是你迟迟不归，我们一定会下去找你的！”


第1530章  我没有偷窥！

　　虽然说神使受损不是大碍，但是，和天啸战斗的时候，的确确是勾动了内伤，陆辰只是游玩了一会会儿，便感到了一阵阵的头晕。

　　“你没事儿吧？”

　　海西莉亚有些担心的看着陆辰。

　　“没事儿！”陆辰笑笑，把海西莉亚的手，抓的更紧了一些，说道：“只是有点头晕，要不我们先回去吧？”

　　海西莉亚被陆辰的小动作搞得脸蛋红红的，有点不知所措的样子。

　　不多久，两人就回到了海西莉亚居住的地方。

　　水下世界与水上不同，处处都是各种结界，所以，虽然是水下，但是那些水几乎与空气无异，不会接触到身体，也不会把衣服什么的浸湿，这种神奇的结界，陆辰也是第一次看到。

　　因为和白齐与天啸的一番战斗，陆辰的身上，染了少许的血迹，海西莉亚便关切的把他推到了自己的房间里面。

　　房子的装饰很是简洁，一点都没有女孩自己家家的温馨气息，不过到很是清爽，看起来很舒服。被海西莉亚半拉半推的塞进了卧室里面，海西莉亚很是扭捏的站着，脸上尽是晕红的气息。

　　“怎么啦？你不会是想……”陆辰脸色古怪，一边干咳一边问道。与海西莉亚相处了呢么就，两人渐渐的熟悉了，也开始开启了玩笑。

　　“你想什么呢你！”海西莉亚一下子就看破了陆辰的龌龊心思，狠狠的赏了他一记白眼和一记太太口服液，嘴角很不满的翘了起来，让陆辰看的不由一呆，原来着小妞害羞的样子还是很性感很可爱的吗。

　　海西莉亚大概也是第一次碰到这么赤裸裸的眼神，顿时手忙脚乱，不知道怎么办好，最后还是恢复了她的娇蛮的面孔，把陆辰狠狠的揣进了卧室里的洗手间。让陆辰把身上站着的少许的血迹给洗掉。

　　麻雀虽小。五脏俱全，虽然海西莉亚这个套件不是很大，却是各项功能都很齐全，毕竟海西莉亚是个公主，虽然在水下房屋使用面积的很少，海西莉亚也没有玩特权，但是厨房洗手间都很是宽敞，陆辰很是舒爽的冲了一个凉水澡，洗净了身上的污渍，随即，便发现了一个很是尴尬的事情。

　　这个洗手间，居然是除了一条小小的浴巾外，居然是连一件衣服，哪怕是一条浴袍都没有……

　　不是吧？陆辰有点无语的看了看自己换下来的那身衣服，因为没有注意，都已经湿乎乎的了传了和没穿也没啥区别，不由得一阵头疼，看着样的情况，却是不可能再往身上套了。

　　无奈的苦笑一声，陆辰随即轻轻的把卫生间的玻璃推拉门拉开了一条缝隙，把半张脸凑了出去：“海西莉亚……海西莉亚……”

　　喊了半天，陆辰的嗓子都喊的干了，可是愣是没有声音回应他。

　　不是吧？难道这妞在和我赌气？还是……她已经离开了？陆辰无奈之极，自己总不能在这个小卫生间里面呆一辈子吧！陆辰围着卫生间转了几圈，顿时豪气大发，随手将那条有小又短的小浴巾往身上一批，随即拉开了卫生间的门，迈着小步，悄悄的走了出来。

　　果然不在！

　　陆辰围着小套间转悠了一圈，却是没有发现海西莉亚的身影，随即赶紧钻回了卧室。轻轻的打开了卧室里面唯一的一个小衣柜。以期能够找到什么足以掩体的衣服。

　　嘎？

　　陆辰的眼珠子瞬间瞪得圆圆的，尽是不可思议的神色。

　　这里是海西莉亚的房子，自然是不可能找到男人的衣服……不过嘛……各种各样的性感女装却是一点都不少。

　　除了几件华彩找人的宫廷礼服，整个一柜子里面，居然尽是花花绿绿的各式内衣。

　　红的，紫的，白的……颜色各异，保守的，性感的，暴露的……也是不一而足，最让陆辰瞪破眼珠子的是，这个小小的衣服柜子里面，居然还有着几条性感无比的肚兜！

　　没想到啊没想到……陆辰摇头晃脑，光明正大的欣赏着这些性感内衣，心里却是感慨万千，不过同时也觉得一阵阵的奇怪，自己怎么会对这些东西感兴趣？难道，在自己没有失忆之前，是个色狼？

　　想到这里，陆辰感到浑身恶寒。

　　现在的他自认很纯洁，于是赶忙想要把柜子关起来，正当陆辰把手放到柜子的把手上的时候，一声不大不小的开门声一下子打破了屋子里的宁静。

　　嘎？……

　　陆辰瞬间僵硬在了柜子前面，满脑子想的都是怎样找个说得过去的借口，可不能让海西莉亚看到自己这么尴尬的样子……甚至都已经忘了现在自己身上仅仅只批了一件小小的浴巾……

　　不过陆辰愣了好久门外面却是依然没有什么声音。

　　难道是我听错了？

　　陆辰尴尬的转身，却是发现，身前站着的女人，并不是海西莉亚。

　　“嘎？……”

　　卧室的门口正站着一个穿着粉色长裙，数着端庄的公主头的小女孩。

　　女孩大概十八九岁，很是活泼可爱的样子。

　　女孩看起来不是很高，只有一米六左右，一身淡粉色的长裙将他的气质承托的活泼可爱，脸上画着淡淡的妆容，却是一点点都不庸俗，却是更加让她的脸蛋显得精致起来，此时这个女孩脸上却是挂着一丝诡异的笑容，眼神不是的向着陆辰和他身后的柜子看去。

　　看到这个女孩的眼神，陆辰一下子醒悟过来在，这妞肯定是误会自己了！陆辰的脸上瞬间挂上了尴尬的笑意，开口想要解释。

　　“不用解释……”

　　女孩脸上的笑容越发的诡异起来，看的陆辰的头皮一阵发麻。

　　“看来我来的不是时候……你应该就是莉亚的男朋友吧？不打扰你咯……”女孩一边笑着一边说道，随即轻轻的掩上了卧室的门，转身走了出去。

　　我勒个去，我也太悲催了吧？

　　陆辰想哭，这不是海西莉亚的卧室么？她可是一个公主哎，房子附近肯定是戒备森严的吧怎么又跑进来一个女的？可怜我这么纯洁的身子，居然要连续被两个女人看光光？

　　正想关上这个装满内衣的柜子，省的海西莉亚乱想，可是就当他的手刚刚碰到了衣柜的时候，只听得吱呀一声，卧室的门居然又一次的被推开了。

　　“你怎么又进来了？”

　　陆辰无奈的转头，却是没有看见刚刚扎着马尾辫的那个女孩，却是迎面看到了海西莉亚那满是红晕的可爱脸蛋。

　　“你怎么可以乱开人家柜子？”海西莉亚又羞又恼的嗔道。

　　海西莉亚自然知道自己的柜子里面都装着什么，现在看样子肯定都是被这个小子给看光了！此时的海西莉亚甚至都直接忽略了只围着一条小小的浴巾，甚至几近全裸的身子，含羞的目光紧紧的盯在陆辰正想关柜子门的手上。


第1531章  坑爹的误会！

　　我勒个去，我也太悲催了吧？

　　陆辰想哭，这不是海西莉亚的卧室么？怎么又跑进来一个女的？可怜我这么纯洁的身子，居然要连续被两个女人看光光？

　　正想关上这个装满内衣的柜子，省的海西莉亚乱想，可是就当他的手刚刚碰到了衣柜的时候，只听得吱呀一声，卧室的门居然又一次的被推开了。

　　“你怎么又进来了？”

　　陆辰无奈的转头，却是没有看见刚刚梳着公主头的，有点调皮的那个女孩，却是迎面看到了海西莉亚那满是红晕的可爱脸蛋。

　　“你怎么可以乱开人家柜子？”

　　海西莉亚自然知道自己的柜子里面都装着什么，现在看样子肯定都是被这个小子给看光了！此时的海西莉亚甚至都直接忽略了陆辰只围着一条小小的浴巾，甚至几近全裸的身子，含羞的目光紧紧的盯在陆辰正想关柜子门的手上。

　　嘎？

　　陆辰再次陷入了尴尬，刚刚那个还好，毕竟那不是正主，现在倒好，直接被海西莉亚给撞到了自己偷看她的内衣……

　　自己是不是霉神上身了？怎么这么悲催呢？

　　“哼！”

　　海西莉亚狠狠的白了陆辰一眼，扭着玲珑有致的小蛮腰，慢慢的走到陆辰的身边，狠狠的关上了衣柜门，转而扭身对着他，眼中尽是含羞的凌厉目光。

　　只是这小妞的反应实在是有点迟钝，到现在才发现，原来陆辰身上除了一间小小的，只能够围着腰的浴巾之外，居然光秃秃的什么都没穿。

　　“啊……”

　　只听见一声惊天动地的尖叫声响起，分贝之高，让近在咫尺的陆辰都是不禁捂上了耳朵。

　　“不是吧……走光的是我……你叫什么叫？”陆辰满脸的无奈打断了海西莉亚高亢而又漫长的尖叫，说道。

　　“哼！流氓！”海西莉亚一点都不鸟陆辰，满脸尽是迷人的红晕，愤愤的转过了脑袋。被陆辰这么一搞，原本温柔可爱的海西莉亚不知道跑到哪儿去了，变得有点刁蛮，不过，刁蛮的可爱。

　　“不是我不想穿衣服……”陆辰一点都没有介意自己被看光了，很是无奈的耸耸肩道：“我一直到洗完澡才发现，这里更本就没有一件我能穿的衣服！而我原来的衣服也不小心被我弄湿了，再说上面还有血迹所以就没有穿了……而且我也喊你了呀……可是你却不知道跑到哪里去了！”

　　海西莉亚脸上红晕未散，不给却是把头扭了过来，右手一伸，却是递过来一只袋子：“诺！我就知道你没有衣服穿，这是我从我哥那儿拿过来的，还没有穿过，可能会有点大，你穿着试试！”

　　陆辰看着这个脸色微红，却是依赖你柔和关切的女孩，心里不禁泛起了一丝感动，这女孩虽然才是今天的第一次见面，却是和自己发生了那么多的事情，两人之间的关系也是慢慢的变化，从最开始的相互不熟悉，到现在的微微的有点暧昧，这其中的发展速度不可谓之不快，不过这应该就是现实吧，总会有那么多的惊讶，总会有那么多的转机。

　　温柔的看了海西莉亚一眼，陆辰还是伸出了手，想要接过那只袋子。

　　于是，暧昧在瞬间发生了……陆辰腰间的浴巾……就在他伸手的一瞬间，很是自然的松开了那个结，随即，慢慢的滑落……

　　这件事是偶然，不过也是必然……

　　这条浴巾本来就是有够短的，甚至只够勉强围在陆辰的腰间，而且陆辰出来的匆忙，并没有很是认真的围上，而且经过了刚才的一番走动，浴巾已经是很松动了，现在只是一伸手，这条浴巾已经是不争气的掉了下来。

　　嘎……

　　当胯下一凉的时候，陆辰就知道发生了什么事情，可是这件事情也着实出乎他的意料之外，不过让他吃惊的是，对面的海西莉亚此时却是好像没有发现一般，依然很淡定的伸着手，提拎着那个塑料袋子。

　　原来是那个袋子的原因，在两人之间的袋子虽然不是很大，却是正好挡住了海西莉亚的视线！

　　陆辰缓了一口气，顿时脑袋里面的直觉反应就是——赶紧吧浴巾提溜起来……只不过让陆辰没有想到的是，就在陆辰迅速弯腰的那一瞬间，海西莉亚却是一下子注意到了他的异常，眼睛一下子向他瞟了过来。

　　糟！

　　陆辰心里还没说出这句台词呢，海西莉亚那犀利无比的眼神一下子就紧紧的锁定了随着他弯腰正调皮的在两腿之间晃荡的那条玩意……

　　瞬间，整个房间的气氛凝固了，陆辰，海西莉亚，一男一女，一个站着，一个弯着腰，一个看着对方僵愣住的小脸，一个却是直直的盯着那条依旧是不停地晃动着的邪恶玩意儿……

　　怎么会这样？陆辰现在是有苦说不出，原来被美女看光光的感觉并不是那么好的，一点都没有小说中的那种旖旎，浪漫……乱七八糟的气氛！

　　看着对面的海西莉亚是一动不动，此时陆辰也是满身僵硬，自然是不敢先动的，而那海西莉亚却好像是被施展了定身术一般，也是傻愣愣的站住，此时的双方却好像是两个正在玩‘木头人不许动’的游戏……

　　时间一分一秒的流逝，也不知道过去了多久，此时房间里的气氛却是越来越诡异，两个人依旧是面对面的僵持着。

　　“嘎吱……”

　　随着一声开门的声响，整个房间瞬间被打破了宁静。

　　一颗梳着公主头的脑袋从门缝里面伸了进来，顿时，房间里的一切都应入眼底。女孩脸上瞬间挂上了一丝惊讶，左手不自然的捂上了嘴巴！

　　女孩的出现也是瞬间打破了两人之间的僵持的气氛，海西莉亚大概也是意识到了自己身前正站着一个裸男，瞬间，脸上的晕红升级为了血红，一双也是情不自禁的捂上了眼睛。而陆辰也是以闪电侠般的速度从地上拾起了那片小小的浴巾，飞速的围在了自己的下身。

　　女孩眼神很是诡异的从陆辰的两腿之间扫过，随即定格在海西莉亚那明显留着两条缝隙的手掌间，轻声的笑了：“没事……你们就当我不存在……你们继续……我走了啊……”说着女孩很快就掩上了房门，随即房间里传来一阵脚步声，看样子是走远了。

　　“思倩！”海西莉亚红着脸喊着，随即恨恨的看了陆辰一眼，转身追了出去。

　　什么事啊这叫？

　　陆辰很是无语的看了看身上哪条害人的浴巾，随即打开了海西莉亚扔下的那个袋子，无奈的穿起了衣服。

　　这回误会大了，估计，在那个叫思倩的女孩眼里，自己和海西莉亚两个人的关系就要升级为奸夫淫妇了，不过看起来这个思倩和海西莉亚的关系不错，相信海西莉亚自己会处理好吧！

　　苦笑了两声，陆辰无奈的把衣服穿好，一屁股坐在了海西莉亚的床上，事情没有搞定之前，还是先不要出去的好。


第1532章  什么关系？

　　“思倩……思倩……你干嘛呢你……走那么快！”

　　海西莉亚红着脸追出了房门，一把抓住了正想出门的女孩。

　　“不干嘛啊……”女孩眨着天真无邪的眼睛，脸上却尽是狡猾的笑意：“我这不是怕打扰你们的好事吗！”

　　女孩说的理直气壮，海西莉亚听得却是一阵脸红。

　　“好事？什么好事？”

　　看着故作迷茫的海西莉亚，女孩不由的咯咯咯的娇笑起来，说道：“还不是好事呢……你们俩都已经赤裸相见了！”

　　“你说什么呢！”海西莉亚脸上的红色已经慢慢的扩散开来，甚至连耳朵，脖子上都尽是迷人的红晕：“那只是一个误会好不好？”

　　“误会？”女孩白眼直翻：“误会的话你们会互相看那么久？一定是早有奸情了吧？”

　　“你偷看了？”

　　“没有！……”意识到自己说错了话的女孩立马可爱的捂上了自己的小嘴，不过还是忍不住的笑了起来：“我就是偷看了……怎么滴吧……不过说实话，你男朋友的本钱还真是雄厚啊！”

　　“你……你说什么呢！你这个女流氓，这种事情也好意思这么光明正大的说？真是……”听到思倩的话，海西莉亚忍不住脸上又开始泛起了红晕，好不迷人。

　　“切……”思倩满脸鄙视的看了一眼海西莉亚，说道：“你都好意思那么光明正大的看了那么久，我又有什么不好意思说的，嘻嘻，是不是被那玩意儿吓住了啊？”

　　思倩一展女流氓的风范，吧海西莉亚说的一阵脸红。

　　“说吧，坦白从宽，抗拒从严，你们俩，到底是什么关系！不说的话，可不要怪我瞎猜了，到时候我猜到什么少儿不宜的画面……嘻嘻，你懂得！”

　　“哼！”海西莉亚娇蛮的哼了一声，插起了要，脸红红的说道：“我都已经说了……他根本就不是我的男朋友……我们俩才刚认识而已，根本就没有什么关系啦！”

　　“是么！刚认识不久？没什么关系？那他刚刚还那么正大光明的欣赏你的珍藏的内衣……还有哦，要是你们不是男女朋友，他会在你的房间里面赤身裸体？说吧！你和他交往多久了？我居然都不知道，你做的够隐秘的嘛！”女孩好像是认定了俩人之间的关系一般，不住的问出一个个让海西莉亚脸红的问题。

　　“这个……这个一时之间我说不清楚啦！可是我和他根本就没有任何的关系啦！这就是一个纯纯脆脆的误会，啦！”海西莉亚红着脸辩解着，可是女孩就是一副认定了的样子，倒是让她气得够呛。

　　“好吧，我都告诉你好了！其实那个家伙，是我从天岚江里面捞出来的！当时他受伤了，于是我就把他就过来疗伤而已……”

　　“疗伤？然后产生了感情？”还没等海西莉亚吧话说完，思倩就一脸奸笑地说道。

　　“哎呀！你不要瞎猜了！”海西莉亚被思倩打断，有点恼羞成怒的味道。

　　“切，看你这样子就知道，你一定动心了吧？人家张那么帅，还那么可怜，你一定是感情爆发？”思倩完全无视海西莉亚恼羞成怒的表情，笑嘻嘻的说道：“老实交代，他叫什么，多大了？里不厉害？”

　　“你当你是调查户口的啊！”海西莉亚没好气的瞪了思倩一眼，说道：“其实我也不知道他叫什么，他被天岚虫攻击，失去了一部分的记忆，连他自己都不知道他自己叫什么！”

　　“哇，好可怜哝！”思倩笑了笑说道：“那你不是就可以光明正大的占有他了？反正他已经失忆了，想不起以前的事儿，你要是想包养她的话，他绝对是恢复从的！”

　　“包养你个头！”海西莉亚被思倩强大的思维方式打败了，哭笑不得的说道：“他毕竟是一个外族，到时候，等他伤好了，一定是可以离开的！”说着，海西莉亚忍不住的有些黯然。

　　“外族？他是外族？”思倩似乎才反应过来，惊讶地说道。

　　“怎么？外族又怎么样？你看不起人家？”海西莉亚翻了翻白眼，随即说道：“他可不是普通人，很厉害的，在手上的情况下，还能够轻松的打败白齐，而且还硬生生的接了白齐的尸腐，天啸一击，我猜他的实力，比我都要强的很多！”

　　“打败白齐？白齐那个王八崽子被它打败了！太好了！”思倩兴奋的拍了拍手，随即说道：“比你都厉害，那岂不是说，他也到了神尊的境界？”

　　“应该吧！”海西莉亚也有些不确切。

　　“于是……因为他把那个讨厌的白齐打败了，你就被他的英雄壮举所感动了……决定从此倾心与他，从此投入他的怀抱？以身相许？……”女孩一脸的诡异，漫不经心的问道。

　　“嗯……嗯？”海西莉亚先是没有反应过来，随即便是脸红上了耳根子，嘴里却是反驳道：“哪有……就他那样子……谁能看得上他呀！而且白齐嘛，就是我，也能打败的丫，没什么了不起的嘛！”

　　海西莉亚看似漫不经心的说着，可是心里却是翻腾起了惊涛骇浪，难道自己真的像是女孩所说的，自己救了她，对他产生了好感，而且他还打败了一直纠缠自己，自己最讨厌的白齐……然后……难道那种童话里面才会发生的狗血剧情真的已经降临到了自己的身上？

　　看见默默的站在那儿发呆的海西莉亚，女孩不禁说道：“看吧看吧……还说不喜欢人家呢！这就开始发上呆了！绝对是得了相思病的前兆！”

　　海西莉亚脸上一红，赶紧转移话题说道：“你不是一直想找个厉害的外族，帮你修炼么！现在不就有一个超级厉害的外族摆在你前面！你还想这些干嘛，我带你进去，介绍给你们认识认识！”

　　说着，海西莉亚不由分说的拉着女孩的手向着套房里面走了进去！

　　“你干嘛啦！”

　　被海西莉亚拉着，思倩不情不愿，虽然对那个外族很感兴趣，但是，对四千来说，还是聊一些关于海西莉亚的八卦更加感兴趣一些。

　　“咦！这个家伙怎么睡着了！”

　　走进卧室，两个女孩才发现，此时男孩已经睡着了。

　　原来陆辰，在卧室里面等了好久，也没见海西莉亚回来，而因为与白齐和天啸的战斗，原本就受损的神识，更是伤上加伤，神识受损，精神也就不大好，于是慢慢的就情不自禁的睡着了。

　　思倩没心没肺的好像在玩一个玩具一样的打量着陆辰，时而在这儿摸一摸，时而在哪儿同样一通。

　　“你干嘛啦！”海西莉亚看着思倩的流氓行为，连忙拦住了他，说道：“他受伤了，精神不好，就让他睡觉吧！”

　　“啧啧啧！真关心啊！”思倩停下来，笑眯眯的看着海西莉亚，说道：“既然这样，我就不打扰了，你慢慢温存吧，反正这家伙躺在这儿，你想怎么样就可以怎么样哦！”


第1533章  睡一起！

　　“啧啧啧！真关心啊！”思倩停下来，笑眯眯的看着海西莉亚，说道：“既然这样，我就不打扰了，你慢慢温存吧，反正这家伙躺在这儿，你想怎么样就可以怎么样哦！”

　　“你说什么呢！”海西莉亚满脸羞红，伸手就想掐一下思倩。

　　“嘻嘻我走了！不打扰你们了……”思倩躲开海西莉亚的攻击，像兔子一样窜出去老远，直接跑出了卧室，还顺便把门关了起来。

　　“真是一个女流氓！”

　　海西莉亚脸上红晕未退，娇羞无限。

　　发呆良久，海西莉亚在床边坐了下来，看着陆辰睡着之后安详的神态，脸上有一丝满足的笑意。

　　“我真的喜欢上你了么？”

　　海西莉亚有些愣神，傻傻的看着陆辰沉睡的脸。

　　“毕竟你是一个外族，不可能在天岚江久住，要是你走了，我会想你么？”海西莉亚脑海之中一个有一个念头闪过，想到有一天，陆辰恢复了记忆，便会离开这里，忍不住一阵神伤。

　　“你失去了记忆，不知道在你失去的记忆里面，有没有你喜欢的人呢？应该会吧！你这么优秀……”海西莉亚越想越难过，忍不住有一种想哭的冲动。

　　虽然会离开，但是，现在的你，就在我前面……

　　海西莉亚向着，心情又好了许多。

　　恋爱的人，总是会莫名悲喜，或许，这就是爱情的美妙之处。

　　……

　　不知道自己睡了多久，当陆辰醒过来的时候，却发现海西莉亚正半倚靠在床边上，已经迷迷糊糊的睡着了。

　　陆辰嘴角泛起了一阵笑容，海西莉亚对自己是有好感的，甚至可以说有一点点的喜欢，在明眼人很轻松就能够看出来，可是，陆辰醒过来这么久，想了很多。

　　自己不属于天岚江底的世界，在失忆之前，自己有自己的生活，想了很多，虽然还没有想到以前的事情，但是陆辰却是想通了很多，现在的自己，给不了这个女孩什么，估计能给的，只有伤心，因为自己迟早是要走的！

　　无奈的苦笑了一声，陆辰还是轻轻的抱起了海西莉亚，轻轻地放在了床上边上。

　　海西莉亚的身子很软，散发着一股女人特有的香气，可是陆辰面对着这个睡姿好像婴儿般的女孩却是没有一丝性欲，心里反倒是涌出了几丝温馨的感觉。

　　看着怀里睡得犹如婴儿般香甜的女孩，陆辰脸上也是不禁洋溢起一丝幸福的笑意，轻轻的吧海西莉亚放在床上，温柔的盖上了被子，陆辰转身准备离去，天岚江底没有日夜，因为阳光根本照不进这么深的江底，但是，结界却起到了太阳的作用，此时已经是夜晚了，结界的光芒也变得很弱，陆辰想了想，还是到客厅里面将就一夜比较好，自己和海西莉亚毕竟还没有发生什么实质的关系，不适合呆在一间屋子里面！

　　“别走……”

　　耳边传来一声呓语。

　　陆辰转身看去，却是发现海西莉亚双眼紧闭。这个可爱的妞，大概是在说梦话吧！看着那张柔和的俏脸，说不出的，陆辰就有了一种想要弯腰亲一口的欲望。

　　自己真是禽兽……陆辰心里翻滚不休，一时之间都不知道该怎么办才好。

　　就亲一下……

　　陆辰辗转了一会，还是没有独挡得住自己的色心，轻轻的弯腰，嘴唇轻轻的印在了海西莉亚的额头上。

　　稍稍留恋了一下海西莉亚那温润的皮肤，陆辰还是转过了身，海西莉亚的房子里面只有一个卧室，看来自己得睡地板了……左脚刚刚迈了出去，陆辰便是感觉自己衣服的下摆被拉住了。

　　转身，陆辰看见的，却是海西莉亚那双明亮的眸子。

　　“你醒了啊……”陆辰不由的尴尬起来。

　　“你去哪？”海西莉亚看样子也是刚刚睡醒，却是没有说自己刚刚偷吻她的事情，反倒是满脸睡意的问道。

　　“去客厅啊……”

　　“去那儿干嘛？你不睡觉么？”海西莉亚迷迷糊糊揉着眼睛，疑惑的问道。

　　汗……陆辰不知道说什么好，这妞说这话是什么意思？难道是想让我和他大被同眠？

　　不知道是真迷糊还是假迷糊，海西莉亚居然还真是掀开了自己身边被子，说道：“都快半夜了……赶紧睡吧，明天我带你继续玩，过两天我要去试练，到时候可就没有时间陪你了！”

　　纳尼？

　　陆辰目瞪口呆。

　　这也太开放了吧？俩人认识只不过是一天而已，就已经到了可以大被同眠的地步了？此时的陆辰心里突突突的，一种紧张而又期待的心情油然而生……

　　啊呸！我简直是禽兽……陆辰忍不住就想到了哪个方面。

　　一边在心里狂念着道德经，金刚经……一些乱七八糟的经文，陆辰一边讪讪笑着，轻轻的拿回了海西莉亚紧抓着自己衣摆的小手，说道：“我还是去客厅睡好了，客厅不是有一张摇椅么……其实摇椅也挺舒服的，不仅仅够结实，而且睡得还凉快……”

　　“现在已经快要入冬了好不？”海西莉亚白了他一眼，看样子也不是很迷糊，可是抓着陆辰的手就是不放开。随便找的理由也很坑爹，拜托，这是在天岚江底，在结界的作用下一年四季都是温暖如春的！

　　“没关系的啦……以我的实力！怎么会怕冷呢”看着海西莉亚那天真的脸庞和那没有一丝杂质的瞳孔，陆辰进退两难。

　　“摇椅哪有床舒服？而且你还是一个伤员哎”海西莉亚大大咧咧的拉扯着陆辰，一反之前温柔羞涩的样子，说道：“你不会是觉得我的床太小不够你睡吧？”

　　陆辰摇头。

　　“那是怕我半夜抢你的被子？”

　　陆辰继续摇头。

　　“那你就睡呗……”海西莉亚猛地一扯他的衣服，差点把陆辰扯得一个踉跄，却是再也没有控制住自己的身子，向着床上扑了过去。

　　令陆辰意想不到的事情发生了，自己这一扑并没有扑到海西莉亚一旁的空的床位上，反倒是一下子倒在了海西莉亚的身上，瞬间，海西莉亚那又柔又软的娇躯透着被子，狠狠的印在陆辰的身上。

　　陆辰的身下骤然多了一个如花似玉的女孩，自然是控制不了自己的小弟弟，一下子就一柱擎天起来。

　　海西莉亚身上的蚕丝被很薄，质感也是极其的柔软，此时陆辰的身下已发生反应，此刻正被陆辰紧紧压着的她立刻就有了感觉，瞬间脸上就爬满了晕红。

　　“咚咚咚……”房间里瞬间安静下来，海西莉亚甚至能够听见两个人的心跳声，一个急促，一个有力，一个是自己犹如小鹿般乱撞的紧张，一个却是苦苦压抑的辛苦。

　　怎么办……怎么办？自己只不过是不想让他睡摇椅而已，只是想要让他和自己靠的近一点而已，可是事情怎么就发展沉了这样呢；他会不会认为自己是个淫荡的女人？


第1534章  海西莉亚的告白！

　　海西莉亚心里乱糟糟的，自己也不知道为什么会有这样的感觉，隔着被子感受到从陆辰身下传来的那一丝丝的热量，她的心更是紧张了起来。

　　不过相对而言，此时的陆辰却是更加的痛苦，美人在怀，甚至俩人之间只隔着一张薄薄的蚕丝被，看着那几乎与自己靠的紧紧的海西莉亚的那娇柔的，满是红晕的脸蛋，陆辰也是不由得凌乱起来……

　　我是做一个禽兽呢？还是干脆就禽兽不如呢？

　　这是一个问题很纠结，可是也是很重要的问题。

　　现在的陆辰就是深深的现在这种纠结这种。

　　干什么想这么多呢？

　　看着近在咫尺的那张脸蛋，陆辰却是瞬间就下定了决心。

　　管他呢！

　　不管是当一个禽兽……还是做一个禽兽不如……先吻下去在说，眼前这么两片美妙的嘴唇，不管是禽兽，还是禽兽不如，估计都忍不住吧！

　　想到这里，陆辰也是坚定了自己的信息，也是不再犹豫了，两眼微微的闭了起来，向着身下海西莉亚的双唇印去。

　　眼缝中的海西莉亚的脸蛋近在咫尺，此时的海西莉亚就好像是一个害羞的美少女，两只眼睛闭的紧紧的，长长的睫毛不住的抖动着，可见她的心里还是很紧张的。

　　此时那张含羞的樱唇距离陆辰是那么的近，陆辰心里不由得有点兴奋。

　　“唔？”

　　瞬间……陆辰睁大了眼睛，眼中的海西莉亚也是把自己的眼睛睁得大大的，一张脸上满是红润，却是泛着灿烂的笑意，明亮的眼眸中却是泛着一丝调皮的光，只不过让人感觉到奇怪的是，海西莉亚的脖子此时却是微微的仰起……

　　还是被逆推了么？

　　陆辰轻轻含着海西莉亚的双唇，心里悲哀的，有些哭笑不得。

　　明明自己是先往下亲的，结果，还是“被”亲了。

　　原本就要成功的一次正推……居然又是因为海西莉亚轻轻的一个仰脖子的动作给破坏了，瞬间两人间的局势又由正推变成了逆推……

　　小妞居然敢耍我？

　　陆辰满脸的怒气，嘴巴毫不留情的啃了下去。

　　“唔……”

　　海西莉亚眼睛瞬间瞪得老大，不过随即便是更为凌厉的反击。

　　两人的舌头犹如两条灵活的小蛇，在彼此的嘴巴里不住的纠缠着……

　　不知道过了多久，俩人终于恋恋不舍的分开，甚至在俩人嘴唇离开的那一瞬间，发出了“啵”的一声脆响！

　　海西莉亚的小脸满是害羞的晕红，犹如桃花般的双眼眨巴眨巴的看着陆辰那略显无奈的脸庞，还有……那已经略微有点红肿的嘴唇。

　　看着身下那面犯桃花的海西莉亚，陆辰不由的有点无奈，这算个什么事啊？自己的内心就这么不坚定，就这么被海西莉亚这个“小狐狸”给引诱了？难道自从今天起，自己的红颜知己里面又会多出一位来？

　　轻轻的把手从被子里面移了出来，缓缓的拥住了陆辰那壮实的腰身，海西莉亚脸上满是幸福的笑意，可是陆辰却是笑不起来，自己完全不记得以前的事情，不知道以前的自己会是怎么样，也没办法给眼前这个女孩什么，万一自己在失忆之前，有女朋友，甚至，有老婆了怎么么办？

　　而且，现在的自己，完全是寄人篱下，将来的事情，谁也说不清楚，到时候，怎么办？

　　看着陆辰满是纠结，落寞，尴尬的脸，海西莉亚不由得努起了嘴，有点不高兴的问道：“怎么了……你不高兴么？”

　　“哪有哪有……”陆辰感觉从海西莉亚的身上爬了下来，转而躺在了床的另一边，把身子转向了她，说道：“海西莉亚……”

　　“叫莉亚！”

　　“好……莉亚……其实……”陆辰满脸的纠结，愣愣的说着。

　　“其实什么？”海西莉亚白了陆辰一眼，说道：“你是担心，你不记得以前的事情，等你记起来了，又会不知道怎么面对我么？？”

　　海西莉亚七窍玲珑，怎么会看不破陆辰的心思，心头虽然有些黯然，但是却又暗暗的下了决心。

　　陆辰一愣，转而有点尴尬的笑了起来。

　　“笑什么笑！”海西莉亚随即又转回了那副魔女版的娇蛮的脾气，柔软的小手透过被子，狠狠的在他的腰上掐了一把，嘴巴努的高高的，一副吃醋的摸样：“说！你是不是有女朋友！”

　　陆辰虽然很是尴尬，却还是正色说道：“这个，我真的不记得，只是，总觉得再和你亲热的时候，有一种很是怪异的熟悉感，就好像，以前我经常做这些事情似的……”陆辰说着微微的有些尴尬，毕竟，在这个温柔可爱的公主前面说出这样的话，实在是有点怪异。

　　“不用说了！”海西莉亚一把捂住了陆辰的嘴巴，面无表情。

　　“我知道……我要是说出来了你肯定是会不高兴的！”陆辰脸上也是闪过了一丝黯然，随即轻轻拨开了海西莉亚正抓着自己的小手，起身想要离开。

　　“别走……”海西莉亚一把抱住了陆辰的腰，小脸紧紧的埋在陆辰的胸膛里面。

　　“我可能真的已经又女朋友了……到时候，万一我的记忆恢复的话，怎么办？我肯定会离开这里的，毕竟，我不属于天岚江……”陆辰苦笑，其实不管怎么说，这个女孩不管是心地，还是相貌，还是和自己在短短的一天内所发生的事情，都是让陆辰的心很受触动，这样一个女孩，根本让自己无从抗拒。

　　海西莉亚紧紧的抱着陆辰的腰，一阵阵的温暖从俩人的接触部位传来，可是不管是多么温馨多么柔软，陆辰都不能留恋。

　　“我就知道，你这么优秀的男人，怎么可能没有女朋友？甚至都已经结婚了都说不定！”就在陆辰准备拨开女孩的手，海西莉亚却是一脸落寞地说道。

　　“额……那个……”陆辰完全不知道说什么好，早知道就该忍住，果断到客厅睡地板，现在发展到现在的样子，彼此都很尴尬。

　　“可是我不介意……”海西莉亚双手抱得更紧。

　　“可是……”

　　“没有可是！”海西莉亚忽然抬起了她的那张紧致的脸蛋，脸上满是坚毅：“从小时候开始……我就没有妈妈，爸爸也是每天忙忙碌碌的，每天都只顾着管理天岚宫的各项事务，哥哥虽然对我很好，却很少有时间陪我，我生命里面走过的每一个人，我都异常的珍惜，可是不管我怎么留恋，怎么不舍，他们却总是理我而去……”

　　海西莉亚说着，眼角情不自禁的流下几滴眼泪，继续说道：“不管你以后能不能恢复记忆，我就是喜欢你，你在我这儿昏迷了那么久，我每天看着你，总是那么温馨，不管你以后会不会离开，我都是属于你的！即便你以后恢复了记忆，我也愿意继续做你的女人……哪怕，你有了女朋友什么的，我也要和你在一起！”


第1535章  传说中的百合！

　　说着，海西莉亚光滑的脸上却是缓缓的留下了两行泪珠，无比的落寞的表情在加上那两颗泪水，几乎是击溃了陆辰的心，这个女孩就好像是降落人间的天使，总是那么的让人爱惜，让人留恋。

　　“从我遇到你开始，那时候的你，安静的睡着，我吓坏了，都不知道你到底是死是活……后来，你慢慢的醒了，从那一刻开始，我就觉得很振奋，我知道这剧情很狗血，哪怕我们只是第一天认识，甚至都不了解对方的大部分的东西，可是我还是舍不得你，我不想让你离开我……”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　海西莉亚伸出手，轻轻地覆盖在陆辰的嘴巴上，说道：“我知道，你在担心以后会怎么样，不过这无所谓，不管以后会怎么样，至少我现在是你的女人！”

　　这已经是相当赤果果的告白了，陆辰要是听不明白，他就真的可以在额头上打上脑残两个大字了！

　　陆辰沉默良久，却是没有说话，反手把女孩紧紧的拥入了怀中，拥的紧紧的，仿佛是要将两个人的身体融为一体一般……

　　所谓干柴烈火，大概说的就是现在这个状况。

　　就在陆辰进行到重要时刻，即将进行最后一步的时候，嘎吱，们居然打开了。

　　“靠！”

　　陆辰很郁闷。

　　谁这么不长眼！

　　可是现在最重要的是隐蔽！万一把他们两个人的活动看光光了可就不好了。

　　“莉亚……睡了没？”

　　就在陆辰顺势滚到床底下的时候，一个清脆的声音响了起来。

　　“擦！怎么又是这个妞？”

　　陆辰很郁闷，自己是找他惹他了？刚刚打开衣柜被它看见了，身子也被她看光光，现在和莉亚亲热，他又跑过来捣乱……

　　“思倩，都半夜了，来干嘛？”

　　“找你玩儿呗，顺便看看你和那个小帅哥有没有发生什么事儿……嘻嘻嘻！”思倩很是奸诈的笑着。

　　“你才和他发生什么呢！”海西莉亚有些心虚，把被子玩身上盖了盖。

　　“呀，你被子底下不会藏着个人吧！难道是哪个小帅哥？”思倩一下子就发现了海西莉亚这个小动作，笑嘻嘻的冲过来，一把掀开了海西莉亚身上的蚕丝被。

　　“哇！”

　　掀开被子，邪恶的思倩没有发现“奸夫”只看到了一副嫩嫩白白，赤果果的躯体。

　　“莉亚，你什么时候有了裸睡的习惯了，以，这儿还有点湿湿的……你难道？”说话间，思倩又想歪了，奸笑着说道：“莉亚，你有需求可以找我吗，我一定会帮你解决的，何必用手呢！？”

　　“谁……谁用手了！”

　　海西莉亚完全不是思倩的对手，脸蛋红红地说道。

　　“切！不要狡辩了！你这底下湿湿的，这就是证据，铁证如山，不容狡辩！”

　　思倩说着，不知羞的凑了上来，在海西莉亚双腿之间掏了一把。

　　“嗯……”

　　海西莉亚一声长长的呻吟，刚刚已经被陆辰挑逗的有些动情了，现在被思倩这么一摸，顿时又是一股水流涌了出来。

　　“哇！莉亚，你怎么越来越铭感了！”

　　思倩一副好奇的样子，已经爬上了床，在海西莉亚身上东摸摸，西摸摸，一副好奇宝宝的样子。

　　“思倩，不要！……”海西利亚被思倩挑逗的媚眼如丝，双颊红红，一副妖媚的摸样。

　　“我偏要！”思倩说着，越来越放恣，甚至把手指都插了进去。

　　“你再这样，我不客气了！”

　　海西莉亚装出一副严肃的样子。

　　“你倒是不客气给我看看那！”思倩也是完全泼水不进，动的更欢了。

　　“小妮子！老虎不发威，你当我是病猫啊！”

　　海西莉亚忍着全身酸麻的感觉，一下子扑了上来，吧思倩压在身底下，三两下剥光了他的一副，把死钱用在自己身上的招数，全都返还了回去。

　　“这叫个什么事儿啊！”

　　陆辰一连苦笑，床底下空间很小，把他急得不要不要的，现在两个妞有开始互相“安慰”，简直就是要他的命嘛！

　　“我忍！”

　　陆辰一边听着床上传来的两个女孩的动人呻吟，一边苦苦忍耐着自己不听话的小路程，因为一旦小路程站起来了……这可是在床底下，这么矮的床，会戳到床底的！

　　大概是之前神识手上比较严重，陆辰在床底下躺了一会会儿，便感觉到一阵阵的困意袭来，于是就伴随着床上面两个女孩的嬉闹声，和诱人的呻。吟声，慢慢的沉睡了过去。

　　……

　　一夜无梦。

　　早上陆辰醒来的时候，潜意识的想要坐起身，却差点一头撞在床底，苦笑了一身，陆辰打了个滚，从床底下钻了出来。

　　坑爹啊！

　　陆辰一声苦笑。

　　那个叫啥思倩的也实在是太疯了一点，半夜跑过来，打断了自己和海西莉亚的亲热也就算了，居然还自己和海西莉亚玩起了百合，让自己在床底下呆了一夜。

　　“果然！我昨晚就该坚定点去客厅睡地板的！”陆辰苦笑着站起来，眼前的情景，却是让他又蠢蠢欲动起来。

　　这俩妞儿也太疯了吧！？

　　只见眼前的床上，被单被子什么的凌乱无比，两个女孩都赤果果的躺着，互相之间的手还放在彼此最私密的地方！看到这种性感而又诱人的姿态，陆辰有点忍不住了，赶紧闭上了眼睛，准备出去。

　　“哐当！”

　　陆辰慌乱之下，不小心一脚踢在床沿，一声不大不小的声音传来。

　　“糟！”

　　声音不大，但是足够把这两个女孩子弄醒了，陆辰还没有反应过来，思倩便是已经迷迷糊糊的睁开了眼睛，大概是他还没有意识到这是在哪儿，发生了什么，居然还伸了个懒腰，打了个哈欠，一副慵慵懒懒的样子。

　　要知道，现在的思倩，可是赤果果的！

　　随着思倩生懒腰的动作，两个白花花的水蜜桃上下跳动着，那两点嫣红，更是在空中划出了炫目的弧线……

　　好性感！

　　思倩年纪虽然没有海西莉亚打，但是资本却是不必海西莉亚差，加上他那一副调皮可爱的气质，和略显凌乱的长发，更是挑逗人的神经。

　　“咦？”

　　思倩终于发现了陆辰，愣愣的和陆辰对视了一会儿，总觉得有点不对劲，低头一看，自己全身都已经暴露在了陆辰的眼睛底下！

　　“呀……”……

　　一声惊天地泣鬼神的尖叫，差点把屋顶掀翻。

　　这么大的声音，海西莉亚自然是被吵醒了，不过她得反应速度可是比思倩快得多，微微有些羞涩的看了一眼陆辰，赶紧把被子扯到了还在那儿放声尖叫的思倩身上。

　　“色狼！”

　　尖叫了好一会儿，思倩终于消停了，满脸通红的看着陆辰。

　　思倩的身体被海西莉亚用被子挡住了，可是，被子只有一条，虽然海西莉亚羞涩的用双手挡住了自己的重要部位，可是依然挡不住床广外写，而思倩看到陆辰呆滞的目光，顿时似乎有想到了什么。


第1536章  陪你一起去！

　　思倩的身体被海西莉亚用被子挡住了，可是，被子只有一条，虽然海西莉亚羞涩的用双手挡住了自己的重要部位，可是依然挡不住春光外泄，而思倩看到陆辰呆滞的目光，顿时似乎有想到了什么。

　　似乎刚刚自己醒来的时候，陆辰盯着自己的身子，足足看了半分钟！

　　“啊……”

　　想到了这一茬，思倩又忍不住开始尖叫了，同时脸上火辣辣的，说不出是愤怒还是羞涩。

　　这么多年来，自己是身体，从来没有被人看到过，现在倒好，被一个刚刚见过没多久的男人，足足看了那么久，估计啥东西都看的清清楚楚了！

　　“我什么都没看见……”

　　陆辰一边捂耳朵，一边说道。

　　“靠！”

　　陆辰话刚刚说完，思倩就不认账了。

　　思倩的性子本就跳脱，听到陆辰掩耳盗铃不承认，一下子就爆发了！

　　“没看见？你骗谁呢！”思倩愤怒的大吼，连被子滑下来了，都不知道。

　　“我刚刚是没有反应过来，你这个色狼，居然也好意思盯着看了那么久！”思倩气得手舞足蹈：“别说你没看！那么长时间，估计连我胸口上几颗痣，你都数清楚了吧！？”

　　陆辰有些尴尬的挠了挠头，指了指思倩的胸口：“其实你胸口一颗痣都么有……”

　　思倩条件反射的看了一眼自己胸口，愕然发现，被子滑下去了，自己的两个白花花的大馒头，再次暴露在了空气间。

　　“啊……”

　　思倩再次尖叫！

　　“得了，你们两个活宝！”

　　此时海西莉亚已经套上了一件睡衣，一把捂住了思倩的嘴巴，有些羞涩和责怪的说道：“谁让你昨天晚上那么疯的，居然做那种事情……”

　　说着，有些不好意思的看了陆辰一眼，思倩不知道，自己能不知道么，昨天晚上陆辰可是在床底下呆了一夜，发生了什么，他肯定知道的一清二楚！

　　……

　　陆辰被海西莉亚推到换衣间，等思倩穿好衣服之后，三个人以前吃了早饭，当然，思倩是一直都没消停，一口一个色狼，一顿早饭，吃的陆辰哭笑不得。

　　待得小脸红红的思倩离开，海西莉亚有些歉意的看着陆辰，说道：“你也不要和他计较啦！思倩是个好女孩，只是……哎，这些事情还是以后再说吧！”

　　陆辰一愣，不过也没太在意，他本就没有责怪思倩的意思，那么可爱的女孩子，没有人能忍心和她生气。

　　收拾完桌子，海西莉亚忽然收到了一道神识信息，有些歉意的走到陆辰身前：“族里面的试练要开始了，也不知道什么时候能够结束，这一段时间，我怕是赔不了你了……”

　　说着，海西莉亚有些黯然，忽然咬了咬嘴唇，说道：“要不，我不去了吧！”

　　“那怎么行！？”

　　看到海西莉亚的样子，陆辰就知道，这个试练对她一定很重要，于是笑了笑，说道：“你还是去吧！要不然我陪你好了，反正，我在这个天岚宫里面，一个认识的人，也没有！”

　　听到陆辰的话，海西莉亚眼前一亮，随即又犹豫了起来：“你上还没有好，还是不要了……”

　　“没事儿的！只是神识受累点损失，不影响！”陆辰开朗的笑笑。

　　看到陆辰的笑容，海西莉亚莫名的高兴了起来，说道：“那我去找我老爸说一说！”

　　说话间，海西莉亚已经和老爸开始神识传音了！

　　过了一会儿，海西莉亚有些兴奋的说道：“我老爸同意了！而且，今年试练的地方是迷失幻境！那里面大部分都是古阵法构造的幻境，不仅仅没有太大的危险，而且还能够一定程度的温养神识，对你的伤也有好处！”

　　“是么！”陆辰也有些小兴奋，毕竟神识受损，比较麻烦，这两天已经感觉到神识受损的坏处了，自己变得嗜睡，反应也有点迟缓。

　　……

　　不得不说，天岚宫还是很有效率的，不到一刻钟，一百余人的试练小队就已经集结完毕了。

　　海斯特站在队伍前面，开始讲话。

　　“试练十年一次！每一次的地方，都不尽相同！而这个迷失幻境，已经数千年没有开启过了，里面的情况，我也不是很清楚，但是，危险是有的，不要以为那里面是个幻境就掉以轻心，这个迷失幻境存在数万年，一直无法破解，里面的世界虚虚实实！你们切记小心！”

　　“而且，迷失幻境有一个特质，那里面很大，进去的时候，你们的降落地点都是随机的，也就是说，你们基本上没什么概率碰在一起，而你们的最终任务，就是找到出口，回来！”

　　“迷失幻境里面的时间流逝比外面快一点，外面一天，里面一个月，而你们，有一年的时间！注意，是迷失幻境的一年，到时候，你们必须想办法出来，不然的话，情况难以预料！”

　　“就这么多了，你们好自为之！”

　　听到海斯特的话，海西莉亚不由的有些担心的看着陆辰，要是两个人不在以前的话，很多事情就难以预料了！

　　似乎看出了海西莉亚的担心，陆辰微微地一笑，说道：“不用担心！保护好自己！我会找到你的，到时候我们一起出来！”

　　海西莉亚顿时心中安定了不少，天天的笑了笑，挽住了陆辰的手臂，坚定的向着传送法阵中走去。

　　步入法阵，陆辰感觉自己进入了一片黑色的海洋。

　　到处都是黑色的能量流，一股股一股，充满了伟岸的力量，陆辰刚刚释放神识准备探查一下的时候，一层层犹如墨汁的实质却是一层层的翻卷回来，陆辰的整个神识却是没来的急反应，便是彻底被卷入了这个不知道多少层的波浪中。

　　……

　　这是哪里？

　　当陆辰的神识苏醒的时候，却是只记得那层层叠叠的黑色波浪，其余的一切都是一塌糊涂了……

　　怎么会这样？

　　当陆辰举目四望的时候，却是两眼瞪得老大。

　　这是哪里？

　　陆辰又是想着自己问出了一个问题。

　　莫非这是就是那个，什么环境？不过这也太真实了一点。几乎和真实的一模一样，甚至能够感觉到空气的干燥和炙热！

　　说起周围的环境，却是容不得陆辰不惊讶，这个地方实在是有够怪异的，入目之处完全都是血褐色的泥土，一片干巴巴的摸样，而在眼力所及的范围内也是没有见到什么绿色植物，只是偶尔有着几株枯木零零散散的躺着，不仅仅如此，整个环境却是不停的挂着飓风，最少也是有八级，在这个没有任何遮挡的土地上简直就是肆无忌惮。

　　这种荒凉的地方简直就是堪比火星这样的绝地啊！在这样恶劣的空间里面，普通人是绝对没有办法生存下来的，若是这里面存活着生物的话，一定都很是恐怖，实力非人的……

　　想着，陆辰警惕了许多，仔细仔细观察了一番周围的环境。


第1537章  迷失幻境！

　　仔细观察了一番周围的环境，陆辰却是没有发现任何的疑点，只是这个幻境未免也太过真实了一点，不仅仅自己能够自如的运转真元，甚至连神识都是可以安然的使用，甚至还能够感应到这个世界的能量并不是很充裕，和这里的土地一样，都是让人感觉那么的贫瘠……

　　既然毫无所得，陆辰也是不再犹豫，快步的向着前方走去。

　　只要是幻境！就一定可以破解掉！

　　陆辰抱着这样的心思，却是越走越快！

　　只是这个犹如沙漠般的荒瘠的地方却是不小，陆辰即使全力向前奔跑着，却是离尽头依然是遥遥无期，眼前的世界，依然是那么的荒芜，依然是什么都没有！

　　走着走着，陆辰却是累了，要知道，从那时候开始，陆辰却是已经走了十几个小时的时间了，说来也怪，这里面的能量贫瘠的可怕，即使他全力的运转鸿蒙诀，也起不到什么补充能量的作用，而且在这个地方却是几乎没有什么能量作为补充，陆辰也是尝试过打坐，可是半个小时过去却是没有什么作用，和这儿的土地一样，这里的空气里面也是空空荡荡的，连天地能量都没有！

　　靠，什么迷失幻境，不仅仅和海西莉亚分开了，而且居然还这么贫瘠，不是说试练的么？这是什么破地方！真够蛋疼的！

　　想着想着，陆辰却是情不自禁的一屁股坐了下来。毕竟是这么长时间的狂奔了。谁知道这一坐，却是发现了一个出乎意外的状况。

　　在他的不远处，赫然是一个大约两米方圆，约莫一米多深的坑洞，坑洞的地面明显是有着死死的湿痕，似乎比外面的土壤要稍微湿润一点，随着视角的便宜，陆辰却是还在这个坑洞的旁边发现了一道道脚印！

　　“有人！”

　　陆辰一声兴奋的大喊，没想到这个鸟不拉屎，甚至是疾驰数百公里都见不到一只虫子的地方居然是有着人的存在！

　　这简直让孤身一人狂奔十几个小时的陆辰高兴地快要疯掉了，随即想也不想的，就想着那道脚印的方向狂奔而去！

　　果然，走了不远，陆辰却是在另一个地方发现了更加大的一处坑洞，这个坑洞大概十米的直径，深度也有着三四米左右，只是这个坑洞却是明显是有着好多人一起挖掘的，因为在这个坑洞的旁边，无数的脚印却是层次不齐。

　　这是？

　　陆辰稍稍弯腰，却是捡起了一只犹如知了脱下的外壳那样的东西，只不过那东西却是很长，一节一节的好像是电池般那种形状。东西是呈半透明的状态，微微的泛着蓝光，一叠一叠撑着真空的状态，看样子里面原来应该是有着东西的，只是被取出来了而已。

　　这是什么？

　　陆辰却是疑惑不已，随即在坑洞的傍边却是发现了更多的这样的外壳。

　　这下子他的心里却是更加的疑惑了，忍不住好奇心的他，却是再次弯腰，直接跳进了洞里！

　　原来如此！

　　陆辰一下子恍然大悟。

　　在坑洞的底部，却是赫然都是一个个大约手指粗细的小洞，一个个小洞完全是以不规则的方式分布着，看样子都有点像花生地里面那种害虫钻出的洞洞一般。

　　大概就是这样了……

　　陆辰脸上却是一副了然的神色，随即便是真元灌注右拳，狠狠的一拳砸在了坑洞的底部！

　　轰！

　　一声巨响传来，只是陆辰一击居然只把这块地面夯出了一个不到五十公分的深度的洞！

　　好强的硬度！

　　陆辰不由得心惊！

　　要知道，刚刚那一拳就算是打在钢板上估计都是一个大洞，可是在这儿却是只打出了不到半米大的洞！

　　这说明了什么！这里的土质极硬，甚至堪比金属！

　　在土质这么硬的情况下，居然还能打出这么深的洞来……这里身存的到底是什么样的人？还有……在这片土地下面，那个外壳的主人，究竟是怎么样的生物？

　　陆辰心底却是忽然涌起了无尽的好奇心。越发是想要将这片地方给探寻个究竟！这个幻境，已经慢慢的引起了陆辰的兴趣，因为这里面的一切的东西，都太真实了，真实的陆辰都怀疑，其实这就是另一个世界！

　　说干就干，陆辰却是毫不犹豫的再次出拳，手中的真元也是越来越大，不出半分钟，在轰隆隆的声音之下，这个坑洞却是再度扩容了数米，深度更是直接增加到了六米的程度！

　　不过陆辰在扩容这个动的时候却是一直凝聚着注意力，却是一下子发现了一道灰白色的影子一闪而逝！

　　哼！显形了么！

　　陆辰不由分说的便是一拳轰了过去，随即，这片地面却是再次一震，这一次……陆辰却是用上了全力！

　　全力一下的陆辰是什么威力，虽然这里的里面，硬的堪比一些珍贵的金属，但是陆辰一拳下去，整个地面都是被轰出了一个大约两三十米的坑洞，地下那灰白色的身影却是再次消失在陆辰的眼皮子底下哎！

　　靠！

　　陆辰心中窝火，却是一圈接着一圈的轰了下去！

　　这个地面在陆辰的肉虐下都是微微的颤抖着。不过相对而言，最倒霉的还是那道灰白色的影子……在陆辰全力的轰击下却是无处可逃。只是不一会的功夫而已，这块坑洞就是被扩大了不知道多少倍……

　　“终于把你给提溜出来了！”

　　陆辰嘿嘿的笑着，却是不管自己满身的烟尘，随便发出一点真元，在自己身体周围，形成了一道屏障，微微的俯下了身子，一把拽出了那道灰白色的影子……

　　这是什么？

　　陆辰随即一惊。

　　这种生物其实说起来倒也熟悉，大概就是像现实生活中泥土里面无处不在的蚯蚓一般，这个东西也是长长的身躯，只是相对而言，这个东西却是不知道大了多少倍！

　　大概是为了适应这里的地理环境吧！这个生物却是满身坚硬的外壳，甚至是陆辰的蛮力想要捏爆也是微微的有点困难，而且这个生物的口器却是极为锋利，大概是只有这样才能掘开这样坚实的土地吧？

　　不过随即，陆辰却是又把目光投向了一旁满地的这种生物的外壳，心里却也是大概明了，以这个地方这么贫瘠的情况看，大概这里的人就是把这个生物当成是食物来捕猎的吧！

　　想到这里，陆辰却是微微的有点心酸！这是个什么样的世界啊，荒瘠，没有生物，没有植物，简直比火星还火星……只是这样的地方却是还又人存活着……这是什么样的毅力啊！

　　“呛……”

　　随着一声清脆的嗡响，一根箭矢狠狠的插在坚硬的红土地上！

　　陆辰随着声音却是一下子往后跳了一大步，却是躲开了接连而至的另外一根箭矢！

　　“你是什么人！居然敢偷窃我们的沙虫！”

　　原来是叫沙虫……

　　陆辰倒是没有理会那边的人的呼喝，却是埋头继续看起来手上那个被称之为沙虫的生物！


第1538章  贫瘠的世界！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　又是三根箭矢凌空而至，陆辰却是一一躲过。

　　相对于他的身体素质来说，即使是飞剑之类的武器，也是不能对他造成什么伤害，更别提这些不算太凌厉的箭矢了！

　　这些箭矢，明显是普通人的攻击方式。

　　想着，陆辰还是抬起了头。

　　眼前是三个打着赤膊，只是下身围着不知道是什么材质的，算得上是裤子的东西，这三人都是消瘦无比，只是身上的肌肉却是算得上是结实，一个便是刚刚那个射箭的人，手中是一柄灰色的长弓，箭矢就绑在裤腰上，另外两个却是一个拿着一柄锤子，一个却是拿着一柄类似于鹤嘴锄的东西。

　　视野往后看去，陆辰全身上下却是腾地冒出了一股怒火，浑身上下的真元都是蒸腾起来，一股无与伦比的气势顿时在这片荒原上回荡！

　　在那三个男人后面，赫然是一辆大概是由这地下的土烧制而成的车子，在那车子上却是堆着不少的物质，只是那里面最显眼的，却是两个被反绑着的女人！

　　那两个女人赫然都已经昏死过去，自然，昏迷的原因不是因为生病或者其他，她们的腿上，胸上，甚至是胳膊上，此时都是露出了一道道的白骨！而那一块块的肉却是整片整片的消失不见，而且连血已经被吸得干干净净，伤口上尽是一片惨白的色泽！

　　“这是怎么回事！”

　　陆辰身子瞬间便来到了车子旁边，眼中寒光乍现！

　　“什么怎么回事？”

　　看着似乎是顺移一般到达他们身边的陆辰，几人却都是一阵心悸！这是什么样的人物？这是神么？

　　“我说她们！”陆辰的声音却是犹如万年的寒冰一般，一股股的寒意透人心魄，三个男人甚至是都说不出话来。

　　陆辰在说话的同时便是已经伸出了收去，真元却是涌入了那两个女人的身体里面。

　　已经死了……

　　随即，陆辰一阵无奈的叹息……

　　“说吧……给我个理由……我让你们死的好看些……”

　　陆辰转身面对三人，身上的气势却是膨胀到了极点，那三个男人已经是忍不住威压，一个个的跪倒在地上。

　　“她是肉人啊……”

　　“肉人？！”

　　陆辰眼里寒芒隐现，手中真元灌注，一手按在那个说话的人的头上，只听得彭的一声，这个男人的七窍顿时鲜血直流，这个男人也是直接倒在了地上，再也没有一丝的动静！

　　“可惜了……”

　　让陆辰惊讶的是，另外的两人却是没有露出一丝的惊恐之意，反倒是双双看向了那个男人到底的尸体，眼神之中却是尽是惋惜的神色！

　　“可惜什么？”

　　陆辰没有立刻杀掉两人，冷着脸问道。

　　“可惜他的尸体啊……这样的健壮男人的尸体……足够换取不少的肉人了！”

　　另一个男人却是几乎丝毫没有感觉到死亡的存在，只是默默的喃喃着。

　　“你们……不怕死么？”

　　陆辰心里忽然涌起了一阵莫名的寒意。

　　“死……死有什么好怕的？？”

　　那男人却是一副理所应当的样子，眼神还是紧紧的盯在那个男人的尸体上，一副贪婪和不舍的模样。

　　“呵呵……”

　　陆辰却是一阵笑。随即直接扭断了两人的脖子！

　　是啊！对于他们来说，死是没什么好怕的了。

　　陆辰却是感到微微的有点好笑，在这样的世界里面，什么东西能够比得上肚子里的饥饿呢？要是自己呆在这样的世界里面，机会不会择人而噬呢？

　　想着想着，陆辰却是感到微微的有点心寒，这样的世界啊！

　　默默的看了几眼地上的尸体，还有车上两个赤露着身体的肉人，陆辰却是苦笑一阵，随即抓着几人的身体扔在了自己刚刚红出来的那个大坑中。

　　轰！

　　整个大坑随着陆辰的真元再度被抹平，五句尸体也是彻底的被掩埋了起来……语气这么悲惨的活下去……还不如死了痛快！或许在地狱里面，也是比这里幸福的吧？

　　这个迷失幻境！很恐怖！

　　虽然知道，这些东西可能都是假的，但是陆辰还是忍不住的想要发火。不管之前的事情，是不是迷失幻境虚构出来的，但是，陆辰有自己的原则。

　　怪不得，我说为什么要把那么多神尊期的家伙，扔到这里面来训练，在迷失幻境里面，试练的不是人的肉体和力量，也不是修为什么的，而是纯粹的对精神，对意志的训练。

　　陆辰笑笑，虽然这里面元气贫瘠，不能修炼，但是，说不定自己倒是能够在这儿修炼神识！

　　残酷的世界啊！

　　回头看看地上躺着的三具尸体，还有那个土车上面早已死透了的女人。

　　陆辰一声叹息，草草的将五人的尸体埋了起来，便是继续向前走去。

　　脚下的红色荒土依旧是寸草不生，不过随着陆辰脚步的加快，倒是渐渐的显现出了不一样的颜色，却是比之前要湿润的多。

　　不知道走了多远，这个世界似乎也是没有太阳月亮之类的东西，反倒是像一个完全是封闭式的世界一般，这倒是和古人描述的世界一般，地为盘，天为盖一样的世界观了。

　　“咦……”

　　眼前的地面上似乎渐渐的出现了星星点点的白色，陆辰不禁加快了脚步，向着前方奔去。

　　顿时，眼前的情景却是让陆辰一惊！

　　满地的尸骨！

　　那星星点点的百，却是完全是由那层层叠叠的尸骨所组成！

　　密密麻麻的尸骨几乎有半米厚，尸骨有的已经很干燥了，可是有的上面却还是带着星星点点的腐肉，一股股恶臭的气息铺面而至！而且这些骨头明显是被人为的聚拢成一团，一朵朵不是很大的白色菌类却是在这层层叠叠的骨头上面坚强的生长着，甚至看起来就和现实中的蘑菇无异。

　　强压下心里的恶心，陆辰却是继续向前走去。

　　和刚刚的枯骨堆一样，行不多久，便是又发现了一个规模更大的枯骨堆。

　　只是不到一千米的路程，这样的枯骨堆却是不下于二十个！

　　“阁下不是阿古托家族的人吧？？”

　　“你是……”

　　陆辰正在观察地面上那些纷杂的脚印，听到声音却是站起了身来。

　　“孤身一人胆敢侵入阿古托家族的领地……阁下相比是个高手吧？”说话的人是一个青年，和之前的一人不同，这名青年虽然装扮和地球上的人不能相比，不过衣着倒也算齐整，尤其那举手投足间的领袖气质，却是一下子表明了身份。

　　微微扫视了一眼那个青年和他身后的五个短装打扮，与之前的三人无异的手下，陆辰却是完全没有理会他的问话，直接问道：“这个是什么？”

　　陆辰的手指着不远处的尸骨堆，意思不言自明。

　　“难道阁下不属于这个世界？”青年却是一副惊讶莫名的样子。

　　“先回答我！”

　　陆辰一脸严肃的看着青年。


第1539章  所谓天堂！

　　陆辰脸色一肃，身上却是发散出一股强烈的威压，那是鸿蒙诀释放而产生的力量的力量！

　　“这只是普通的尸骨而已……大都是腐烂变质的，或者是吃剩下的废料……正好是拿来培育肉人菇……”陆辰的气势，即使对很多神君修为的人，都有着绝对的压制作用，跟别提这个基本上没什么实力的普通人了！

　　“肉人菇？”

　　陆辰脸色一变，凌厉的眼神紧紧的盯着那个青年。

　　“是啊……肉人菇可是生长的最为顽强的植物了……而且和其他的东西相比，肉人菇最能饱腹，吃完一顿几天都不饿……只是这种东西的味道却似不怎么好，一点都比不上肉人……更不要说是兽肉了……”

　　青年砸吧这嘴。却是一点都没有注意到陆辰脸上越来越冰寒的表情。

　　因为，陆辰此时却是注意到了，在青年身后的那群仆役中，却是都背着些大大的背包，其中一个背包大概是太满了，露出了一丝鲜红的东西！

　　那是人腿！

　　陆辰却是一下子就认出了那样东西！

　　“该死……”

　　陆辰手中真元祭出，却是在手上缓缓的成型。

　　“杀！”

　　陆辰一声大吼，对付这些武力值不高的人，却是压根用不上自己的近战能力，只是几丝外放的真元就完全可以将他们置身于死地！

　　“嗡！”

　　十道淡金色的真元从陆辰的十指间脱出，犹如四个尖锐的金梭，只是一瞬，便是划破了空气，直直的向着青年身后的五个仆役！

　　“呛！”

　　让陆辰惊讶的是，这些看似瘦弱，甚至浑身瘦骨如柴的人却是能够裆下自己的一击。

　　这五个仆役每个人都是拿了一把武器，或刀，或锤，或斧子，却都是重型的武器，自然挡下他的并不算太凌厉的一击却是没什么困难，除了一两个被真元劲给擦伤之外，却是个个都横起了手中的武器，一副如临大敌的样子！

　　哼！以为我真元指劲只有这么点威力么？

　　陆辰一声冷哼，双手却又是微微的抬起。

　　和刚才一样，此时的陆辰手上却是再度生成了十道泛着金光的指套。

　　不过相对而言，这一次的指套却是显得更加的凝视，甚至那十道指套还在微微的旋转着。

　　“嗡……”

　　又是一声刺空气的嗡鸣，十道金色气劲闪电般向着五人飞去。

　　五人却是也很相信自己手上武器的坚韧程度，甚至连躲都没有躲，只是静静的站着，不过武器却是横在了身前，以抵御那即将到来的指劲。

　　“呛……”

　　沉闷的声音响起，五人皆是不可思议版的看向了身前的武器。

　　或刀，或斧，或锤。

　　却都是被洞穿了两个细细的孔洞。

　　当然，其后的几人也是无一幸免。身上洞穿了两个大洞之后的他们倒也是死的干透的了！

　　手中真元凝聚，陆辰却是再度凝结了一枚金色指套，只是那有着指套的食指，却是直直的顶在了青年的头上。

　　虽然额头上顶着一根看似无害却是已经杀死过五个仆役的手指，可是这名青年居然没有任何的害怕表情，甚至连身体都是一抖不抖，他只是看着一地地尸体道：“可惜了啊，阁下为什么如此浪费呢？要杀也不要在这里杀啊，这里地处偏僻，要是等到家族的领地里的话，却是值钱了……那时至少可以换到两个月的伙食了吧，阁下太过浪费了！”

　　陆辰本来心中杀意汹涌，但是听到这个青年的话语后，那份杀意却是淡了下来，相反，这杀意反倒是被一种悲凉给占据了……什么样的世界决定什么样的世界观，或许对于现实世界的人来说，吃人肉简直是十恶不赦的大罪，但是对于身处这个荒凉的世界的人而言，那不过是很正常的一种食物循环罢了，在那里吃人肉并不是罪，在那里只有弱小才是罪……

　　想想也是，在古代历史上，无论是中国还是外国，甚至是那些标榜文明的国家，他们也有着吃人肉的历史，在古代的生产力极其低下时，一场天灾就可能造成这种文明浩与人易子而食，这可不单单只是写在史书上的文字罢了，那可是真正曾经发生过的事实。

　　“你不怕死吗？”陆辰却是，慢慢的向着青年走去，他走到了那名青年的前方数米处，这才冷冷的问道。

　　青年疑惑的看着陆辰，就这样看了好几十秒，他的表情越来越疑惑，这才淡然的说道：“我不怕死，反正我也是个废物，只是在这个距离家族极远的地方种植廉价的肉人菇的小喽啰而已……即使是死了也是成为肉人的命……反倒是你才让人奇怪，明明有那么强的实力，为什么还要杀掉他们呢？把他们当成仆役不好吗？以你的实力来说，即便成立一个新的家族也完全没问题，何必把这些助力全都杀掉呢？”

　　陆辰默默无语的看了这个青年一眼，心中也是悲戚无比，但是想想这个世界或许也只是一个环境，更或者说……这一切却都是自己的幻觉，这片荒芜的焦土，贫瘠的世界，饥饿的人们，还有那互相吞噬的世界关，这样的世界……或许真的只是自己的幻觉而已！

　　默默的叹了一口气，陆辰随即说道：“既然你不怕死……那就带我去你家族的位置吧！不管这个世界是怎么样……我可不想在这种地方生存下去……还是赶快找到海西莉亚她们，离开这儿好了，这个地方，简直就是梦魇！”

　　“外面的世界……”

　　青年一边走着，嘴里却是念念叨叨的。

　　走出一段路，青年却是忽然转过了头来，说道：“你是从天堂来的么？”

　　“天堂？”

　　陆辰一愣，天堂？坑爹的吧？这个地方的人，嘴里怎么会冒出天堂这个名词？

　　不过想了想，陆辰也不奇怪了，这本就是一个幻境，大概这个词语，就是自己脑海深处残留的意念，然后被幻境提取出来了。要是这样的话，这个幻境就很厉害了！

　　不过想想，或许，相对于这个世界而言，只要有了阳光，有了土地，有了食物……哪怕只是小小的一片草地，浅浅的一处河流……这样的地方便是可以称之为天堂了吧？

　　“你怎么知道天堂的存在的？”

　　陆辰思虑良久，对这个问题，还是很疑惑，因为，天堂这个名词，实在是不应该出现在这里的人的口中。

　　“那是一个神话……”

　　青年却是没有追根究底，脸上却是流露出一丝追忆的神色来。

　　“……我的母亲是名肉人，或者说是预备肉人吧，从很远的小家族中捕获而来，然后被我父亲选中，之后有了我，在我有记忆以来，我母亲都是微笑地抱着我，然后不停的给我念着古代的史诗，我们的祖先是从那天堂里坠落下来的罪人。因为得罪了神，没有遵照神的旨意，所以神将我们的祖先贬落到了凡尘，让我们在这凡尘中受苦受难，只有当我们的罪全都没了。才能让我们重返回天堂。”

　　“天堂……那是一个很美的地方吧？”


第1540章  亦真亦假！

　　青年说完后却是无言的仰望着天空，只是那天空之中却是没有一丝的云彩，也没有光芒万丈的阳光……有的只是那一片和大地一样苍茫，一样血红的天空！

　　这里……到底是幻境……还是真实的存在？陆辰迷惑了。说这里是幻境，这些人表现实在是太过真实了，恶劣的幻境，扭曲的人心，一切，都显得那么残酷。

　　陆辰默默的跟在那个青年的后米，心里却是无尽的迷茫，在自己几乎已经确定了这是个虚无的幻境的时候，却是又发生了这么多的事情……这个青年或许很罪恶……但是那只是相对于地球的幻境而言的……而他对那种平凡的世界却是那么的期望……这种希望的心情……会是假的么？

　　管他呢！

　　陆辰想了想，随即一笑，不管这里是真是假，自己终究要出去的，现在最重要的任务，就是在这个迷失幻境里面，找到海西莉亚，然后，离开。

　　在这片荒芜的红色大地上，不知道走了多久，两人却是来到了一所好似小城般的建筑物中。

　　城池倒是不大，不过戒备却很是森严，不高的城墙上却是每隔数十米就是站着一个人在守卫着，而那大概是又泥土夯起来的城墙上却是挂着不少的尸骨……据青年所说，那些都是不算很新鲜的肉……是风干了留给下等人的食物……

　　真的很残酷……

　　陆辰走了这么远，但是见到的尸骨加起来却是不少于数千具，每一具都是被削的干干净净，此时的陆辰却是完全已经适应了这个世界的残酷，也不会再因为尸骨而感到惊讶……要知道，若是每一个杀了人的人都该杀的话……也许陆辰还真的应该给这个世界来一次大清洗！

　　当俩人走到城门的入口处的时候，那个城门处站着的守卫却是已经盯着俩人看了老半天，不过视线却不是那青年，反倒是青年身后的陆辰，知道青年从口袋里面拿出了一个不是很大的石牌，那守卫才算是放行了，不过眼神却是依然紧紧的盯着陆辰的背影。

　　陆辰被那守卫盯得身后一阵痒，不由的问道：“难道出入这个城只要一块石牌么？”

　　“怎么可能？”

　　那青年却是满脸无奈的抬起了头，说道：“其实向我这样的家族的外围成员，每个月也只有两次的进出家族领地的机会了……这个石牌只是一个身份的凭证罢了。”

　　说着，两人却是已经到了城中，虽然这个世界着实很是残酷，但是相对而言，能够在这个城中的人们也大都是非富即贵，倒也没看见满大街的尸体。

　　那青年走到这儿之后却是停下了脚步，随即说道：“虽然我不知道你进城是要干什么……但是我是的却不能再带你往里面走了……里面那些武夫可是不会问我是什么人……要是他们看见了你的一身装扮和一身的细皮嫩肉的话……却是一定是不会顾及我的……要知道，我也只是一个小小的外围成员罢了……”

　　“是么？”

　　陆辰却是一声冷哼，随即说道：“这儿没你的事了……我只是想要验证一些东西而已……”

　　说着陆辰便已经是自顾自的向着前方走了过去，正是那青年所说的极度危险的地方，那青年却是一阵发愣，随即摇着头走远了……

　　走过这个小城的主街道，前面便是一个类似于地球上的坊市一样的地方。不过从这里倒是看不出这个世界的残酷之处来。

　　坊市不大，东西也是很少，除了一些根本分不清是人肉还是兽肉一样的肉干之外，就尽是些黑兮兮的不知道是什么材质的衣服了。

　　坊市的气氛很是诡异，自从陆辰一走进坊市起，几乎所有的人的视线都是一下子集中在他的一个人的身上。

　　“靠……”

　　不爽的爆了一句粗口，陆辰还是加快速度向前走了过去。

　　这个世界很贫瘠，自然能够卖得东西也不是很多。

　　走遍了整个坊市，陆辰倒是没有发现什么让他惊奇的东西，除了那些乱七八糟不知道什么东西制造的肉干外，最多的还是那百花花的，犹如地球上的蘑菇一样的东西，只是那确实尸体上长出来的，陆辰没见一次却都是要恶心一次，除此之外，陆辰见得最多的还是那些各种各样的，不知道是由什么材质制造的武器，不过不知道是不是这个地方的习俗问题，还是因为这里的人，体质头还不错，这里的所有武器基本上却都是那种重型武器，最少的也有着四五十斤，而且样式也多是什么斧头啊，锤子啊，之类的东西，至于长剑之类的武器却是一把都没有见到。

　　晃荡了一圈之后，陆辰却是倍感失望。

　　要知道，陆辰来这种人多的地方，最主要的目的还是为了能够找到更多的线索，关于这个世界……亦或者说是这个幻境的线索。

　　每一个幻境，大多都是有着极为明显的线索，而制造幻境的人，自然也是会极力的掩饰这些线索，而掩饰这些线索的最好的方式，却是不灵呼吁多制造点人，啊，或者说是多制造点麻烦出来，让受困者不能到达那个线索的地方。

　　但是这个幻境却是不同，除了营造了一个极为真实的残酷世界，却是好像没有一点的危险，因为里面大都只是普通人，虽然实力相较于外面的平民来说，强了许多，可是对于陆辰来说，却是蝼蚁一般的存在！

　　如果这幻境只是考验精神的话，倒有可能会出现很多超出自己承受范围之外的事情发生，比如说这里吃人的习俗，要不是因为这里只是一个幻境，陆辰早就将这里毁灭了。

　　陆辰暗叹一声，却还是向着不远处那个极为明显的大宅院出走去。

　　在这种寸草不生的贫瘠的地方，能够建起这样的一缩大宅院的人，必然是不会简单，不是有着大势力，就是有着大实力，不管怎么说，也不会是个好像与的角色。

　　所以未到那个宅院的门口，陆辰就已经是暗暗的警惕起来。

　　虽然这里的人很弱小，但是陆辰可不会放松，免得应沟里翻船。

　　果然，当陆辰还没走进那大宅院的大门的时候，便是有着一柄巨大的八角锤向着他的脑袋轰了过来。

　　哼！

　　不自量力！

　　陆辰却是不闪不躲，几乎是硬扛着接下了这一次攻击。

　　很显然，这一次的攻击者却再也不是那种小喽啰的级别了！

　　只听的一声轰响，那沉重的八角锤便是狠狠的和陆辰的脑袋瓜子接触了。当然，在靠近陆辰脑袋几厘米的时候，一股真元蓬勃而出，挡住了攻击。

　　陆辰文思未动，而那八角锤却是被震得飞了出去。

　　“你是谁！”

　　一击未成，反倒被震得差点吐血，那人倒也是聪明，没有妄动，却是收起锤子，很是谨慎的问道。


第1541章  不知好歹！

　　“你不要管我是谁……自然，刚刚的你那一锤子我也是不计较了……这儿没你的事，把你的这里掌权的人叫出来吧……”

　　陆辰一副和蔼客卿的样子，只是话语间却是透着说不出的凌厉。

　　“你有什么资格见家主！说！你是不是北城家族的人？”

　　那使唤着八角锤子的人却是没有动，脸上却是已经带上了很强的敌意，一副陆辰说的不对便要给他脑袋开花一般。

　　“北城家族？”

　　陆辰无奈的耸耸肩。说道：“我只是想见你们家主一面而已……若是你不把他喊出来，我可就要冲进去了？”

　　“找死！”

　　那人手上那只巨大无比，最少也有个数百公斤的八角锤随着呼喝声便是撕裂了空气，一副极大无比的威压便是向着陆辰轰了下来。

　　不得不说，这个世界的人，几乎是每个人都是有着极高的武力值，因为这是个极端残酷的世界，若是你的武力值不够高的话……在这个世界里面，也只有等死的份。而且死了之后还会悲惨的成为肉人……

　　着使用八角锤的武士倒也是彪悍，即使是到了现实的世界里面，也是足以纵横凡人界了，即使让他与修真者对抗，那么筑基期的人在他的力量下也是很难有还手的份！

　　不过陆辰是什么人？神尊强者，这种等级的凡人，哪怕来几亿，几十亿，也完全能是找灭的！

　　陆辰脚下只是轻轻的一沓，整个人便是直接后退数米，和那八角锤武士也是拉开了好远的一段距离，自然他的攻击也是落空了，只是那八角锤武士却是好不罢休，手上的锤子舞出团团的飓风，不依不饶的向着陆辰轰来。

　　“不知好歹……”

　　陆辰冷笑一声，左手一指，手上真元涌动，随手毁了一下，一道风刃便是划着旋儿向着那只八角锤斩去。这里不仅贫瘠，空气中都没什么能量，原先陆辰只要神念一动，就能沟动天地之力灭了这家伙，现在却不得不依靠体内的真元。

　　虽然只是风刃，可是那小小的风刃在陆辰的指挥下却是发挥出极大的能量，虽然风刃极小，却是陆辰的真元凝聚之物，能量却是极大无比，之间和那八角锤碰撞之后却是直接的爆破开来，一道道不算很大的风刃却是打着旋儿向着四面八方溅射过去。

　　“啊……”

　　那武士却是猝不及防，被那层层叠叠的风刃给挂的是满身的鲜血。陆辰手下留情，几乎没用什么力气，但是也足够这个武士吃一壶了！

　　说来也是，要知道，这种风刃说起来简单，却不是这个荒瘠的世界可以拥有的，估计这个世界连修真者是什么概念都不清楚吧？

　　不过刹那功夫，这个武士便是满身的鲜血的躺倒在地上，陆辰倒也是傲娇，不管不问的便是向着大门里面走去。

　　宅院虽大，可是在这个世界上又哪有什么能够用来建筑或者是装饰的东西呢？这里面也就是那一副红彤彤的样子，实在是和外面没什么区别。

　　不过相对而言，这里也的确确算得上是富人区了，陆辰还没走多远，便是被一票貌似狗腿子的人物给拦住了。

　　想要让这些人臣服，不再对自己动手的话，一定到做一点轰动的事情出来，到不一定要多有威力，看起来炫目，就可以了！

　　想着，陆辰随后一挥，一道阵法在身前形成。

　　朱雀印！

　　这是一个很简单的小法术，属于四相印中的一个，但是用来对付这些凡人，已经是很奢侈了。而且，这个低阶修炼者常用的低级法术，到陆辰这个神尊手里，威力也是成百倍的增长。

　　法阵瞬间完成，充沛的火元素，涌到了法阵里面。

　　让陆辰没有想到的是，在这个地盘虽然元气匮乏，可是火元气却是很充裕，只是不到两秒钟的功夫，天空中便是浮现出了一个巨大的火鸟的身影。

　　朱雀成型之后便是猛地一展翅，随即发出了摄人心魄的轻鸣。

　　这朱雀相比于那些低阶的修炼者召唤出的，不仅仅火元素凝结的更为充裕，而且还是充满着一股子的暴虐的气息。

　　随着朱雀的出现，整个院子里的人却是目瞪口呆，不过却只是惊讶，却是没有一丝的恐惧，却是依然拦在陆辰神钱的路上。

　　“怎么……现在可以让我走了么？”

　　陆辰一声冷哼，随即大步向前！

　　在陆辰看来，这个低阶术法，朱雀，对于这些凡人来说，应该已经是很有威慑力了，可是没想到的是，这些人完全不鸟这个在天上徘徊的朱雀……只是有点点惊讶的样子，这让陆辰很不爽。

　　“站住！”

　　纵然是有着一个朱雀漂浮在天空，可是那群人却好似是丝毫不惧，还是一副要拼命的样挡在陆辰的身前。

　　“呵呵……无奈啊……”

　　陆辰默默的摇了摇头，信念一动，天上的朱雀便是一声轻鸣，飞快的向着那数人冲去。

　　如果说刚刚的那道风刃是一把水果刀的话，那现在的朱雀便是一把厚重无比的砍刀，只是一瞬间而已，那些人的防御便是被朱雀一道火焰给重开，随即朱雀却是丝毫不动的浮在天空之上，不是的往地上碰触几道炙热无比的火焰，将那众人完全阻隔在那一块的地方。

　　没了那几个人的遮拦，陆辰却是直接向着这个宅院的中心部位走了过去。

　　要说这个最中间的房子倒也是却是好人，别的房子都是使用的这个世界的普通的红色泥土夯制而成的，而这个房子却是用了这个世界很是缺少的石料！

　　虽然说石头这种东西无处不在，可是这个世界却是不一样，要知道这个世界上可全是那种红色沙瓤，连石头都很少见，这些石料可都是从数百米深的地下所挖掘出来的！

　　不过这个阿古托的家主倒也是傲娇，自己都在他的家里面闹成这个样子了，他居然还不出来，难道是害怕了？

　　陆辰想也没想的便是一脚向那石屋的破门踹了过去，谁知脚刚刚伸了出去，还没有踹到门上，门就打开了，随即一个长得极为壮实，身高至少也是两米多的壮汉却是迈步走了出来。

　　“你是阿古托家族的家主？”

　　陆辰收回了脚，淡淡的问道。

　　“朋友……我们之间有仇么？”

　　那壮汉却是没有回答，反倒是反问期陆辰来。

　　“仇？”陆辰摇了摇头，说道：“在昨天之前我都不知道又这个家族……”

　　“是么……那样就好！”壮汉脸上却是一喜，随即说道：“既然我们之间无冤无仇……那么，我们阿古托家族愿意出五百具的价格……不知道朋友觉得怎么样？”

　　“五百具？什么意思？”

　　陆辰眉头皱了皱。

　　“怎么？朋友觉得少……要不八百具怎么样？这可是阿古托家族几乎是全部的库存了……”那壮汉却是苦着脸，一副心疼的样子。


第1542章  重口味幻境！

　　“不不不……”陆辰却是摇了摇头，说道：“我说的不是这个……我想问一下……你们所说的具……到底是什么计量单位？”

　　此时的陆辰心里却是微微的有点不祥的预感。他大概已经猜出来了，只是不想确认而已，这个坑爹的幻境，实在是有点重口味了，要是被陆辰找到制造这个幻境的人，肯定一拳头轰死他，省得让他老恶心人！

　　“具……那是肉人的计量单位啊……也是我们这里最常见的货币单位啊……”那壮汉却是一脸的疑惑，说道：“难道你不知道么？”壮汉一连莫名其妙的样子，似乎很奇怪，为什么陆辰会问这样众所周知的问题！

　　“具？尸体？……”陆辰脸色瞬间变得有点惨白的味道，脸上的表情却也是有点不自然起来。NND，尼玛，这也太重口了吧？送尸体？

　　“我擦！”陆辰憋了这么久，！心里面极度不爽的心情，全都爆发出来，要是再在这个世界和这些人打交道的话，难保自己不会吐出来！

　　“……还有存在下去的必要么？”

　　陆辰忍住了呕吐的冲动，只是脸上却是尽是冷漠的表情。

　　随即，陆辰的身子便是犹如闪电一般窜了出去，整个人化作一道残影，便是直接冲到了那个壮汉的身前。并且已经是一把抓住了他的脖子。

　　被人抓住了脖子，那壮汉却是一点都不紧张，甚至还是脸上带着微笑的继续说道：“朋友……对价格不满意？要不我出我们阿古托家族的一半的财产？？”

　　陆辰只是看着那个壮汉，脸上也是无奈的表情，说道：“我说……你这样活下去还有意思么？苟且偷生，吞噬同类？”

　　陆辰现在也是说不出什么表情，心里却是对这个幻境极度不爽，就算是要考验心智，用得着这么恶心么，这样下去，自己迟早会憋不住，把这个世界灭了的！

　　陆辰感觉自己压抑已久的心火此时却是再也压抑不住了。似乎全身上下都被这样的愤怒之意完全的占领。

　　“回答不出来么……那就死吧……”这一次陆辰却是没有丝毫的犹豫，手上力量却是源源不断的涌出，而壮汉那结实的身躯，在陆辰看来也不过就是一个脆弱的犹如蝼蚁般的生物了……

　　“这世界啊……存在了还有意义么？？”

　　陆辰一边走，嘴巴里面却是不住的喃喃着，而那朱雀却好似是知道陆辰的想法一般，整个身子便是化作了一个巨大无比的火焰团，飞快的向着地面上那群被火焰围困的动弹不得的人们冲了下去！

　　轰！

　　只听得一声天地为之震动的轰响，整块的地面都是不禁微微的颤抖起来，而那群正在地面上被围困的动惮不得的人，却是直接在朱雀的巨大热力下直接灰飞烟灭，连一点点的渣滓都没有剩下！

　　“这世界……死吧……死吧……死吧……”

　　陆辰嘴里喃喃着，浑身的真元波动也是变得越来越强烈，甚至有点不受控制的感觉，而当那股强烈的涌动的真元和天地元气为止沟通之后，他的整个身体却是不受控制的漂浮起来，整个人就好似得道飞升了一般，慢慢的漂浮起来，而四周的一切似乎也是失重了一般，无数的碎裂的土壤，石块皆是好似没有引力一般漂浮了起来。

　　“死！”

　　很快，漂浮着的陆辰便是直接的出了这个宅院。

　　这个宅院里的不少的武士见到漂浮在半空中犹若神人的陆辰都是大惊失色，不过却不是害怕，而是更急剽悍的冲了过来。

　　这个世界就是这样，不会有人怕死，更不会有人退缩，对于这个世界来说，有时候死亡……真的是一件很解脱的事情。

　　漂浮在半空中的陆辰有如一尊魔神，所有的拦在身前的人在他的身前也就是一只不堪的蝼蚁，只是随便的挥挥手，那些实力超群的武士变是直接化作一团烂肉，往后飞出不知道多远。

　　“死吧……死吧……”

　　陆辰好似已经失去了意识一般，整个人都是沉浸在一股极为变态的状态中，只要视角里面出现了生物，都是必然是会遭到他的疯狂打击！

　　没多久，漂浮在空中的陆辰便是已经来到了之前他去过的那个坊市附近，虽然那坊市不大，但是此时却是人员聚集最多的时候，整个坊市上早已聚集了很多的买卖的人群，开始他们之间的肉人，尸体之类的交易。

　　这一幕更是刺激了陆辰整个人也是陷入了更加疯狂的状态。

　　“青龙……白虎……玄武……朱雀……”

　　陆辰声嘶力竭的嘶吼着，整个身子更是诡异的漂浮的更高，而随着他那仿佛使劲全力般的呼喝，四条神兽便是接二连三的出下载天空之中！

　　“死吧……”

　　陆辰双手一挥，顿时整个天地间都是真元流动，此时陆辰大概是被这个幻境给刺激到了，因为之前神识已经受伤了，此时的神识很脆弱，加上之前和那个壮汉的对话，彻底把他激怒了，而这个幻境的力量就瞬间趁着他神识空虚的时候入侵了，让陆辰陷入了半疯狂的状态。

　　不过还好，幻境并不能完全控制陆辰，而且陆辰在意识到即将被幻境操纵的时候，瞬间用鸿蒙诀，将自己体内的真元封锁了。

　　不过即使这样，自己身体里面残余的能量，还是很多的。

　　因为之前陆辰已经对这个世界的人，产生了杀意，所以，被幻境控制之后，陆辰做的第一件事情，就是杀人。

　　不过还好，幻境并不能侵入自己的神识深处，这样的话，也没办法利用陆辰会的招数，因为陆辰之前使用过朱雀印，现在幻境的力量，直接操纵陆辰，一下子把四相印搞全了，开始全面屠杀。

　　此时，天上那些明显很是暴掠的，又微薄真元凝聚的四只圣兽，却是一个接一个的嘶吼起来，虽然这些圣兽都很弱，哪怕一个筑基的修士都能够轻易灭掉，但是，对这些凡人来说，已经足够了！

　　“死吧！死吧！”

　　陆辰被幻境操纵，身体有些僵硬，一声怒吼过后，那四条神兽好像是收到指令一样，却是纷纷向着地下扑去。

　　“吼……”

　　四圣兽在这个世界，对于这些凡人，几乎就是无敌的，一个个眸子赤红，顿时地面上地火水风四大元素开始了疯狂的肆虐！

　　这个世界的人又怎么可能怕死呢？明知没有一丝一毫的可能性，可还是一个接一个的向着那四条神兽冲了过去。

　　结果可想而知，对于那四圣兽而言，这些个凡人也不过就是秒杀的份！

　　于是疯狂的杀戮开始了！

　　在陆辰的催使下，这四条神兽简直就是无所不用其极，一个个都是牟足了劲，疯狂的向着人多的地方攻击者，一个个都是足以将人秒杀的攻击力，尤其是朱雀，在这个世界明显是偏高的火元素的支持下，更是犹如发狂般，一口口的火焰却是接连不断的向着地上喷去，不多时，整个坊市便是沉浸在一片火热之中！


第1543章  被控制了！

　　好强悍的攻击力！

　　在朱雀的火元素的攻击之下，整个坊市都是被烧的光秃秃的，连那坚硬无比的红色地面都是烧的琉璃化了起来，更不要说是在这上面的人了，估计是连灰灰都不在剩下了吧！

　　整个坊市的人，在朱雀的攻击下先是去了一半，随即那些剩下的一些也是被青龙白虎玄武他们给清理的干干紧紧，只是不到三十几秒的世界里面，这整个坊市便是化作了虚无……

　　虽然如此，可是陆辰现在却是依然是面无表情，而那朱雀玄武白虎青龙四大神兽也是好像没有过瘾一般，继续在这片光秃秃的地面上疯狂的肆虐！

　　幻境已经替代了陆辰的掌控权，虽然陆辰见机的早，封锁了自身的真元，但是，还是造成了很大的后果，至少，这个坊市，是一个活人也没有了！

　　这个世界的土地不必外界，简直就是犹如钢铁般坚硬，可是饶是如此，这一片艳红色的土地还是被陆辰给狠狠的镐掉了一层。

　　虽然刚刚经过了一番杀戮，可是这个小城却是丝毫都不显得血腥，反倒是像被洗去了所有的罪恶一般。

　　青龙白虎，玄武朱雀四大圣兽在完成了他们的使命之后倒是很快的消失无踪，只留下双目赤红的陆辰还漂浮在这一片更显荒凉的土地上发呆。

　　“坑爹的幻境！”

　　陆辰一声叹息，杀了这么多人，破换了这么多的东西，陆辰却是慢慢的恢复了，那个幻境的力量，并不强，只是在自己心头涌起杀意的时候，短暂的控制了一下，杀戮玩了之后，陆辰便夺回了身体的控制权。

　　不过很显然，陆辰刚刚已经迷失在杀戮之中了！

　　这是怎样的一个世界啊？

　　陆辰再次仰头，看着那血红色的天空，很是有些不爽，要是这个世界危险些就算了，却搞得这么恶心人，还有无处不在的幻境力量，时时刻刻的干扰着自己，随时准备趁虚而入！

　　默默的降落在地上，看着身下的一片狼藉，陆辰却是忽然有且迷茫。

　　算了……走一步是一步吧！

　　想着，陆辰却是默默无言的向前走去。

　　虽然刚刚的一番肆虐威力是奇大无比，不过还是有着很多处在边缘的人活了下来。陆辰随手从乱糟糟的人群中拎起了一个。

　　那人脸上却是丝毫没有面对杀神之时的恐惧，那表情似困惑……似解脱。

　　没有任何废话，陆辰便是一把抓住他，想着城外走去。

　　原先是想要胁迫那个所谓的阿古托家族的首领，让他为自己提供线索的，想来能够在这样的一片土地上建立起一个还算大的家族的人也必然是有着一身的本事，之时没想到的是，陆辰居然直接被幻境控制了，疯狂的杀戮了一番。

　　虽然陆辰知道，自己并没有处决这个世界的人的权利。但是杀了就杀了，计较那么多作甚？越是计较，就越是让自己难受，到时候徒增压力。

　　人吃人又怎样？难道现实中还少么？虽然不至于到了这种明目张胆的级别，但是那些所谓的恶人所做的事情，大概是比这里赤裸裸的择人而噬更加的极端，更加的恐怖吧？

　　自嘲的笑了一声，陆辰却是忽然之间有了些许的明悟，或者，这个幻境里面所存在的这样的世界，就是为了让自己了解这样的残酷吧？

　　拎着那人走出废墟。陆辰脸上的表情却是又化作了冷漠。对这个世界的人，他是在是提不起什么尊重之心。

　　那人大概四五十岁的样子，不过浑身的肌肉倒也是足够壮实，能够在这个世界里面活到这个年龄的，基本上不是有着家族的权势就是有着不凡的实力。

　　显然，这人的确是后一种。

　　那人虽然是被掳掠着行出了城，可是脸上却是没有丝毫的惊慌，反倒是一脸淡然的看着陆辰。

　　“我不想知道你是干什么的，我也没必要知道你是谁……”

　　陆辰轻轻的说道：“你需要做的，就是给我带路！”

　　“带路？去哪？”

　　这个人的心理状态却是极好，非常心平气和地说道。

　　“遗迹……或者是很宏伟的地方……或者就是很危险，处处都是杀机的地方！”这个世界这么大，就这么在这个世界里面瞎转悠，是找不到出口的，不过，这个是个幻境，幻境，就必然有弱点，而制造这个幻境的人，却是必然要把这个弱点，给保护的滴水不漏！而最平常的作法，就是在这个薄弱的地方，制造危险！

　　“你是要找什么东西么？？或者说……你是想离开这里？”那人脸上依旧是很沉着的样子，之时说出的话却是让陆辰一惊。

　　“你是什么人？”

　　“我……就是一个普通的武夫而已……之时运气好，才能活到这么多年岁……”

　　那人说着，口气中却是叹不尽的无奈。

　　的确啊，在地球而言，活个四十来岁基本上是每个人都可以做到，可是在这个世界里面能够活到四五十岁，却是算得上命长了……

　　“你叫什么？”

　　陆辰脸上却是带着一丝微笑，这个中年男子却是给了他不一样的感觉。

　　在这个世界里面，陆辰所遇到的每个人，思想里面都是离不开食物！尸体！之类的字眼，可是看向这个男子，虽然也是和其他的人一样生无所恋，却是显得那么的淡然，或者说是更加接近外面世界的人的心态。

　　这就是差距，也是陆辰之所以对他感兴趣的原因。

　　“你大概不知道吧……”

　　那人却是一笑，说道：“其实……我才是阿古托家族的家主……阿古托。艾萨克斯……”

　　“什么？”

　　陆辰一惊，手上的真元不由的凝聚了起来。

　　“你才是家主？那么原来那个被我杀死的壮汉又是谁？”

　　“你是说德赛？那只是我们阿古托家族的管家而已！”

　　陆辰慢慢的平静下来，没想到啊没想到，自己刚刚灭掉了人家的全族，接下来找到的向导便是这个家族的家主……这就是命运么？

　　“你……”

　　“哼……”阿古托。艾萨克斯却是轻轻的一笑，说道：“其实你灭掉阿古托家族也好……那个地方其实已经完全不属于我了……”

　　随着阿古托。艾萨克斯的话，陆辰却是渐渐的明白了。

　　在这个世界的年历一百五十九年前，这个阿古托家族，还是一个，足矣称霸一方的极大的家族，甚至产业笼罩，控制了这个世界的南方，可以说是一方霸主，尤其是那是的阿古托家族的家主，被人称之为半神的任务，甚至，能够，以武力抗衡北方的数个家族……那时的阿古托家族，可以说是蒸蒸日上，甚至，都开始着手废除那残酷的肉人制度。

　　只是时过境迁，当时称雄一方的阿古托家族，却是突遭变故，那个所谓的阿古托的家主，却是忽然之间，消失无踪。


第1544章  这是个幻境！

　　要知道，那是阿古托的繁华却是完全都是建立在那人的强大上，在确认了他的失踪的消息之后，几乎是所有的家族都是在一瞬间对阿古托家族竖起了攻击之矛。可是那又能怪谁呢？那是阿古托家族的资产就好像是黑暗中一颗璀璨的明珠，足矣让所有的人瞩目！

　　百年兴衰。

　　在这个永远都是战乱不休的世界显然是一个很寻常的事情，而且，阿古托这个家族还是建立在个人武力上的，更加没有不覆亡的道理。

　　艾萨克斯说着，眼神也是渐渐的迷茫。

　　“知道么……在这个世界的人，一生下来，脑袋里便是有着一个根深蒂固的观念……那就是杀戮，杀戮比自己弱小的人，杀戮没有抵抗的人，为了生存，为了饱腹，这里的人眼中完全没有同类的存在，即使是自己的父母，自己的亲人……在饿极了的人的眼中，也不过就是一团香喷喷的肉而已……”

　　没有在意陆辰脸上的怪异表情，艾萨克斯却是继续说道：“虽然我是阿古托的家主……但是我却很弱小……不是实力的原因，之时因为我的心太软弱了……每次一见到鲜血的痕迹，我便是全身无力，提不起手中的武器……”

　　艾萨克斯自嘲的笑了笑，看了眼面无表情的陆辰，双手却是紧紧地握成了拳，长长地指甲甚至刺穿了掌心的肉，一滴滴猩红的血液滴落在同样猩红的可怕的荒土上。

　　“就这样……我被剥夺了家主的权势……不过大概是祖上的蒙阴吧，他们并没有那我怎么样……于是我就这么平平淡淡的活了下来……”

　　“二十年了……”艾萨克斯却是一声长叹：“知道今天，我看见了你……”

　　“我知道……那必然不是这个世界上的人……”

　　“为什么？”陆辰淡淡的问道。

　　“大概只是一种感觉吧……我从你的表情……还有行为里面都是看出了这一点，你很厌恶这个世界，甚至我都能够感觉到你的眼神看到肉人的时候……眼里所闪过的那极度的愤怒……所以我猜，你不是这个世界的人，而且……你也不是自愿过来的……”

　　说着艾萨克斯却是忽然停顿了下来，那张四十来岁却是显得苍老无比的脸死死的对着陆辰：“能够告诉我……这个世界，究竟是什么样的么？”

　　陆辰一愣，随即却是一阵苦笑。

　　难道要告诉他，这个世界，其实这里只是一个幻境么？而你们都只是被幻境因造出来的？陆辰也有些无语，这个幻境好真实，似乎每个人都有着各自的思想各自的意识，甚至他们都已经开始怀疑这个世界！这种程度的幻境，已经非常强大了。

　　无奈的笑了一声，陆辰随即说道：“其实吧……告诉你也无妨……”

　　“知道盒子理论么？”

　　“其实你现在就好像是一只盒子里面的爬虫……虽然这个说法很难听，但是这只是一个比喻……假如……我是说假如……你所在的这整个世界只是一个盒子，世界上的所有生物也只不过是一条条的爬虫……你们在，里面互相杀戮，但是相对于盒子外面的人来说，你们这个世界却只不过是个游戏罢了……所有的规则，都是在那主人手里……”

　　“盒子么？那我们其实只不过是一群蛊虫了？”

　　艾萨克斯满脸的惆怅，虽然早就对这个答案有了一丝的预感，可是现在听到了陆辰的分析，却还是忍不住的一整惆怅。

　　所有人都不会愿意自己只是苍茫天地间的一只蝼蚁，受人控制。

　　但是大道便是如此。

　　佛说，三千宇宙成就一个世界，三千世界成就一个大世界。

　　天地苍茫，宇宙洪荒，我们也只不过是那苍茫的宇宙中的一颗小点罢了。

　　即使能够功臣名就，亦或是称霸宇宙，在你的头上，却是还有这更加庞大的，世界，更加强大的人。

　　艾萨克斯一声叹息，却是问道：“莫非你就是从盒子外面进来的？”

　　陆辰一愣，随即苦笑道：“盒子……那只是一个概念，谁有知道这个盒子究竟是怎样的呢？相对我而言，这个世界只不过是一个幻境，是一次试练，来这里只是为了追求更强大的力量，为了磨练心性，或许，制造这个残酷世界的人，就是为了磨练别人的心境……”

　　“幻境？三千年的历史……三千的杀戮……三千年的苦难……三千年的奋斗……这一切就只是幻境？”

　　艾萨克斯愣愣的想了好久，脸上却尽是怅然。

　　“算了……”

　　似乎是忽然想通了什么，艾萨克斯却是站起了身，说道：“既然找不到答案，那有为什么要找呢……你不是想要寻找出口么……天堂，还是地狱……你选一个吧……”

　　“天堂？地狱？”

　　陆辰脸上一惊，却是说道：“你这是什么意思？难道在这个世界里面还有那样的存在么？”

　　“那只是一个代称而已……”

　　艾萨克斯却是苦笑：“所谓天堂……那里有水源，有树木，有花草，有云，有蓝天，有动物……那是这个世界的人的梦想的极限……可是那个地方却是极度的凶险，几乎是所有的人都是有去无回……曾经有过无数的强者，或者是家族，大量的武夫都是曾经奔赴过那个地方……因为那儿实在是太吸引人了！不过那些强者只要进去了便是再也没有出来……时至今日，也只有一些胆大的小队在那个地方的边缘狩猎而已……”

　　“那地狱呢？”

　　“地狱……或者说那才是天堂吧……”

　　“这是什么意思？”陆辰不仅有点困惑，这个世界的世界观实在是太过于诡异了。

　　“所谓地狱，其实就是一个比这里更为荒凉的地方……黑色的土，黑色的水，没有任何的植物，连肉人菇都没有，哪里生活着无数长相奇异的生物，不过那些生物却是怎么都饿不死，却是和这个世界上一样，每一天从早到晚都是不停的厮杀着，互相厮杀着，但是相对于这个世界而言，那个世界的生物却是弱了一些……”

　　“这就是你们所谓的天堂？狩猎场？”

　　陆辰算是明白了那个意思，声音也是不由的发冷。

　　“这就是选择……不吃那里的生物的话……就是要吃人了……”艾萨克斯苦笑着说道：“决定吧……去哪里？天堂？地狱？”

　　天堂？

　　地狱？

　　陆辰苦笑。

　　相对于他而言，无论是去哪都是一样，若是事实真是和艾萨克斯所说的一般，那无论是天堂还是地狱自己都是要走一遭的！因为这两个所说的地方，都太特殊了，作为一个幻境，粗在这种地方，极有可能，就是这个幻境的弱点，到时候就可以直接破开幻境，出去了！

　　“去你那所谓的天堂吧！”

　　陆辰沉思良久，还是开口说道。


第1545章  出口！

　　无论是艾克萨斯说的“天堂”，还是“地狱”，都有可能就是幻境出口，而且，在那种地方，找到海西莉亚的概率，也更高一些，只是不知道，海西莉亚现在怎么样。

　　这个幻境存在的价值，陆辰大概是有点明白了，就是为了磨练心性，这个幻境之所以这么残酷，也不过是对心性的一种考验罢了。

　　成功了，心性修为都能更进一步，失败了，就会被幻境控制，当然，据陆辰的猜测，这个幻境还是很安全的，就算是被控制，也只是暂时的而已，不会对身体，修为，有什么影响。不过，心理可能会变得有些扭曲……额，就是常说的变态……

　　不成功便成仁，还好，陆辰虽然被幻境乘虚而入，但是他的神识修为还是很变态的，完全免疫了幻境这个程度的攻击。

　　不过要是换了其他的人来的话，说不定早就已经变成变态了！

　　……

　　天堂，地狱。

　　两个相对的地方也是在这个世界的一南一北两个极端。

　　所谓的天堂地处这个世界的南方，倒是离陆辰俩人比较近。

　　这个怪异的幻境世界，不仅仅空气中没有丝毫的能量，贫瘠恶劣，而且还很奇怪的慢慢限制了陆辰的行动力，不能飞，不能瞬移，这大概也是幻境对自己的保护措施，不然陆辰几分钟就把幻境跑遍了，入口，缺点不是随随便便就能找到么！

　　两个人不眠不休大概是走了七八天的时间，陆辰却是终于看见了天际的那一抹绿色。

　　“天堂？”

　　陆辰一笑，嘴里却是说道：“既然你所说的地方那么凶险……你还过去么？”

　　“过去！为什么不过去！”艾萨克斯笑着说道：“与其老死在这个地方……还不如去见识见识那所谓的天堂吧！”

　　说着俩人却是快步向着那抹绿色的痕迹走了过去。

　　虽然是不眠不休的走了数天，到现在依旧是精神奕奕，陆辰也是暗暗的惊讶，要知道，以自己的修为，一辈子不吃不喝不会有任何问题，可是这个艾萨克斯也是数天没有吃东西却也是一点都不见脱力，依然是一副很有精神的模样。他可是个凡人，有着功力也算不错了！

　　那片所谓的天堂在这个世界简直就和沙漠里的绿洲一样的显眼，不过望山跑死马，虽然明明已经看见了那墨绿色，却还是走了半天，在渐渐地到达了那个地方。

　　“这是？”

　　在距离绿洲还有一千米左右的路程的时候，陆辰却是发现了数个红色的土堆，走近了才发现那些土堆的中间却是都已经被掏空了，在那土堆的四周四散着各种各样的枯骨，有的粗有的细，可是却是不太像人类的！

　　“这大概便是在‘天堂’附近狩猎的冒险小队了……”艾萨克斯暗叹一声，说道：“天堂里的果实和兽类还是那么诱人啊，即使是冒着生命的危险……依然还是有这么多人前赴后继！”

　　陆辰正要说话，却是已经见到十数个人从绿洲那边走来，其中领头的那个人满身的血迹，之时手上却是倒拖着一只好像是麋鹿一样的生物，其他的人也是个个带伤。

　　待得他们走的进了，陆辰才发现，那些人的身上虽然各个带伤，却都是一个洞一个洞一样的洞穿伤，而那个领头的人虽然是满身鲜血，但却似乎是丝毫无损，这个头领看起来倒也是够壮，那一只数百公斤的麋鹿只是一只手便是到托在手里，似乎一点负担都没有。

　　“你们是？”

　　那群人渐渐的走进，却是看到了正在土屋边站着的陆辰俩人，一个个脸上也是带上了煞气。

　　“不用担心……”陆辰微微摆了摆手，说道：“我只是路过……你们的食物我是绝对不会抢的……”

　　说着那群人脸上的煞气倒是慢慢消失，而他们也是和其他人不同，倒是对陆辰二人的没有丝毫兴趣，而是一个个盯着那个头领手上的那只麋鹿。

　　那个头领却是一句话都没有说，瞟了陆辰一眼便是向着一个小土屋边走了过去，随即居然是在那土屋中掏摸出一捆木柴！

　　木柴！在这个荒芜的世界，即使是烧煮东西也都是靠一种奇异的能够点燃的沙子，而木柴这种东西却是异常的珍惜了！

　　那头领很是干脆利落的将那个麋鹿开膛泼妇，随即便是架上了一个小小的火堆，开始烧烤起来。

　　陆辰松了松肩膀，便是一言不发的向前走去。

　　“等等！”

　　那首领却是喊道。

　　“怎么？”

　　陆辰回头，看了眼那正在专心致志的靠着鹿肉的首领。

　　“奉劝你们一句……现在最好不要进去……”那首领居然是从口袋里面掏出了一个小罐子，从里面扣着东西，往那鹿肉上涂抹。

　　“为什么？”陆辰眉毛微微的皱起，疑惑的问道。

　　“没有为什么……只是看你顺眼，顺便的提醒你一句而已……你要是不听我也是无所谓，反正你的死活也是不管我的事……”

　　“你经常进去么？”

　　陆辰却是没有理会他说的话，换了个问题。

　　“算是吧……”那首领抬起了头来，微微的挑了挑眉毛，说道：“也只是为了饱腹而已……”

　　就在陆辰准备继续提问是，一个极其惊讶的声音，从身后传来：“你也找到这儿来啦！”陆辰回头，顿时一喜，来的人正是海西莉亚！

　　虽然在这个漫天风尘的幻境呆了这么多天，不过，海西莉亚一样的明艳动人，她脚下踩着什么东西漂浮在空中，大概是什么特殊的法宝之类的玩意儿，因为这个世界，靠人力是很难飞起来的。

　　在海西莉亚的身后，一个大概三四十岁的满脸凶悍之气的男人，已经被海西莉亚捆缚起来，看来海西莉亚也是和自己一样，找了个“导游”！

　　两个人用的方法一样，而且都找到了这个地方来了！

　　“怎么样？一起进去看看？”

　　海西莉亚说道：“这个幻境还是蛮厉害的，我看到他们吃人肉，气死了，那个幻境的力量居然想乘机入侵！不过还好，被压制住了！你呢！你没事儿吧！”

　　“没事儿！”陆辰笑笑，对艾克萨斯说了声再见，便和海西莉亚一起进了林子。

　　这个世界如此荒芜残酷，能有这么一个绿洲，绝对是不正常的！说不定里面就是出口！

　　林子里面危机四伏，没一根树枝，每一根藤蔓，都是杀人的利器，防不胜防，不过相对于两个人神尊期的实力，这些藤蔓，又跟没有，没什么区别。

　　林子里限制力量很少，两人极速飞了过去，大概飞了半分钟，跨越了几百里的样子，一道黑幕，出现在两人眼前。

　　“应该就是这儿了吧！不知道，黑幕后面，是不是出口？”海西莉亚看了眼陆辰，似乎想到了什么，脸有点红红的，说道。

　　“但愿是吧！”陆辰随手一拳，周围的空间都撕裂了，直奔那道黑幕而去！


第1546章  诡异森林！

　　拳头撕裂空间，狠狠的撞击在那道黑幕上。

　　“彭！”

　　很清脆的一声响，似乎有什么东西碎裂开的声音，只是那道黑幕却是巍然不动。

　　“擦，还挺硬！”

　　陆辰有些郁闷，那一拳用了两成力气，没想到这黑幕却这么结实。

　　“那么，全力一击！”

　　陆辰说着，拳头微微抬起，肩膀上鼓起一道肌肉，经过几秒蓄力之后，狠狠地一拳，砸在了那道黑幕上。

　　“彭！”

　　更加沉闷的一声乡，只是那道黑幕却和刚才一样，一点反应都没有。

　　“那个，我似乎没有感觉到这个黑幕，有什么能量波动……”

　　海西莉亚鱿鱼了一会儿，说道：“这个黑幕，是不是幻境制造者故意制造出来的，其实他根本就不是出口？只是一个掩人耳目的手段？”

　　“不会吧？”陆辰皱皱眉头，运气鸿蒙诀，狠狠的一拳，再次打在了黑幕上。

　　“彭！”

　　黑幕微微一颤，随即裂开一道大口子，口子里面，黑乎乎的，也看不出来到底是什么。

　　“进去么？”

　　陆辰回头问道。

　　海西莉亚点点头，陆辰便买看步子，大步走了进去。

　　“这是？”

　　陆辰走出那个黑乎乎的裂缝，看到的却不是想象中的天岚宫。

　　“擦！怎么又回来了！”

　　在陆辰的前面，赫然就是惊讶的艾克萨斯。

　　“你……你怎么回来了？”陆辰五年一笑，回头一看，随着海西莉亚从裂缝中走出，那个嘿嘿的裂缝，又慢慢的喝了起来。

　　果然没这么容易出去，那个看起来好像是出口的黑幕，原来只是一个障眼法！

　　陆辰郁闷极了。

　　你居然出来了？

　　而且还是从裂缝里走出来的？话说这个裂缝又是怎么来的？那个壮实的首领走了过来，诧异的看着陆辰。

　　“走到底，就出来了啊！？”陆辰对这个壮实首领印象还不错，回答了他的话！

　　“可是那个地方很危险……我也只不过是在边缘处打打猎，饱饱腹而已，若是真的深入到里面去……”

　　“是么？”

　　陆辰却是笑了：“你知道么……这世上还有你们所不知道的力量……”

　　既然那里面不是出口，陆辰倒也不急了，便在这个壮实首领身的火堆帮坐了下来，这个幻境中，没有白天和黑夜，不过陆辰已经知道，在这个幻境里面，急是没有用的了，反正也再也遇到了海西莉亚，慢慢的等好了！

　　这些在森林边缘打猎的人，武力值还是很高的，因为世界实在是贫瘠，他们都是自己在底下打出一个数平方米的空间，权当休息。

　　陆辰倒也没有嫌弃，几人还是好好的休息了数十个小时之后，才是纷纷从土屋里面钻了出来。

　　只是一番交谈，陆辰对那个首领，也是有了一些了解。

　　那头领名叫紫叶，名字倒是很有一番东方韵味。而且这个名字和他的长相实在是太不像服了，明明就是一个五大三苏的汉子，却叫了个真么个名字。

　　“我以前的父亲，看过一本传记，里面记载了一个神，那个神，名叫据传是一枚紫色的叶子，化成的，所以……”

　　额，他的父亲蛮强大的。

　　陆辰有点无语。

　　陆辰和海西莉亚在各吃了一些昨天剩下的麋鹿肉之后，有些百无聊懒起来，因为现在根本找不到目标，谁知到在这么大的个幻境里面，哪里才是出口呢？

　　“说起这个森林……以往我也只是在边缘狩猎而已，甚至都是深入不到其中一百米，便是凶险重重……若是我们真的深入里面的话……却是不知道能不能够在出来。而你们居然你能够走到底，真是厉害！”陆辰笑了笑，他们是直接飞过去的，要是走的话，不知道有多麻烦！

　　三人先聊着，不知不觉，却是已经走到了那处绿洲的边缘。

　　说来也是着实的诡异，这片绿洲各种树木繁荣昌盛，到处都是绿意盎然的样子，而只是几厘米之隔，却是到处都是红色的荒土，看起来分外的诡异，就好像是诱人在这天地间劈开一刀似的，将这片绿洲强行的分开。

　　“小心点……虽然这只是边缘，但是却有几种很危险的植物……”

　　正说着，便是有着一根藤蔓穿过那片分割线，想着陆辰打来，这是这藤蔓却是没有什么威力，甚至连陆辰身外那一层薄薄的真元都是没有击穿。

　　不过让陆辰惊奇的是，这根藤蔓超过那一丝明显的分割线的时候，却是只有一击之力，随即便是以肉眼可见的速度枯萎了，最后便是直接化作飞烟，消失在天地间。

　　“这……”

　　“对……这就是为什么这里面的森林那么的繁盛，而外面却是寸草不生的原因……我以往也是尝试过想要把里面的植物带出来种植，可是没有一次能够成功……每一次离开的那一瞬间，便是直接化作了飞灰……”

　　闲来无事，陆辰也看腻了这片红色的土地，便对着海西莉亚说道：“要不我们进去看看，怎样？”

　　好啊！

　　海西莉亚点头说道：“这地方太恶心了！”

　　紫叶和艾克萨斯来不及阻拦，便看到陆辰和海西莉亚走了进去，想想，以他们两个人的实力，似乎不用担心什么，便跟了进去。

　　说话间，四人便是已经走进了那处绿洲。

　　这片绿洲之繁盛远远地超过了陆辰的想象，这里几乎是每一寸土地都是长着密密麻麻的植物，甚至连走人都是很困难，不过还好有紫叶的弯剑，那武器也是煞是锋利，只是轻轻的一挥，前面挡路的藤蔓树枝便是一刀两断！

　　“不对……”

　　紫叶挥剑砍断了一株小树，皱着眉头说道：“我们走了已经不下于五十米了吧……怎么还一点动静都没有？以往只是走数十米便是有无数的藤蔓攻击了……”

　　说来也怪，就在紫叶开口的那一瞬间，四周的无数藤蔓便是犹如活了一般，纷纷的化作一条条的长鞭便是挥舞着向着三人席卷而来。

　　“靠……”

　　看着那漫山遍野的攻势，陆辰不由的爆了一句粗口，随即双手连连挥动，手上便是无数的风刃向着四周席卷而去，而声势不下于那些席卷而来的藤蔓。

　　风克木，只是一瞬，那漫天的藤蔓便是被数量恐怖的风刃给切割的七七八八，就连四周的树木也是受害不少，搞得三人周围都是一阵空荡。

　　“不是吧……”

　　紫叶和艾萨克斯也是极为凌厉的一个挥剑，一个挥鞭，也是击断了不少的藤蔓，可是当他们看到陆辰的攻势之后却是纷纷的目瞪口呆，妈的，这是变态么？只是挥挥手就是漫天的风刃？

　　不过俩人虽然是心中震惊，不过还是很高兴，毕竟这可是同伴的能力，有了这样的牛逼的人物做后盾，也不用怕什么了，不过他们不知道的是，这些风刃，只是用了陆辰不到亿万分之一的能力而已！


第1547章  寻找古城！

　　紫叶忽然拦住了三人，说道：“从这儿开始，便是危险的开始了……你们还记得我那些同伴么……他们身上的那些贯穿伤，都是由那些东西造成的！”

　　“是么……”陆辰却是笑笑，说道：“以我们的实力，躲避那些东西的袭击应该是没问题吧？”

　　三人又是向前走了数十米，由于这里的植被太过于茂密，再加上三人也是小心谨慎，这数十米却是走了将近两分钟。

　　“彭……彭……彭……”

　　一声声空气爆破的声音在耳边响起，紫叶脸色一下子变得凝重，随即一道道黑影以堪比子弹的速度划破空气向着三人袭来，而那一声声的轰响却是那些黑影突破音障时所发生的爆响！

　　“当当当当……”

　　一声声金属的鸣响却是不断的响起，却是紫叶和艾萨克斯开始了防守，紫叶一手弯剑在身旁飞速的旋绕，却是将那一道道黑影的力量全都卸开，而艾萨克斯却是开始狂舞起了手中五米多长，鸡蛋粗的金属鞭，在体外形成了一个巨大的防护罩，那些黑影却是纷纷被弹开。

　　陆辰倒是更加的干脆，随手一挥，便是一个巨大的防护罩升了起来，一道道光华流转其上，那些黑影刚刚碰到，便是化作了灰灰……

　　黑影的攻势虽然凌厉，但是却被陆辰轻松挡住。

　　只是不到一秒钟的时间，那黑影便是完成了从攻击到收回的所有步骤，除了四周树木上无数被贯穿的洞洞之外，倒是在没有任何的痕迹。

　　陆辰眉头紧皱，说道：“紫叶……这黑影到底是什么，速度宛如流光，应该不是凡物吧……”

　　“我也不知道……”紫叶一声苦笑，说道：“每次我们出来狩猎的时候基本上都是折损在这些黑影的手上……可是尽管被袭击了那么多次，我还是没有能够辨认出那是什么玩意……”

　　“算了算了……”陆辰摇摇头，便是向前走去，现在即使烦恼也是没有用，虽然那黑影威力极大，倒也是对他们没有太大的威胁，只不过有些烦不甚烦罢了。

　　说着，三人却是又向前走了数百米。

　　说来奇怪，这数百米却是没有受到任何的袭击，倒是四周的风景变得越来越美丽，还有着无数的奇异植物，陆辰也是觉得惊讶，这里的环境和不远处的另一边简直就是天壤之别，各种各样的花花草草就是连他都叫不上名字来。

　　随着往里面的深入，各种树木也是慢慢的粗壮起来，小灌木的数量倒是慢慢的变少了，只是树木之间的空隙也是放大了许多，三人倒是不用再用风刃开路了。

　　“翁……”

　　忽然间，又是一些问问问的声响，陆辰手一挥，再次申城一个防护罩。

　　果然，又是一声突破音障的声音，只是相对而言，这次突破音障的声音却是更加的清脆，更急的响亮，随即一道模糊的黑影，飞速了冲了过来。

　　彭！

　　一声犹如晨钟暮鼓般的声响，艾克萨斯和紫叶两个个人都是忍不住捂住了耳朵，而那黑影却是在攻击完之后一下子消失无踪。

　　“好快！”

　　陆辰撇撇嘴在这个力量体系地下的世界里，有这样的生物，着实值得惊叹。

　　不过老是被袭击，陆辰也失去了游玩的兴趣，说道：“走吧，出去吧，我们继续找出口吧！不管有没有线索，先找找！”

　　不久，四人走出了森林，陆辰看了眼紫叶。

　　“你们知道在修罗道里面有哪些大点的城市么？”

　　陆辰思虑半天，还是问出了自己的问题，按道理讲，越是人多的地方，幻境所付出的能量越多，而且那里消息灵通，倒是有可能找到别的天岚江同来的人，或许，核心协力的话，也能打破这个幻境。

　　艾萨克斯没有说话，紫叶倒是满脸兴奋的说道：“我早年的时候便是在这个大陆上到处游荡，所以对这些东西也是比较了解，只是这个地方各大城市却是很多，不知道你想要去哪一个？”

　　“我知道还要问你们么？”陆辰无奈的苦笑了一声，随即说道：“城市越到越好，而且最好能有着很悠久的历史，而且里面能够有着不少的废墟遗迹之类的东西！”

　　“这样么？”紫叶摸摸下巴，说道：“我倒是知道不少的主城……在这儿，拥有遗迹的，都是些古城，在古城旁，基本上都有重建的新城！”

　　……

　　了解了些信息，陆辰挑选了一个最有可能的城市，边准备出发了。

　　陆辰借用了海西莉亚的一件法宝，那是海斯特给他的，一个盘子摸样的东西，可以再幻境里面，拥有飞行的力量。

　　借助法宝的力量，陆辰带着三个人急速飞行，不多久，就来到了一座主城，在这个世界，主城，基本上都是那些传承数百千年的家族所建立，当然也是不乏再有大家族覆灭之后被小帮小派群起而瓜分的，眼前个这座主城便是如此。

　　大概是资源缺乏的缘故，这座主城也是全部用这个世界最最普通的红壤所夯值而成，城墙也是很矮，只有不到四米高。不过这毕竟是主城，却是比陆辰初入幻境时候所进入的那个阿古托的家族的城池要大出了很多倍。

　　“但愿能够找到同来的人，或者出口！”

　　陆辰笑了笑，看了眼海西莉亚，悄悄的抓起了她的手。

　　海西莉亚装作不知道的样子，自从那天晚上发生了那件事情之后，海西莉亚对两人之间的关系，成了一种魔人的状态，似乎是不管陆辰对他做什么，他都一副无所谓的样子……

　　四人下了法宝，便是直奔城门而去，只是在城门口是却是被守城官给拦住了！

　　倒是忘了这一茬……似乎这而没一个城市都是被家族掌控的，没有牌子，就进不了城门！陆辰正想着是强行闯进去呢还是怎么般，却发现紫叶居然是从衣服中掏出了一张小小的木牌，在守卫那儿留了记录之后，便是领着三人缓缓的向着城内走去！

　　“紫叶！你怎么会有这个城的……”陆辰很是疑惑的向着不远处的紫叶问道。

　　紫叶脸上露出一丝笑，说道：“我在这个世界浪迹数十年，自然是有些好东西，不说是这个城的，就算是其它的主城，我也是有着足够的办法可以进去。”

　　看着紫叶的样子，陆辰却好似没在说些什么，紫叶有什么本事那可是好事一桩，自己找个什么价！

　　主城就是主城，和阿古托家族的那个破烂城池还真是相差甚远，还好有着紫叶在前面带路，不然若是让陆辰和海西莉亚两个外地人走的话，却是必然要迷路的了！

　　“这个主城虽然建的时间可能稍微短一些，不过这个主城却是建在一座老城的遗址上，而且是借用了那个老城的地基，你若是想要寻找什么的话，概率最高的估计还是那些地基之列的地方吧！”


第1548章  离开幻境！

　　紫叶说着，却是带着俩人向着主城的中心部位走去，果然，走到了这个主城的中心，陆辰才是发现，在这个主城的中心居然不是那些掌控着城市的大家族的宅院，而是一栋甚至都是已经辨别不出到底是什么样式的古老的宫殿废墟！

　　“这可是这个世界为数不多的几所宫殿之一！”紫叶一边带着陆辰俩人走进这片废墟，一边说道：“这原本是一个很大的家族所兴建的主城……后来嘛被人家灭掉了，而原本的那座城市也是在战斗中被毁坏的差不多了，但是很多家族都是眼馋这儿的物资，便是一个个都在这儿开始了资源的争抢，时日不多，这儿便是兴建起了一座小城，而随着时光的流逝，原来的那座小城也是缓缓的发展到了现在的样子……不过这块宫殿的废墟倒是留了下来，一个是因为废墟原本造的坚固，重建的话必然死会浪费很多人工，而这里的状况你们也清楚，连吃的都难找，不可能会有谁会把精力集中到这种地方来！”

　　说着，四人便是已经靠近了那片废墟的主体建筑，虽然已经是过了数千年的岁月，可是这个宫殿看起来依旧是宏伟辉煌——最起码是相对于这个世界而言的！

　　“不知道，会不会在这里面，找到这个幻境的一点点破绽，哪怕是一点点也好，到时候直接用蛮力打穿了，就可以出去了……”在那主建筑前面停留了一会，陆辰便带头向着里面走了过去。

　　建筑体已经很是破烂，但是还有这不少能够勉强走人的地方陆辰一边走一边缓缓的释放出了神识，将身体下方超过五百米的地方都是全部笼罩在内，可是让陆辰失望的是，走出去将近数百米的距离，地下依然还是只有密密实实的红壤，似乎没有什么特殊的地方！

　　四处转了一圈，陆辰这个人形雷达也是已经将这个宫殿的大部分的地下都已经探索完毕，依然是没有什么发现，现在的陆辰已经是放弃了希望，毕竟这么宏伟的一处幻境，怎么也不可能让他那么轻易的找到出口。

　　不过就在陆辰转身想要离去的时候，神识却是在那密实得红壤间发现了一丝空隙！这个空隙里面，居然还有着一些能量波动，这个幻境能量极为贫乏，能有一丝，已经极为可疑了！

　　“有戏！”

　　陆辰情不自禁的喊出了声，随即便是急急的向着那个空洞所在的地方跑了过去。

　　不过让陆辰失望的是，这个地下的空洞不是想自己想象的那般，却是缓缓的变得越来越细，看它那直径，却是可能连人都是很难通过了！在这个空洞里面的壁上，似乎有着一些晶体，这些能量波动，就是从晶体里面散发出来的。

　　可是好不容易有了发现，陆辰自然也似不可能轻易的放过，还是锲而不舍的释放出了神识。

　　就在神识刚刚进入空隙没多深的时候，一道白影从他的神识之中闪过。

　　陆辰随手给自己上了个防护罩。

　　“铛！”

　　一声震撼的鸣响，一道白色的影子狠狠的撞击在陆辰身前淡青色的光幕之上！

　　“又是这东西！”

　　陆辰脸上闪过一丝恼怒，随即手中便是挥舞出一条凝实的真元匹练，划着一道金色光芒，飞快的向着那道白芒击打而去！

　　不过陆辰也是着实低估了那白色影子的能力！

　　就在那淡金色真元临体的那一瞬间，那白色影子居然猛的弓了起来，整个身子瞬间便是完成了一道弯弓的形状，然后更是以更快的速度弹了回来，随即一道泛着淡黄色的光芒便是从那绷紧了的身躯中猛的窜了出来，狠狠的向着陆辰的那一道真元迎击而去！

　　“轰！”

　　两道能量相接，却是瞬间激发出了一道极大的能量波动，随即便是刮起了一阵大风，将这个灰尘满满的宫殿搞得满是烟尘！

　　……

　　烟尘渐渐的散去，露在陆辰身前的一个三米方圆的大坑，坑壁光滑无比，一看就知道是被极为浑厚的能量在一瞬间湮灭所至！

　　这东西好强！

　　陆辰眼睛眯起来，随手又是一道真元凝集起来。

　　就在陆辰做好了防备的同时，那白影却又是化作一道飘渺的光芒，仿佛是瞬移一般，极其迅速的飘到了陆辰的身前。

　　此时，那白影的身体也是显现了出来，却正是陆辰初入这修罗界所遇到的第一个生物——沙虫！

　　虽然同是沙虫，眼前的这一条周身雪白的沙虫却是比那些普通沙虫要强大了不知道多少倍。

　　沙虫所依靠的攻击方式便是无与伦比的速度，此时的沙虫几乎是马力全开但是这浮光掠影般的速度，再陆辰看来，却是奇慢无比。

　　“轰！”

　　又是一声重响，只是这一次却是沙虫狠狠的击打在陆辰的防护罩上！

　　“妈的！老虎不发威，你当我是病猫啊！”陆辰只是想看看这条沙虫的力量有多大而已，见到它的全力也无法撼动自己的防护罩，不由的有些失望，随即手中的真元挥了出去。

　　轰！

　　一声巨响，沙虫便无力的甩飞了出去，动弹了两下，挂了！

　　“这是沙虫？”

　　“怎么这么大？？”紫叶惊叹道。

　　陆辰没有管那个沙虫，却是继续讲神识传到了那个深深的缝隙之中。

　　“嗡嗡嗡！”似乎陆辰的神识，惊动了里面的东西，无数的白色影子，纷纷从这个缝隙之中，疯狂的飞了出来。

　　“擦！原来是个沙虫的老窝！”

　　陆辰惊讶了一下，一道金色的真元，化作一道匹练，笼罩了那些白影，那些白影在真元之中挣扎了两下，便纷纷失去了抵抗的力气。

　　“有戏！”

　　陆辰笑了笑，看来自己没有白来这个地方，有这么多沙虫看着，这地下，肯定有古怪！

　　陆辰想了想，让艾克萨斯和紫叶往后，离开宫殿的范围，便直接一拳头砸了下去！

　　一道波动，在宫殿之上涌动，整个宫殿，瞬间，化作飞灰在原来的宫殿上面，出现了一个数百米深的大坑！

　　陆辰往坑底下看去，一个若有若无的黑色阵法，在底下涌动着，正是这个阵法的力量，挡住了陆辰的全力一击，不然，这附近百里的地面，要化作一个大坑……

　　“应该是这儿了吧！”

　　陆辰笑笑，把海西莉亚拉了过来，说道：“这个阵法我也不熟悉，不过这个幻境是你天岚宫的东西，你该认识吧！”

　　“天岚阵？”

　　海西莉亚走过来一看，就认出了这个阵法，说道：“天岚阵，是天岚宫最基础的阵法，功能很多，不过，我想，我应该可以，通过这个阵法，开启出去的门！”

　　海西莉亚说着，便开始折腾起来，不到五分钟，一个流转着光华的巨大圆球，出现在天空中！

　　这回是真的出口了！陆辰和海西莉亚向紫叶二人打了个招呼，便进了那个圆球！


第1549章  所谓地狱！

　　陆辰等人只感觉眼前的景象一阵晃动，然后出现的就是让陆辰以及海西莉亚非常熟悉的情景。

　　“怎么会这样，为什么还在这里？”

　　陆辰惊讶的声音响起，因为四个人赫然发现，穿过巨大圆球之后，出现的并不是所谓的天岚宫，而依然在他们进入那所谓为的天堂的入口，就在陆辰等人身边不远处，陆辰等人之前遇到的那个，提醒陆辰不要进入“天堂”中的汉子，依然手中拿着一个小罐，往他身前的麋鹿一般的生物身上，涂抹着小罐中的东西。

　　“你们出来了？”

　　那汉子有些惊讶的看着全身完好无损的陆辰等人，几乎忘记了烧烤中的麋鹿一样的生物，目光一直傻愣愣的看着，身上没有一点伤势的陆辰等人，有些不敢相信，陆辰等人进入到天堂这么久之后，竟然一点伤都没有！

　　“嗯……”听到这个汉子的话，陆辰点点头，但是脸色明显非常的不爽。

　　“还是失败了！”艾萨克斯脸上依然显露出淡然的神色，显然对于自己依然在这个残酷的世界中，并没有离开，去往陆辰所说的世界，已经有了准备。

　　而海西莉亚和陆辰一眼，都是有些失望，显然两人都有些受不了这样的结果。

　　“现在怎么办？”海西莉亚转头看向陆辰问道。

　　“去地狱……”

　　陆辰咬咬牙，突然说道。

　　“去地狱……”

　　陆辰的话，让在场的人全都愣住了。

　　如果说，天堂中还有可能存货下来的话，那么地狱进入之后，就不可能再有人出来。至少，从有人发现地狱之后，就再也没有看见，进入的人，有任何一个，能够从里面出来的。由此就可以看出，地狱的危险，比起天堂，还要恐怖许多。

　　“好的，反正我现在就是跟在你的身边，你准备去哪里，我也去哪里！”艾萨克斯嘴角轻轻一弯，看了一眼和他同样属于这个世界的紫叶，轻轻的笑了笑，说道，目光再一次看向陆辰。

　　“我也去……”海西莉亚对于陆辰的建议，自然不会有任何的不满，想也不想，就直接同意了陆辰的建议。

　　紫叶听到三人的话，张张嘴想要说些什么，但是最后，还是摇摇头，没有说出一句话。

　　于是之后，陆辰便和那个汉子打了声招呼，转身在艾萨克斯的带领下，向着地狱赶去！

　　随着靠近地狱，空气中的温度，明显开始下降。原本血红的土地，也渐渐向着黑色转变。就好似鲜血长时间袒露在空气中，和空气发生一些反应之后，露出的那种黑色，让人看得忍不住有种恶心的感觉。

　　不知道是不是错觉，陆辰总感觉随着地狱的靠近，空气中开始飘荡起一种淡淡的血腥味，随着地狱的靠近，这血腥的味道，不断的加重。

　　天堂的附近，陆辰等人还能看到一堆堆各种各样的白骨存在，但是在这里，除了深红色，已经逐渐转向黑色的土地，根本没有其他任何的东西，带着煞气的狂风吹过，让整个地面，显得更加荒凉。

　　隐隐约约之间，陆辰等人的眼前，出现一道巨大的天堑，这道天堑开始很小，然后以V字型向着远方不断扩大而去，一直到遥远的天边，几乎只能看到天堑，而看不到地面的存在了。

　　“前面的那个天堑下面就是地狱了！只要跳进去，就能直接进入地狱中！”艾萨克斯这个时候，突然说道。

　　天堑下面，一阵阵怪异的让人心中发慌的叫声，不断出现，呼啸的狂风将这些声音，从天堑中带离出来，犹如猛鬼的哭泣，听到这种声音，整个人的身体，就好似灵魂要脱离自己的肉、体一般。

　　陆辰和海西莉亚还好，但是艾萨克斯以及紫叶两个人，听到这个声音，身体就开始不断的颤抖起来，眼神中深深的恐惧，让陆辰疑惑不已。

　　之前，陆辰以杀死他们而威胁他们，但是他们都没有害怕的神色出现，现在这些声音的出现，就让两人怕成这样，不得不说这是一种讽刺。

　　“你们怎么了？”陆辰疑惑的问道。

　　“怕……不要……走开……”

　　此时，艾萨克斯以及紫叶，就好似被鬼吓过的普通人一般，说话已经有些不对劲。

　　陆辰和海西莉亚对视了一眼，不仅没有因为艾萨克斯的影响，而产生畏惧的心理。反而对这地狱的存在，更加的好奇了。

　　那些让人恐惧的声音，虽然陆辰还没有下去，进入到地狱中，但是却能够猜到，这些声音，应该不是某些什么生物发出来的。而是天然形成的，就是那呼啸的狂风，拍打、吹过某些特殊地质的时候，发出的声音。

　　难道对于艾萨克斯等人来说，这些天然的东西，反而更加的可怕吗？

　　陆辰有些无奈的摇摇头，猛然深处两只手，拍打在艾萨克斯以及紫叶的脖子上，既然这两人已经摆明了要跟着自己，自己自然就不能将他们两人放在这里，而明显，现在两人的情况，非常的不好，所以陆辰只能让他们彻底的晕过去，安置好他们，在进入到地狱中。

　　一番摆弄过后，陆辰对着海西莉亚挥挥手，说道：“你把他们两个放进你的戒指里面去吧！”

　　海西莉亚点点头，将两人直接收紧自己的戒指中，同时有些好奇的问道：“你自己不是也有戒指吗……”

　　陆辰有些苦涩的笑了笑，说道：“我也想，但是不知都为何，从我失忆以来，我想要和我自己的戒指沟通，都没有任何的办法，所以我想要打开戒指，那就更加的不可能了！你没有发现，这段时间，即使有什么东西，我都一直拿在手上吗！”

　　海西莉亚脸红了红，歉意的对着陆辰笑了笑，说道：“那我们下去吧！”

　　陆辰点点头，看了一眼身前的天堑，拉住海西莉亚的手，毫不犹豫的直接跳了下去！

　　呼啸着的猛烈狂风，不断的击打在海西莉亚以及陆辰的身上，虽然不想冬日的北风那般冰冷如刀割，但是却让人异常的难受，不，应该说让人的灵魂异常的难受，好似这些风，是直接吹在人的灵魂之上的似的！

　　下降不到十多米，周围的环境已经一片漆黑，即使是陆辰和海西莉亚两人，都不能看清楚身边一米之外的景象，那种许久没有体会过的，伸手不见五指的感觉，让陆辰心中，有些不安。

　　还在，没过多久的时间，这片漆黑的区域，终于过去，两人的眼前，出现点点光芒，虽然绿色的光芒，在这漆黑一片的环境中，显得那么的阴森，那么的恐怖，但是两人的脸上，还是忍不住露出欣喜的神色，控制住自己的身体，飞快的向着那点点绿光之处，赶了过去。

　　而两人也因为这突然出现的绿色光点，兴奋的忘记了检查这些东西有没有危险！


第1550章  诡异通道！

　　“嘶……”

　　终于，就在陆辰靠近那些幽绿色的，充满了阴森感觉的小光点之时，突然一股危险的感觉，从内心深处涌现，同时一股怪异的声音，从那幽绿色的光点上传了过来。

　　陆辰顾不得去探索那幽绿色的东西到底是什么，拉住海西莉亚的身影，急速的后退而去，脸上露出警惕的神色，看着眼前的东西。

　　不仅仅只有陆辰，海西莉亚在陆辰的手，突然抓紧她的时候，也有一丝不安，从心底涌现，所以陆辰拉着她的手急速后退，她并没有露出疑惑的表情，和陆辰一眼，都是露出警惕的神色，看着身前的那些幽绿色的光点。

　　后退十多米的距离，陆辰和海西莉亚的身影，渐渐停了下来，让两人有些奇怪的是，原本心中的不安，却突然消失，陆辰之前听到的犹如蛇叫的声音，也突然一并消失，好像之前的感觉，从来都没有发生过似的。

　　不过有了之前的感觉，陆辰此时已经不敢对那些幽绿色的光点，有任何轻视的心理。

　　因为他很清楚，这些幽绿色的小光点，绝对是非常危险的东西。如果陆辰能够看清这些幽绿色的光点，到底是什么东西，或许就不会这样的警惕，但是现在，陆辰除了周围一米之内，再远一点，就根本看不见东西。

　　所以在这种情况下，陆辰宁愿避过这些未知的危险，也不愿意去挑衅他们！

　　询问了一下海西莉亚的，海西莉亚自然是毫不犹豫的赞同陆辰的观点，暂时先避开这些未知的东西，能够安全一点，那是最好的。毕竟，对于陆辰他们来说，他们来到这所谓的地域的目的，是想要找到离开这个贫瘠的世界的出口。

　　两人稍稍准备了一下，便准备绕开这里，继续往下飞。

　　可是，就在两人，刚刚准备离开绕开这里，后背对着那些幽绿色的光点，放下飞了不到五米的距离后，陆辰以及海西莉亚突然感觉到，自己身后，传来一阵冷冽的寒风，寒风中带着足以让人瞬间冻僵的杀气。

　　两人不敢多想，“噌”的举起自己的武器，转过身，对着身后快速的武动起来。

　　只听见接二连三的“铿锵”的碰撞声，不断响起，陆辰以及海西莉亚的身影，同时开始快速的后退。

　　陆辰的脸色，开始有些冰冷，因为他感觉到，自己握着飞剑的虎口，被那不知道是什么的东西，撞击的开始有些发麻，发痛，再看身边的海西莉亚，脸色已经有些苍白，明显不能坚持太久。

　　“极光真鉴——”

　　陆辰嘴里一声大吼，手中飞剑闪耀起一阵耀眼的银色光芒，光芒好似针尖一般，向着陆辰身前不断的飞射而去，拖着银色的小尾巴，看起来非常的绚丽，可是让陆辰遗憾的是，这样的攻击，虽然很是华丽，但是却并没哟起到灯泡的作用。

　　陆辰本来的打算，是用这一招，一边反击，一边通过产生的光线，看清楚到底是什么东西，在攻击他们。

　　但是哪里知道，反击的效果虽然出现了，无数的碰撞声响起，但是灯泡的作用却没有丝毫的效果。

　　那些拖着银色小尾巴的针尖，就好似在什么固体中穿梭一般，只能将周围几毫米不到的位置照亮。虽然针尖的数量很庞大，但是却让陆辰根本就看不清，到底是什么东西，在攻击他们。

　　只能隐隐约约的看到，攻击他们的，是一柄柄类似于弯刀一样的金属武器。

　　当然，这些弯刀非常的小，长度大概也就比绣花针打上一些，数量不多，但是攻击却非常的犀利。

　　数秒钟过后，极光真鉴的效果退去，周围再次变得一片漆黑。

　　不过刚刚的这一次攻击，却完全被极光真鉴抵抗下来。

　　陆辰来不及细想，飞快的拉着海西莉亚的手，飞快的向着下面飞去。这一次还好，估计刚才陆辰的反击，让那未知的生物，有些畏惧，所以并没有再次偷袭陆辰两人，让他们倒是安了一心。

　　天堑犹如一个无底洞一般，陆辰和海西莉亚继续飞行了半个多钟头之后，按照两人的飞行速度，起码也有几十万公里，你能想象得到，几十万公里的距离，是多么恐怖吗！

　　在地球的话，估计已经将地球来回贯通了十几个来回。可是这里，却依然看不到任何的东西，陆辰和海西莉亚，依然在不断的下降，下降到那无底的深渊之中。

　　从两人身后看去，陆辰和海西莉亚此时好像正被什么洪荒巨兽，一点一点吞噬一般！

　　再次飞行了十多分钟，陆辰和海西莉亚的眼前，再一次出现光线，这一次的光线，并非一个一个幽绿色的小点，而是一道白色的光线，随着陆辰两人的靠近，光线开始不断扩张，好似一个嗜人的大嘴，等待陆辰两人主动上门似的。

　　陆辰和海西莉亚两人脸上，都露出欣喜的神色，因为他们很清楚的猜到，这个白色的光线，很有可能，就是这段漆黑通道的出口，而出口的另一边，很有可能，就是他们的目的地，所谓的地狱了！

　　不过，有了之前的经历，陆辰和海西莉亚虽然很是兴奋，但是却更加的警惕，刚才，如果不是两人修为高，感觉更加的灵敏，恐怕早就已经被那犀利的弯刀攻击，变成了两具没有生命的尸体。

　　陆辰可是毫不怀疑，那些弯刀攻击的破坏了！

　　所以为了防止再一次发生意外，在距离这道光线百米左右的距离，光线此时已经变成一个高大几十米的洞口，陆辰和海西莉亚听了下来，警惕的检查周围的一切，看看有没有危险的东西存在。

　　两人很想站在这里，透过那高大的洞口，看看洞口里面到底是什么东西，可是让两人失望的是，那洞口处产生的耀眼的光芒，好像和他们现在所在的黑暗空间一般，根本就看不透里面的东西。

　　看着看着，陆辰心中突然咯噔一下，一个不好的感觉突然涌现：这洞口的另一头，不会不是那所谓地狱的存在，而是……而是另一个白色通道吧！

　　陆辰的脸色，顿时苦了下来，如果真是这样，那岂不是又要经历一段痛苦的历程了？

　　虽然这样的历程，对于陆辰两人来说，并没有什么危险。但是任谁，都不愿意，一会儿在漆黑的看不见任何东西的地方走走，然后再到亮的同样什么东西也看不到的地方逛逛，这种感觉，可是非常难受的！

　　“怎么了？”海西莉亚突然感觉到陆辰的不对劲，疑惑的转过头，看向陆辰的脸上，发现陆辰的脸色，有些不对劲，于是疑惑的问道。

　　陆辰将自己的猜测，直接告诉了海西莉亚，海西莉亚听后，脸色虽然有些变化，但是却并没有变化太多，想了想，说道：“这个都没有什么，无所谓了！反正这样的世界里面，我们已经走过一段了，就当是咱们还没有找到出口，又要继续走一段路吧！”


第1551章  阴阳通道守护者！

　　决定之后，两人毫不犹豫的直接向着那白色的巨大通道，飞了过去……

　　不知道是不是陆辰的乌鸦嘴发挥作用了，又或者说两人太过倒霉。

　　果然，进入这白色的巨大通道之后，并不是两人期待的地狱的入口，而是和陆辰猜测的那个白色的通道一样，只不过和陆辰猜测中的稍微有点区别的是，这个通道中，能够看到一切东西，只不过背景，却是白光耀眼的一片。

　　那种感觉，就好似在一个全都是玻璃一样的房间中，周围到处都是光线，虽然能够看到周围的东西，可是感觉却非常的不爽，而且光线好像能够直接透过身体，在身体中，不断穿梭似的。

　　陆辰和海西莉亚进入到这个通道中之后，仅仅不到两秒钟，脸色就有了巨大的变化。

　　神情迥然，目光凛冽的看着周围，可是巨大的通道中，除了两人，其他的也就是那能够透体而过的光线了！

　　“走吧！”

　　良久之后，海西莉亚开口说道。

　　陆辰点点头，没有废话，拉着海西莉亚的手，继续向着通道的前方飞去。

　　没过几分钟，整个通道突然一震晃动，一个巨大的白色身影，出现在陆辰两人的身前。

　　如果不是因为，通道的晃荡，让周围的空间，产生一阵波动，恐怕这个巨大的身影，那白色的身体，几乎和这个通道融为一体，陆辰和海西莉亚根本就不能发现，这个巨大身影的存在。

　　白色而又巨大的身影，在出现之后，直接用那惨白的没有瞳仁的眼珠子，盯着陆辰两人。

　　看着眼前的这个巨大的身影，陆辰不由想起，自己在地球上，看过的火影中，雏田所在的白目一族，他们家族的眼珠都是惨白惨白的，根本没有瞳仁的存在，就是不知道，眼前的这个家伙，是不是和雏田一样，拥有白眼的他，能够看穿一切！

　　“尔等何人，胆敢闯入阴阳通道！”白色的身影口中，发出一声充满威严的话语。

　　“你又是什么人！”陆辰听着那白色身影的话，下意识的往前走了一步，将海西莉亚挡在自己的身后，脸上露出镇定的表情，看着白色的巨大身影。

　　“吾乃阴阳通道守护者，尔等速速退去，此地非尔等为之进入！”阴阳通道守护者说道。

　　“不行，我们需要进入地狱，请你见谅！”陆辰眼神中射出一道精光，说道。

　　阴阳通道守护者脸上闪过一丝迷茫：“地狱？那是何地？”

　　“这阴阳通过过去，难道不是地狱所在的地方吗？”陆辰问道。

　　“非也！”阴阳通道守护者摇了摇巨大的脑袋，继续说道：“此通道尽头，乃暗阳之地也，岂非尔等口中的地狱！”

　　“暗阳之地？”陆辰疑惑的皱起了眉头，虽然从字面上理解，这个地方，并非所谓的地狱，但是一个“暗”字，还是能够猜到，这个所谓的暗阳之地，应该和黑暗有关，而地狱，就是隶属黑暗的存在，说不定，两者称呼虽然不同，但就是同一个地方。

　　有了这种想法，陆辰更加不可能退回去，于是说道：“你就算阻止我们，我们也一定要过去！”

　　“尔等不听吾之言，战也！”阴阳通道守护者言毕，手中一阵光华闪过，一把巨大的，犹如关大婶的武器，青龙偃月刀一样的大刀，出现在白色巨人手中，只不过这把青龙岩月刀同样也是白色的罢了！

　　“斩翼——”

　　巨大的身影，手中出现武器之后，直接对着陆辰以及海西莉亚挥舞起手中的大刀，两刀白色的刀芒，直接向着陆辰两人冲击过来，那犹如可以撕裂空间的刀芒，速度很快，便冲击到陆辰两人的身前。

　　陆辰脸色不变，手中的武器挥动，口中怒喝：“齐阵霸天——”

　　陆辰手中的飞剑，在半空中画了一个圆，银色光芒闪过，犹如一面盾牌一样的东西，出现在陆辰两人身前，快速的迎向冲击而来的两道刀芒，光芒耀眼，挥洒而出，盾牌一样的东西，一边迎向两道刀芒，一边快速的旋转起来。

　　霎时间，犹如下雨天，转动雨伞时，滴落在雨伞上的雨水，被旋飞出去的那种效果，直接出现，加上耀眼的光芒，看起来好不绚丽多彩，好似陆辰根本就不是在战斗，而是在耍杂技一般。

　　“碰……轰……”

　　接连两声爆炸，圆形盾牌一样的东西，顿了顿，直接将两道刀芒挡住，虽然依然继续影响白色巨人，但是上面的光芒已经有些暗淡，估计不用多久，就会直接消失，而盾牌，自然也就直接破碎。

　　白色巨人看着自己的两道刀芒，直接被依然迎向自己的圆形东西挡住，眼神中不由闪过一丝讶然，嘴角好像露出一丝似笑非笑的表情，微微抬起头，看了陆辰以及海西莉亚一眼，手中的长刀，直接对准那盾牌砍了过去。

　　陆辰被白色巨人那惨白的目光看了一眼，身体颤抖了一下，好像自己整个人，都被他看光了一般。陆辰皱起眉头，轻轻的摇摇头，将这荒谬的想法，抛出脑海，自己是什么人，没有自己允许，怎么可能有人能够将自己看过。

　　于是陆辰再一次将目光看向白色巨人，当发现白色巨人，竟然挥起大刀，直接砍向那盾牌一样的东西之后，陆辰很清楚，这个东西，根本就阻挡不了白色巨人的大刀，想也不想，嘴里再次喊道：“剑霸天下——”

　　陆辰手中的飞剑，快速的飞到半空之中，剑尖直指白色巨人。

　　飞剑临空悬立在陆辰的头顶，剑尖直指白色巨人，就这样过了两秒钟，飞剑突然犹如启动的电钻一般，快速的转动起来，带动着周围的环境，空气产生一阵阵波动，一个小型的龙卷就这样出现。

　　但是这还没有完，小型龙卷出现之后，飞剑突然从龙卷中一个跳动，离开了龙卷，在旁边一米的位置，停了下来，剑尖依然直指白色巨人。又是两秒钟过后，飞剑，再一次如同电钻一般转动起来。

　　而这个时候，白色巨人的大刀，依然砍在那圆形盾牌上，圆形盾牌此时已经没有了任何的光芒，白色巨人的大刀，砍在圆形盾牌上，就好似砍在空气上一般，没有丝毫的被阻挡住的意思，轻轻松松的就将这圆形盾牌，砍成两半。

　　变成两个半圆的盾牌，犹如不倒翁一般，在半空中晃荡着。

　　看着身前的两个晃动中的半圆，白色巨人惨白的眼珠中，闪过意思笑意，但是他并没有注意到，陆辰嘴角闪过的邪笑。

　　“咔擦……”

　　突然，一声轻微的咔嚓声，从两个半圆上传出，无数细小的裂痕，在两个半圆上出现……

　　裂痕不断扩大，不断增多，但是那碎裂的地方，如果仔细观察，就能发现，其实它们虽然不规则，但是面积确实出奇的相同，而且每一个上面，都有一端尖锐的凸起，直指白色巨人……


第1552章  剑断！

　　就这么点时间里，陆辰的头顶上，已经悬浮了十多道龙卷，而那两个碎裂的半圆，好像也要四散开来了！

　　就在半圆刚刚破碎的时候，白色巨人就感觉一阵不对劲，想要后退，但是看到陆辰脸上的笑意，白色巨人也不知道怎么想的，后退的身影，竟然再次往前垮了一小步，更加近距离的接触那两片碎裂的半圆。

　　“嘿嘿！”看着白色巨人的动作，陆辰脸上的笑意更浓了，一道异彩从眼中闪过。

　　“破——”

　　陆辰的一声低喝，犹如火箭发射前的那声点火一般，半圆形布满碎痕的盾牌，顿时全部碎裂。

　　上面布满的细小碎痕，瞬间飞裂而去，无数细小的碎裂，犹如冲击波一般，全都涌向一个目标，那就是他们身前的白色巨人。

　　看着瞬间爆炸开来的盾牌，白色巨人脸上闪过一丝难堪，手中的大刀，瞬间挡在自己的身前，如同孙悟空武动自己的金箍棒一般，将大刀旋转起来，带动一阵旋风，“呼呼”的在空中响起。

　　“嗙嗙嗙——”

　　接连不断的撞击声，从白色巨人武动的大刀上响起。

　　看着白色巨人有些狼狈的身影，陆辰嘴角的笑意，更加的浓了！

　　“冲击——”

　　陆辰再次一声力喝，悬立在他头顶上方的数十道龙卷，瞬间犹如喷发的火箭一般，直接向着白色巨人冲击过去，空间都因为这数十道龙卷的冲击，而开始产生剧烈的震荡，好似要将整个空间毁灭似的。

　　“轰——”

　　终于当第一道龙卷，撞击到白色巨人挥动的大刀上之后，白色巨人的身体猛然一顿，剧烈的颤抖了两下，好似有些抵抗不住龙卷的冲击似的。

　　接着是第二道，白色巨人的身影，依然是顿了顿，身体颤抖了两下，眼看着就要抵抗不住了，可是他偏偏还是硬生生的扛住了，只不过脸色变得更加不好看罢了！

　　但是，当第三道以及第四道同时撞击到他的时候，他终于没有能够再次抵挡住，身影后退了几步，嘴角流出白色的液体，也不知道是他们的血液，还是某种液体……至于是什么，你们懂得！

　　当后面的数到龙卷，同时撞击到白色巨人的身体之后，白色巨人直接放弃了抵抗，巨大的身形，直接倒飞出去，嘴里更是直接喷洒出大量的白色液体，如果有某些“银”人在这里的话，一定会想歪的！

　　“轰……”

　　白色巨人的巨大身影，在龙卷的撞几下，倒飞出去老远，终于摔落在地上，将整个通道，都好似震动了两下，不得不说，这白色巨人真是庞大啊！

　　而这个时候，陆辰才突然恍然醒悟，这个通道中，他竟然没有收到任何重力的影响，就好似在真空中，但是却又不同于真空那般，直接飘飞在空中。他可以讲任何一般，当成地面，站立住！

　　本来这个通道，是直接通往地下深处的，现在这么一来，如果不是陆辰记得，白色巨人出现的地方，是他们目的地所在的方向，不然的话，陆辰估计都要迷失方向，说不定，又要走一段无用功的道路！

　　龙卷消失，白色巨人的巨大身体上，出现无数的伤痕，伤痕上流出丝丝白色的液体，显然，刚才他嘴里喷出的白色液体，并不是什么那种液体，而是他们血液的颜色。

　　“咳咳……”

　　白色巨人嘴里轻声的咳嗽了两下，眉头微微皱起，艰难的从地上爬了起来，看着陆辰的目光，已经没有之前的那般轻视，“尔等修为不错，然欲闯阴阳通道乎，否之，尔等须战胜于我，续之！”

　　白色巨人说完，身上的伤痕瞬间消失，紧皱起的眉头也瞬间平缓下来，“横扫千军——”

　　白色巨人嘴里一声怒吼，武动着大刀，直接向着陆辰冲了过来，大刀在半空武动出一个半圆，直接砍向陆辰。

　　那几欲看破万物的一刀，让陆辰眉头皱了起来，再加上白色巨人刚才受了那么重的伤，可是不过几秒钟的功夫，就直接恢复过来，这让陆辰对于白色巨人，又有了新一步的认识，于是嘴里连忙喊道：“退！”

　　海西莉亚没有说话，随着陆辰话音的落下，她的身影，直接和陆辰一起，后退而去，手中的武器，挥动起来，嘴里也念念有词……

　　陆辰脚尖在地面轻轻一点，手中的飞剑犹如离弦的弓箭的一般，霎时间，向着白色巨人攻来的大刀射去，“铿锵”一声，陆辰的飞剑和大刀撞击在一起，爆发出剧烈的爆炸声，而陆辰的心中，也是一阵不安。

　　爆炸过后，陆辰这才发现，自己的飞剑，已经碎裂成几块，跌落在一旁，而白色巨人，却没有任何的影响，不顾好在，还是将白色巨人刚才的那一招，直接破除掉了。不过陆辰的眉头，却皱的更深了！

　　虽然陆辰手中的飞剑，不过是一把普通的飞剑，是海西莉亚之前送给他的。但是毕竟用了这么久了，陆辰虽然没有将其炼化，但是却也已经用熟悉了，这个时候没有了武器，岂不是很悲剧。

　　“给你……”

　　海西莉亚自然也是在第一时间，发现陆辰的飞剑，已经断裂成几段，她很清楚，这种情况下，面对丝毫不差于陆辰的白色巨人，也就是阴阳通道守护者，陆辰要是没有一把好的武器，绝对不行。

　　于是想也不想，就直接把自己戒指里面，最为厉害的一把飞剑，拿出来给了陆辰。

　　虽然说，这样的飞剑，想要顿时间驾驭，比较困难。但是现在这种情况，有总比没有好，而且陆辰也不是一般人，之前那把飞剑，没有炼化，同样能够用处百分之二百的威力，现在这把飞剑，陆辰只要用处百分之五十的威力，就绝对能够抵抗住白色巨人！

　　“好贱？剑？”接过飞剑，陆辰看了一眼飞剑，下意识的说了一句，感激的看了海西莉亚一眼，然后目光冷然的看向白色巨人。

　　那白色巨人好似一位骑士一般，在陆辰刚才飞剑断裂之后，并没有立刻对陆辰展开攻击，而是暂时停止了攻击，嘴里想要说什么，但是看到海西莉亚拿出一把飞剑，递给陆辰之后，白色巨人到嘴的话，再次咽了回去。

　　显然，白色巨人要说的话，不是让陆辰重新找一把武器，继续战斗，就是让陆辰赶紧退回去，不要在闯入阴阳通道之中了。这么看来，这个白色巨人，倒是真对陆辰两人，没有什么恶意。

　　“你赶紧适应一下，那个家伙，好像现在没有攻击你的意思！”海西莉亚轻轻的碰了碰陆辰的手臂，然后指了指白色巨人说道。

　　陆辰嘴角弯了弯，笑着说道：“这个家伙，还蛮绅士的，就是不知道，他到底是什么意思！哎，如果能够直接说服他，让我们通过就好了，我是真心不想和他战斗啊！战斗实在没有意思！”

　　陆辰嘴上这么说着，但是手中适应飞剑的速度，确实丝毫不慢！


第1553章  猛虎对青龙！

　　没有用过的武器，确实很不方便，花费了几分钟慢慢适应了一下，陆辰勉强能够使用出这把飞剑百分之五十左右的威力。虽然不是很高，但是比起之前那把普通的飞剑，即使是百分之五十，威力也比之前那把，厉害很多。

　　至于你说陆辰自己的武器，要知道，陆辰现在可是连小灵都不能沟通，更加不用说鸿蒙剑了。不，应该说，陆辰早就已经忘记了，自己还有鸿蒙剑这么一回事，不然的，有那么趁手的武器，陆辰还会找这么破烂吗！

　　没错，即使陆辰现在手中的这把飞剑，已经相当的厉害了，比起一些神器，都要厉害很多。但是和鸿蒙之器比较起来，那是什么都算不上了，或许说它是一件破烂，都是抬高他了！

　　“断天——”

　　白色巨人也好似已经等得有些不耐烦了，看到陆辰已经准备的差不多，于是高高举起手中的巨大长刀，满脸威严的一声怒吼，手中的长刀，由上而下，不顾一切的向着陆辰砍了过去。

　　顿时，整个通道内，风云骤变，原本只有白色的通道，一时间，无数犹如黑洞一般的空间裂痕，直接出现在三人的眼中，裂痕中吹出来，好似要将一切吹毁的狂风，呼啸而过，将陆辰以及海西莉亚的衣服，吹得“唰唰”作响！

　　原本无风的通道，在这些狂风出现之后，经过通道的加持，这些狂风显得更加霸道，狂风中的三人，依然挺立，好似挺立在风雨中，傲然不拔的松柏一般，身影虽然很渺小，但是却显得异常的高大。

　　陆辰双手一提，十根手指头各出现一点真气，然后这些真气开始不断的增加，从一开始的针眼大小，逐渐变成了玻璃珠大小，而就在这些真气团，变成玻璃珠大小的一瞬间，陆辰双手由头顶而下，绕了几圈，同时双手做出怪异的手势。

　　当陆辰的双手，从头顶移到腰部的时候，是个真气团好像已经膨胀到极点，突然好似爆炸开来，耀眼的光线从十个真气团上散发出来。

　　首当其冲的将陆辰整个人包裹起来，从外面，根本看不见光线内部的情况。

　　之后，这些光线继续扩散，又将海西莉亚整个身体全都包裹进去。

　　一开始的时候，海西莉亚还有些恐慌，不清楚陆辰这弄得到底是什么东西，看到陆辰被他自己弄出来的真气团给整个包裹起来，还吓了一跳，接着有发现，真气团散发出来的光芒，又开始向自己笼罩而来。

　　心中的恐慌可想而知，但是当他感觉到，那些真气团散发出来的光芒，触碰到她的身体之后，并没有一点让人不安的感觉出现，反而好似有一种，被母亲抱在怀中的温馨感觉的时候，海西莉亚就已经知道些东西了！

　　同样被光芒包裹住之后，海西莉亚自然就看见，光线内部，一脸笑意的陆辰。

　　于是问道：“你这是在做什么？”

　　“防止你被吸走呗！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　虽然，海西莉亚被那些碎裂的空间，所产生的黑洞吸走的可能性，非常之小，但是海西莉亚看到陆辰，竟然还能考虑到这里，心中不由感觉一阵甜蜜，脸上的笑容，也露出一种，发自内心的幸福感觉！

　　“你就呆在这里面，我出去和他战斗！那个阴阳守护者的事情，就不需要你管了！”陆辰轻轻的在海西莉亚的香肩上，轻轻一拍，对着海西莉亚露出一个迷人的微笑，然后转过身，悄然走出这光芒笼罩着的地域。

　　“战——”

　　走出这片光芒笼罩的区域后，陆辰手握飞剑，满脸凌厉之色，口中一声怒喝，直接向着白色巨人，猛然的冲了过去，带着丝丝血红色光芒的飞剑，在陆辰如此强大的气势下，显得有些激动，声声共鸣，让陆辰对飞剑的使用，更加的熟练了！

　　陆辰的飞剑直接刺向白色巨人的胸口，那势如破竹的气势，让整把飞剑，犹如下山的猛虎一般，血红色的光泽，也在此刻好像变成了丛林之王，勇猛凶悍无比，大无畏的向着白色巨人冲去。

　　“吭……”

　　但白色巨人也不简单，手中的大刀看似随意一提、一收，却直接挡住了陆辰这犀利凶悍的一击，两把武器碰撞在一起，发出的巨大声响，让整个通道，震荡的更加剧烈，好像随时都有坍塌的危险似的。

　　陆辰嘴角露出一丝邪笑，手中飞剑一收，那势如破竹猛虎一般的光泽，直接绕过挡路的大刀，再一次向着白色巨人冲击过去，但就在这时，白色大刀刀身上，突然一阵青光亮起，一声震耳欲聋的龙咆从大刀上响起。

　　同时，一条巨大的青色神龙，从大刀上涌现，那庞大的龙身，让陆辰的红色猛虎的身影，有些震动，但是却依然，没有丝毫畏惧的心理，仅仅停顿了一下，一声虎啸，同样从红色猛虎口中发出，然后向着青色巨龙，冲击而去。

　　青色巨龙在陆辰红色猛虎的一声虎啸后，整个身体突然散发出一股庞大的威压，好似因为自己的地位，受到他眼中的小爬虫一般的猛虎的挑战，让他非常的恼火，于是不顾一切的直接冲向猛虎。

　　一时间，龙咆虎啸声，争相呼应，但是这一声声龙咆虎啸，听到陆辰耳中，总感觉有一种怪异的感觉产生，就好像眼前这两个打斗非常猛烈的二兽，并不是真的在打斗一般，而是在召开一场音乐会。

　　红色的猛虎加上青色的神龙，撞击在一起，不断的打斗，原本只有白、红、青三种颜色的，现在经过互相之间的碰撞，发出各种各样耀眼的颜色，看起来好不绚丽，再加上是不是传来的爆炸声，说不定还会有人以为，这里是在放烟花！

　　猛虎和神龙干、起来之后，陆辰和阴阳守护者好像没事人一般，各自拿着自己的武器，站在一边，兴趣盎然的看着两人中间的战斗，如果再加上一桶爆米花，一杯可乐，绝对没有人会怀疑，这两人是在看电影！

　　不得不说，这两个人都有些神经质，在这种情况下，竟然还能津津有味的看着打斗，如果换成其他人，恐怕他们两人，也互相之间，战斗起来……不过说起来，他们两人要是战斗起来，就看不到这么漂亮的打斗场面了！

　　不过如果有人仔细观察的话，肯定也能发现，其实两人并非仅仅是在欣赏战斗，暗地里，同样也在互相比拼。

　　可以说，这猛虎以及神龙，都是两人的真气所化，所有最后谁能坚持的时间长，就可以看出，谁的真气更加庞大一些，对于他们这样的人来说，很多时候，真气越发恐怖，那么最后的胜利，也往往就属于这个人！

　　说什么技能之类的啊，那都是屁话，没有真气的支持，就算你的技能再怎么厉害，都不可能释放出来，既然连释放出来都不可能，那还有什么用呢！


第1554章  男不坏女不爱！

　　时间一点一点流逝，青色神龙身上的光泽，终于一点一点随之消散，但是再看陆辰的红色猛虎，好似根本没有一点影响，更或者说，陆辰的猛虎，好像把青色神龙的光泽给吸收了，身上的颜色显得更加的浓郁，不过红色也稍稍往黄色转变了！

　　“最后一击——虎腾跃！”

　　陆辰飞剑抡出一个剑花，剑花好像有了自己的意识一般，直接向着红色猛虎的菊花冲了过去。

　　原本还有些得意，自己打败了青色神龙的猛虎，一脸笑意的对着青色神色挤眉弄眼，突然感觉自己菊花一紧，好像有什么东西，直接从自己的菊花中，窜到自己的体内，猛虎一愣，回头看了陆辰一眼。

　　当它发现陆辰脸上的邪笑的时候，顿时明白了什么，于是一脸幽怨的看向陆辰，被陆辰一瞪，顿时犹如受了委屈的小媳妇一样，嘴里发出一声震天的虎啸，比起之前的几次，还要猛烈很多。

　　然后整个身体，瞬间化成一道红光，直接向着青色神龙直接冲了过去。

　　不知道是不是因为被陆辰爆、菊的缘故，红色猛虎总感觉有些不得劲，看着青色神龙的目光，是不是瞅向青色神龙的菊花，它知道，自己没有办法在陆辰身上，找回被爆、菊的场子，所以想要在青色神龙的身上，找回场子。

　　红色猛虎那幽怨的，犹如恶狼一般的目光，让青色神龙的身体不断的颤抖着，原本不断摆动的尾巴，紧紧的将自己的菊花遮挡住，生怕被红色猛虎给爆掉了……

　　于是下面就出现一个让人哭笑不得的场面，一只满脸幽怨的猛虎眯着眼睛，紧紧的盯着一条青色神龙的菊花，而那条青色神龙的，却一脸怕怕的用自己的尾巴，紧紧挡住自己的菊花，巨大的龙身，不断的颤抖着，就好似被XX前，无助的少女一般。

　　“我擦！”

　　看到这一幕，陆辰忍不住破口大骂起来，随手一团真气团，直接对着猛虎扔了过去，吼道：“我勒个擦，你这头‘银’虎，怎么这么‘银’，赶紧给我搞定，不然你给我等着……”

　　陆辰的话，让猛虎的菊花只感觉一阵凉气袭来，身体猛然颤抖了一下，再次幽怨的给了陆辰一个媚眼，然后义无反顾的直接向着青色神龙冲了过去！

　　“轰——”

　　一阵惊天的巨响过后，场面显得无比惨烈，红光以及青光四散开来，但是还没有散开多久，就好像爆炸的中心，有什么东西，在吸收他们似的，所有的光线，一瞬间，全都被吸了进去。

　　于是，整个通道内，再次只剩下白茫茫的一片，就是之前出现的那些，空间碎裂所产生的黑洞，都直接消失不见了！

　　“尔等胜于我，过之！”阴阳通道守护者话音刚落，便直接消失在陆辰眼前，整个通道再次恢复平淡，而同时，在通道的不是很远的地方，一条黑线，渐渐出现，或许那就是通道的出口了吧！

　　“这就搞定了？”陆辰看着消失不见的阴阳通道守护者，有些傻眼了！

　　挥挥手，将之前罩住海西莉亚的真气团形成的光罩，直接吹散，海西莉亚俏媚的身影，直接出现在陆辰的眼前。

　　一出来，海西莉亚就四处张望起来，数秒钟之后，直接问道：“咦，那个大巨人呢！怎么不见了？”

　　“我也不知道怎么回事，他就叫说了一句，我胜过他，可以通过，然后就莫名其妙的消失了！估计，他家伙就是一个类似于闯关BOSS一样的存在，只要打败他，就能直接通过了吧！”陆辰说道。

　　“闯关BOSS？那是什么东西？”海西莉亚一脸迷茫地说道。

　　“闯关BOSS啊！就是……”陆辰刚刚准备继续说下去，可是突然脑海中一痛，根本就想不起来，什么是闯关BOSS，剧烈的疼痛，让陆辰的连，都变得狰狞起来，双手捂着脑袋，很是痛苦！

　　看到陆辰这幅情况，海西莉亚吓了一跳，赶忙保住陆辰，颤声问道：“你怎么了？”

　　“我的脑袋又开始疼了……我想给你解释什么是闯关BOSS，可是却根本想不到……”

　　“想不到就不想了，反正知不知道都无所谓的！”海西莉亚心疼的帮助陆辰揉着脑袋，都没有发现，因为担心陆辰，自己的身体，已经紧紧的靠在陆辰的身体上，那两个硕大的浑、圆，更是直接紧贴在陆辰的脸上，挤压的几乎都有些变形了！

　　一开始，陆辰还没有注意，因为脑袋的疼痛，让他根本就顾不得去管其他的事情，可是当他不再去想什么闯关BOSS的时候，突然感觉自己的脸颊，紧紧的贴在一个柔软的浑、圆之上，同时一股迷人的芳香，从浑、圆上直扑陆辰的鼻孔。

　　陆辰忍不住，深深的嗅了几下，不自觉的，脸颊在那浑、圆上蹭了又蹭，一股激、情、澎、湃的感觉，顿时从内心深处涌现。

　　“嗯……”

　　海西莉亚揉着陆辰的脑袋，总感觉有些不太对劲，浑身竟然有些开始发烫，却根本没有想到，是陆辰在自己的双、峰上作怪，所以红着脸的海西莉亚，一边帮助陆辰揉着脑袋，一边暗暗检查，自己的身体怎么了。

　　当陆辰那满脸享受，嘴角带着一丝猥、琐笑意的面孔，出现海西莉亚的眼中，同时陆辰的动作，也在同一时间，被海西莉亚发现之后，海西莉亚终于醒悟过来，羞红的小脸，更是变得几乎要滴出血来……

　　“不要这样……”

　　最后，实在有些忍不住的海西莉亚，在喉咙深处，呻吟了几下，感受了一下那种快乐的感觉，终于还是清醒过来，红着脸，将陆辰的脑袋推开，然后后退了几步，低着头，不敢看陆辰一眼。

　　“嘿嘿……”

　　看着海西莉亚的模样，陆辰哪里还不知道，自己的举动，已经被海西莉亚发现。但是厚脸皮的陆辰，根本没有在意，反而一脸猥、琐的，将刚刚保住海西莉亚那里的手，放在自己的鼻子下面，深深的嗅了一口，嘴角歪着嘴笑了起来。

　　“坏蛋……”

　　虽然海西莉亚好像低着头，没有注意陆辰似的，但是其实陆辰的身影，根本就一直在她脑海中徘徊，陆辰的动作，自然也一清二楚的被她看在眼里，如果说一开始，她没有明白是怎么回事，但是现在，她可是很清楚，陆辰到底是在做什么了！

　　“我从来不认为自己的是个好人，尤其是面对你这样的美女的时候，如果我还做一个坦荡荡的君子的话，那么你认为咱们还有可能吗！那我岂不是就要错过你这样的一个大美女了？

　　更有古话说，男人不坏，女人不爱。由此就可以深深的表明，只有坏男人，才会得到美女的喜爱，你说是不是呢，莉亚！”陆辰一边说着，一边慢慢向海西莉亚走了过去，然后轻轻的将海西莉亚，搂紧自己的怀中……


第1555章  所谓地狱！

　　海西莉亚并没有挣脱，脸色羞红的将自己的小脸，靠在陆辰的胸膛上，甜美的笑意，显得那样的幸福！

　　“我们走吧！”就在陆辰准备进一步行动的时候，海西莉亚突然看到远处的那一道黑色的光线，眨巴眨巴眼睛，说道。

　　“嗯……好吧！”看着怀里，海西莉亚纯美的目光，陆辰看了看周围，忽然发现，这里的环境，实在是不合适，而且刚才突然消失的阴阳通道守护者，还不知道躲在什么地方，是不是在偷看他们，陆辰都不清楚。

　　所以陆辰心中，一时间，有些愧疚，拍了拍海西莉亚的肩膀，点点头，然后拉着海西莉亚的手，慢慢的向着通道下方，继续走去。

　　“那里，应该就是出口了吧！”同样，陆辰也发现了那一道黑线的存在，如果是刚才，陆辰或许仅仅以为，是空间碎裂产生的黑洞，但是此刻，陆辰已经能够非常的肯定，那条黑线，绝对是真正的出口了！

　　两人没有丝毫的犹豫，直接向着黑线冲了过去。

　　“果然是这样了！”那条黑线所在的地方，就是这条通道尽头，此时，已经不能称之为黑线，而是一个巨大的黑洞，即使这个黑洞过去，并不是所谓的出口，但是现在，陆辰和海西莉亚唯有继续前进，不然只有退回到天堑上面。

　　不过，站在黑洞的洞口，就能明显感觉到，一股浓郁的煞气，在黑洞中喷涌，想要透过黑洞，穿梭而过，但是黑洞口，好像有一层看不见的薄膜，挡住了煞气的喷涌，让他们只能在黑洞的另一边，肆虐着。

　　“进去吧！”

　　黑洞内，喷涌的煞气，让陆辰的脚步停下，久久不能做出是否进去的决定。

　　当然，陆辰之所以迟迟下不定决心，并不是因为他担心自己，而是担心他身边的女孩子——海西莉亚。毕竟，陆辰不能保证，黑洞的另一边，到底是什么，而且这一次，和以往几次不同，这次明显能够感觉到，黑洞的另一边，非常的危险。

　　所以，看到陆辰一直迟疑，发现了陆辰眼神中的担忧之后，海西莉亚瞬间明白陆辰的顾虑，于是毫不在意地说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的！我本来的目的，不就是为了历练吗？就算没有你的话，我想要离开这个地方，说不定同样也要进入。那样的话，恐怕就是我一个人进入。既然我一个人能够进入，现在加上你，为什么就不能了呢！”海西莉亚看着陆辰，坚定地说道。

　　“好吧！”陆辰这次不再犹豫，直接拉着海西莉亚的手，钻进了黑洞。

　　不过，钻进黑洞之前，陆辰肯定没有忘记，帮助海西莉亚弄出一个防护罩。

　　“呼……哗……”

　　一进入黑洞之中，陆辰两人就明显感觉到，一股强烈的飓风，从两人四周不断的咆哮而过，好似要将他们的整个人都吹散似的。不过幸好，陆辰提前帮助海西莉亚弄了一个防护罩，不然海西莉亚此时，恐怕就会有些狼狈了！

　　黑洞的这一段，除了咆哮着的飓风，最大的特点就是，周围一切都好似被一层黑色的浓雾锁笼罩着，虽然不像之前，在通道中，那种伸手不见五指的黑色，但是却给人一种，很不舒服的感觉。

　　笼罩着一切的黑雾中，好似还带有一些毒性的物质，陆辰的身体虽然很强悍，但是和这些毒性物质，直接接触，也让他的皮肤，出现了一个个黑色的小点，不过也仅仅只是依附在皮肤之上，没有能够进入到他的体内。

　　陆辰都这样了，要是换成其他人，即使修为很厉害，但是如果没有防备，让这些毒性物质，进入体内的话，肯定下场只有一个，那就是必死无疑。怪不得进入这个里面的人，从来都没有活着出去过。

　　不说通道里面的那个阴阳守护者，以及陆辰还没有遇到的东西，就是这些毒性物质，恐怕除了陆辰这样的变态，都没有人能够抵挡的住。

　　“你的身体怎么了？你……你没事吧！”海西莉亚因为陆辰弄出的防护罩的缘故，所以没有受到一点影响，自然，目光一直都注意在陆辰的身上，一看到陆辰的身上的变化，就满脸担忧的问道。

　　陆辰抬起头，笑了笑，将手举到海西莉亚的眼前，挥动了一下，然后说道：“当然没有事情了，你看……”说着，一道白光闪过，陆辰身体上的那些黑色小点，瞬间被一层看不见的东西，从皮肤上，挡了出来，没有一点留在上面。

　　看到陆辰是真的没事，海西莉亚松了口气，想要伸手拉住陆辰，但是因为防护罩的缘故，所以不能碰到陆辰，于是一脸哀求的看着陆辰，希望陆辰能够把包裹住自己的防护罩，给去掉。

　　“你不行……你肯定受不了那些毒性物质，你还是继续在防护罩中带着，等我确定，真的没有危险之后，我在让你出来。咱们继续往里面走！”陆辰摆摆手，自然不可能将罩住海西莉亚的防护罩，给去掉！

　　海西莉亚失望的嘟起了小嘴，心中很清楚陆辰这么做的目的，所以也就没有反驳什么，跟在陆辰的身后，继续向前走去。

　　这个所谓的地狱中的环境，确实比那所谓的天堂，更加的不堪，虽然和那吃人的贫瘠世界中相比，花草树木什么的都是存在的，但是就看刚才陆辰进来时候，遇到的情况，就能清楚的猜到，这里面的东西，肯定都是含有剧毒的。

　　不然的话，它们也不可能在这个世界存活下去。

　　正是因为这个缘故，所以这里，陆辰两人到目前为止，看到的一切生物，全都是黑色或者深绿色。通过颜色，就能很明显的看出，那些深绿色的毒性稍弱，黑色的……则是绝对致命的存在。

　　狂风依然在咆哮，周围的植物，被这狂风吹得“唰唰”作响，堪比恐怖电影中的环境，在这些东西的增持下，所显露的气氛，要更加的恐怖，纵使海西莉亚已经是神尊期的高手，但是但是受到这种气氛的影响，身体不免也有些颤抖。

　　“我们走了这么久，为什么还是什么东西，都没有碰到啊！”海西莉亚控制着防护罩，碰了碰陆辰，声音有些打颤地说道。

　　听到海西莉亚的声音，陆辰就感觉有些不对劲，转头一看，发现海西莉亚的脸色，已经变得有些苍白，再看海西莉亚有些发抖的身体，顿时有些明白海西莉亚为什么这样，脸上不由有些愧色。

　　“莉亚，对不起，我忘记你……你们女孩子，都很怕这种环境！”陆辰说道。

　　“没关系的，我可以！”海西莉亚强笑了两下，坚强的摇摇头，说道：“我真的没事，我只是好奇，为什么我们走了这么久，环境一直都是这样，根本就没有遇到什么妖兽，是不是……我们走的方向，不对啊！”


第1556章  小家伙！

　　“唰！”

　　就在陆辰准备回答的时候，两人眼前突然一道黑影闪过，速度快的根本看不清到底是什么东西，而后那道黑影直接窜入旁边的黑色灌木丛中，消失了身影，除了呼啸的狂风，一切再次回归原来！

　　“看，刚才不就有东西过去了！”陆辰指了指那黑色身影消失的地方，笑着说道。

　　虽然陆辰一副很轻松的口气，但是眼神中，却警惕起来，看着那黑影消失的地方，格外的小心。一个能够让他都看不清影子的东西，谁知道那玩意，对他们有没有恶意，如果偷袭，陆辰都不敢保证，能不能抵抗下来！

　　“也是啊！”海西莉亚轻轻一笑，和陆辰一眼，脸上表现的很轻松，眼神中，却透露出谨慎。

　　“继续走吧！”

　　两人没有停留，继续按照刚才的方向，往前走去。因为就在他们所走向的那个方向，隐隐约约好像有一个城市的轮廓，虽然不能肯定，到底是不是，但是有那么一点点希望，两人自然不会往其他，一点标志性建筑都没有地方走。

　　两人刚刚走出十米不到，刚刚那道黑影消失的灌木丛中，响起一阵轻微的“碎碎”声，然后有着一双闪烁着幽绿色光线的眼珠子的小脑袋，从灌木丛中小心的钻了出来，目光中，带着一丝疑惑，看着陆辰两人的背影。

　　虽然这个小家伙看起来异常的小心，但是陆辰和海西莉亚都不是普通人，在小家伙钻出小脑袋的一瞬间，就已经发现了这个小家伙的存在。

　　为了防止打草惊蛇，两人没有停下脚步，依然平静的走着，眼神的余光稍稍对视了一下，就做出了决定。

　　陆辰以及海西莉亚，将注意在前方的一部分目光，转移到身后，神识紧紧锁定住那个小家伙，防止那个小家伙，从他们两人的身后，对他们偷袭。

　　不过好像，那个小家伙，仅仅是对陆辰以及海西莉亚这两个陌生的人，非常的好奇。很疑惑，这两个突然出现的，两条腿走的生物，到底是什么，为什么自己一直都没有见过他们！

　　所以，这个小家伙，仅仅是一直远远的坠在两人的身后，看着两人，并没有什么危险的举动。

　　小家伙的行为，让陆辰和海西莉亚疑惑的同时，不由对这个小家伙有了一些兴趣。

　　“那是个什么东西啊！”海西莉亚终于忍不住了，疑惑的问道。

　　“我也没有来过这里，我哪里知道呢！”陆辰耸耸肩膀，脑海中有了一丝疑惑，因为陆辰总感觉，这个小家伙，除了皮毛的颜色，其他方面，都和陆辰之前，在地球上，见过的紫貂差不多。

　　不过，因为陆辰只是一个大概的感觉，并不能肯定是不是，所以没有告诉海西莉亚自己的猜测。

　　当然，因为陆辰此时失忆的缘故，所以他并不清楚，这个紫貂是他上一世，在地球上见过的小动物，只是他的脑海中，突然出现紫貂这个东西，想要仔细思考，紫貂是什么的时候，脑袋又开始疼了，所以陆辰就不敢，继续想下去。

　　就这样，陆辰两人一路走着，身后远远的跟着一个小尾巴，走了很远。

　　不多时，两人已经穿过之前的灌木丛区域，挡在两人身前的是一个茂密的树林。树林中的树木颜色，不管是树叶也好，树干也罢，全都是黑色的一片，狂风刮过，“呼——咻——”的声音，更是让人不寒而栗。

　　“啾啾……”

　　对于出现的树林，陆辰和海西莉亚并没有在意，依然往里走去。

　　可是就在这个时候，一直跟在两人身后的那个小家伙，突然直接窜了出来，嘴里发出啾啾的声音，这让陆辰和海西莉亚很疑惑，一直都小心的坠在他们身后的小家伙，可是从来都没有这样过。

　　但是两人并没有在意，仅仅转过身，看了一眼小家伙，然后笑了笑，再次回过身，向着树林中走去！

　　“啾啾……啾啾……”

　　看到陆辰以及海西莉亚的举动，小家伙叫的声音，更加的急促了，最后，直接化成一道黑线，窜到两人的身前，将两人的去路挡住了，如同一只小松鼠一般，两腿站立在地上，两手不断的做着手势，嘴里发出急促的叫声。

　　这下子，两人算是终于看清了小家伙的模样。

　　全身棕黑色，眼睛大而有神，耳壳大且直立，略呈三角形，尾巴粗大而尾毛蓬松，约占体长的百分之三十左右。可以说，这个小家伙，和陆辰脑海中，出现的那个紫貂的模样，简直一模一样，但是皮毛的颜色，它是全黑的。

　　“它是在让我们，不要进去吗？”海西莉亚看到小家伙做的手势之后，疑惑的看了陆辰一眼，然后说道。

　　“应该是的吧！”陆辰也有些隐约看明白小家伙手势的意思。

　　而小家伙好像听懂了陆辰两人的对话似的，两人的话音刚落，小家伙的小脑袋，便如同吃了点头丸一般，疯狂的点了起来，意思就是在说：“你们说的对，这里面，你们不能进去的！”

　　“你听得懂我们说话？”海西莉亚眼睛一亮，开心地说道。

　　“啾啾……”小家伙一边叫着，一边点头。

　　“哈哈，这个小家伙真能听懂我们说话，真有意思啊！”海西莉亚笑容满面的对着陆辰说了一句，然后目光再次看向小家伙，嘴里说道：“小家伙，那你能不能告诉我们，为什么我们不能进去呢！”

　　“啾……啾……啾啾……啾……啾啾啾啾……”

　　小家伙嘴里啾啾个不停，可是他虽然能够听到陆辰两人的对话，但是陆辰和海西莉亚两人，却不能明白他说的到底是什么意思，明显他这次说的话，比较多，从手势的话，陆辰两人根本就看不懂，到底是什么意思。

　　“嘶……”看着小家伙急的满头大汗的模样，陆辰眯着眼睛，思考了一下，然后问道：“小家伙，那我问你，那边是不是有一座城市，你知不知道，还有其他的路，到那个城市中去吗？”

　　“啾……”

　　陆辰的话，让小家伙大吃一惊，目光中闪现出一丝惊恐的神色，小手连忙摆动起来，好像是在说：“你们不要去那个地方，那个地方非常的危险！”

　　“不行啊！必须要弄懂这个小家伙的话才行啊！”看着小家伙的模样，陆辰心中只感觉一阵憋屈。因为他明显能够看出，小家伙对于那个城市相当的了解，可是现在小家伙却又拦着他们，不让他们过去，这就说明，那个城市，肯定有什么不对劲的地方。

　　如果是其他地方，陆辰或许还会毫不犹豫的，直接穿过树林，直线向着那个城市赶去，但是现在，在这个未知的世界里，一切都显得那么陌生，一切东西，都好似非常的危险，让陆辰不得不小心一些。

　　能够对他们即将达到的目的地，做出一个了解的话，那样是最好的！所以陆辰现在要做的，就是最好能够搞清楚，小家伙的语言！


第1557章  远处的城市！

　　“小真言术！”

　　突然，陆辰的脑海中，浮现出一段熟悉而又陌生的咒语，虽然还没有看清楚，这咒语的内容到底是什么，但是小真言术四个字，却让陆辰眼前一亮，因为他突然想起来，这个小真言术的作用，就能能够和一切生物，进行沟通。

　　欣喜的陆辰，想也不想，就直接按照咒语，将包括自己在内的两人一兽身上，设下了咒语，然后再次问道：“小家伙，你叫什么名字！”

　　这一次，从小家伙的嘴里，冒出的不再是“啾啾”的声音了，而是：“我叫小迪，你们千万不能进入这个树林中，更加不能进入那个城市里面，凡事进去的生物，全都已经死在里面，没有出来过来！”

　　海西莉亚本来还好奇，陆辰刚才念出的咒语是什么东西，又看到陆辰突然询问小家伙的名字，这让海西莉亚更加的疑惑，他们根本听不懂小家伙的话，问他的名字，有什么用啊！可是，耳边突然传来一个熟悉而又陌生的声音，让海西莉亚一下子愣住了。

　　“我……我怎么能够听懂你说话了！”海西莉亚指着小家伙，异常惊讶地说道。

　　“你能听懂我说话了？”小家伙一听，脸上一愣，然后又就是无比的欣喜之色，“这下好了，你们能够听懂我说的话，你们就不会再进去这个树林之中，更加不会，去那个恐怖的城市里面了！”

　　陆辰摇摇头，说道：“不……我们一定要去那里！你能不能告诉我们，为什么那个地方，我们不能去。里面到底有什么恐怖的东西，让你这样阻止我们，不让我们进去。我想知道这些！”

　　小家伙，哦，不，应该说小迪抬头看了陆辰一眼，脸色有些畏惧：“你们……你们不是这个世界的人吧！你们应该来自外面，对吗！”

　　陆辰和海西莉亚对视了一眼，然后点点头，说道：“对的，就是因为我们来自外面，所以对你说的那些东西，根本都不了解！不然的话，我们肯定会因为好奇，越发的想要，知道里面到底有什么东西，让你那么的恐惧！”

　　“哎……”

　　小迪再次深深的看了陆辰一眼，有些无奈的叹了口气，说道：“好吧！我就告诉你们了……”

　　“你们刚刚走过的那片灌木丛，就是我生活的区域，这片区域中，稍微大一点的生物，也就只有我一个。但是我之前，并不是生活在这里的……同样，我还和很多很多族人，一起生活着！”

　　“当时，我们就生活在……你们现在身前的那片树林中，那片树林，也一直都属于我们黑貂一族的人，但是很久之前，我已经记不得是多久了，那时候我还算比较小，突然一天，一个庞大而又强大的妖兽，突然攻击了我们的村子。”

　　“可是我们村子所有族人，一同出动，都没有能够将那个强大的妖兽擒下，而我的族人们，也因为那只妖兽的攻击，接二连三的牺牲了。从原本数千的庞大数量，一直到后来的寥寥数十人。”

　　“就在我以为，自己必死无疑的时候，又有一大群和那个妖兽，同样厉害的妖兽出现，那个攻击我们村子的妖兽，又将除我以外的所有族人，全都干掉之后，突然放我离开。并告诉我，那片树林，已经属于他们的地盘，任何未经他们允许的人，都不得踏入！”

　　“而后，那群妖兽，就在那片树林的中心，建造起一个庞大的城市，从那个城市为中心，开始向着四周扩散，可以说，方圆数千万公里之内的面积，都是那群妖兽的地盘，因为那群莫名出现的妖兽，已经让我们这里，将近灭亡了许多种族！”

　　“将近灭亡了许多种族？什么意思？”陆辰皱着眉头问道。

　　“就是和我这样……他们每摧毁一个种族，都会留下那个种族的一个成员，让其例外，并没有将其彻底灭亡。像我这里，能够单独存活的到无所谓，一些种族，他们留下的都是刚刚出生的孩子，根本就不能单独存活，所以没有多久，就死掉，让他们那个种族，彻底的灭亡了！”

　　“而还有一部分，就是和我这样，没有灭亡，不过也只剩下一个，想要繁衍后代都没有办法。除非和其他的妖兽……但是那样的话，就差不多，相当于自己的种族灭亡，我说的，就是这个意思！”小迪一脸悲痛地说道。

　　“怎么会这样，难道你就没有想过报仇？”陆辰问道。

　　“怎么没有……但是我根本没有那个本事……呜呜……”小迪明亮的眼神中，开始流出泪水，“那群不知道哪里来的妖兽，实在太强大了，根本不是我一个人能够抵抗的了得，现在的我，比起我们种族内的一些人，实在相差太多，他们都对付不了那些妖兽，何况是我！”

　　陆辰皱了皱眉头，“难道你们就没有考虑过，统和其他被灭掉的种族的一些剩余实力，去反抗？”

　　“为什么没有……当初我们就有过一次这样的活动，那次要不是我速度快，恐怕你们现在根本就见不到我了！”小迪摇了摇头，继续说道：“那次我们可是计划了很久，计划内容，也非常的详细。”

　　“可是在强大的实力面前，任何计划，都是飘渺的，我们的计划还没有开始施行，就被他们逮住了大部分妖兽，而剩下的，他们并没有费力去找，不过那部分被他们逮住的妖兽，则……”

　　小迪的眼神中，突然露出深深的恐惧之色，身体也剧烈的颤抖起来，“那部分被他们逮住的妖兽，则被他们……被他们用非常残忍的手段，当场杀害，他们的尸体，被那些妖兽，直接摆放在他们死去的地方，被他们饲养的一种虫兽，全都吞了，一点残骸都没有留下！”

　　“虽然当时，那些妖兽，残忍杀害那些妖兽，并没有说什么，但是我们很清楚，他们那么做的目的，就是为了警告我们。从那以后，我们就再也不敢，有任何的反抗的余地，一些妖兽，为了后代，不得不和其他种族的妖兽，进行杂、交，生出一些异种！”

　　“本来我并不像拦住你们，因为之前，也有一些和你们一样的生物来过，但是进入这片树林之后，就再也没有出现。但是你……”小迪指了指陆辰，说道：“你的身上，有一股让我很喜欢的味道，所以我忍不住，还是拦住了你们！”

　　小迪根本就没有任何的隐瞒，可以说，他已经将他知道的所有东西，全都告诉了陆辰和海西莉亚两人，听完小迪的话，陆辰和海西莉亚一下子沉默了，低着头，默默的开始思考起来。

　　海西莉亚思考的是应不应该继续往里走，往里走必然会遇到那种强大的妖兽，而陆辰，则考虑的是，自己身上到底有什么味道，让小迪很喜欢！


第1558章  你又不是狗！

　　至于进不进森林里面，陆辰是从来都没有考虑过这个问题，因为他们现在已经走到这一步，退路基本上没有了，所以不管下场会怎么样，森林里面必然是要进去的，和那些妖兽对上，也是必然的。

　　不过，陆辰绝对不会惧怕那些妖兽！

　　“你说我身上有你很喜欢的味道，那么我能不能知道，到底是我身上，什么味道让你很喜欢呢？”陆辰一脸好奇的看着小迪问道。

　　小迪没有想到，陆辰竟然会问自己这样的问题，傻傻的看了陆辰两眼，然后说道：“我……我也不清楚，总之你身上，就是有我十分喜欢的味道就是了！”

　　陆辰有些无奈的耸耸肩膀，很是无语的翻了个白眼，然后拉着海西莉亚的手，直接向着树林中走了过去。

　　“喂……你们……你们到底有没有听我说话啊！你们怎么还往那里面走？”小迪看到陆辰的动作之后，很是无奈的喊道。

　　“没有办法，我们本来就不是属于这个世界的人，所以想要离开这里，必须要尽可能的找到我们觉得，有可能是出口的地方，如果你知道，离开这个世界的出口，到底在什么地方，我们就绝对不会进去了！”陆辰直接说道。

　　“你们你直接从你们来的地方出去，不就可以离开这里了！”小迪想也不想，就直接说道。

　　“不……”陆辰摇摇头，“我们并不是要离开你现在所在的这个地方，而是回到我们原本的自己所在的世界中。原路返回，我们只能依然呆在不属于我们自己的世界里，所以……那个城市，我们必须去看看！”

　　听到陆辰的话，小迪紧紧的咬起了牙关，神色庄重的看了陆辰一眼，最后硬着头皮说道：“算了，我带你们进去吧！毕竟我之前在里面，生活了那么久，可以找一条最安全的道路，让你们去那个城市。

　　不过当你们进入那个城市之后，我就没有办法，在帮你们了！那些妖兽实在太厉害，我怕……”小迪的话，没有继续说下去，但是那因为恐惧而颤抖的身体，就能看出，他此时的心情。

　　小迪的选择让陆辰很是惊讶，万万没有想到小迪竟然会这么做，陆辰露出一丝笑意，说道：“小迪，算了吧！我们既然选择进去，就有自保的本事，为了以防万一，你还是带着你自己的地盘吧！”

　　小迪摇摇头说道：“不，这么多年以来，你们是唯一的，能够和我交谈的生物，我自己都不知道，有多久没有说话了！不管结果到底会怎么样，但是我既然已经答应你们，要带你们进去，那我就不会反悔！”

　　陆辰和海西莉亚对视了一眼，都从对方的眼神中，看到一丝惊讶。同时也因为小弟的反应，而感觉一丝感动。

　　“对，不管最后结果怎么样，你小迪，以后就是我们的朋友了！不过你放心，既然你能如此做，那我就能给你一个保证，不管我和莉亚最后怎么样，但是你……我是绝地不会让你死的！”

　　陆辰能够这样说，当然是有他自己的打算，实在不行，就和艾萨克斯以及紫叶一样，把小迪弄晕了，放到海西莉亚的戒指里面，虽然那样的话，小迪算不上活着，但是总是有机会，再次醒来的！

　　“走吧！”小迪点点头，满脸感激的看着陆辰，然后小腿一跳，直接窜到树林外围的第一棵树上，同时嘴里说道：“你们小心一点，虽然那些妖兽，一般都生活在那个城市里面，但是他们饲养的一种小虫子，说不定，就躲藏在这个树林的某个地方，监视我们！”

　　“那你知道，那种小虫子，长得什么摸样吗？”陆辰问道。

　　“黑色，六条腿，头顶两条须，有翅膀可以飞。虽然不是很厉害，但是数量很多。吃肉，像你们这么大的生物，估计数百只蚁虫，不到两秒钟，就能支持吞噬干干净净，骨头都不剩下！”小迪说道。

　　“是蚂蚁吗？”陆辰脑海中有了一丝疑惑。

　　“是不是这个！”就在这个时候，海西莉亚突然指着身边一棵树的一片树叶上，一直正欲展翅高飞的黑色蚂蚁说道。

　　“嗯！不是这个，不过和这个差不多，好像那种蚁虫，就是以这种生物为基础，被他们培育出来的！蚁虫的大小比这个大一圈，全身会更加黑一些！”小迪看了一眼海西莉亚指的生物后，说道。

　　“果然是蚂蚁，不过是变异种！”陆辰在心中暗暗说了一句。

　　看样子，小迪确实是在这片树林中，生活了太久，对这片树林，真是非常的熟悉，在小迪的带领下，陆辰两人在树林中七拐八绕的走了半个多小时，确实没有遇到一点危险，而且看样子，这段路程，反而比走直线，还要更快达到那个城市。

　　不过当然，陆辰和海西莉亚并没有放松警惕。虽然说，刚才小迪表现的好像非常的热情，一副视死如归的模样，但是毕竟，陆辰和它刚刚见面，而陆辰和海西莉亚也对这里面，没有任何的了解，不可能真正的对他放松警惕。

　　“小迪，这么多年了，怎么你对这片树林，还是这么了解啊！难道这片树林，一点变化都没有嘛？”陆辰跟在小迪的身后，看着周围，明显有许多新长出来的植物，不由有些好奇的问道。

　　“那是当然了！再说了，我辨别道路，又不是通过这些树木，而是靠一种气味，虽然我们一族的族人已经离开了这里很久的时间，但是一些留下来的气味，还是能够辨别出来的。只要，这条道路上，在我们离开之后，没有什么生物过来，那就绝对安全得很！”小迪得意地说道。

　　陆辰笑眯眯的点点头，没有任何的表示，好像是真的相信了小迪的话，又好像是没有相信小迪的话！

　　“等等，后面的道路，我们最好能够走慢点！”又走了十多分钟，小迪突然满脸谨慎的停了下来，警惕的用那双明亮的小眼睛，环顾了一下四周，然后窜到陆辰两人身边，用着很低的声音说道。

　　“怎么了？”陆辰有些诧异的问道。

　　“我感觉有些不太对劲，我们的族人，之前留下来的那种特殊气味，在这里，产生了一点断隔，这里出现了一种，我从来没有闻过，但是却让我心中有些不安的气味出现，气味很浓郁，如果不是那东西刚刚离开这里，就是他一直生活这个地方！”小迪说道。

　　陆辰眼神中一愣，鼻子轻微的动了动，可是除了空气中，弥漫的那种，带有毒性物质，特有的刺激性味道之外，陆辰根本不能闻到其他任何的味道。

　　看到陆辰的鼻子动了动，做出一副想要闻味道的模样，海西莉亚不由轻轻的拍了陆辰一下，笑着说道：“你又不是小狗，你闻什么闻啊！咱们还是跟在小迪的后面，直接走吧！”


第1559章  惨烈战斗！

　　“小心……前面有东西！”就在这个时候，陆辰突然感觉，前面不远处，有一股很强大的生命波动出现，立刻拉住了向前窜去的小迪，同时一只手，挡在海西莉亚的身前，将海西莉亚拉到自己的身后。

　　“我怎么没有感觉到？”小迪被陆辰拉住，有些疑惑的晃动起，他那松软膨大的尾巴，如果感应器一般，感应了一下，可是根本没有发现什么东西，不由有些疑惑的转过头，看着陆辰，疑惑的问道。

　　“我也感觉到了！”海西莉亚一开始还没有注意，听到陆辰这么一说，放出神识，小心的探查了一下，果然发现，就在他们身前，不到五百米的地方，有一个强大的，即使是海西莉亚，都有些心境的生物存在。

　　“快速后退！”突然，不知道是不是因为海西莉亚的探测，让那个生物，发现了陆辰他们，陆辰明显感觉到一股强大的能量，从那个强大的生物所在的地方，涌了过来，脸色突变的陆辰，立刻拉起海西莉亚以及小迪的手，快速的后退。

　　同一时间，一股震天动地的怒吼，从他们身前不远处的地方，传了过来。

　　听到这个声音，小迪的身体颤抖的更加的剧烈了，原本还有些不相信陆辰的话，但是现在，他不敢不相信，任凭着陆辰拉着她的手，快速的后退。

　　可是，陆辰的速度，好像还是慢了一些，刚退没有多久，一个庞大的身影，就直接出现在陆辰几人的眼前。

　　一只超大型猩猩模样的生物，出现在陆辰等人的面前。全身漆黑的毛发，仅仅只有眼角边，各有一缕白色的毛发，让那猩猩一般的生物，看起来更加的威武。

　　猩猩一般的生物，目光直接扫视向陆辰这个方向，便立刻看见了陆辰等人。双手高高举起，嘴里发出一声怒吼一般的叫声，同时双手不断的拍打着胸口，发出一声接一声的，震耳欲聋般的雷鸣。

　　“砰砰砰”的声音，传到陆辰等人的耳中，就好似天劫在他们耳边响起时的那种感觉一般，整个人的灵魂，都有些颤抖，陆辰的脸色，变得有些苍白，怎么也没有想到，这个世界，竟然还有如此强大的生物存在。

　　“碰……”

　　陆辰顾不上身体的难受，再次加快了速度，向远处逃去。可是就在这个时候，陆辰突然感觉，身后一阵冷冽的锋芒传来，然后一股强大的力量，狠狠的砸在他的身后，一阵剧痛传来，陆辰的速度更加快了，只不过这不是他主动地，而是被他身后的巨大力道，直接砸飞了出去。

　　此时，海西莉亚还在陆辰的怀中，为了防止海西莉亚受伤，陆辰强忍住后背的疼痛，将海西莉亚仅仅抱在怀中，而海西莉亚则将陆辰另一只手上，拉着的小迪抱住。

　　突然收到撞击的陆辰，根本没有办法控制好自己的身形，只能保护好海西莉亚之后，让自己狠狠的撞向那些巨大的树木，一棵……两颗……无数棵巨大的树木，就这样被陆辰硬生生的撞断了！

　　“你没事吧！”终于，陆辰的身影听了下来，此时距离那只巨兽，已经足足有了两三千米的距离，由此可见，刚才陆辰受到攻击的时候，那力道是多么的强大，已经强大到即使是陆辰，也要飞出去两三千米远。

　　“咳咳……我没事……”虽然陆辰此时看起来，好似非常的狼狈，但是实际上，这一段距离，不过是陆辰装出来的罢了，只是为了拼命调动体内的真气，将刚刚突然收到猛烈攻击，而导致体内有些动荡的真气恢复罢了！

　　陆辰摆摆手之后，看着海西莉亚手中已经晕过去的小迪，对着海西莉亚使了个眼色，然后从地上站了起来，目光直接注视到远处，那个巨大的身影，带有如型的杀气，直接冲向那个巨大的身影。

　　海西莉亚在得到陆辰的指示之后，就直接把晕倒过去的小迪，放进了自己的戒指中，然后拿出自己的武器，跟在陆辰的身后，向着那个巨大的身影，直接冲了过去。

　　“天战破天——”

　　冲向巨大身影的陆辰，此时被他紧紧握在手中的飞剑，已经不被陆辰当做飞剑使用，而是如同一把大刀一般，直接向着巨大身影砍了过去，剑身带着银色的光泽，狠狠的冲击在巨大身影之上。

　　同样突如其来的一招，让那巨大的身影，没有反应过来，只看见陆辰飞快的向着自己窜来，本准备伸出一只手，将陆辰一巴掌拍飞出去，但是手还没有伸出来，就感觉肩膀一阵火辣辣的疼痛产生，同时一股熟悉的液体，从肩膀上，飚飞而出。

　　“吼……”

　　飞溅而出的血液，顿时激发了巨大身影体内的凶气，巨大的头颅朝天怒吼一声，看似庞大应该不怎么灵活的身体，却好似没有重量一般，双腿轻盈的一跃，便跳到数十米高的天空，然后双手抱在一起，形成一个拳头，从半空中，对着陆辰狠狠的砸了下来。

　　陆辰有些不屑的看着天空中的巨大身影，挥着飞剑，想要脱离巨大妖兽的拳头攻击范围，可是陆辰突然发现，自己的身体，好像被施了定身咒一般，根本就不能移动半刻，这时，陆辰才明白，原来那巨兽，也不是那么的愚笨。

　　咬咬牙，陆辰的目光中产生一丝凶厉的精光，体内的真气，快速的流动，勉强让陆辰的上半身能够转动，然后陆辰已经顾不得自己下半身，依然不能移动，挥舞着手中的飞剑，嘴里喝道：“万剑破道——”

　　只见陆辰双手紧握飞剑，直指冲向自己而来的巨大拳头，飞剑上，突然放射出巨大的光芒，无数柄飞剑，突然出现，在陆辰的不断的转动着，每一把飞剑，都放射出一股嗜人的煞气。

　　“破——”

　　眼看着拳头快要打到陆辰的时候，陆辰嘴里一声怒喝，所有的飞剑，瞬间向着巨大的拳头射了过去，一声声轰然巨响，瞬间想起，飞剑的力道，以及拳头的威力，撞击在一起，产生一股强大的波动，向着周围，扩散而去。

　　“轰……”

　　爆炸过后，陆辰原本站立的地方，出现了一个半径数百米的大坑，坑洞起码也有数百米的深度，而周围，被破坏掉的面积，就更加庞大了，一眼望去，原本茂密的树林，变成了平原一般的存在。

　　如果强烈的波动，不可能不引起其他妖兽的注意，方圆数百公里内，凡是感觉到这股强大波动的妖兽，先是感应了一下这边的情况，然后便毫不犹豫的向着这边，飞快的赶了过来。

　　而此次陆辰的最终目的地，建造那座城市的那群妖兽，这片树林的主人，同样也感觉到这次波动的产生。在他们自己的地盘上，竟然出现这么强大的战斗，他们作为主人，怎么可能会不派人过来看一下到底发生了什么事情呢！


第1560章  幻境是真实的！

　　“莉亚，你没事吧！”

　　巨大坑洞不远处的一个地面小洞中，陆辰抱着海西莉亚一脸担忧地说道。

　　“我没事……倒是你，刚才……刚才真是吓死我了！”海西莉亚一手摸着陆辰的脸庞，脸上的惊慌，显露无疑。

　　“我是打不死的小强，这点攻击，就像至我于死地，实在天大的笑话！”陆辰轻轻摆摆手说道。

　　原来刚才，陆辰发出的攻击，和巨大猩猩的拳头，撞击到一起之后，陆辰就发现自己的身体能够动了，知道两招撞击在一起，肯定会产生很大的爆炸，于是赶忙窜到一旁，抱住海西莉亚，就躲进一个地面洞穴中，也没有注意，这个洞穴，到底是什么地方。

　　“没事就好，我们出去吧！”海西莉亚脸色有些羞红，因为陆辰的手，不知道什么时候，又抚上她那坚挺的两座山峰上，还是不是的揉捏一下，让海西莉亚心中羞涩的同时，也不由有些懊恼。

　　说实话，陆辰什么都好，就是有些太色了，不管什么时候，也不分场合，只要一个不注意，海西莉亚保准能够感觉到，自己的双、峰上，有一只魔手在作怪，不用想就知道，绝对是陆辰的。

　　听到海西莉亚这么说，陆辰看了一眼海西莉亚，突然发现海西莉亚满脸羞红，不由有些奇怪，顺着海西莉亚的目光，瞬间发现，自己的双手，竟然已经覆盖在海西莉亚的玉、女峰之上。

　　顿时陆辰也变得相当不好意思起来，因为这完全是陆辰下意识的动作，根本没有想到，自己竟然会这么做……连忙移开手，尴尬的抓了抓自己的后脑勺，“好的，我们出去吧！”

　　两人正准备出去，海西莉亚眼角的余光，突然看到一个亮晶晶的东西，女性对于这种亮晶晶的东西，可是非常的敏感，一看到那种亮晶晶存在，立马两眼放光的拉着陆辰的手，向着那地方，走了过去。

　　“莉亚，怎么了？”陆辰有些疑惑，并没有注意到海西莉亚放光的眼神。

　　“前面有东西，我们过去看看！”海西莉亚头也不回，直接说道。

　　“有东西？”陆辰皱了皱眉头，小声的嘀咕道：“就算有宝贝，那又怎么样，这里不是一个幻境吗？除了战斗的时候，会让自己受伤，是真实的。其他东西，不都应该是假的，就算看看，也不可能带走啊！”

　　“谁说的！”海西莉亚听到陆辰的话，立刻回过头，反驳道：“这里虽然确实是一个幻境，但是实际上，也算是一个真实的幻境。以前，我们天岚宫的人，从这个环境中，找到的一些宝贝，就能够直接拿出去继续使用。”

　　“对了，我父亲手中的一把飞剑，就是从这里面弄到的，一直到现在，他还在使用。我父亲和我说过了，这里面宝贝很多，但是出现的地点，都是随机的，只有你运气好，才有可能遇到！”海西莉亚说道。

　　“啊！这样啊！早知道这样的话，我就把之前遇到的那些东西，都收起来了！”陆辰有些懊悔地说道。

　　“什么？你之前遇到的那些东西，你之前遇到什么东西了？”海西莉亚顿时满脸好奇的问道。

　　陆辰抓抓后脑勺，笑着说道：“其实也没有什么，也不是什么宝贝，都是没用的东西，也就是一些乱七八糟的，破破烂烂的装备武器罢了！”

　　海西莉亚皱起了眉头，用这一种异常怪异的目光，看向陆辰，“你……你收集那些东西干什么？”

　　“我也不知道，就是我心中，有个声音，告诉我，必须收集那些东西，那些东西对我很有用。可是当时，我认为这是一个幻境，而且手上也没有储物装备，所以也就没有收集！哎……”陆辰叹了口气，说道。

　　这下，海西莉亚终于反应过来，陆辰自己，还没有一个储物的装备（鸿蒙珠、鸿蒙戒之类的不算，陆辰现在根本使用不了，因为某些东西，陆辰自己，都不能感应到，这些装备的存在！）

　　红着脸，满脸不好意思的海西莉亚，从自己的戒指里面，拿出一个小巧的戒指，一看就是女士戴的那种型号的，小声的对着陆辰说道：“我身边现在就这么一个储物装备，这是我之前用过的储物戒指，很普通的那种，空间也不是很大，现在要不，你先将就着用一下，等我们离开这里，回到天岚宫，我在帮你找一个好的。

　　我手上这枚戒指，虽然空间很大，但是……但是自从我带上以后，就再也不能取下来，所以不好意思，不然的话，我就把我自己戴的这个戒指给你了……”海西莉亚满脸愧疚的看着陆辰说道。

　　陆辰有些哭笑的看着海西莉亚手中，那个明显女士的储物戒指，又看看自己的手指头，说道：“你还是收起来吧！你看看，我的手指头，即使是小拇指，恐怕也不好把你这枚戒指戴起来吧！”

　　“你可以用一阵绳子窜起来，戴在脖子上啊！”说着，海西莉亚又从自己的戒指里面，拿出一阵七彩的绳子，绳子上面还有光彩流过，看起来很是绚丽漂亮，看长度的话，大小正好合适。

　　“这是……”陆辰有些好奇这个绳子，不由问道。

　　“这是七彩丽蛛喷出的蛛丝编制而成的，没有什么作用，就是韧性很大，怎么拉都不可能拉断。因为这种绳子比较漂亮，所以我的戒指里面，备了很多，就是担心，什么时候会用上！”海西莉亚笑嘻嘻的将手中的七彩蛛丝编制的绳子，穿过戒指，然后慢慢的戴到陆辰的脖子上。

　　这一次，陆辰没有拒绝，本来他就想要一个储物戒指，现在海西莉亚都说道这份上了，陆辰要是在拒绝的话，就有些伤海西莉亚的心了，所以陆辰也就没有拒绝。

　　海西莉亚的手很巧，即使是帮陆辰戴一个这样的戒指，都非常的精致，等到海西莉亚整理好之后，再看陆辰，陆辰的身上，好像又多出了一股异样的吸引力一般，看着陆辰的面庞，海西莉亚的脸，再次变得绯红了！

　　“谢谢！”陆辰对着海西莉亚感激的一笑，便准备看看这个戒指，但是看过之后，却发现，戒指上面，海西莉亚的禁制，还没有破掉，虽然陆辰可以直接消除，但是对海西莉亚的精神，有些影响，于是陆辰说道：“额，这个戒指上面，你的精神禁制，好像还没有解除！”

　　“啊……不好意思，我忘记了！”海西莉亚不好意思的吐了吐舌头，显得非常的俏皮，伸手握住陆辰脖子上的戒指，闭眼嘴里轻声的念叨了一下，然后再次笑眯眯的睁开眼睛，说道：“好了，上面的禁制已经被我消除，你可以用了！”

　　陆辰轻轻的点点头，放出神识，透进戒指中，结果当陆辰看到戒指里面的东西的时候，鼻血差点喷了！


第1561章  流云石！

　　各种颜色且性、感的小、内、内还有小裤裤正乱七八糟的摆放在戒指当中，陆辰的眼里不错，甚至还看到几条，明显穿过的小裤、裤上面，还有几根调皮的黑色细毛，俏皮的探出头来，好奇的看着戒指中的一切！

　　“噗……”

　　这一下，陆辰是在也忍不住了，他实在没有想到，这个戒指里面，竟然是海西莉亚摆放贴身衣物的。更加没有想到，海西莉亚竟然在没有清空戒指的情况下，就把这枚戒指给了自己。

　　也不知道，海西莉亚是真的忘记了，还是……还是故意为之，想要诱惑陆辰，所以才把那些性、感小、内、内，放在戒指里面，那么明显的位置，要知道，这种戒指，一般都是有自动整理功能的，可是很明显，这枚戒指里面的东西，放的太杂乱了！

　　“你……你怎么了？”看着陆辰盯着自己交过去的直接，突然脸上变得通红，鼻血甚至都有喷涌而出的迹象，海西莉亚很是好奇的用着一双迷茫的大眼睛，盯着陆辰，疑惑的问道。

　　“你……”陆辰指了指戒指，又看了看海西莉亚没有说什么。

　　海西莉亚有些疑惑的再次从陆辰的手中，接过戒指，虽然陆辰没有直接说，但是看陆辰的模样，海西莉亚自然明白，陆辰是因为自己戒指里面的东西，所以变成这幅摸样的，海西莉亚自然好奇，自己的戒指里面，到底有什么东西。

　　“呀……”

　　也幸好，陆辰还没有将戒指认主，所以海西莉亚很容易，就将自己的神识，探入戒指中。当海西莉亚发现，戒指里面，自己的那些贴身衣物的时候，整个人变得尴尬无比，精美的笑脸，变得无比的绯红，几乎要滴出血来。

　　这个时候，海西莉亚才想起来，因为之前，陆辰让她把昏迷的艾萨克斯以及紫叶，放进自己的戒指中。因为担心，他们醒来之后，会到处查看自己的戒指，所以这些贴身的衣物，就被她放在了那个戒指里面，但是因为当时时间比较紧急，所以海西莉亚并没有整理。

　　结果又因为慌乱，现在将戒指给陆辰之后，就直接忘记，自己之前把自己的贴身衣物，放在了那个小戒指里面，看陆辰之前的情况，海西莉亚自然明白，陆辰肯定是清楚的看到了，自己戒指里面的那些东西。

　　此时的海西莉亚，几乎羞涩的想要找条地缝，直接钻进去。这么大的尴尬，竟然被她给遇到了。虽然说，在她心中，陆辰和她已经非常的亲密了，但是这种事情，还是让海西莉亚感觉无比的难为情。

　　“忘掉刚才的事情！不然有你好看！”慌忙的将小戒指里面的贴身衣物，找了个袋子，放进自己的戒指里面，好好的整理好了之后，海西莉亚装出一副恼火的模样，看着陆辰，严肃地说道。

　　可是海西刘亚本身的性格，就不是那样的，她自己的性格，就是那种大家闺女一般的，真正的淑女。所以只有真正生气的时候，才会露出生气的模样，比如说之前，他们在天岚宫广场上，遇到挑衅的白齐的时候，才是真正的，也是第一次生气。

　　而现在，海西莉亚不过是很难为情，所以装出的一副生气的模样，自然，陆辰很清楚的就发现了海西莉亚装出来的样子。

　　而海西莉亚装出来的样子，在陆辰的眼中，不仅没有一点生气的模样，反而显得非常的可爱，让陆辰眼神中更是露出迷恋的色彩，所以对于海西莉亚的“警告”，根本就没有放在心上。

　　“你听到我说话没有！哼～！”海西莉亚看到陆辰好像根本就没有在意自己的警告，反而看着自己，一副异常痴迷的模样，让海西莉亚心中，不由有些沾沾自喜，一种甜蜜，从心中涌现。

　　那一声娇嗔般的“哼”声，让陆辰回过神来，不过回过神之后，陆辰直接将海西莉亚，轻轻的搂紧怀中，小声的说道：“莉亚，你真是太漂亮了！我……”说着，陆辰直接低下头，对着海西莉亚的红唇，吻了下去。

　　海西莉亚没有想到，陆辰这个时候，竟然会来这么一招，开始有些挣扎，但是当陆辰的舌头，顺利突破关卡，进入到她的嘴里，和她的小舌头，密不可分的纠缠在一起的时候，海西莉亚直接忘记了，什么叫做挣扎！

　　好似忘记一切一般，海西莉亚抛弃了应有的矜持，直接和陆辰亲密的迎合着，鼻腔中，发出一声声诱人的呻吟，柳蛇一般的身躯，在陆辰的怀中，不断的扭动着，激发着陆辰体内隐藏很深的欲望。

　　“哐当！”

　　远处一声轻响，让两个沉迷在欲望中的男女，瞬间清醒过来。

　　分开的嘴唇间，还有一根晶莹的丝线相连，如同断开的莲藕一般，即使断裂了也要通过丝线，依依不舍的相连在一起。

　　看着陆辰嘴角的坏笑，以及那轻舔嘴唇，而让两者之间，相连的丝线断裂的小动作，海西莉亚的脸颊，又一次涌现一片红晕，不满的娇嗔一声，将自己的脑袋，躲在陆辰的怀中，久久不敢抬头。

　　“哐当！”

　　远处再一次一声哐当的轻响，又一次打算了甜蜜中的男女，对视一眼，两人都从对方的眼神中，看到一丝不满。不过这一次，两人终于算是彻底的清醒过来，注意到周围的环境，不由一阵尴尬。

　　“过去看看吧！”陆辰的提议，打破了两人的尴尬。

　　“嗯！”海西莉亚没有废话，直接将自己的手，从陆辰的后背上，转移到陆辰的手中，被陆辰拉着，往那声音发出的地方，走了过去！

　　声音传来的地方，就是海西莉亚之前，发现可能有宝贝的那个方向，随着两人的靠近，“哐当哐当”的声音，更加的密集了。那声音，就好似在地底深处，挖矿的矿工，挥动矿铲，撞击在坚硬的岩石上的声音。

　　不过还没有发现那个声音的来源，海西莉亚就一脸兴奋的停了下来，因为她看见了，之前自己发现的，那镶嵌在岩石壁中，闪闪发光的一枚无比绚丽的宝石，看到这个宝石，海西莉亚显得非常的兴奋。

　　“这是什么？”看着墙壁中，镶嵌着的闪烁着三色流光的，小拇指头大小的一颗宝石，陆辰很是好奇的问道。

　　“这是流云石！”海西莉亚从自己的戒指里面，拿出一把匕首，一边小心翼翼的将镶嵌在岩石中的流云石挖出来，一边给陆辰解释道：“这种石头，非常的珍贵，也非常的少见，别看只有这么一点点，但是用处可是大了去了！”

　　“用处大了去了？那又什么用处呢？”在陆辰的眼中，这种叫做流云石的宝石，顶多就是好看一些罢了，真的有什么用的话，陆辰也不相信，甚至，如果不是因为，海西莉亚停了下来，陆辰对于这种，拇指头大小的矿石，根本看都不会去看一眼！


第1562章  有些不甘心啊！

　　“流云石的作用很大，当然，对你这种没有武器的人来说，就没有什么用。它的作用，能够提升武器的品质，甚至在某些情况下，可是提升武器和武器主人的亲密度。说白了，就是能够让武器主人，更加完美的使用出武器的全部威力！”

　　海西莉亚说着，看了陆辰一眼，然后说道：“如果把这么大的一块流云石，放到我给你的那把飞剑中，说不定，就有一定的几率，让你能够更加容易，使用出，这把武器的全部的威力！”

　　“真有这么厉害？”陆辰将信将疑的从海西莉亚手中，结果她刚刚从岩石上，抠挖下来的这枚流云石，放在自己的眼前，仔细的查看起来，可是除了好看一点以外，陆辰并没有感觉到，这流云石有什么特别的地方。

　　“给你吧！”没有看出什么的陆辰，对着流云石的兴趣，顿时大减，好像扔破烂一般，把流云石扔给海西莉亚，让海西莉亚一阵手忙脚乱，没有想到，陆辰会把流云石突然，扔回给他！

　　将这枚拇指大小的流云石，收好放进戒指，海西莉亚嘟着小嘴，一脸不满的看着陆辰，说道：“你怎么这样啊！人家好不容易，见到一次流云石，你就这样糟蹋，要是不小心掉在地方怎么办？流云石可是很脆弱的！”

　　看着海西莉亚一脸娇怒的模样，陆辰心中好笑，脸上却做出一副歉意的表情，说道：“好好好！是我不对行了吧！咱们继续往前看看，说不定，前面还有更多的，更大的流云石呢？走吧！”

　　说着，陆辰将海西莉亚一把搂紧怀中，向着前方走去。

　　海西莉亚也没有挣脱，她并没有真的生气，就算像她口中说的那样，陆辰刚才不小心把流云石掉在地方，摔碎了，海西莉亚也不会在意。毕竟一个小小的流云石，还是没有陆辰重要的。

　　流云石对于海西莉亚他们这些人来说，确实非常重要，非常的珍贵。

　　因为非常的少见，所以即使是海西莉亚弄到手的那么小的一块，就足以让那些人小心翼翼的供着了。而且流云石的使用，有一个极度苛刻的要求，那就是哪怕是一块很大的流云石，掉在地方摔碎了，变成无数小块，那么这块流云石也没有任何的作用了。

　　就好像，真正起到作用的，并不是流云石，而是流云石中的某种东西一样，只不过因为摔碎了，所以那种东西就消失了！而流云石的形成，则是没有规律的，可能大可能小，大的半径几百公里都有可能，小的用肉眼看不见，也不是没有。

　　流云石的使用，除了小心翼翼意外，还有一点就是，必须也武器的大小，所匹配。

　　比如说一件很小的飞镖，想要融入一枚流云石，而那流云石的体积，超过一定限度之后，不是说飞镖会很厉害，而是飞镖肯定会损坏，而那枚流云石，自然也就失去了相应的作用。

　　而一柄很大很大的大刀，如果用刚才海西莉亚发现的那么小的一块流云石加成，那么最后，那枚流云石，肯定也不会起到应有的作用。而更加眼中的是，凡事使用过一次流云石的武器，都不可能在使用第二次。

　　所以，在流云石的使用上，要非常的小心，即使是一些炼制法宝很有名的炼制师，都不一定能够百分之百的肯定，他自己能够将一枚流云石，完全融入一柄武器中。

　　“咦，又有一枚！”没走两步，一颗隐藏在石头缝隙中的流云石，又出现在海西莉亚的眼中，兴奋的海西莉亚顾不上陆辰无奈的表情，直接蹲在那石头缝隙中，小心翼翼的将那颗同样拇指大小的流云石，挖了出来。

　　“我说莉亚，没有必要这样吧！”陆辰看着海西莉亚的模样，轻声的问道。

　　“可是，这流云石，真的非常珍贵啊！”海西莉亚一脸可爱的表情，看着陆辰。

　　最后，陆辰还是败退在海西莉亚这一脸纯真的表情之下，对于海西莉亚去挖掘那些，在陆辰看来，确实没有什么用处的流云石上，陆辰除了一脸无奈的等着海西莉亚，时不时还得帮上一把，一句抱怨的话，都没有再说出来了！

　　走了五分钟不到的时间，海西莉亚又挖了五块流云石，最大的一颗，也不过婴儿小半个拳头大小，最小的一个，甚至连婴儿小拇指头大小都没有，当时这颗流云石隐藏的还很深，陆辰都不知道，海西莉亚到底是怎么发现的！

　　这么短的时间，就发现了这么多的流云石，海西莉亚脸上显然非常的高兴，嘴里甚至愉悦的哼起了歌曲，看在海西莉亚哼出来的歌曲，还是很好听的份上，陆辰只能咬着牙，依然没有说什么。

　　“哐当哐当……”

　　这个时候，这种声音，在洞穴之中，显得更加的密集，而且声音也越来越大，显然，陆辰两人距离声音的发源地，已经非常的近了。不过陆辰疑惑的是，除了这哐当哐当的声音外，整个洞穴，竟然再也没有其他的声音了。

　　为了防止被发现，此时陆辰两人，已经尽量的减弱了自己的声音。而当陆辰和海西莉亚这两人，想要不被人发现，而刻意躲避的时候，想要发现他们，真的非常的困难，恐怕此时，就是有人站在他们身边，都不一定能够看到他们。

　　洞穴的前方，出现亮光，不过亮光是在转角处，透过亮光，被放大的身影，照射在墙壁上，在墙壁上，摇曳的影子，让整个阴暗的洞穴，看起来更加的恐怖了。

　　“小心点！”陆辰小声的拍了一下海西莉亚的手臂，然后两人小心翼翼的向着拐角处，走了过去。

　　而随着拐角的靠近，海西莉亚的眼神中，精光越来越盛了，因为此时，洞穴四周的墙壁上，出现越来越多的流云石，虽然个头都不是很大，但是数量上，却非常的庞大，让第一次见到这么多流云石的海西莉亚，自然无比的激动了。

　　但是被陆辰拉住，海西莉亚自然不能兴奋的拿着自己的小匕首，和刚才一样，整个人趴在墙壁上，将那些流云石，一个一个小心翼翼的抠挖下来，所以兴奋的同时，小妮子的小嘴，已经翘的很高了。

　　“等会，先看看是什么人！说不定，看到那边的情况之后，你就不会在意这些流云石了！”陆辰看着海西莉亚不满的表情，微微笑了笑，指了指前面拐角的地方，说道。

　　“好吧！”海西莉亚嘟着小嘴，不甘心的看了一眼墙壁上，那数量庞大的流云石，好像现在她不动手挖下来，那些流云石就会自动飞走一般，让陆辰看得很是无可奈何皱起了眉头，心中默默的思考着什么。

　　两人慢慢的走动拐角，拐角另一边的景象，自然丝毫不拉的全都印入两人的眼帘，虽然已经有了准备，但是当看到拐角这边的情况的时候，海西莉亚还是忍不住发出一声惊呼！


第1563章  流云石矿脉！

　　转角之后的洞穴，不是很深，只有大概不到十米左右的距离。但是就是这十米不到的洞穴中，墙壁上却布满了大大小小，密密麻麻的流云石，那庞大的数量，让海西莉亚的口水，几乎都流出来了！

　　当然，这是海西莉亚眼中，看到的那十米不到的洞穴里面的情况，而陆辰，又是另外一种。

　　十米不到的洞穴中，同样密密麻麻的……布满一只只拳头大小的老鼠，这些老鼠根据情况，分布在大大小小的流云石边上，用他们那锋利的牙齿，将一块块流云石，从岩石壁中挖掘出来。

　　虽然速度非常的快，但是却没有一块流云石因为他们的不小心或者其他原因损坏。可以看出，这些老鼠，已经不是短时间挖掘这些流云石了，他们对于流云石的挖掘，已经是相当的熟练了！

　　海西莉亚的惊呼，引起了这些老鼠们的注意，一个个停下嘴边的动作，小小的眼神中，充满了警惕的看向声音发出的地方，可是让他们疑惑的是，那声音发出的地方，根本没有任何其他生物存在。

　　其中一个明显是头领的老鼠，小巧的眼神中，闪烁着狡诈的目光，滴溜溜的转动了两圈，对着身边明显是保护他的一对老鼠，吱吱的叫了几声，然后便有几只老鼠，飞快的向着陆辰所在的位置，窜了过来。

　　陆辰对于自己藏匿的本领，还是很有信心的，看到自己和海西莉亚就这么站在拐角的位置，那些老鼠都没有发现自己，脸上带着一丝得意的笑意，看到窜向自己的老鼠，陆辰脸上闪过一丝不屑。

　　但是……让陆辰感觉有些惊讶的是，本以为不会有什么事情的，但是哪里知道，那窜过来的两只老鼠，在拐角的位置，转了几圈之后，就直接向着陆辰和海西莉亚站立的位置，一点一点窜了过来。

　　一直到站在陆辰的门口，那只老鼠终于停止了自己的脚步，小巧的鼻子，轻轻的嗅了两下，然后抬头看了看空无一人的地方，没有叫什么，但是陆辰突然有了一种感觉，这个老鼠，已经发现了自己和海西莉亚。

　　而陆辰的这个念头，刚刚出现，那只好像已经发现了他们的老鼠，立刻窜回到那头领的来书身边，吱吱的叫了几声。

　　也不知道这只老鼠说了什么，陆辰发现那个头领的老鼠眼中，露出鄙夷的笑容，如同发号施令的大将军一般，高昂的吱吱的声音，从他口中，瞬间散发出来，然后那些已经停止工作的老鼠，犹如决堤的洪水一般，向着陆辰两人说在的地方，直接冲了过去。

　　“啊……”

　　海西莉亚毕竟是女人，一开始虽然被流云石给吸引住了目光，没有把那些老鼠放在眼中，但是此时，这些汹涌冲来的来书，顿时引起了海西莉亚的注意，自然……海西莉亚也被这些老鼠，吓得尖叫起来，最后，直接一下子，跳进陆辰的怀中。

　　陆辰有些无奈的看着跳入自己怀中的海西莉亚，苦涩的笑了笑，并没有发现，施令完毕的老鼠头领，突然不知道从什么地方，拿出一个小腰包一样的东西，从里面到处一些白色的粉末，直接向着陆辰两人撒了过来。

　　陆辰没有发现的是，这些白色的粉末，撒到他和海西莉亚身上的时候，他们身上的隐身，已经全都消失。陆辰和海西莉亚彻彻底底的直接，暴露在众多老鼠的面前，不过因为海西莉亚的缘故，所以陆辰并没有发现这一点。

　　“哎呀……”

　　一直到……第一只冲向陆辰，用它那锋利的牙齿，一口咬在陆辰腿上的老鼠，让陆辰感觉到疼痛之后，陆辰终于反应过来，这才发现，自己和海西莉亚身上的隐身，已经消失不见，而自己两人，也已经被众多的老鼠，给围攻了。

　　“离开这里……我怕老鼠！”躲在陆辰怀中的海西莉亚，脸色苍白地说道。

　　“额，你不是要流云石吗！这里这么多流云石，这点老鼠，有什么好怕的！”虽然刚才老鼠咬了陆辰一口，而他也被众多的老鼠包围，但是陆辰并没有在意，刚才那只老鼠虽然咬中陆辰，但是它的下场就是，它那对锋利的牙齿，直接被陆辰的坚硬的身体，搁碎了！

　　听到陆辰的目的是流云石，那只老鼠头领眼神中射出怨恨的目光，刚才第一只老鼠，咬中陆辰反而把牙齿搁碎的场景，他可是看得清清楚楚，所以心中自然明白，自己想要对付陆辰，根本不可能。

　　所以他只能请求自己的后台，派人来对付陆辰，不然今天他们挖掘的这个庞大的流云石矿脉，恐怕就要被眼前的这一男一女，给吞掉，而他恐怕一点也别想得到。这是老鼠头领，绝对不想看到的事情！

　　并没有注意到，老鼠头领通风报信的陆辰，依然在逗弄着海西莉亚。

　　“你们这里这么多的流云石，虽然我本身对流云石不是很感兴趣，但是这么多放在一起，还是很有感觉的。所以我觉得，要离开的话，也必须要把这些流云石，全都收集完了，才能离开，你说是不！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“可是……这些老鼠……”海西莉亚其实心中，也非常的不愿意走，可是看到那数量庞大的老鼠群，心中就是一阵胆怯，偷眼看了一下地面，就吓得又一次尖叫一声，哪里还有什么女神尊的模样啊！

　　“哈哈，莉亚，其实这些老鼠根本没有什么好怕的！你看我们身边的地下，除了这些老鼠，是不是还多了一些什么东西？”陆辰指着自己身边，那些咬过自己，所以导致它们的牙齿，全都断裂在陆辰脚边的牙齿说道。

　　“多了什么东西？”海西莉亚好奇的强忍住心中的胆怯，低头看向陆辰的脚边。

　　一个个雪白而又锋利的，但是明显断裂开来的牙齿，正在陆辰的脚边，无声的倾诉着什么，看到这些牙齿，海西莉亚心中一愣，顿时明白过来，这些老鼠根本没有什么好怕的，连陆辰的防御都破除不了。

　　“那我们开始收集流云石吧！”海西莉亚忘却了心中的胆颤，从陆辰的怀中跳了下来，身手敏捷的她，自然没有残忍的直接踩死几只老鼠，在陆辰身边站好，发现那些老鼠，果然不能咬到自己的身体之后，海西莉亚兴奋的拿出小匕首，哼着歌，开始做起了矿工的职业。

　　看着海西莉亚前后如此明显的差距，陆辰心中有些无奈，如果不是知道，海西莉亚一开始是真的被那些老鼠吓住了，陆辰都以为，海西莉亚之前的模样，根本就是装出来的，不然怎么变化会这么的大。

　　一会儿怕老鼠怕的要死，一会儿却直接无视那些老鼠的存在，毫不在意那些老鼠，在自己腿边撕咬，如视无物的，满脸愉悦的拿着一把小匕首，挖掘着墙壁上的流云石！


第1564章  瓦力！

　　不说陆辰这里的情况，在陆辰和那巨大的猩猩一般的生物，对攻了一次之后，那猩猩一般的巨大身影，就有些发懵。

　　对于自己的拳头威力有多大，看着眼前的巨大坑洞，就能很明显的看出来。但是当爆炸之后的烟雾散尽，巨大的猩猩却赫然发现，之前那个和自己对攻的小爬虫竟然消失不见了，一点踪影都不知道哪里去了。

　　不仅仅只有那个小爬虫，还有和那个小爬虫一起的那个女人，同样也消失不见。

　　虽然对自己很有信心，但是巨大的猩猩还没有自大到，自己刚才的那一拳，就直接把刚才的那两只小爬虫直接干掉了。如果真是这样，他应该会有感觉到，可是实际上，他心中有个声音在告诉他，那两个小爬虫，肯定没有死。

　　“到底哪里去了！”巨大的猩猩，灵活的转动着自己庞大的身躯，一边警惕陆辰随时可能的偷袭，一边检查任何可能可能出现的地方，给予陆辰致命一击。

　　可是时间已经过去许久，陆辰别说是出现了，就是一点痕迹，都没有留下来。而这么久的时间过去了，之前因为爆炸吸引来的目光的主人，一个个都已经赶了过来，站在坑洞的附近，窸窸窣窣的谈论着什么。

　　“瓦力，怎么回事！”一个和大猩猩外形一样，不过更加庞大的猩猩，也来到和陆辰战斗的这个猩猩，哦，不，应该说瓦力的身边，看着巨大的坑洞，脸色很是平静的问道。

　　“队长，刚才有两个小爬虫闯入我的地盘……可是我攻击了一次，那两个小爬虫就直接不见了！”瓦力此时脸上露出憨厚的表情，抓了抓自己的后脑勺，一副傻傻的模样，对着他队长说道。

　　“呵呵！瓦力，不就是两个小爬虫吗！肯定是在你刚才的攻击下，直接魂飞魄散了！”瓦力的队长，依然一副平静的模样，轻轻的拍了怕瓦力的肩膀，不轻不淡的说了一句，“把这里收拾收拾，好好守护这里！”

　　“可是，队长，我觉得，那两个小爬虫肯定没有死！”瓦力说道。

　　“你说什么？那两个小爬虫没有死？怎么可能！”队长指了指庞大的坑洞，意思很明显，‘你都弄出这么大的动静了，那两个小爬虫竟然还没有死。难道说，那两个小爬虫，非常的厉害吗？’

　　“是的，队长，我没有骗你，那两个下爬虫真的可能没有死！这个地方，被破坏成这样，其实是我和其中一个小爬虫，对攻之后，爆炸产生的威力，将这里变成这样的！”瓦力说道。

　　听到瓦力这么说，那队长愣了愣，目光凝视了一下巨大的坑洞，对着身后一挥儿大手，说道：“给我查，挖地三尺也要把那两个小爬虫找出来！对了，瓦力，那两个爬虫，长什么样子的！”

　　“他们……”瓦力心中一汗，赶忙将陆辰两人的模样，说了出来。

　　“听明白没有，赶紧给我查去……”队长再次挥了挥手，话音刚落，脸色突然一冷，五秒钟过后，口中突然大喝：“都给我回来，去九号洞穴，那里竟然有人敢抢我们的东西，真是找死！”

　　和大猩猩一样的种族的人，听到九号地点竟然有人抢，一个个脸色都发生了巨变，对于陆辰这两个小爬虫一样的存在，都直接忽视了，飞快的向着九号洞穴，窜了过去。

　　“不是我们族人的各位，今天的事情，麻烦大家都忘记了。好了，没事的话，各位都可以散了！”瓦力的队长，并没有直接离开，而是看了看周围，那些来看好戏的人，嘴里突然冷冷地说道。

　　瓦力的队长，看样子在这些人眼中，还是很有威信的，一开口，那些来看好戏的人，不管是修为高也好，低也罢，一个个都恭敬的对着瓦力的队长拜了一拜，然后飞快的离开了这里。

　　这些人这么做的原因其实说白了，完全是瓦力他们种族的强悍，并不是因为瓦力队长怎么样。而且仅仅看刚才的情况，就能很明白，瓦力他们一个种族的人，都非常的团结，如果外人，基本不敢去招惹瓦力他们种族。

　　等到所有人离开之后，瓦力的队长看了眼周围，扫视了一番，也曾的向着九号洞穴，赶了过去。

　　如果陆辰在这里，一定会发现，瓦力的队长赶去的所谓九号洞穴，距离他现在所在的位置，非常的近。

　　瓦力的队长，飞了一段时间，来到一个洞穴的洞口处，看着站在洞口的族人，点点头，所有人口中轻声一念，瞬间身材开始不断变小，从开始三层楼左右的高度，直接变成了普通凡人一样的高度。

　　变成这样的高度之后，瓦力的队长直接带头，走进了一人高的洞穴之中。

　　“一会儿小心点，兔鼠他们说，那个抢夺者非常的厉害！”瓦力的队长严肃地说道。

　　“是！”跟在他身后变小的族人，满脸严肃的应道。

　　……

　　站在洞穴中，老鼠头领看着海西莉亚兴奋，用一把匕首不断的将墙壁上的流云石挖进她自己的戒指里面，老鼠头领就感觉一阵心痛，好似心都在流血一般，不过想到自己后面的那人，马上就会赶来，老鼠头领心中又是一阵畅快。

　　“让你们现在得意，一会儿他们来了，就有你们好看了！”老鼠头领奸诈的小眼睛中，射出一道杀气，“我说你们，不要在咬了，一会儿就有人来拯救我们了，你们还这样不要命的冲上去，不知道装装样子啊！”

　　看着自己的族人们，依然好像悍不畏死的冲击陆辰，哪怕牙齿被陆辰身体隔断了，都没有在意。看着地面上，那些断裂的牙齿，老鼠头领的心，再次流血了。开始盘算着，自己的族人，这次要损失多少。

　　对于他们一族来说，没有了那一对锋利的牙齿，基本上就废了。毕竟对于他们来说，不管干什么事情，都离不开那一对牙齿。你说他们还有手？开玩笑，看他们拳头大小的身体上，你能发现他们手的存在吗？

　　不，当然不是说它们没有手，而是他们虽然有手，但是因为长时间的使用牙齿，所以它们的双手，基本上已经退化到，仅仅起到装饰的作用，所以基本上看不到。

　　刚才老鼠头领虽然从眼神中，流露出的杀气，不过一闪而过，但是陆辰却发现了。不过那一闪而过的杀气，在陆辰查看了老鼠头领的行动后，却并没有发现什么危险的地方，不由有些疑惑。

　　虽然心中疑惑，但是看到老鼠头领，好像根本就没有把海西莉亚疯狂挖掘流云石的动作，放在眼中之后，陆辰就感觉有些不对劲了。虽然不知道，到底是什么地方不对劲，但是陆辰却警惕了起来，分出一部分神识，保护住海西莉亚，更多的神识，开始探查起周围的情况来！


第1565章  洞穴坍塌！

　　“咦……”突然，陆辰的神识，发现了自己所在的洞穴旁边，仅仅相聚不足半米的位置，还有一个洞穴，而那边的那个洞穴中，墙壁上，同样也是大大小小的流云石。

　　陆辰一时有些好奇，想要看看那个洞穴的出口到底在什么地方，于是神识顺着洞穴一路往外走去，正好看见，瓦力几人在他们队长的带领下，气势汹汹的向着洞口中走了进来。

　　瓦力的模样，陆辰当然记得，虽然此时瓦力变得很小很小，但是陆辰却依然，一眼就认出了瓦力。只是猜不到瓦力这个时候，带着那么多，明显是和他一个种族的人，进入到那个洞穴中的目的是什么。

　　陆辰此时完全没有想到，瓦力这些人的目的，其实就是他自己！

　　陆辰的神识，一直跟随在瓦力几人的身边，时刻注意着他们，虽然陆辰并没有猜到，这些人的目的到底是什么，但是他怕万一，他们发现了自己和海西莉亚的存在，那么这么多人围攻他们两人，估计会比较凄惨。

　　“就是这里吧！”让陆辰诧异的是，瓦力身前领头的那个人，走到和陆辰所在的位置平行的地方之后，突然停了下来，嘴里莫名其妙的喊了一句，然后整个手臂突然变得粗壮起来，狠狠的砸向它和陆辰之间所间隔的那道岩石壁。

　　在瓦力的队长，手臂开始变得粗大的时候，陆辰就感觉有些不太对劲了，所以想也不想，就直接窜到海西莉亚的身边，抱住海西莉亚，向后窜了一段距离。

　　海西莉亚还有些疑惑怎么回事，突然听到耳边传来一声巨响，然后就看见，自己刚才所站立的那个位置，旁边的那一侧岩石壁，突然爆炸开来，尘雾中，一个巨大的洞穴，赫然出现。

　　“怎么回事？”海西莉亚也顾不得手中，那断裂的已经没有用的流云石，傻傻的问道。

　　“有人偷袭！”陆辰说完，就把海西莉亚抱到自己的身后，眼神紧紧的注意着，那个被一拳轰出来的大洞上。

　　听到爆炸声，老鼠头领眼前就是一亮，知道肯定是自己求助的那位已经来了，兴奋的小眼珠子，看着那凸显出来的洞穴，已经兴奋的找不到边了！

　　“嘎嘎，你们死吧！谁让你们要来抢我们的东西的～”老鼠头顶心中暗暗说道。

　　瓦力的队长，在一拳轰响岩石壁，在岩石壁上砸出一个大洞之后，也不管这边的情况，就直接一个带头钻过了这个洞穴，出现在老鼠头领的面前，看着老鼠头领兴奋的模样，瓦力的队长说道：“那些抢夺流云石的人呢！怎么没有看见？”

　　此时陆辰和海西莉亚已经退到拐角那一边，所以瓦力的队长没有注意，也是正常的。

　　“塔雷队长，他们就在那边个拐角，你一定要干掉他们，他们实在太可恶了，竟然抢了我们那么多流云石……”老鼠头领一番添油加醋之后，让塔雷队长相当的愤怒，恨不得立刻，就将抢夺流云石的那些家伙废掉。

　　虽然没有听懂老鼠头领的话，但是陆辰从塔雷的问话中，就已经明白了，这些人果然是来找他和海西莉亚麻烦的。

　　“先下手为强！”陆辰知道，自己现在想要逃跑，显然没有办法，而且对陆辰来说，逃跑也不是个问题，所以和海西莉亚通过眼神交流一番之后，两人毅然决定，先下手为强，打他们个措手不及。

　　“碰……”

　　还未等老鼠头领回答，陆辰和海西莉亚联合的攻击，就直接打在塔雷的身上。

　　塔雷虽然是队长，但是在陆辰和海西莉亚的同时偷袭的攻击下，显然没有能够抵挡住，一个回合还未到，塔雷队长就直接身体一颤，倒飞出去，狠狠的撞击在岩石壁上，满眼不相信的目光，看着出现的陆辰以及海西莉亚两人，然后彻底的晕了过去。

　　“是你们？”

　　瓦力是跟在塔雷身后出现的，但是因为陆辰和海西莉亚的攻击，实在太多突然，瓦力根本没有反应过来，就看见自己的队长，满身伤痕的直接倒飞了出去，然后一动不动的倒在墙角，不知道是晕过去了，还是直接挂掉了！

　　认出来陆辰他们的瓦力，已经知道陆辰的厉害，所以看到自己的队长，在墙角一动不动的趴在地上，心中直接做出了最坏的打算，他可不相信，陆辰和海西莉亚两人，会轻易放过自己这些，过来找麻烦的人。

　　当然，塔雷队长的不知死活，并没有让瓦力以及跟在瓦力后面，进入这边洞穴的瓦力的族人们，对陆辰等人产生畏惧的心里，反而因为塔雷的缘故，更加刺激了这些妖兽心中的煞气……

　　嘶吼声，从这个不是很深的洞穴中响起。

　　瓦力等妖兽已经忘记了，这个洞穴的渺小，眼珠子里，放射出一股血红色的怨气，变得和人类一般大小的身体，开始不断地膨胀，不一会儿，身高就已经占据了整个洞穴的高度，但是他们依然在不断的变大。

　　“稀稀拉拉……轰轰……”

　　他们身体的不断膨胀，让这个洞穴，开始塌陷，头顶的岩石壁，已经开始不断的掉落石头和土屑。

　　对此，陆辰并没有什么感觉，即使是看到，因为这些人的破坏，让洞穴中，镶嵌在墙壁上大部分流云石，都变成没用的石头，顶多也就好看一些，陆辰脸色依然没有什么变化，好像这一切跟他一点关系都没有。

　　而那老鼠头领，以及海西莉亚，对于流云石的争抢，才引发这场战斗的两个当事人，看着那些不断被破坏的流云石，心都在滴血。尤其是海西莉亚，她刚刚采集到的流云石，还不到一百块，而且每块都是比较大的。

　　对于流云石的特性来说，这些流云石只能用于体积比较大的武器，而那些体积比较大的武器，对于她自己来说，并没有什么用。所以海西莉亚心中更加的着急，以及愤怒了，看着不断膨胀的瓦力等人，眼神中流出的光芒，几乎要把他们活活咬死似的。

　　看到自己实在没有可能，挽救这些流云石之后，老鼠头领一声令下，所有的老鼠，就在他的带领下，叽叽喳喳的开始到处乱窜，不大一会儿的功夫，整个洞穴中，竟然一只老鼠，都没有在看到了。

　　不得不说，这些老鼠逃命的本领，还真是强大！

　　“我们出去吧！这个洞穴，马上就要坍塌了！”陆辰看着头顶，掉落土屑的速度，变快了之后，就知道这个洞穴，已经坚持不了多久了，于是便拍了拍海西莉亚的肩膀，对着海西莉亚说道。

　　海西莉亚无奈的点点头，最后在一脸痛苦的看了一眼，那些大大小小，已经废掉的流云石之后，毅然的转过身，眼神中，除了一点点的不甘心之外，就再也没有其他的神色，拉着陆辰的手，两人直接瞬移出了这个洞穴，在瓦力等妖兽的头顶上，出现了！


第1566章  谁的错！

　　站在瓦力的等人的头顶，因为瓦力等妖兽直接在洞穴中变身，所以现在，虽然瓦力等妖兽已经把头部，露出地面，但是从上方的位置看去的话，那么就好像，瓦力等妖兽，被活埋的只露出一个头部了！

　　“哈哈……你看他们现在的样子，真是太好笑了！”海西莉亚看着如同被活埋的瓦力等妖兽，碰了碰陆辰的身体，捂着小嘴，笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵，谁让他们傻不拉吉的要从洞穴中变身的，不变成现在这样，就才怪了！”陆辰看着瓦力等人，满头黄土，无比狼狈的样子，脸上也露出笑意。

　　陆辰和海西莉亚嘲讽般的笑声，让瓦力以及他的族人们，相当的恼火，也顾不上洞穴中，那个生死未知的塔雷队长，“轰”的一声，直接从洞穴中，将自己的所有身体，全都窜了出来。

　　而那整个洞穴，也因为瓦力等妖兽的跳出，算是彻底的塌陷了，那塔雷队长，自然非常悲剧的，真的直接被活埋在里面。

　　“碰！”

　　跳出之后，窜到半空中，再次降落到地面，瓦力等妖兽的身材，足以引起一阵地震，轰隆隆巨响的同时，地面也不断的颤抖了起来。

　　瓦力等妖兽降落的位置，就在那塌陷的洞穴上方。

　　他们好像，不满足他们的塔雷队长，被那些松软的土覆盖似的，非要将这些土，压得踏实了，他们才甘心。几个妖兽一痛降落在地面，整个松软的土地，瞬间被压的陷下去半米多深。

　　“嘶……”

　　看着瓦力等人残暴的行为，虽然陆辰相信，他们此时是无意识的，但是还是忍不住做出一个不敢看的表情，嘴里同时对海西莉亚说道：“莉亚，你说他们这些人，是不是平时的时候，刚才那个家伙压榨他们太多，现在终于有机会了，所以趁机报复的啊！”

　　“嗯，肯定是这样啦！不然的话，他们会那么残忍，把洞穴弄塌陷了也就罢了，那些土塌下去，也不一定能够让之前那个家伙丧命，但是被他们这样踩踩，估计，那个家伙，现在真的不行了！”海西莉亚点点头，一脸赞同地说道。

　　陆辰和海西莉亚的对话，清清楚楚的传进了瓦力等妖兽的耳中，他们有些错愣，不敢相信陆辰的话，到底是不是真的，但是却偏偏又感觉，陆辰并没有骗他们，他们的塔雷队长，恐怕……

　　“给我挖……你们两个，看着他们，不要让他们逃跑了！”

　　瓦力不敢迟疑，此时也顾不上去管陆辰两人，怒吼一声，对着已经被他们踩踏实的地面，疯狂的挖掘起来。

　　“啧啧……”

　　陆辰摇摇头，很是不屑的看着瓦力，先不谈陆辰会不会真的跑掉，瓦力自大的仅仅拍两个人去看管陆辰，如果陆辰真的想跑的话，那么陆辰肯定有机会，在干掉这两只妖兽的同时，毫无损伤的慢慢走掉。

　　“我们走吗？”海西莉亚问道。

　　“我为什么要走？”陆辰耸耸肩膀，“可能我们要去的那个城市，恐怕就应该是他们建造的。竟然如此，我当然不可能就这样离开，不做点什么的话，就有些对不起他们了！”陆辰脸上，奸诈的笑道。

　　“他们？”海西莉亚有些不敢相信，这些巨大的块头，竟然就是他们目的地的建造者？

　　“是啊！不相信的话，你可以问问！”陆辰指着站在自己身边，警惕的看着自己和海西莉亚两人的妖兽说道。

　　海西莉亚点点头，看了陆辰一眼，又看看那两只妖兽，竟然真的问道：“你们应该听懂了我们的对话吧！那边的那个城市，真的是你们建造的吗？我想应该不是吧！你们实在不可能……”

　　海西莉亚问话的方式，让陆辰在心中偷笑，这些妖兽，现在对他们两人很警惕，如果按照平常的方式去问的话，他们肯定不会鸟自己，但是海西莉亚换成这种方式的话，说不定能够激将他们说出来。

　　果然，和陆辰猜的一样，两个妖兽听到海西莉亚竟然不相信他们，那个城市，是他们建造出来的，脸上闪过愤怒的神色，嘴里怒气冲冲的说道：“那个城市不是我们建造的，难道还是你建造的？”

　　这只妖兽说话的同时，眼神中还闪过一丝不屑。

　　毕竟，他们自己很清楚，他们建造的那个城市，到底有多么的庞大，当初耗费的精力，又是多少，所以自大的他们，同样也不相信，除了他们之外，还能有人，建造出这样的巨大城市。

　　也正是因为这样的自大，所以海西莉亚的激将法，很简单的就施展成功了！

　　“怎么样，我没有骗你吧！”陆辰嘿嘿笑着说道。

　　“那你是怎么知道的？”海西莉亚好奇的问道。

　　“猜的！”陆辰轻轻的吐出两个字，脸上露出淡淡的笑意。

　　“猜的？”海西莉亚感觉有些晕眩，不过也没有再说什么，而是一副饶有兴趣的模样，看着身前的两只妖兽。

　　瓦力那边几个人，经过疯狂的挖掘之后，终于找到了，已经进气多出气少的塔雷队长了。

　　本来，塔雷队长虽然被陆辰和海西莉亚的偷袭，所以身上好像受了很严重的伤，但是实际上，那些伤势，不过都是些皮外伤，对于瓦力他们这些皮糙肉厚的种族来说，这点伤势根本没有什么影响。

　　但是至于他为什么会直接晕过去，就是陆辰自己，也万万没有想到。他本来的打算，不过是先下手为强，降降塔雷队长的气势，杀杀塔雷他们一批人的威风，但是哪里知道，塔雷那么不经打，一击就直接晕了过去。

　　后面的发展，更是陆辰没有考虑到的，对于塔雷晕过去之后，直接被他们的族人遗忘，陆辰自然不会当时就提醒，毕竟一直到现在，陆辰和塔雷他们，依然处在对立面上，塔雷被虐待，自然是陆辰希望看到的。

　　尤其是这种，自己人被自己人虐待，更是陆辰最喜欢看到的局面。

　　塔雷队长，被瓦力他们挖掘出来之后，身上的伤势，更加的严重了，除了本来有的皮外伤之外，被瓦力他们之前的那次“践踏”，把身体的几处骨头，都给震碎了。不得不说，塔雷队长的悲剧。

　　如果说，之前塔雷队长说不定晕倒之后，醒过来，身上的伤势就直接恢复了。但是现在，被他自己人加重了一下之后，别说是醒过来了，就是再醒来三百次，都不一定能够恢复身体的伤势。

　　这样的一切，本来都是因为瓦力的疏忽所造成的，如果他在变身之前，想到塔雷队长，提前把塔雷队长救出来，或者说，直接在外面变身，就不会有这样的情况发生，但是当时他个根本就忘记了塔雷队长。

　　不过，别忘了，反面角色都有共同的特性，即使真正的错误，处在他们的身上，那么他们也一定会把罪过，加追到主角的身上。于是，瓦力等妖兽，也就自然而然的，认为，他们塔雷队长变成这样，都是陆辰的错！


第1567章  全灭！

　　“我们接下来该怎么办？”海西莉亚突然问道。

　　“还能怎么办，等呗！”陆辰抬头看了一眼，已经被怒火侵袭的瓦力，撇撇嘴说道。

　　“小心……”陆辰的话话音刚落，就听到耳边传来海西莉亚的惊呼，同时感觉身前，有一道巨大的黑影，迅速的向着自己窜来，陆辰不敢让，让过之后，黑影肯定会打在海西莉亚的身上，于是陆辰只能无奈，咬着牙，撞了过去。

　　“碰……”

　　完全处于被动的陆辰，只感觉一阵剧痛，从自己的双手上传来，倒吸了两口冷气，才缓缓的将手上的疼痛减缓掉，陆辰这才看到，攻击自己的，赫然就是瓦力，那个已经被怒火燃烧的，神智有些不清的家伙。

　　“擦了个去，这个二货！”陆辰心中暗骂了一句，这一次做好了准备，挥动着飞剑，直接迎向瓦力又一次攻击来的拳头。

　　飞剑准确的击中瓦力的拳头，但是却发出一声清脆的“嘎嘣”的声音，就好像飞剑撞击的不是一个妖兽的拳头，而是一个硬度高的和飞剑本身一样的钢铁一般，两者一碰即分，然后互相凝视着对方。

　　“攻击……”

　　陆辰正疑惑着，瓦力怎么不攻击的时候，瓦力突然脸上憨憨的一笑，对着身后，那些同族人喊了一句，顿时，数十个和瓦力一样强大的妖兽，同时向着陆辰，攻击了过来，让陆辰一时间，没有防备。

　　“擦了个去，竟然玩这一招，群殴是吧！”

　　瓦力的举动，有些惹火了陆辰，陆辰本来并不准备把他们怎么样，但是这些人，屡次冒犯，即使是陆辰这样好脾气的人，都有些受不了，“天怒——爆炎！”

　　陆辰的眼神中，带着火花。

　　陆辰直接将自己的飞剑收了起来，飞到半空中，手里一边做着奇怪的动作，一边大声说道。

　　随着陆辰的话音落下，原本黑暗一片的天空，开始出现星星点点的火焰一般的东西。

　　这些星星点点的火焰，在数里方圆内的空间中，活跃的跳动着。黑暗的大地上，开始出现光亮，一点一点……将整个地面，照亮起来，所有看到这一幕的生物，都不由自主的停下了手中的活计，傻愣愣的看着天空。

　　活跃的火焰，在半空中跳动没多久，开始向着陆辰周围聚集起来。

　　一个个拖动着火红色小尾巴的火焰，犹如流星一般，划过天空。如此之多的拖尾巴的小火焰，让天空中，好像下起了流星雨似的，从来没有见过流星雨的生物，都忍不住睁大了眼睛，抬着头，生怕错过了，可能这永远再也不会出现的场景。

　　拖着小尾巴的火焰，汇聚到陆辰的身边，以陆辰为中心，形成一道火海，而那些小火焰好像知道，海西莉亚也是陆辰的同伴似的，在海西莉亚的周期，出现了一个一米直径的真空地带，虽然这些火焰靠的海西莉亚很近，但是海西莉亚却根本没有感觉到，一点酷热的感觉。

　　海西莉亚睁着新奇的大眼睛，好奇的看着陆辰，以及周围的那些火焰。

　　火海随着时间的推移，范围开始不断增大，而这些火焰，除了陆辰以及海西莉亚周围的真空地带之外，其他的地方，都露出一副极度恐怖的情况，不管是什么东西，哪怕是地面的沙石，都出现一种液体化的情况。

　　而有些东西，甚至还没有出现液体化，就直接消失在天地间，变成了无形的气体！

　　瓦力以及和瓦力一起的他的族人，一开始并没有在意陆辰的这个攻击，但是当他们发现，他们的身体，沾到这些火焰的时候，任凭他们怎么努力，都没有办法，将火焰熄灭，一股股灼热的感觉，开始袭遍全身。

　　修为相对低一些的几个，在身上燃起了火焰之后，还没有多久的时间，就直接变成了一个火人，不仅仅是身上的那些易燃物，就是他们各自的身体，都开始燃烧起来，从一开始的惨叫，到后来的悲鸣，一直到最后的杳无音讯。

　　而这个时候，被燃烧起来的瓦力一族的族人，也基本上，化成了一堆灰灰！

　　短短不到五分钟的时间，瓦力的那些族人们，就已经出现了五六堆灰灰，虽然瓦力也很想去救他们，但是此时他自己也是泥菩萨过江自身难保，为了能熄灭自己身上的火焰，他只能眼睁睁的看着，自己的族人，被烧成灰灰！

　　海西莉亚站在火海之中，看着变成灰灰的瓦力的族人们，并没有丝毫心软的意思。不是说，她是个残忍的人，而是因为她很清楚，如果陆辰现在，不警告警告他们，恐怕变成灰灰的，就是她和陆辰两个人了。

　　对于瓦力这些人，他们的强大，如果不是因为有陆辰的存在，即使是海西莉亚这个神尊，都没有办法对付。而且一次还是这么多，所以海西莉亚明白，对于想要杀自己的人，唯一解决的方法，就是先把他们全都杀掉。

　　“你不得好死！”终于，时间推移，瓦力的所有族人，除了被他们自己，弄得全身骨折的塔雷，也就只有瓦力一个人，还活着，不过现在的瓦力，恐怕比起那个塔雷，还要悲惨一些吧！

　　“不得好死，这一切的错都是谁造成的！”陆辰不屑地说道。

　　“是你……”即使是快要死了，瓦力得嘴，依然很硬，没有丝毫屈服的意思，恶狠狠地说道。

　　“很好，既然是我，那么……”陆辰的眼神中，放射出冰冷的目光，“那我可以很明确的告诉你，既然你说这些错都是因为我的缘故，那么你在黄泉路上，就不用孤单了，你只需要等等，就会有你大批的同族，陪你一起上路！”

　　说着，陆辰的目光，渐渐转移到，远处那高大巍峨的城市上面。

　　“你不能这样……”

　　陆辰的话，让瓦力一时间有些肝胆皴裂，有些不敢相信，陆辰竟然是这样残忍的一个人，可是他却忘记了，比起残忍，陆辰还远远比不上他，这或许就是所谓的因果，既然你种下了这个因，就要因为这个因，而收取那个果。

　　“哼……”

　　于是，瓦力最终，在陆辰一声带着杀气的冷哼声中，极度不甘心的挂掉了。只是一直到最后，瓦力依然没有悔过的意思，即使他以后想有，也没有机会了，因为陆辰的这一招，根本就没有给他转世投胎的机会。

　　所谓的黄泉路上，根本就是陆辰随口一说的罢了。在天怒爆炎的攻击下，想要保存自己的灵魂，那是绝对不可能的。除非，天怒爆炎对你本身起不到任何的作用，只要你的肉、身没有损伤，你的灵魂就能保住。

　　但是如果只要你的灵魂，有一点伤势，那么不好意思，你的灵魂必然保不住了，其实说白了，这天怒最重要的攻击手段，并不是对肉、体上的攻击，而是对灵魂上，只要灵魂灭掉，没有特殊情况的话，基本上，就不可能活下去了！


第1568章  黑澜猿城！

　　既然瓦力都已经直接被陆辰灭掉了，那个本身就已经收了重伤的塔雷，陆辰自然也没有放过他，手一挥儿，原本处于真空状态的塔雷，直接被一团火焰包裹起来，听不到任何的惨叫，就变成了一堆灰灰。

　　陆辰再次手一挥儿，熊熊燃烧的火焰，直接熄灭，除了黑色的地面，以及依然散发着高温的还未冷却的一些矿石的液体，以及那几堆灰灰，预示着刚才这里发生的一切，不然很有可能，有人以为自己出现了幻觉。

　　“呼……”

　　海西莉亚看了陆辰一眼，轻轻的吐了口气，这口气从海西莉亚的口中飞出，风力开始不断的变大，那些灰灰，在海西莉亚的这口气之下，开始飘飞，一时间，陆辰两人身前数千米的空间，开始飘洒起一阵异样的沙尘暴。

　　“进城！”

　　灭掉瓦力这些人之后，陆辰好像一时间，变得有些冷酷，语气冷冰冰的，丝毫没有在意海西莉亚这个温柔的女孩子，也没有和之前一样，拉着海西莉亚的手前行，而是说完之后，直接独自向着城市飞去。

　　海西莉亚对于陆辰的态度，并没有丝毫的不满，有的，仅仅是一丝丝的担心，担心陆辰此时的情况，有些不太稳定，担心陆辰，因为肆意的杀掉这些人之后，心中的不安，会让他自己一直不舒服。

　　但是海西莉亚哪里知道，陆辰杀过的人，尤其是在梦魇的功劳下，陆辰手中沾染的鲜血，没有千万，也有百万，如此庞大的数量，还是人类，陆辰都没有任何的感觉，何况是这几个，属于一类的大猩猩呢！

　　陆辰现在之所以这幅模样，不过是在酝酿感情，准备一会儿，等到去了城市之后，开始真正的杀戒罢了！反正对于陆辰来说，这个世界，不过是个幻境，虽然是个真实的幻境，但是陆辰不可能生活在这里，即使将这里面的所有生物，全都干掉，陆辰都不怎么在意。

　　“黑澜猿城！”

　　半个小时之后，陆辰和海西莉亚直接站在这巨大的城市门口。

　　城市真的很大，站在城门底下往上看，城墙起码有千八百米的高度，这样的高度说起来，真心让人类城市中，那些不过百米多高，就沾沾自喜的人类，要是让他们直到，眼前这座城市的宏大，真是不知道，他们该情何以堪啊！

　　这黑澜猿城，应该是只有瓦力他们一族居住的地方。城墙很高，城门也很大，不过因为只有瓦力他们一个种族居住在这里，所以整个城门口，看起来非常的冷清，除了两个护卫意外，基本上，很少看见进出的黑澜猿。

　　这黑澜猿应该就是瓦力他们种族的名字，听起来倒是挺有气势的，不过这一切，在陆辰的面前，都是浮云。

　　“什么东西？”

　　陆辰和海西莉亚的出现，其实在就已经引起了门口两个护卫的注意，但是因为，陆辰和海西莉亚一来到这里，就一直在观察着，整个黑澜猿城的模样，是不是的谈论一下，点点脑袋。

　　所以这两个护卫，就以为陆辰他们没有见过时间，所以过来看看这座让黑澜猿一族，引以为豪的巨大城市。而且这种事情，也不是第一次了，所以两个护卫并没有做出任何的表示。

　　但是当陆辰和海西莉亚踏入警戒线的时候，两个护卫终于从沾沾自喜中，回过神来，一脸严肃的看着陆辰，手中的武器，对准了陆辰以及海西莉亚，做好了，随时攻击两人的准备。

　　“我是不是东西，还轮不到你们评论！”陆辰目光一冷，身影瞬间以上，直接窜到其中一个护卫的脖子上，手中的飞剑，换成了一把不知道哪里来的匕首，狠狠的顺着这个护卫巨大的脖子，划了一圈。

　　然后便看见匕首上，闪过一阵血红色的光线，短短一秒钟不到，这护卫庞大的身体，就开始萎缩，如同充了气的气球一般，一被放气，就变成一层薄薄的薄膜，看上去很是可怜啊！

　　此时，这个护卫就是这样，嘴里根本发不出任何的惨叫，也来不及发出任何的惨叫，全身就变成一层薄膜的存在，就好像他的身体，只剩下一层皮，其他的血肉、骨头之类的东西，全都消失了一样。

　　“丠……”

　　匕首发出一声轻微的响声，一道红光闪过，然后陆辰自己仍小这个护卫，看了一眼旁边，依然傻傻的看着自己，原来位置的那个护卫，嘴角闪过一丝不屑的笑意，身影一闪，再次出现在，这个护卫的脖子上。

　　这名护卫真心非常的警惕，感觉到脖子上传来一阵疼痛，就想要反抗，也顾不上去疑惑，自己脖子上的东西到底是什么，但是遗憾的是，他根本就没有办法转动自己的身体，就感觉眼前一黑，什么都不知道了。

　　同样的动作，同样的时间，陆辰没有浪费一秒，就再一次把这个护卫，也变成只剩下一层皮一样的东西，从半空中，如同一片刚刚离开树枝的树叶一般，轻飘飘的，飞舞着，降落在地面。

　　“他们是怎么回事？”海西莉亚有些好奇，两个强大的存在，竟然变成一层皮一样的东西，那苍白的皮肤，明显是血液没有了，不，他们现在的情况，可不仅仅只有血，就是肉以及骨头、内脏什么的，全都没有了。

　　“这把匕首，把他们身体，除了外面的那层皮，其他的东西，全都吸得一干二净。”陆辰挥动了一下手中的匕首，笑嘻嘻地说道。

　　“什么，这么厉害？这到底是什么匕首啊！”海西莉亚睁大了眼珠子，看着陆辰手中的匕首，有些疑惑。

　　陆辰身上有什么东西，她可是非常的清楚，除了一把飞剑，也就是一身衣服，以及自己刚才给他的那枚戒指。可是戒指里面，本来的那些东西，都已经被自己弄空了，根本就没有其他的东西，这枚匕首，又是他哪里来的呢？

　　其实别说是海西莉亚了，就是陆辰自己，也很是疑惑，这枚匕首的来历。只是心中，思索了一下，想要一把这样的匕首，于是就感觉身体中，少了一点点什么东西，手中就出现了这么一把匕首。

　　匕首的出现，让陆辰小小的吓了一跳。但是按理说，陆辰应该不会这么相信，这把匕首的作用。

　　可是当匕首拿在手中之后，陆辰就选择了毫不犹豫相信它，认为这把匕首，就是自己想要的那种，于是就有了，之前发生的一切，两个护卫，直接被这把匕首，吸得只剩下一层皮了。

　　陆辰都在怀疑，两个护卫，那么庞大的身躯，这枚小小的匕首，到底是怎么吸收了那么多的精气血，难道说，它的体内也有一个类似储物空间一样的地方，先把东西吸进来在说，储藏在这个空间中，然后以后有时间的话，在慢慢的加以提炼吗？陆辰有些纳闷了！


第1569章  攻入城内！

　　“你们是谁……”

　　陆辰也想了一会儿，就没有再管这个匕首到底是怎么回事了，脸上带着笑意，一手握着匕首，一手拉着海西莉亚的小手，直接顺着巨大的城门，向着黑澜猿城内，走了过去，完全忘记了，他之前所谓的酝酿杀人前的感情。

　　刚刚走进城门没多久，陆辰和海西莉亚就被一只黑澜猿拦住了。

　　看着身前，从未见过的生物，这只黑澜猿心中充满了疑惑，作为一名黑澜猿城的居民，他很清楚，黑澜猿城就是黑澜猿的地盘，从来都没有外人进来过，也从来都不允许，任何一个外人进入。

　　而现在，身前出现的两个小爬虫，明显就是外族的，不是他们黑澜猿。虽然，从长相上看，这两个小爬虫，和他们缩小身体之后，有些类似，但是那光滑的皮肤，就绝对不是他们黑澜猿能够拥有的。

　　这样一想，这只黑澜猿就知道，可能坏事了。如果不是城门口的两个护卫出错了，就是这两个小爬虫，干掉了门口的护卫，虽然这只黑澜猿很不愿意承认这个，可是看两只小爬虫，丝毫不躲闪的模样，心中开始不安起来。

　　“杀你的人……”陆辰果然没有躲避，直接回答了这个黑澜猿的话。

　　同时，陆辰依照老套路，一个闪身，出现在这名黑澜猿的脖子上，匕首转动，红光闪过……变成一层皮，飘飞在地上。

　　陆辰的速度很快，而这里又距离城门口，对于数量不是很多的黑澜猿来说，城门口就算是偏僻的地方了，所以说起来，这里人很少，至少，陆辰目前看到的，除了被他杀死的三个黑澜猿，其他的黑澜猿数量，根本不足五个，而且每一个距离都比较远。

　　轻轻松松的干掉这只黑澜猿，陆辰的举动，并没有被其他黑澜猿发现，于是继续往前走去，向着黑澜猿更多的地方走去。

　　当然，陆辰这次过来，是本着灭掉黑澜猿的目的而来的，所以自然，那五个被陆辰发现的黑澜猿，肯定难逃厄运，接二连三的，直接被陆辰灭掉，变成了五张，无比完整的兽皮，存在于这个世界。

　　随着陆辰的深入，街道上的黑澜猿数量，开始急速变多起来，当然，和地球上，那种人满为患的步行街比起来，还要少很多很多，这所谓的数量变多，不过就是比陆辰之前遇到的黑澜猿的数量，提升了几十倍罢了。

　　别看提升了几十倍，但是毕竟陆辰之前，在黑澜猿城遇到的黑澜猿，不过八个，就算翻了几十倍，也才不过百十多人。陆辰目前，眼前的那条大街上，一眼望过去，黑澜猿的数量，绝对不会超过百十人。

　　“你就在这里等我，我去偷袭！”陆辰站在街口，对着海西莉亚小声的吩咐了一下，便直接窜了出去。

　　海西莉亚没有回答，不是她不想，而是没有机会。不过她想要回答的话，也不过是让陆辰小心一点，她可不是那些傻不垃圾的小说中的女人一样，好像她们只有跟在男主身边，男主才会克服一切困难似的。

　　对于这样累赘一般的存在，海西莉亚是很鄙视的，所以她很清楚，自己即使跟在陆辰的身边，也帮不了忙，对于偷袭暗杀，她可是一点本事都没有，如期那样，还不如呆在这里，等待陆辰回来。

　　此时在西莉亚的眼中，陆辰此时就好像无形的战机一般，速度相当的快，任何地方都可能出现他的身影，说不定前一秒还在街口，下一秒就出现在街尾，在下一秒，又出现在不知都什么地方。

　　而凡事陆辰出现的地方，都会有一个黑澜猿在陆辰的匕首下，变成一张完整的兽皮，而且其他的黑澜猿，根本就没有发觉到。

　　短短两分钟不到的时间，整条街上，原本还能看见百十个黑澜猿，但是现在，黑澜猿的数量，一只手都能数出来。

　　陆辰之所以一直没有对他们动手，是因为这几只黑澜猿，围成一圈凑在一起，谈天打屁，只要一个人出现问题，其他人肯定都能第一时间发现，不过还在，因为他们谈的比较深入，所以他们并不知道，整条街上，除了他们，已经没有其他黑澜猿的存在了。

　　“能偷袭一个是一个……”最后，陆辰下了决定，直接动手吧，如果被发现，大不了正面对抗呗，反正陆辰也不在乎，这几只黑澜猿的围攻。于是，陆辰便直接，随便选了一个人，下手。

　　不知道是不是陆辰太过幸运，陆辰对第一个人动手之后，其他黑澜猿虽然发现了，但是好像都喝醉了似的，并没有在意，而是笑话这只黑澜猿，不能喝酒，还喝那么多，然后就直接遗忘了这个家伙，继续吵吵闹闹的喝起酒来。

　　陆辰脸上不由闪过一丝笑意，这些家伙，真是太愚蠢了！

　　于是陆辰继续对第二个动手，第二只黑澜猿，陆辰已经不知道，不会被发现了，本来陆辰就以为，自己干掉第一只黑澜猿的时候，就会被发现，但是哪里想到，这些人，竟然又给了自己这么好的机会。

　　“嘎嘎，这是你们给我的机会，我不能不把握住！”陆辰嘿嘿一笑，速度更加快的动手，抹掉一只黑澜猿的脖子，但是还未等匕首，将这只黑澜猿洗干净，不过他也直接挂掉后，陆辰再一次向另一个动手。

　　由此而来，虽然最后还是被发现了，但是发现的那只黑澜猿，即使瞬间清醒过来，但是却恐惧的发现，整条街上，别说是他自己的朋友了，就是其他的黑澜猿，都没有看见一只，只是街道的地面上，多出了许多，他族人的皮。

　　“啊……”

　　这只黑澜猿或许知道，自己没有本事，对付陆辰，所以直接朝天一声怒吼，这声怒吼声音悠长，一直传到好远好远，但是陆辰并没有注意到，只以为，是眼前这只黑澜猿战斗前的特色罢了。

　　但是让陆辰吃惊的是，这只黑澜猿叫完之后，就直接冲了出去，根本没有和自己战斗的意思，而是选择了……逃跑！

　　“擦……”

　　陆辰看着黑澜猿逃跑的巨大身影，脸上有些无语的神色闪过，但是动作却不满，还未等这只黑澜猿跑出多久，就直接被陆辰甩出去的匕首，狠狠的插在心口上，然后直接摔到出去。

　　或许知道自己活不了了，这只黑澜猿口中，发出一声凄厉的惨叫，惨叫的声音，更加的悠长，声音还没有停止，他就直接脖子一歪，直接挂了。然后，他体内的精气血，就直接被插在后心口的匕首，洗了个干干净净。

　　这只黑澜猿的第二声惨叫，引起了陆辰的注意，陆辰有些怀疑，这只黑澜猿的惨叫，并不是因为疼痛的缘故，而是为了……为了引起他族人的注意，说不定，那种悠长的惨叫，就表达除了一种意思呢，不然一声惨叫，哪有那么悠长的！


第1570章  鸿蒙之力恢复！

　　陆辰脸色骤然紧缩，浸提的看了周围一眼，恶狠狠的瞪了身前，已经死去的那只黑澜猿，心中已经明白，这只黑澜猿刚才的惨叫，到底是怎么回事了！必然是他知道，自己已经必死无疑，所以在招呼同伴的！

　　“尼玛……”

　　陆辰低声的怒骂了一句，现在自己再想偷袭，恐怕就有些困难了。

　　刚才这只黑澜猿的惨叫，几乎传遍了整个黑澜猿城，虽然不清楚，他叫声的意思，到底是什么，但是必然，整个黑澜猿城中的黑澜猿，已经听到了，对陆辰坑定已经有了警惕，再想偷袭，已经没有那么容易了！

　　“走！”没有迟疑，陆辰飞快的窜到海西莉亚的身边，轻声说了一句，便直接拉着海西莉亚的手，飞快的离开了这条街。

　　在陆辰离开这条街不到一分钟，从周围便窜来数量庞大的黑澜猿，他们一个个脸色阴沉，看到整条街中的情况之后，所有黑澜猿都朝天怒吼一声，声音中的怒气，非常的明显，自然被远处的陆辰，听得一清二楚，心中已经有了一些谨慎。

　　又来到另外一个街道，应该是因为刚才那黑澜猿的惨叫，让这条街道上，显得比较冷清。

　　每只黑澜猿的位置，虽然相距比较远，但是站位却都非常的合适，只要其中一只黑澜猿被袭击，那么其他黑澜猿都能在第一时间发现，所以陆辰即使要偷袭，也只能对第一只黑澜猿偷袭，其他的，就要硬攻了！

　　“冲……”

　　最后，陆辰下定决心，既然没有办法继续偷袭，那我就光明正大的干掉他们，不就行了！

　　于是陆辰便对着海西莉亚说道：“莉亚，我去从正面攻击，吸引他们的注意力，你悄悄的去查看，这个城市里面的一些地方，看看有没有可能，找到离开这个世界的出口，有危险，用这个通知我！”

　　陆辰拿出一枚海螺一样的东西，指了指海螺的洞口，继续说道：“你只要对着这里喊一声，我就能够听到。如果情况紧急的话，这个海螺还能起到防护的作用，圣人的攻击，起码都能抵挡几次！”

　　陆辰已经发现，他现在只要在心中默念一下自己想要的东西，就能出现，因为已经有了匕首那种东西的出现，所以对于海螺是不是能够达到他的要求，陆辰并没有丝毫的怀疑，直接念叨了自己的要求之后，就把海螺给了海西莉亚。

　　想必大家已经明白，陆辰之所以能够弄出这些东西，到底是因为什么原因了吧！不错，就是小兰的原因。

　　不过陆辰现在已经记不起原来的东西，所以根本搞不清楚，到底是怎么回事！

　　“嗯，你小心点！”海西莉亚对着陆辰点点头，看了陆辰一眼之后，直接离开这个地方。

　　在海西莉亚离开之后，陆辰直接瞬移到一直黑澜猿的脖子上，匕首一转，一只黑澜猿就这么倒下啦！

　　不过这只黑澜猿的倒下，也引起了其他黑澜猿的注意，于是陆辰，终于正式出现在，这些黑澜猿的眼中。

　　看着陆辰那小爬虫一般的身材，所有黑澜猿的眼神中，都出现震惊的表情，一个个都不相信，之前引起他们警惕的生物，竟然会是陆辰这样的小爬虫，错愣的同时，不由都为刚才那只发出信号的人，鄙视不已。

　　而他们忘记了，陆辰莫名其妙出现之后，就直接干掉了一只黑澜猿，趁着这些人错愣的时候，陆辰再一次一个瞬移，又把一只黑澜猿干掉……等到陆辰准备对第四只黑澜猿动手的时候，陆辰的举动，终于引起了那些黑澜猿的注意。

　　“吼……”

　　这时，所有的黑澜猿终于知道，陆辰这只小爬虫一般的存在，并不是他们能够轻视的，正是因为他们的轻视，所以倒下的那三只黑澜猿，就是最好的证明。

　　“唒……嗒……”

　　陆辰突然发现，那些站位很到位的黑澜猿，口中突然发出一声怪异的叫声之后，自己就好像陷入到一个阵法之中，周围的环境突然发生了变化，原本空旷的街道，变成了狂风暴雨，轰然炸雷的原野。

　　“啪……”

　　一道闪电，突然出现在陆辰的头顶，毫不犹豫的击打在陆辰的身上，“噼啪”一声，陆辰就感觉浑身一颤，身体中的某样东西，好像被激活了一般，击打在身上的雷电之力，竟然瞬间被吸收进他的身体，某个位置。

　　这些雷电，不仅没有对陆辰颤声任何的影响，反而好像还刺激了陆辰，让陆辰身体中，涌现出一股，自从陆辰失忆以来，都没有出现过的力量，但是这股力量，非常的强大，而且陆辰总感觉有股陌生的熟悉感。

　　就好像，这种力量，本身就属于他自己一样，但是却因为某些原因，他暂时使用不了。

　　雷电的力量，激发了这种让陆辰熟悉而又陌生的力量，虽然体内，仅仅出现一点点，这种陌生而又熟悉的力量，可是掺杂在陆辰体内，现在的真气上，让陆辰体内的真气，威力瞬间变大了许多许多。

　　“哈哈！”

　　有了那种怪异的能量的帮助，陆辰现在有很大的信心，在正面的对攻中，将这些黑澜猿，直接干掉，只要那种怪异的能量，不会消失。

　　不过，现在陆辰最主要的任务就是，破掉眼前的阵法，才能直接面对那些黑澜猿。

　　但是，陆辰并没有立刻行动，他想要看看，再被这种雷给劈几下的话，会不会有更多的那种熟悉而又陌生的力量，从自己的身体中，涌现。

　　可是，接下来，陆辰主动接了几道雷之后，却郁闷的发现，这些雷电，已经没有了最开始的作用了，除了让陆辰的身体，产生一点点麻痹外，就已经没有其他的作用。

　　于是，陆辰飞到半空中，手中的浮现出一拳真气，这团真气上，出现一点点紫灰色的光芒，虽然很弱小，但是这却预示着，属于陆辰自己的鸿蒙之力，终于再一次，能够使用出来了！

　　“轰隆……”

　　陆辰对着半空中，狠狠的轰出了一拳，可是让人奇怪的是，陆辰的这一拳头，并不像一般人那样，拳头打开空气上，有一种无力的感觉，他的拳头，好似能够直接轰在空气上一般，对空气产生一阵波动，然后……

　　空间中不知道从什么地方，“啪”的传来一阵巨响，然后整个阵法空间，就好似破碎的镜子一般，碎裂开来，然后“哗”的一声，陆辰的眼前，再一次，出现了，黑澜猿城中的那个街道。

　　陆辰如此轻而易举的破开阵法，让那些黑澜猿受到一点轻伤，伤势虽然不重，但是却让这些黑澜猿，无比的震惊。本来他们还以为，能够抵挡多久的，但是没有想到，最后的结局竟然会是这样。

　　心中产生的胆颤，让这些黑澜猿一时之间，有些不知所措，看着一步一步向着自己走来的陆辰，好像已经忘记了，只要陆辰知道自己身边，那么他们就必死无疑的下场似的！


第1571章  逆推手！

　　看着周围熟悉的环境，以及那些震惊不已的黑澜猿，陆辰脸上闪过不屑的笑意。

　　将体内的夹杂着紫灰色能量的真气，包裹住自己的身体之后，陆辰便直接向着最近的一只黑澜猿，狠狠的冲了过去。

　　“轰……”

　　陆辰的拳头，狠狠的撞击在，眼前那小山一般的黑澜猿的身体之上，这并不算什么，最为惊讶的则是，陆辰的拳头，好像根本没有收到什么阻力一般，直接将自己的手，插进黑澜猿的身体中，拳头一握，留下一点紫灰色的力量，然后整个人瞬间后退。

　　“彭……”

　　这只被陆辰穿肠的黑澜猿，有些愕然，有些恐惧，又有些迷恋的看着周围一眼之后，就发现他的身体，突然膨胀，爆炸开来，无数的血肉散落遍地都是，让其他的黑澜猿，很是震撼了一把。

　　“不错……”

　　陆辰好像也没有想到，那紫灰色的能量，竟然会这么的强大，刚才只不过是下意识的，在那只黑澜猿的体内，留下了一点这种紫灰色的能量，但是哪里知道，竟然引起如此庞大的爆炸，直接将一只黑澜猿，变成一阵血雾。

　　“哈哈……”陆辰脸上一阵狂笑，狂笑过后，陆辰更是疯狂的开始向着周围的黑澜猿冲了过去，那一副奋不顾身的模样，让周围的黑澜猿，心中产生一阵胆怯，但是还未等他们逃跑，就感觉自己肚子一疼，然后体内的真气开始翻腾，然后就没有了知觉。

　　陆辰的疯狂，让这些即使已经有了准备的黑澜猿，也在不到五分钟的短短时间里，就变成一对对的血雾。于是，整个黑澜猿城中，陆辰再一次清空了一条街道，灭掉了百十只黑澜猿。

　　势如破竹……再接再厉……

　　陆辰并没有因此而停歇，趁着心中的疯狂劲还没有过去，陆辰飞快的向着另外一条街道涌去，不等这个街道上的黑澜猿有反应，就已经有五只黑澜猿，直接被炸成了血雾，不过陆辰没有发现的是，此时他体内的紫灰色的力量，已经有些枯竭了！

　　虽然鸿蒙之气本身就属于陆辰，但是现在陆辰的情况比较特殊，所以对于鸿蒙之气的使用，还不是那么的完美，不说别的，就是数量上，陆辰肯定只能使用一点点，干掉这么多的黑澜猿之后，陆辰体内的，能够使用的鸿蒙之气，已经所剩不多。

　　“碰……咦……啊！”

　　终于，陆辰手上的真气上，已经几乎看不见紫灰色的气体了，可是陆辰根本没有发现，依然按照老套路，向着一只，看似更加庞大的黑澜猿冲击了过去，可是却骇然的发现，自己的手，竟然被这只黑澜猿的肚皮，给挡住了。

　　还未等陆辰从惊讶冲醒悟过来，就感觉自己脑袋，好像突然被一辆疾驰的火车，撞击了一般，整个人，直接倒飞出去，心中一阵翻腾，一口金光闪烁的血液，从陆辰的口中，喷了出来。

　　“啪……”

　　陆辰的身体，狠狠的砸在地面上，将坚硬的地面，直接砸出一个很深的洞穴。

　　“擦了个去，怎么回事！为什么我的真气，对这只黑澜猿，没有效果了？”陆辰坐在洞穴深处，艰难的扭动着自己的身体，刚才被那么一砸，没有准备的陆辰，身体就好像快要散架一般，无比的难受。

　　尤其是喷出的那口鲜血，更是让陆辰心疼不已。他自己的血，他可是很清楚的，要是弄出那么多血，给一个凡人喝了，那个凡人估计直接成仙都没有问题。当然，前提是，那个凡人，能够承受的住，陆辰血液中的能量。

　　“不对……”

　　陆辰突然感觉心中一阵心悸的感觉，猛然一个短距离的瞬移，瞬移到深洞的洞口边，然后就感觉脚下一阵晃动，然后又是一声爆炸响起，之前陆辰所在的那个洞穴，瞬间被掩埋！

　　“你是何人，我黑澜猿与你有何仇恨，为何你要对我黑澜猿一族，下死手？”看到陆辰出现在洞口，直接陆辰攻击无效的那只更加庞大的黑澜猿脸上，并无意外，神色有些漠然的看着陆辰问道。

　　“你又是什么人！”陆辰看了一眼这只更加庞大的黑澜猿，眼神中闪过一丝光芒。

　　“我是黑澜猿一族的四长老……”更加庞大的这只黑澜猿说道。

　　“黑澜猿的四长老？”陆辰看了一眼这个家伙，心中不由暗暗说道：“难道对于黑澜猿一族来说，修为的多少，完全能够用身材来显示？身材庞大的，修为就高，比如说眼前这位，黑澜猿一族的四长老？”

　　黑澜猿的四长老当然不知道，陆辰此时心中的想法，对于陆辰，他有一种恨不得将其千刀万剐的心思。但是为了知道，陆辰为何要这样击杀他们黑澜猿，防止干掉陆辰之后，不会再有其他人出现，所以黑澜猿四长老，强忍住心中的杀意。

　　“阁下是否能够告诉我，你为何要对我们黑澜猿一族滥杀了吧！”黑澜猿的四长老再次问道。

　　“呵呵，不为什么，就是看不爽你们的作为呗！”陆辰露出一副吊儿郎当的模样，说道：“既然你们黑澜猿一族，能够对其他的生物，滥杀无辜，那为什么……我就不能，对你们滥杀呢，只许州官放火不许百姓点灯？你们做的未免有些太过了吧！”

　　黑澜猿的四长老心中一冷，这是他最不愿意听到的原因，毕竟从其他方面来说，他还可以反驳一下，但是从这个方面来的话，他可能就有些理屈了，毕竟他们黑澜猿一族，之前为了地位，确实滥杀过！

　　“既然如此的话，那就手底下见真章吧！”黑澜猿的四长老，也不愿意和陆辰废话，巨大的拳头，带着更加有力的感觉，向着陆辰直接冲击了过来，同时他的双腿，也做好了，随时可以攻击的姿态。

　　“碰……”

　　一人一兽对攻一拳，从两位拳头的接触上，传来一阵空鸣的炸响。拳头一触即收，两位都没有占到一点便宜，同时后退了一步，然后就看见，黑澜猿的四长老的右腿，以一种更加有力的方式，向着陆辰直接踹来。

　　显然，他已经想到，自己的拳头，不一定会对陆辰造成什么影响，所以早就有了后招。

　　“啪……”

　　黑澜猿四长老的右腿，被陆辰叠加在一起的双掌，直接以一个太极的手势，推了出去。

　　黑澜猿的四长老的攻击，不仅没有对陆辰产生一点影响，甚至因为陆辰太极的逆推手的缘故，那种全力一击，被打飞了的感觉，真心让黑澜猿的四长老，心中一阵憋屈，有力无处使的感觉，实在太难受了！

　　“嘿嘿！”看着黑澜猿四长老脸上，那有些惨白的脸色，陆辰心中嘿嘿偷笑，虽然很好奇，刚才那一招，到底是怎么回事，不过是他下意识使出来的罢了，不过，效果确实无比的好，让陆辰心中很是激动。


第1572章  SM？

　　“破云！”

　　黑澜猿的四长老，看着陆辰嬉笑的面孔，心中很是恼火，嘴里一声轻喝，身体好像变得没有骨头一般，软绵绵的耷拉着，可是随着他身体的晃动，形成一股诡异的震荡，让天地变得无比黯然。

　　空气中，流动的带有毒性物质的雾气，开始如同烧开的开水一般，不断的沸腾翻滚起来，其中含有的物质，也好似被催化了一般，波动变得很是剧烈，一些不同的有毒物质，互相之间，发生了未知的化学反应，让这些毒物，变得更加阴毒了！

　　原本对陆辰没有什么影响的毒性物质，在黑澜猿长老的催化下，也开始一点一点，对陆辰的身体，产生一点点影响，陆辰的皮肤，终于再一次开始变黑，无数的小黑点，在陆辰的身体上聚集。

　　而这些毒性物质中，好像有很多，都是精神毒物。原本陆辰准备继续按照之前的方法，将这些毒物排除体外，但是却发现，自己的身体，好像开始一点一点，不听使唤，整个人，都变得有些僵硬了。

　　陆辰心中暗急，可是越是着急，那种对精神有效果的毒物，好像对其更加有影响似的，让陆辰除了身体开始不听使唤之外，就连思想，都出现了一些异常，如果不是身体动不了，陆辰毫不怀疑，自己会不会当着黑澜猿这个四长老的面，做出一些丢面子的事情。

　　看着身前的小爬虫，身体开始出现异样，黑澜猿的四长老，脸上出现一丝喜色。

　　不过心中也有些恼火，为了能够控制住这个家伙，自己使用破云这一招，对他自己的身体，同样也有非常严重的损伤，不过想到，自己即将就能肆意揉捻这个滥杀他们黑澜猿一族的小爬虫的时候，黑澜猿四长老的心中，已经非常的喜悦了！

　　“擦……”

　　黑澜猿四长老手中拿出一把类似于皮鞭一样的东西，他不知道的是，意识有些迷糊的陆辰，看到他手中的皮鞭后，第一个出现的想法就是：“这货想要玩SM？嗯，我好像还没有玩过，这次总算可以试试了！”

　　如果让陆辰的那些女人知道，陆辰现在心中的想法，恐怕都会毫不犹豫的，一口盐汽水喷死他！

　　“啪……”

　　黑澜猿四长老手中的皮鞭，狠狠的抽打在陆辰的身体上，可是现在对身体没有一丝控制，精神也受到严重影响的他，根本就感觉不到一点疼痛，布满毒物的皮肤，更是没有因为这一皮鞭，而发生任何的变化。

　　“没用？”黑澜猿四长老有些诧异的看了眼手中的鞭子，一手在陆辰的身体上，狠狠的拍打了一下，有一种僵硬且坚硬的比，他知道的最坚硬的石头，还要坚硬的感觉，甚至他的手，都有一些隐隐作痛。

　　这下，黑澜猿的四长老终于明白，陆辰的身体，实在太过强悍，自己想要揉捻他的想法，恐怕根本实现不了，即使自己那么做了，但是此时的陆辰，恐怕根本就感觉不到，甚至根本不清楚，自己到底做了什么。

　　这样的结果，肯定不是黑澜猿四长老希望的。

　　黑澜猿四长老感觉一阵欲哭无泪，可是却没有任何的办法，如果自己不用破云这一招，自己现在肯定不可能把陆辰抓住，不能把他抓住，那么自己的族人，肯定还会在这个家伙手上，不断死去，甚至是他自己，恐怕都难逃厄运。

　　这样想过之后，黑澜猿四长老无奈的叹了口气，用手中的皮鞭，将陆辰困住之后，直接驾着陆辰，向黑澜猿城内，最庄严的一座建筑，飞奔而去，那里……黑澜猿的一些高层，可是一直都在等着消息！

　　“族长……”黑澜猿四长老的速度，非常的快，很快就拖着陆辰，来到这座庄严的建筑中，建筑里面，坐着十几个身材异常高大的黑澜猿族人，甚至有几个，比起黑澜猿四长老的身材，还要高大一倍有余！

　　“这就是那个滥杀我族之人？”高高在上的黑澜猿一族的族长，看到黑澜猿四长老，无比狼狈的拖着一个小爬虫一样的生物，走进建筑后，脸上闪过一丝不屑，不知道这丝不屑，是因为陆辰，还是因为黑澜猿的四长老。

　　“是的，族长！”黑澜猿四长老点头说道。

　　“你现在的模样，就是因为这人的缘故？”黑澜猿的族长口气中，带有一丝的不屑。

　　族长的话，让黑澜猿四长老，心中一阵不爽，难道你以为这个家伙，很弱吗？如果不是因为自己使用了那一招，凭借环境的因素，最终赢了的话，恐怕自己现在不是站在这里，而是同样变成一团血雾了！

　　想到这里，黑澜猿四长老心中更加的不爽，有本事，你去抓他，抓到他的同时，身上一点损伤都没有啊！你就只知道坐在那张椅子上，动动嘴皮子，什么都不干，要不是你是族长，我早就干翻你了！

　　这种事情，当然黑澜猿的四长老只能在心中想想，毕竟黑澜猿一族的等级分化，非常的明显。虽然他同样是个长老，在黑澜猿一族中，属于高高在上的存在，但是他的头上，却依然有超过五个人，丝丝的压着他，让他不敢有丝毫的动弹的心思。

　　黑澜猿的族长，自然不清楚，自己四长老的想法，不过就算他知道了，估计也不会怎么样，说不定，还会让黑澜猿四长老把陆辰放掉，然后他再去抓陆辰一遍，不过那样的话，恐怕想要再次抓住陆辰，就不是那么容易的事情了！

　　当然，这样的事情，同样也是想想的事情罢了！

　　族长的问话，在黑澜猿四长老心中暗想的同时，已经点点头，承认了。毕竟这种事情，根本没有什么好说谎的必要。

　　“执行黑澜猿刑法，将这人魂飞魄散！”族长心中暗想了一下之后，毅然做出了决定。

　　“不行啊，族长！”黑澜猿四长老，有些无奈地说道。

　　“怎么了？”黑澜猿族长皱起了眉头，很是不满的瞪了一眼四长老，心中有些恼火，真是没有脑子的家伙，这种人竟然还会为他求情，最好不要让族人知道这件事情，不然你小心被愤怒的他们，给扒皮了！

　　黑澜猿四长老也有些无奈，张张嘴，说道：“这个家伙是被我用破云那一招降服的。但是他的身体，实在太过强悍，而且因为破云的缘故，精神目前基本上，不会起到作用。所以我们族内的刑法，对他根本没有一点作用！”

　　“放屁！”黑澜猿族长听到四长老的话，直接爆出一句粗口。

　　对于他们族内的刑法，他可是非常的有信心，可是现在却被一个，知道刑法到底有多恐惧的长老，给都否定了，这让制定并决定执行刑法的黑澜猿族长，心中对四长老的怨气，更加的深了。

　　于是，直接一个窜身，出现在陆辰的身边，手中出现一个神杖一样的东西，对着陆辰的身体……


第1573章  施刑！

　　黑澜猿族长速度极快无比，好像一线流光一般，瞬间到达了陆辰的身边，手臂轻轻举起，手中的神杖之上，闪过一团黑色的流光，那道流光渐渐的伸长，竟然达到了四五米长，到了最后，那团黑色的光芒渐渐的凝聚，居然形成了一道鞭子一样的东西。

　　鞭子看起来很是不凡，纯黑色的鞭子上面全是一根根半寸长的倒刺，倒刺上闪烁着黑色的光芒，时而还能看到星星点点的绿色，一看就知道这鞭子肯定是摸了毒药的。

　　“你不是说他他的身体强到刑法都产生不了作用么？我倒要看看有多强！”黑澜猿族长一边说着，一边高高的举起神杖，神杖上面黑嗷嗷的鞭子好像是有了灵性似的，居然缓缓的盘旋起来。

　　一秒，两秒，三秒……

　　鞭子越转动越快，到了最后，已经不怎么能看得清鞭子了。

　　黑澜猿长老嘴角闪过一丝不屑的笑，着鞭子是自己使用了数百种毒物粗炼出来的，不说上面的毒物，仅仅只是倒刺，一边子下去就能挂掉人半斤肉。

　　“死吧！”

　　黑澜猿族长使劲一挥，鞭子就花做了一道流光，狠狠的抽在站在那儿已经彻底失去意识迷糊了的陆辰身上。

　　“彭！”

　　鞭子威力的确很大，甚至，抽在陆辰的身上都发出了巨大的声响，黑澜猿族长也感觉到了鞭子抽打在陆辰身上时候的哪一种强大的摩擦力，已经预见到了他劈开肉咱的场面。

　　可是下一秒，当黑澜猿族长吧目光放回到了陆辰的身上的时候，顿时傻了。

　　不仅仅是他，所有人都杀了。

　　只有四长老一副早知如此的样子。

　　之前四长老全力一击都无法奈何他，族长虽然实力超脱自己很多，但是想要一鞭子就破开陆辰的防御，那简直就是痴心妄想！

　　这家伙难道是属乌龟的么！

　　黑澜猿族长有些傻眼，这一鞭子的威力他是清楚的，这么大力的一鞭子，居然完全奈何不了他？太坑爹了吧？？

　　黑澜猿族长咬了咬牙，说道：“这件事儿大家都别说，NND，我堂堂黑澜猿一族的族长，居然连一个毫无抵抗能力的人的防御都没法破开？这丫的哪儿来的？”

　　一旁的三长老站起身来，说道：“要不然我么还是把他放了他吧？他有这么强大实力，身后肯定站着一个很强大的实力，到时候……若是那个势力过来寻仇的话，我么很难收场啊！”

　　黑澜猿族长感觉脸上火烧少的，怒道：“那又怎样？我黑澜猿一族，难道是好欺负的么？NND，给我上刑具，怎么黑澜猿一族这些年来被弃之的那些刑具，通通给我上来，我就不信了！”

　　其实黑澜猿族长也是被气的，要是他脑袋转个弯，不去想这怎么惩罚他，而是让黑澜猿一族的高手全力攻击陆辰，又怎么可能破不开陆辰的防御？

　　没一会儿，黑澜猿一族几个年轻人就已经伴着不少东西来到了大厅。

　　这些都是黑澜猿一族，早已经气质多年的刑具。

　　这些刑具都是很多年前，黑澜猿一族大暴乱的时候，统治者用来对抗下面的反抗势力的时候，所用到的东西，一个个都很恶毒，当然，黑澜猿族长也没想这些东西能够破开陆辰的防御，只是想着能够让陆辰痛苦一些就行，也算是对陆辰的一种报复了。

　　被搬上来的刑具有很多，但是大部分都没什么用，百分之九十都是给一般人用的，要是被用在陆辰的身上，不被崩碎，就是好事儿了。

　　黑澜猿族长仔细看了两遍，先将几个木质的刑具直接给剔除了，笑话，自己炼制多年的鞭子抽在他身上都没感觉，木质的刑具，有用么？

　　接下来，黑澜猿族长又剔除了几个威力不大，的刑具，剩下来的一些，也将大部分已经旧了的刑具给剔除了。

　　几番挑挑拣拣，刑具所剩已经不多，生下来的都是些造型简单，用材考究，而且威力不小，折磨起人来很管用的经典刑具。

　　黑澜猿长老首先从刑具堆里面，拿出了一个圆圆的，好像偷窥一样的东西。一旁的黑澜猿族青年看到这东西，忍不住一个寒颤。

　　这东西叫脑箍，在很久之前，黑澜猿一族很盛行这种刑具，这种刑具玄铁造就，而黑澜猿长老手上的这个，更是掺杂了黑鎏金，不仅仅硬度韧性增加了数倍，而且，在某些法阵的控制上，能够渐渐紧缩。只要启动了法阵，铁箍就会越收越紧，受刑者疼痛如刀劈，甚而至于头颅开裂脑浆溢出，经过数千年的发展，这个脑箍也发展出了更多的版本，黑澜猿长老受伤的这个脑箍，更是被改造的残忍无比，至今都还没有人用过。在脑箍之中，有四个钻头，一个刀片，分别布置在双眼，双儿，和鼻子附近，当法阵启动，就会启动四个钻头和一个刀片，到时候，钻头会先慢慢的往眼窝里钻。眼为视觉器官，感受外界影像，弥足珍贵。眼见则如同身受，失去了眼睛之痛苦简直难以想象。而且这个钻头不是一次钻进去，而是缓缓的接近眼睛，最后才慢慢钻进去，看到钻头钻向自己眼睛时的痛苦，才是最吓人的。

　　黑澜猿长老拿着脑箍，启动了法阵，便将脑箍，套在了陆辰的脑袋上。

　　“这回看你还当不当的猪！这个脑箍加入了黑鎏金，而且钻头向着人体最脆弱的眼睛耳朵钻，就算防御再高也不管用。”

　　过了片刻，众人有些奇怪了，脑箍受刑，以前大多人都看过，受刑之后，脑箍之中鲜血脑浆会慢慢流下，吓人之际，可是这儿过了半天都一定啊状况都没发生，大家有些心慌，喃喃道这种刑具，都没破开陆辰的防御？

　　半晌过后，黑澜猿长老拿下了脑箍，顿时大厅一片寂静。

　　不说破开陆辰的防御，四个向五官钻进去的钻头，居然都被磨平了，而陆辰却是毫发无伤。

　　这厮是妖孽么？

　　大厅里面所有人都目瞪口呆，心中有些无奈的想到。

　　“继续上！”

　　黑澜猿族长气急败坏地说道。

　　众人无奈，继续拿着刑具往陆辰身上套。

　　半天过后，各种刑具统统试过，甚至还被弄坏了不少，可是陆辰依然安安稳稳的站在那儿，一点事儿都没有。

　　“族长，要不……用我的东西吧，这是我之前炼制的破骨针，应该能破开他的防御！”一个青年站在旁边，鱿鱼地说道。

　　“破个屁，老子的鞭子他都能免疫，就你那破玩意儿？”黑澜猿长老有些气急败坏。

　　“那个，如果从内二外的话，说不定是可以的！”

　　那个青年说道。

　　“对啊！……”黑澜猿长老拍拍脑袋是，说道：“真是气糊涂了，直接把他杀了就行，管他用什么办法，行，听你的，你来试试！”

　　青年激动的笑笑，挥手祭出一道骨白色的短针，笑着向陆辰走去……


第1574章  探查！

　　离开了陆辰的海西莉亚，显得非常的小心，她自己很明白，对于这样的一个城市中，没有了陆辰的帮助，自己可是非常危险的，虽然自己现在也是一个神尊，可是这个城市中，基本上，没有哪一只黑澜猿，能比自己差的！

　　好在，让海西莉亚安心的是，离开陆辰之前，陆辰给了她几样保命的东西，最起码的一点，就是一个能够加持隐身效果的装备，即使是圣人之上的人物来了，都不一定能够发现她的存在。

　　虽然海西莉亚一直都很好奇，陆辰的这些装备，到底是从哪里来的，但是看到陆辰没有说的意思，海西莉亚也不好去问，只好带着一脸疑惑的表情，隐身之后，悄悄的离开了陆辰。

　　离开陆辰之后，海西莉亚开始警惕起来，没有和陆辰那样，选择走正大光明的道路，而是专门挑选了一些阴暗，没有人出现的地方。也难为了海西莉亚，这种地方，一般都是下水道之类的，好在，这个城市没有所谓的下水道，不然，海西莉亚说不定，还真就要走下水道了。

　　离开这条街道之后，隐身中的海西莉亚猫着身子，小心翼翼的向着四周窜去。

　　海西莉亚所在的一条街道，此时同样也没有什么人，走在建筑间的小弄堂里，海西莉亚仔细的研究着，这个城市中的一切。毕竟，海西莉亚现在的目的，是为了寻找阵法，而不是其他什么想法。

　　“对了，要不要把紫叶叫出来，她既然清楚，所谓的遗迹，虽然这个城市并不是什么遗迹，但是不知道她清楚不清楚啊！”海西莉亚在心中微微的思考了一下，然后便准备将戒指里面的紫叶，唤醒过来。

　　不过海西莉亚好像忘记了一个，紫叶虽然懂那些东西，但是这个世界中的，那带有毒性物质的气体，就是陆辰都在黑澜猿四长老的催化下，吃了亏，她要不是有陆辰的帮助，现在恐怕早就蔫了，要是等到紫叶出来，不知道紫叶能够坚持多久呢！

　　但是，当海西莉亚将紫叶从戒指里面，放出来，唤醒紫叶之后，突然想起这个问题的时候，猛然发现，紫叶好像根本就没有收到，空气中那些毒性物质的侵袭，满脸兴奋的看着这个世界。

　　“紫叶，你没有事吗？”海西莉亚有些担心的问道。

　　“没事，我能有什么事情！”紫叶没有看海西莉亚就直接回答，目光一直兴奋的环视着四周，如果海西莉亚仔细查看的话，就能发现，紫叶的眼神中，有一种熟悉的，喜极而泣的感情。

　　良久之后，紫叶突然转过头，看着海西莉亚，一脸愧疚的模样，说道：“莉亚，我……我之前骗了你！”

　　“你之前骗了我？什么意思？”海西莉亚显然有些没有明白，紫叶话中的意思，一脸迷茫的看着紫叶。

　　紫叶的声音，突然变得有些哽咽，轻轻的抽泣了一下，然后说道：“其实……其实我并不是贫瘠世界的人，而是……而是地狱的人，之前因为一次意外，去了贫瘠世界。但是不知道什么原因，去了贫瘠世界之后，我失去了一部分的记忆，所以一直以为自己是贫瘠世界的人！”

　　海西莉亚顿了顿，继续说道：“现在回到这个地方之后，我的记忆终于恢复，我已经明白了，我自己就是这个世界的人，而我去贫瘠世界的目的，其实……”紫叶看了海西莉亚一眼，说道：“而是为了你……”

　　“为了我……”海西莉亚一时间整个人都愣住。

　　怎么也想不明白，紫叶口中的意思，什么叫她离开地狱是为了我。难道她之前，就知道，我一定会来到这个世界吗？就算我真的来到这个世界，难道我和她就一定会相遇，然后就一定会来到地狱中吗！

　　海西莉亚顿时感觉，有些凌乱了，就好像自己的一切，都被人推算出了。又或者说，自己所做的一切，本身就是命运齿轮安排好的，不管自己以后发生什么事情，是死是活，都是命中注定的一般。

　　想到这里，海西莉亚就感觉有些气馁，就好像，你十分努力的做一件事情，几乎花费了全力的精力，虽然最后的结果，是成功了。但是却突然有个人告诉你，其实这件事，你只需要动一根手指，就能搞定，你说你会怎么想！

　　紫叶并不知道，海西莉亚此时的想法，看到海西莉亚发愣的表情，有些疑惑，还以为自己之前的欺骗，让海西莉亚有些接受不了，于是问道：“莉亚，你怎么了，我知道是我不对，但是我也没有办法，去了贫瘠世界之后，我的记忆消失了，所以我……”

　　海西莉亚在紫叶抱歉中，清醒过来，看着紫叶愧疚的脸，海西莉亚说道：“不，紫叶，我不是这个意思。只是突然听到，你那么说，就好像我的一切，都在你之前的预料之中似的，让我有些接受不了！”

　　“不，不是我预料之中，而是我们族长，占卜出来的。不过有一点她没有占卜出来。那就是你身边，那个男人的出现。她本来以为，只有你一个人，但是哪里想到，竟然还有一个男人。”

　　紫叶顿了顿，继续说道：“对了，那个男人，好像也失去了一部分记忆。你说他会不会也是我们地狱中的人，然后也和我一样，因为某些原因，需要接近你，然后……才会那个样子了！咦，对了，那个男人呢？不会是……”

　　海西莉亚听到紫叶的话，有些哭笑不得，轻轻的拍拍紫叶的肩膀，然后说道：“瞎说什么啊！他现在有事，所以离开了！至于你说的，他是地狱的人，这是绝对不可能的，因为他是和我在外面就认识了，也是陪我一起进入这里的，所以根本不可能是你们地狱的人！”

　　当然，海西莉亚说这话的时候，在心中默默的念叨了一句：“这些虽然都不算什么，但是最重要的是，你们其实不过是一个真实幻境中的存在罢了，虽然在这个幻境中，是真实存在的，但是除非特殊情况，不然绝对不可能，离开这里！”

　　海西莉亚当然也清楚，陆辰答应过艾萨克斯，要带他离开这个世界。而之前，让自己跟在她身边的目的，也是为了带着紫叶离开这个世界，因为在她看来，陆辰只要许下的承诺，一定就会实现。

　　不过现在看来，紫叶如果是这地狱中的人的话，那么想要和他们一起离开，回到他们的世界中，那就显然有些不大可能了。虽然有些疑惑，但是海西莉亚并没有显露出来，不过想了想，海西莉亚还是问道：“紫叶，对了，我们之后肯定会离开这里的，你……以后是跟着我一起离开呢！还是留在你的家乡……”海西莉亚说完，便看着紧紧的盯着紫叶的面孔，脸上的表情，显得非常的淡然。


第1575章  现实是残酷的！

　　“我当然是跟你一起离开这里了！”紫叶想也不想，就直接回答：“其实吧！我族长，当初为我占卜，说我有一个贵人会在贫瘠世界出现，然后就让我一直跟着那个贵人，那个贵人去哪里，我以后就去哪里，只有跟在那个贵人身边，我才有成就！”

　　紫叶说着，目光炯炯有神的盯着海西莉亚，让海西莉亚有一种很不适应的感觉！

　　“你……你的意思不会是说，我就是你所谓的那个贵人吧！”海西莉亚在紫叶的目光中，感觉有些毛骨悚然，最后幽幽地说道。

　　“嗯！是的，当初族长占卜的就是你，但是却说了一句什么，要你把握好，身边的人，不然的话，你可能不仅不会成为我的贵人，反而还会因为你，让我……”紫叶抬头看了海西莉亚一眼，“可能会因为你，让我丧命！”

　　“把握好身边的人？”海西莉亚小声的呢喃了一句，脑海中顿时浮现出陆辰的模样，心中暗暗想到：“难道那所谓的把握好身边的人，其实就让我，把握好陆辰吗？那意思不就是说，陆辰才是她的贵人？”

　　“嗯，我知道了！”海西莉亚点点头，对于紫叶说的什么贵人，并没有放在心上。至于她说的把握好身边的人，海西莉亚自然很是相信，认为是让自己把握好陆辰，对于陆辰的话，海西莉亚自然不会轻易放掉！

　　两人再次交流一番之后，海西莉亚问道：“紫叶，这个地方，你熟悉吗？”

　　“当然熟悉了，这里距离我自己的种族，其实很近的。而且因为我们种族，和这个城市的主人的关系，还是很不错的，所以我之前，也经常来这里，对这里，当然是非常的清楚了！”

　　“那你知不知道，这个城市里面的阵法，到底在哪里？”海西莉亚一听，顿时眼神中放出精光，问道。

　　“这个我就不清楚了！不过的话，我觉得……”紫叶看了海西莉亚一眼，然后说道：“这里应该不会有什么阵法存在。毕竟，当初说的阵法，是必须在遗迹中才行，而这里……并不是什么所谓的遗迹！”

　　“现在或许不可能，但是不久之后，这里可能就要变成遗迹了！”海西莉亚突然说道。

　　“什么意思？”听到海西莉亚的话，紫叶猛然转过头，满脸惊疑的问道。

　　海西莉亚无奈的叹了口气，说道：“当初的时候，遇到这个城市里面的几只妖兽，想要杀掉我和跟我一起的那个男人。本来那个男人，已经放过他们了，但是他们却屡次招惹我们，最终把那个男人惹火了！”

　　“哦！这样啊！”紫叶松了口气，说道：“所以那个男人说，要将这个城市变成遗迹对吧！”紫叶的脸上，突然闪过一丝不屑的笑意，说道：“你们还是小瞧了这个城市的主人，不说多，估计就是超过三只黑澜猿，那个男人，就对付不了了！”

　　海西莉亚看着紫叶脸上不屑的表情，有些无奈，说道：“不是我们小巧了这个城市的主人，而是你小巧了那个男人。你知道，咱们进入这个城市，到现在，才多久的时间吗？”

　　“不知道，怎么了？”紫叶好奇的问道。

　　“猜不到短短半个小时的时间，但是你知道，那个男人，已经干掉多少只黑澜猿了吗？”海西莉亚眼神中闪烁着精光。

　　“半个小时？应该一只都不能干掉吧！”紫叶撇撇嘴，轻轻地说道。

　　“错！”海西莉亚定了定，然后说道：“就这短短半个小时里面，那个男人，已经干掉了不下于一百只黑澜猿，而你刚才问我，那个男人去什么地方了，其实，他就是去，猎杀那些黑澜猿了！”

　　海西莉亚并不清楚，自己走之后的这短短十分钟的时间里，陆辰再一次干掉了一百多只黑澜猿。虽然最后，还是被黑澜猿一族的四长老抓住，但是这不过是让陆辰再一次爆发的前奏罢了！

　　“你说什么，那个男人干掉了一百多只黑澜猿？”紫叶顿时被海西莉亚的话，惊得整个人都傻了。她怎么都没有想到，竟然会这样，对于黑澜猿的强大，作为他们的邻居，紫叶自然非常的清楚。

　　能够在短短半个小时的时间里，干掉这么多只黑澜猿，在整个地狱中，都是不可能存在的。虽然不清楚，那个男人，到底是怎么杀死那些黑澜猿的，但是不管是正面战斗也好，还是偷袭的也罢，但是都能看出那个男人的强悍。

　　这个时候，紫叶突然想起来，自己之前告诉海西莉亚的话，让他把握好身边的人。难道族长口中的意思，就是让海西莉亚把握好那个男人？那个在整个地狱中，等同于无敌存在的男人吗？

　　紫叶一时间也有些混乱了，不知道该怎么办才好！

　　一边是自己贵人需要把握的人，一边是关系比较好的邻居。虽然这个邻居，比较嗜杀，从他们出现开始，到建立城市，已经灭掉了不知道多少个种族，但是毕竟，对她们一族的关系，还是非常不错的。

　　而且想到，自己小时候，竟然从黑澜猿一族的几个长辈中，得到不少的好东西，紫叶心中就更加的纠结了，不知道自己是应该当做不知道这件事情呢，还是赶紧赶到城主府去，去告诉他们关于那个男人的事情。

　　“紫叶，你怎么了？”海西莉亚并不知道，自己刚才的一番话，让紫叶此时心中，无比的难受，对于两个选择之间，一直摇摆不定，让紫叶看着海西莉亚的目光，都发生了一点点的变化。

　　虽然变化不是很明显，但是海西莉亚却依然发现了，看到紫叶眼神中的变化，海西莉亚心中，突然有了一个不好的感觉，有些后悔，自己刚才把之前陆辰杀掉那么多黑澜猿的事情，说出来，毕竟眼前这个女人，她们的种族和黑澜猿的关系，还是非常不错的。

　　“我没事！”紫叶语气有些漠然地说道。

　　“你应该是在想，现在应不应该去通风报信对吧！”海西莉亚一盘算，便搞明白了，紫叶此时心中的想法，于是脸上露出一丝愤怒的表情，然后说道：“紫叶，你作为黑澜猿的邻居，应该很清楚，黑澜猿到底是一个什么样的种族。

　　他们为了自己的种族，不惜灭掉那么多其他的种族，即使那些种族，对她们并没有什么影响，我之前遇到一个被灭的只剩下一只的妖兽，他们……”于是海西莉亚将自己知道的事情，以及自己的想法，说了出来。

　　海西莉亚的话，让紫叶更加的纠结了，她当然非常的清楚，黑澜猿一族，到底是什么样的存在，于是稍等了一会儿之后，心中再一次暗暗思索了一番，紫叶终于想清楚了，虽然黑澜猿和自己是邻居，但是毕竟他们给不了自己的未来。

　　而海西莉亚就不同，她能够给予自己的未来，所以她现在只能对不起黑澜猿一族了！


第1576章  心悸！

　　突然，海西莉亚的心中，有种不好的感觉，感觉的源头，就是那个一直让她心神不宁的男人，想到那个男人，独自一人，去对抗整个黑澜猿一族，虽然之前，已经看到那个男人，大发雄威的模样。

　　一个人就干掉了数百只的黑澜猿，但是那毕竟是那个男人，通过偷袭的手法干掉的。现在突然要正面对抗那么多人，海西莉亚心中的更是有一种心悸的感觉，看着紫叶的目光，也有一些些担忧了。

　　“怎么了，莉亚？”紫叶有些疑惑，海西莉亚的脸色，怎么突然发生了变化，好像遇到什么不好的事情一般。

　　“我突然有种心悸的感觉，就好像……就好像他突然发生什么事情了一样！”海西莉亚抓住紫叶的手，她现在已经从紫叶那里得知，这个黑澜猿城，并不是她和陆辰所找的那种遗迹中的阵法，能够存在的地方。

　　所以感觉到陆辰可能出事之后，海西莉亚心中无比的担忧起来，看着紫叶问道：“紫叶，你说……如果他万一被黑澜猿的族人给抓住的话，那么他们会把他抓到什么地方去呢？”

　　“应该……应该会抓到那个地方吧！”紫叶转头看了一眼，身后不远处的一座，巨大的建筑说道。

　　“那里？”海西莉亚有些疑惑的看了一眼，那个屋顶很尖的建筑，“那是什么地方？”

　　“那是黑澜猿城最重要的地方，也就是所谓的城主府！”紫叶点点头说道。

　　“城主府！”海西莉亚眼前一亮，有些慌忙的说道：“紫叶，那你现在带我过去行吗？”

　　紫叶没有犹豫，知道海西莉亚现在，非常的担忧陆辰，于是说道：“当然没有问题，你跟我来吧！不过的话，你最好做好战斗的准备。如果那个男人，被抓到那里去，必然会被施以重刑，当然，前提是，那个男人真的想你说的那样，杀掉了一百多只黑澜猿！”

　　海西莉亚有些感激的对着紫叶点点，并没有对紫叶那还有些疑惑的话语，做任何的反驳的意思，只是在心中，微微有些不舒服的感觉，强忍着将这种不舒服的感觉，压在心底，然后便跟在紫叶的身后，向着那个建筑，走去。

　　紫叶确实应该之前，经常来黑澜猿城，她对黑澜猿城真心非常的熟悉。

　　虽然别看，刚才那黑澜猿的城主府，距离海西莉亚之间非常的近，但是实际上，如锅不用飞的，沿着大街走过去的话，起码需要半个小时的时间。但是在紫叶的带领下，两人七拐八绕的，竟然只花费了不到三分钟的时间，就已经来到这个城主府前面。

　　这个城主府真的非常的宏伟，本来，整个黑澜猿城，就已经非常的高大了。但是比起这城主府，高度却还要地上一些。恐怕从远处看这个城市，唯一能够看到更多的，不是城墙，而是这一栋，气势辉煌的城主府。

　　“紫叶小姐，你怎么回来了？”紫叶不愧是之前经常来黑澜猿城闲逛的人，城主府门口的几个护卫，显然都认识她，看到她带着一个女人，走向城主府，几名护卫先是对两女问好，然后其中一个家伙，一脸笑意的看着紫叶问道。

　　“怎么，我回来，还需要告诉你吗？加戈！”紫叶眼睛一翻，露出一个帅气的表情，给了这名护卫一眼，然后嘴里说道：“我去找你们族长玩去了，对了，这是我的朋友，我们进去了哈！”

　　“嗯，紫叶小姐，咱们在一起出去玩啊！”那个护卫看都没有看海西莉亚一眼，根本就没有想过，万一海西莉亚是什么刺客怎么办，好像只要是跟在紫叶身后的人，就绝对不会是坏蛋似的！

　　嗯，海西莉亚本来就不是什么坏蛋，这不过是站在黑澜猿的角度上，说出的所谓的坏蛋。

　　坏蛋这个词，可以说褒贬都有，主要是看从某个角度去看。一个人，为了帮助一个人，去杀掉另外一个人，那么在他帮助的那个人眼中，他就不是坏蛋。但是在被他杀掉的那个人，又或者其他人眼中，他就是这个坏蛋，就是这么简单！

　　跟在紫叶的身后，走进这栋建筑中。

　　进入这栋建筑后，并不是说，就直接进入城主府了，而是在前面，还有一个巨大而又空旷的，根本无数躲藏的房间，这个房间，每一个暗角，都有护卫的存在，只有经过这段暗角之后，才会真正进入到城主府的大殿。

　　紫叶和海西莉亚出现在这个空荡荡的房间中，那些暗角中的护卫，只不过看了两人一眼，就再也没有理会两人了。或者在他们看来，紫叶和海西莉亚两人女人，如果想要对他们黑澜猿一族的高层，做出什么不轨的举动，简直就是螳臂当车不自量力。

　　两人慢慢穿过这件空荡荡的，却暗藏杀机的房间，站立在黑澜猿城主府的大殿门口。

　　随着靠近大殿，海西莉亚的心中心悸的感觉，却让她更加的难受了。

　　“不对，肯定发生什么事情了！”海西莉亚脸色变得有些苍白。

　　就在这个时候，海西莉亚突然听到大殿中，传来一个对话：“族长，要不……用我的东西吧，这是我之前炼制的破骨针，应该能破开他的防御！”一个青年站在旁边，鱿鱼地说道。

　　“破个屁，老子的鞭子他都能免疫，就你那破玩意儿？”黑澜猿长老有些气急败坏。

　　“那个，如果从内二外的话，说不定是可以的！”一个年青人的声音说道。

　　“对啊！……”黑澜猿长老拍拍脑袋是，说道：“真是气糊涂了，直接把他杀了就行，管他用什么办法，行，听你的，你来试试！”

　　听到这两句对话，海西莉亚惨白的脸色，变得更加难看了，“是他，一定是他，被施行的人一定是他，也只有是他，才能不怕那些刑法！”海西莉亚也没有看见大殿里面的情况，嘴里焦急地说道。

　　“莉亚，不要着急，我们先看看再说！”紫叶看到海西莉亚的模样，轻轻的拉住海西莉亚的手，慢慢抚平海西莉亚此时急躁的心情，因为紫叶已经发现，那个暗藏杀机的房间中，某些暗角的护卫，看到海西莉亚的模样，已经有些蠢蠢欲动。

　　“我能不着急嘛！你看看，现在他已经变成什么样子了！你好好看看，这就是你口中的黑澜猿一族，这样残酷的刑法都有，你说这样的种族，还有存活在这个世界上的理由吗！他们就应该被灭掉才对！”

　　海西莉亚的话，让紫叶一时间有些沉默了，加上黑澜猿一族之前的一些暴行，紫叶也知道，海西莉亚的话，确实很对，可是如果让她现在，真的面对黑澜猿一族的话，她不是不想，而是根本不敢，她对于黑澜猿一族的强大，可是非常的清楚的。

　　海西莉亚以及紫叶的对话，虽然已经把声音放得很轻，但是大殿中，没有一个是普通人，所有人，都听见了……


第1577章  进入大殿！

　　陆辰其实在就在那个脑箍的刑法，施展完毕的时候，就已经恢复了自己身体的控制。本来，陆辰是准备直接爆发的，但是听到那个黑澜猿的年轻人说到他自己的刺骨针的时候，心中就不由有些好奇，所以准备在等一等。

　　但是哪里知道，就在这个时候，大殿的外面，突然传来两个熟悉的声音，正是海西莉亚以及紫叶的声音。

　　陆辰有些疑惑，自己不是让海西莉亚去找那个什么这个城市里面的阵法了吗！怎么会来到这里，而且紫叶也醒了过来，同样陪着海西莉亚来到这里，难道……难道是海西莉亚也被人抓住了？

　　陆辰的心中闪过一丝冷芒，但是随即，又有些疑惑的是，如果海西莉亚和紫叶是被黑澜猿抓过来的，那么为什么海西莉亚竟然还会说出那样的话，显然，海西莉亚和紫叶，并不是被黑澜猿一族的人抓过来的，而是主动来的。

　　但是……海西莉亚怎么会知道，自己在这里，他又是怎么安全来到这里的？

　　陆辰此时的心中，已经充满了疑惑！

　　“是谁在外面，竟然想要灭掉我们黑澜猿一族！”黑澜猿的族长，有些疑惑，大殿外面听到的两个声音，其中一个非常的熟悉，可是忘记了到底是谁，另外一个声音，非常的好听，可是说的话，却让她非常的愤怒。

　　“去把外面的两个人抓进来！”黑着脸的黑澜猿一族族长，挥手说道。

　　在黑澜猿族长说话的同时，陆辰已经警惕起来，如果海西莉亚以及紫叶，被抓进来之后，黑澜猿族长想要对她们做什么的话，陆辰会毫不犹豫的挣脱现在他身上的枷锁，立刻对大殿里面的黑澜猿高层动手。

　　“族长，是紫叶小姐……还有一个漂亮的女人，和那个小爬虫一样，但是不知道是谁！”出去准备把紫叶以及海西莉亚抓进来的那位，进来之后，并没有看见他抓住海西莉亚两女，两女此时反而更随在这人的身后，慢悠悠的走了进来。

　　“紫叶？”黑澜猿族长听到这个名字，脸上的怒意，顿时消失的无影无踪，眼神中闪过一丝慈爱的目光，然后看向紫叶，笑着说道：“紫叶丫头，你怎么来了，不是听说，你去了贫瘠世界吗？”

　　“表叔叔，我这不是回来了吗！”紫叶笑了笑，说道。

　　“呵呵！回来就好回来就好！贫瘠世界是你这样的千金小姐能待的地方吗！当初我要不是不知道这件事情，我绝对会阻拦你的族长，不让你过去！对了，丫头，不给我介绍介绍，你身后这位是谁？”

　　看到紫叶和黑澜猿族长的关系，陆辰心中变得冰冷无比，“难道是紫叶这个家伙，把莉亚带过来的。哼哼，如果是这样，紫叶你要小心了！我最讨厌的就是背叛还有间谍，希望你不要为自己的所作所为而后悔！”

　　紫叶突然感觉，心中一片冰冷的感觉涌现，下意识的看了倒在地上，被用鞭子困住了的陆辰，心中突然升起了一个明悟，可能是陆辰，误会了自己。

　　紫叶脸上不由露出一丝的哭笑，希望一会儿海西莉亚能够帮助自己解释，不然的话，面对能够干掉数百只黑澜猿的男人，自己可是根本就抵抗不了的。

　　海西莉亚在进入大殿之后，看到被捆绑在地上的陆辰，眼泪就已经不受控制的唰唰的落了下来。但是明白事理的海西莉亚，知道现在不能直接冲过去，因为这样，很可能让一场大战，随即爆发。

　　“表叔叔，既然你知道我去了贫瘠世界，那么你应该从我族长那里，知道我过去的目的，这位就是我要找的那个人！”紫叶收起心中的委屈，指了指泪流满面的海西莉亚，笑着解释道。

　　听到紫叶介绍自己，海西莉亚赶忙擦拭掉脸上的泪水，但是通红的眼珠，还是能够让人看出一切。黑澜猿的族长，看了一眼海西莉亚后，目光扫视了一下地面的陆辰，眼神中闪过一丝厉芒。

　　“你好，黑澜猿族长，我叫海西莉亚！”海西莉亚再次恢复那种大家闺秀的气质，点头对着黑澜猿的族长说道。

　　“嗯，你好，欢迎来到地狱世界，同时也欢迎你来我们黑澜猿城做客！”黑澜猿族长，好像根本就没有看出，海西莉亚以及陆辰的关系似的，笑眯眯的点点头，说道：“来人，给海西莉亚姑娘看座！”

　　“谢谢族长！”海西莉亚嘴角弯了弯，微微屈身感谢。

　　“表叔叔，这个人是谁啊？怎么……”等到紫叶以及海西莉亚坐下之后，紫叶露出一副好奇的目光，看着地面上的陆辰，疑惑的问道。

　　黑澜猿的族长，虽然已经有些怀疑，海西莉亚和陆辰之间，肯定有什么猫腻，但是对于紫叶，却并没有丝毫的怀疑，以为紫叶是真的不清楚陆辰的来历，好奇陆辰到底是干什么的，于是便笑着解释道：“这个家伙，杀了我们黑澜猿数三百多个族人，被四长老抓住之后，却发现他的身体太过强悍，施展了那么刑法之后，对他竟然没有一点效果，刚才你黑擎表哥说他有办法惩戒这个人，你要不要看看……”

　　“什么？他杀了三百多个黑澜猿族人？”紫叶这是真的被吓住了。

　　虽然之前，她从海西莉亚那里听到，陆辰杀了数百只黑澜猿，但是半信半疑的她，在心中却认为，即使陆辰真的杀了不少黑澜猿，但是绝对没有数百只，顶多也就十几只罢了，其他的，不过是海西莉亚夸张出来的。

　　但是现在听到黑澜猿族长的话，紫叶确实相信无疑。因为她很清楚，黑澜猿的族长，绝对不会欺骗自己，因为……

　　“是的！这个可恶的家伙，让我死去了那么多的族人，我一定要将他碎尸万段！”黑澜猿族长提到那死去的三百个族人，心中就是一片恼火，本来就有些镇宁的面容，此时显得更加的恐怖了。

　　紫叶在心中打了个寒颤，不知道是因为黑澜猿族长发怒的缘故，还是因为陆辰残忍的干掉三百多个黑澜猿族人。

　　紫叶的眼角，瞥了一眼海西莉亚，突然发现海西莉亚有些不太对劲，身体开始发抖起来，并不是因为其他原因，而是因为她因为太过愤怒，所以太过激动的缘故，显然，海西莉亚对于黑澜猿族长的话，非常的恼火。

　　“不要……”紫叶赶忙伸手按住激动不已的海西莉亚，传音说道。

　　紫叶的话，顿时让激动中的海西莉亚变得平静下来，她也清楚，现在并不是自己发怒的时候。即使现在她发怒了，结果恐怕也不是把陆辰救下来，而是连累到紫叶。

　　海西莉亚没有发现的是，被捆绑在地上的陆辰，原本迷茫的眼神，突然恢复神采，缕缕精光，从他眼神中，时不时的闪过，捆绑在他身体上的鞭子，好像也变得松弛下来！


第1578章  自爆！

　　整个大殿中，突然变得好像很是平静，那个黑澜猿口中，紫叶的黑擎表哥，再一次走了出来，对着黑澜猿族长说道：“族长，现在表妹已经进来了！那我是不是，可以继续，对那个混蛋，施刑了！”

　　“嗯，赶紧动手吧，一定要将他碎尸万段！”黑澜猿族长，毫不犹豫的点点头，好像已经忘记了，之前海西莉亚在门口，说过的那些，要将黑澜猿一族，直接灭掉的话，选择性的将海西莉亚暂时遗忘了！

　　对于这张只是说说，还没有付诸行动的人，黑澜猿自然是选择无视。而对于陆辰这种，并没有说，而是直接行动，干掉他们黑澜猿一族，三百多人的“混蛋”，黑澜猿一族的族长，自然不会放过。

　　看着慢慢走近青年人，陆辰眼中的精光，消失不见，再次被那迷茫的目光所取代。

　　虽然眼前这个青年人，一直称呼黑澜猿的族长为族长，但是从两人的一些动作，神情以及外貌，还有刚才黑澜猿族长，对紫叶说的那些话来看，这个青年人和黑澜猿族长的关系，绝对非同一般。

　　说不定，更加有可能的是，两人的关系，就是父子。

　　青年人没有发现的是，陆辰嘴角在他靠近陆辰，便挡住所有人的目光的时候，突然弯了一弯。

　　青黑色的刺骨针，从青年人的手中闪现，犀利的锋芒，犹如毒蛇的牙齿一般，在光线的照射下，闪闪发光。

　　悬立在半空的刺骨针，不断的旋转着，仿若做好了随即攻击准备的毒蛇，只要一有风吹草动，就能随时进行动机，那坚韧犀利的针尖，在高速转动之下，好像能够刺穿空间，产生空间裂痕一般。

　　“piu……”

　　刺骨针一个停顿，猛然向着陆辰的眼珠射了过去，发出一身尖锐刺耳的声音，青年人的脸上，已经闪现出得意的表情，好像……陆辰已经在他刺骨针，已经直接直接穿进陆辰的身体里面了。

　　“碰……哐……”

　　刺骨针撞在陆辰的身上，并没有和青年人猜测的一样，直接刺入陆辰的身体中，而是依然，没有让陆辰受到一点伤害，反而直接“嘎嘣”断裂开来，青年人还没有来得及心疼自己的武器，就感觉自己肚子一痛，低头一看，一只手，直接插入自己的肚子里面。

　　“你……”青年人只感觉自己肚子里面，真气一阵翻腾，目光已经开始离散。

　　陆辰的手，在青年人射出刺骨针的一瞬间，直接挣断了绑在他身上的鞭子，狠狠的犹如一只出海的蛟龙，没有丝毫阻拦的，就这样插入青年人的肚子里面，一番绞腾之后，手从青年人的肚子里面缩了回来，抬脚一踹，将青年人，向着黑澜猿一族的族长所在的位置，踹了过去。

　　而后陆辰直接将自己身上，断掉的皮鞭，扔了开来，一个窜身，直接出现在海西莉亚的身边，将海西莉亚挡在了身后。

　　陆辰的动作太过迅速，也太过突然，根本没有人反应过来，即使是黑澜猿一族的族长，看到突然飞过来的青年人，也是下意识的接在手中，根本就没有想到，接下来会发生什么事情。

　　看到黑澜猿一族的族长，直接抱住青年人，陆辰嘴角笑了笑，紧紧的抱住海西莉亚，便听到身后，传来一声巨响。

　　“碰……”

　　巨大的爆炸，让整个大殿中，除了陆辰以及海西莉亚以外，都或多或少的受到严重的伤害。

　　要知道，青年人被陆辰刚才那只手，插入身体中，可不仅仅只是为了破坏青年人的身体，而是类似于炸弹一样，弄出一丝真元，做引线，然后引起青年人体内真元的正当，最后直接让他体内的妖丹爆炸。

　　青年人的修为，虽然不高，但是这仅仅是相对于陆辰等人来说，修为不高，但是实际上，也有等同于神帝的修为，一个神帝修为的人，自爆的威力，到底有多大，恐怕任何一个人都不敢想象。

　　因为到了这个等级的人，想要自爆的话，绝对不是那么轻易的事情，可是今天，在场的人，就亲身体会了一次，相当于神帝修为的妖兽，自爆妖丹之后的威力，到底是有多么的恐怖。

　　爆炸过来，产生的冲击波，让本来就有些受伤的那些家伙，更是还没有来得及修复自己的身体，就再一次受到更加严重的伤害，而那看似坚实的城主府大殿，更是毫不犹豫的在第一次爆炸，以及第二次冲击波的影响下，直接坍塌了。

　　“陆辰，救救紫叶……”海西莉亚被陆辰抱住的一瞬间，先是一愣，然后是欣喜，然后就感觉到一丝不对劲，然后想也不想，就直接对着陆辰说了一句，因为她已经感觉到，气氛有些不对劲了！

　　陆辰听到海西莉亚的话，脸上一愣，虽然有些搞不明白，海西莉亚为什么要那样对待紫叶，但是也不想去违背海西莉亚的意愿，于是点点头，放出防护罩，将紫叶，也给笼罩了起来。

　　爆炸以及冲击波过后，虽然在场的人，除了自爆的青年人意外，没有一个挂掉，但是每个人除了陆辰三人，其他的都受到相当严重的伤害。现在别说是陆辰，就是一个仙尊级别的人，就能将他们直接干掉。

　　这就好像一个十级的家伙，突然遇到一批满级的残血的BOSS一般。但是可惜的是，这个时候，并没有这样一个低等级的人物存在。

　　虽然在场的人，没有一个挂掉，但是外面的那些黑澜猿可就不同了，如此庞大的爆炸以及冲击波，不仅仅只是将黑澜猿城的城主府给毁掉，可以说，黑澜猿城一一大半的地方，都直接被毁掉。

　　这其中，又不知道多少黑澜猿的族人，自然是一个种族，那就肯定有老人，有中年人，还有孩子。这些妖兽的修为，肯定各不相同。所以自然，那些修为低的妖兽，就很悲催的在这场爆炸中，世界挂掉。

　　估计他们怎么也想不到，他们的死，竟然是在他们自己高层中，某位自爆所产生的波动，而挂掉的。如果死后，他们知道，自己的接结果，竟然会是这样死掉的，说不定会在那个世界，狠狠的把害死他们的那个货，给千刀万剐。

　　不说死去的那些人，就是在场受伤严重的黑澜猿高层，看到一片狼藉的周围，有种欲哭无泪的感觉。看了一眼，完好无损的陆辰等人，现在他们非常肯定，如果陆辰动手的话，他们在场的任何一个人，都不可能抵挡的住。

　　想到这里，所有人都不由心中一寒，无穷的悔意，从内心深处涌现，所有黑澜猿一族的高层都知道，他们不应该招惹陆辰，陆辰这个魔鬼一般的存在，比起他们，可是狠毒了太多。如果现在，陆辰要灭掉他们黑澜猿一族的话，肯定没有任何人能够阻拦的了！

　　所以，他们只有，在心中默默的祈祷，陆辰不要在对他们动手了！


第1579章  奇怪的老太太！

　　此时的陆辰，心中只剩下冷笑，对于黑澜猿一族现在那些高层心中的想法，自然非常的清楚。看着这些人，满身狼狈，一脸哀求的模样，就是无比的厌恶，早知道现在这样，当初何必对他、对海西莉亚那般呢！

　　“莉亚，你怎么到这里来了，还有……她是怎么回事？”陆辰不去理会黑澜猿一族的各位高层，转头看向海西莉亚，最终冰冷的目光，注意到紫叶的身上。

　　“她是……当初我感觉到你有危险，所以就让她带我来到这里！”海西莉亚将紫叶告诉她的事情，丝毫不漏的全都告诉了陆辰，“你不要怪罪她好吗？她根本没有错，是我让她带我来的！”

　　陆辰点点头，得到海西莉亚的解释之后，陆辰也明白，事情确实和紫叶没有任何的关系。不过，陆辰此时心中又突然有些好奇，紫叶所在的种族到底是一个什么样的存在，竟然能够有推算出那么准确的事情的人存在。

　　“紫叶，你们种族到底是一个什么样的存在？”陆辰不由好奇的问道。

　　“我们种族？”紫叶心中无比的忐忑，尤其是陆辰刚才冰冷的目光，注意到她身上的时候，紫叶更是有一种身处寒冰之地的感觉，让她的身体，开始不断的颤抖起来，现在听到陆辰的话，她不由的松了口气，想起自己的种族，紫叶的眼神中闪过一丝迷茫：“说实话，我自己也不是很清楚，我们种族到底是一个什么样的存在。人数不是很多，但是大部分人都拥有一项与众不同的本领。比如说我们的族长，就能够非常准确进行推算，不过副作用也很大，对她的身体有很大的伤害！”

　　“因为每个人，都有不同的本领，虽然不一定很厉害，但是却相对比较重要。也正是因为这个缘故，所以我们种族和地狱中，大部分种族都有一定的关系。所以，我们种族才能在黑澜猿一族旁边，安心的生活着！”

　　陆辰看了紫叶一眼，“那你的意思就是说，正是因为你们那些特殊的本领，让你们和黑澜猿，和地狱世界中，那些种族关系都很不错。所以，他们才不会对你们种族的人动手，让你们能够世代流传下来？”

　　“是的！”紫叶点点头，看了一眼黑澜猿的族长，说道：“黑澜猿一族之所以对我这么好，就是因为之前，我们的族长，救过黑澜猿族长的命，不然的话，恐怕我们一族，也早就被他们灭掉，哪里还会有今天的事情发生！”

　　紫叶已经做好了，和黑澜猿一族翻脸的准备，所以心中也就没有任何的顾虑，直接把自己知道的事情，说了出来。

　　紫叶的话说完，黑澜猿一族的那些个高层，脸上就只剩下落寞。

　　他们非常的清楚，陆辰知道这些事情之后，绝对不会在给他们一点的机会，他们的下场，已经显而易见了！

　　“你们还有什么遗言留下吗？说不定，我能帮你们实现！”陆辰嘴角弯了弯，慢慢的向着黑澜猿一族的那些个高层，走了过去。

　　“遗言……你都已经说了是遗言了，留不留还有什么必要呢！”黑澜猿族长苦笑了一声，摇摇头，没有再说什么。

　　“那好……”陆辰也没有在废话，手中的飞剑，再次出现，无尽的光芒，犹如一颗耀眼的太阳，从飞剑上散发而出，照亮了整个黑澜猿城城主府的废墟之上，在阳光的映衬下，黑澜猿一族各位高层的脸上，却露出一副满足的笑意。

　　“住手……”

　　就在这个时候，陆辰耳边突然传来一声焦急的喊声，顺着声音看去，一个手拿人高权杖的老太太，从不远处急速的飞了过来。

　　这老太太和紫叶长相差不多，都是一副人类的外貌，脸上的急躁，显露无疑，手中的权杖，也散发出光芒，一直做着防备的动作，只要陆辰一动手，她手中的权杖，也肯定会毫不犹豫的举起来。

　　“你是什么人？”陆辰有些好奇的看着飞到身前的老太太，好奇的问道。

　　“族长……”老太太没有回复陆辰的话，但是一旁的紫叶，一句恭敬的问候，就已经回答了陆辰。

　　“哦，你就是那个，紫叶口中，能够推算一切的那个老人？”陆辰的目光中，充满了猎奇的疑惑。

　　“这位公子，没有想到，老朽的名号，竟然还被公子你听过！”老太太看到陆辰暂时没有动手的迹象，脸上的急躁放松了一些，瞪了一旁狼狈不堪的黑澜猿一族高层众人一眼，然后目光，再次笑眯眯的看向陆辰。

　　“呵呵，刚才恰巧听到紫叶提过，所以就记住了！”陆辰好像不在意的挥了挥手，咧咧嘴，问道：“黑澜猿一族的近些年的动作，相比你应该非常的清楚，现在我不过是帮助那些被他们灭掉的种族报仇罢了，你现在拦着我，就不怕那些，说不定还抱有怨气的亡魂找你麻烦吗？”

　　“呵呵！”老太太的这一笑声，好似是从鼻孔中发出来的一般，让陆辰听得很是不爽，但为有任何的表示，继续听老太太说道：“这位公子，想必这个世界，到底是一个什么样的存在，你应该比我更加的清楚，你口中所谓的亡魂，到底存在是否，难道你还不清楚吗？”

　　老太太给了陆辰一个，“你懂得”的表情，让陆辰有些哭笑不得，难道这个老太太，就真的这么厉害，对于这个世界，不过是个幻境的事情，也知道的一清二楚吗？又或者，她们那个种族和自己以及海西莉亚一样，都是外来户？

　　“不错，我确实清楚，不过正是因为这个原因，所以我干掉他们的话，又有什么关系呢？”陆辰脸上的邪笑，让在场的人，都有些搞不明白，陆辰到底是什么意思！

　　“既然公子知道，这个世界是什么样子的。那么想必，也应该清楚，他们留下的目的，到底是为了什么。我看这样好了，让他们，将这些年来，储藏下来的宝贝，全都给公子你拿走好了？这应该是公子你最喜欢的吧！”

　　说完，老太太给了陆辰一个怪异的眼神，但是在这个眼神的注意下，陆辰却突然有一种感觉，自己的一切，好像被眼前的老太太看光了似的，知道自己喜欢找寻宝藏的爱好，竟然也非常的清楚。

　　“你到底是什么人？”陆辰的心中，突然有了一个不好的感觉，咬咬牙，猛然对着老太太问道，陆辰突然感觉，眼前的老太太绝对不是普通人，不，应该说，她绝对不是这个世界的人。

　　“我……”老太太自嘲的笑了笑，轻轻的说道：“老朽不过是一个犯了错误的人罢了！至于老朽的身份，公子你是肯定不知道的。所以，不提也罢！不知道，我刚才的那个提议，公子你是否同意！”


第1580章  还有吗？

　　其实，在陆辰被四长老给抓住之后，他就已经想明白了。这个世界，既然是个幻境世界，是一个为了历练的世界，一个锻炼心境的世界，那么里面的情况，必然是残酷的，不管是之前的贫瘠世界也好，还是现在的黑澜猿一族，都是为了这个目的，而存在的。

　　只要天岚宫不会灭亡，那么这个幻境就必然会一直存在。而贫瘠世界的吃人现象，以及地狱世界的黑澜猿灭族事件，同样，也是肯定不会消失的，不然如果他们消息了，这个幻境的锻炼心境的效果，就起不到作用了。

　　只是陆辰没有想到的是，这个世界，会有紫叶他们这个种族一样的存在。

　　紫叶这个种族的存在，就类似于网络游戏中，NPC的存在一样。不仅起到了，制定这个世界规则的作用，同样也起到了，最后启发进入这个世界历练者的目的，让进来的历练者，不会真的陷入到这个世界中。

　　而同时陆辰也猜到，现在这个老太太的出现，恐怕就预示着，陆辰他们离开这个幻境世界中的时间，已经快到了。也可能，这个老太太的出现，是被陆辰逼出来的，但是不管怎么样，陆辰还是明白了，他们的存在。

　　“那我问你，你是不是知道，怎么离开这个世界，你的出现，也预示着我们，马上就要离开这个世界了？”陆辰看着老太太的面孔，眼睛一眨不眨的。

　　老太太笑了，“公子，你怎么聪明。没错，确实你们马上就可以离开这个世界，完成这次的历练。说实话，如果不是因为你的原因，这个小丫头，恐怕还需要在这个地方，呆上一段时间，不过……好在，也因为有你的存在，这个小丫头进入这个世界的目的，也已经达到了！”

　　“很好，既然这样的话，那我就同意你刚才的提议！”陆辰笑了笑，转头看向黑澜猿一族的众位高层，“你们听到了没有，把你们这么多年，收集到的东西，不管是什么，全都交出来，不要私藏，不然……我以后，说不定还会来找你们，到时候，你们可就不会这么好运了！”

　　“给他吧！全部……”黑澜猿一族的所有人，目光都看向了老太太，老太太点点头，直接说道。

　　老太太在黑澜猿一族所有人的心中，地位显然都非常的高大，根本没有丝毫的反抗，也顾不上身体的伤势，就从地上艰难的爬了起来，然后对着陆辰说道：“这位……公子，请你跟我来，收集的东西比较多，所以不好随身携带，我们就放在藏宝库中！”

　　“嗯！”陆辰点点头，脸上好似一点反应都没有，但是实际上，心中已经乐开了花，没有想到，这次陪同海西莉亚过来历练，竟然又弄到一个宝藏，而且看样子，宝藏的数量，还是相当庞大的。

　　“一起过去吧！”陆辰转头看了海西莉亚一眼，对着她说道。

　　海西莉亚自然不会拒绝，拉着紫叶的手，跟在陆辰以及神秘老太太的身后，向着黑澜猿一族藏宝洞中走去。

　　黑澜猿的藏宝洞就在黑澜猿城的地底，果然和黑澜猿一族族长说的那般，数量非常的庞大，数十万平米的空间，全都被各种各样的宝贝，武器、装备、各种晶石、矿石还有一些灵液，沾满了这个数十万平米的藏宝洞。

　　看到这些宝贝的时候，陆辰更是无比的高兴，可是不知道为何，他却发现，自己并没有特别兴奋的感觉，心中隐约有个感觉告诉他，他自己本身拥有的宝藏，是这些宝藏的无数倍，根本没有什么好激动的。

　　不过这些，都必须得等到他回复记忆，才能具体知道。

　　“我要一个，能够装下这么多宝贝的戒指！”这么多的宝贝，海西莉亚给他的那个戒指，显然是装不下的，同样，就是加上海西莉亚的戒指，也根本没有办法，把这么多的宝贝给装下。

　　想到自己之前，只要在心中默念自己想要的东西，比如说那把匕首，就能直接出现，于是陆辰再一次在心中默念了一下。

　　而后，陆辰果然感觉自己手掌心突然多出来一个冷冰冰的东西，定睛一瞧，不是一个储物戒指，又是什么东西呢！

　　陆辰放出自己的神识，探测了一下戒指里面的空间，发现里面非常的庞大，一千乘一千乘一千的面积，足够陆辰将这个藏宝洞里面的宝贝，全都装下。而且即使全都装下，这个戒指的空间，还有很多。

　　“收！”陆辰口中轻声一喝，便直接把眼前的这个装满了宝贝的藏宝洞中的所有宝贝，全都收到自己的戒指里面。

　　这一下，除了海西莉亚其他人都没有露出惊讶的目光，在他们看来，陆辰既然这么的厉害，那么有一个庞大的储物戒指也是应该的。而海西莉亚就不同了，他可是很清楚，陆辰身上的储物装备，除了她给的那个空间很小的储物戒指，就没有其他的了。

　　可是现在……

　　如果说，之前陆辰身上，多出来的那些莫名其妙的东西，海西莉亚还能归结到，那些武器，都是陆辰的本命武器，可以直接收到自己的体内，或者放在其他地方，但是储物戒指的话，就不同了。

　　所以，陆辰此时，在海西莉亚的心中，更加的神秘了。虽然有些不满，陆辰没有告诉自己这些事情，不过海西莉亚也没有多想什么，只是在心中，一直暗示自己，陆辰这是忘记了，才会没有告诉自己的！

　　“公子，里面还有！”看到陆辰直接把这数十万平米的宝贝，全都收完了，然后说道。

　　“还有？”陆辰不由有些兴趣了，刚刚这都已经收了数十万平米的宝贝了，要是还有的话，那该有多少。

　　不过让陆辰失望的是，黑澜猿族长这一次，带着陆辰去的地方，很小，只有一千个立方左右，而且里面，还没有被宝贝放满，不过看黑澜猿一族族长，异常警惕的模样，陆辰也能猜到，这个藏宝室中的宝贝，恐怕不凡。

　　“公子，这里面放的一些宝贝，都是真品……比如说这个……”黑澜猿一族的族长，将陆辰带到这个藏宝室之后，脸上就变得更加的恭敬了，不过不是因为陆辰，而是因为这个藏宝室中的那些宝贝。

　　站在藏宝室中，黑澜猿的族长，还想给陆辰介绍一下这些宝贝，但是陆辰不耐烦的挥挥手，说道：“好了好了，不要给我介绍这些东西，到时候，我会自己去看的。我就先把这些收走了在说！”

　　陆辰的话，让黑澜猿一族族长的话，顿时噎在嘴边，但是却又不好露出不满的神色，只能无奈的点点头，站在陆辰的身边，不敢多说一句废话！

　　收完这个小型藏宝室中的宝贝之后，陆辰再次看向黑澜猿族长，问道：“嗯……还有吗？”


第1581章  罪人！

　　“没有了，这已经是我们黑澜猿一族所有的宝贝了！”黑澜猿一族的族长连连摇头，开玩笑，你都已经把我们所有储藏起来的宝贝都收走了，竟然还这么贪心的问自己，还有没有，你以为我们这些宝贝，都是天上掉来的吗？要不是我们灭掉那么多种族，哪里有这么多的宝贝！

　　“没有了吗？”陆辰诡异的一笑，指了指黑澜猿一族族长手上的那个戒指，说道：“难道你敢说，你自己的储物戒指中，没有什么宝贝吗？”

　　“啊……”黑澜猿一族的族长，此时真的有些欲哭无泪，心痛的将自己戒指里面的东西，全都放了出来。数量不是很多，但是也和陆辰刚刚收的小藏宝室中的宝贝数量差不多，不过质量的话，肯定是比不上小藏宝室中的那些宝贝的。

　　陆辰直接无视黑澜猿族长脸上的心痛表情，将地上的那堆宝贝，又收进自己的戒指之后，目光再一次无耻的看向黑澜猿一族族长的戒指。

　　陆辰的目光，让黑澜猿一族族长心中变得无比急切，就好似热锅上的蚂蚁一般，连连说道：“公子，现在我的储物戒指里面，是真的什么东西都没有了！不信的话，你自己可以看的！”

　　“我不是说你私藏了，我只是觉得，你这个戒指样式蛮好看的，你……”陆辰很是猥琐地说道。

　　“可是……公子，这个戒指是我们黑澜猿一族族长的信物，这个东西……真的不能给你！而且给你你也没有用，只有拥有黑澜猿血脉的人，才能打开它！”黑澜猿一族族长，哭丧着脸，解释道。

　　“好了好了！公子，你就放过他吧！他是真的没有宝贝了！那枚戒指，也确实是他们黑澜猿一族的信物，你拿去之后，顶多就是当个摆设，别说装东西了，就是戴在手上，都不可能的！”神秘的老太太，这时候再次站出来劝说道。

　　“好吧！就放过你了，虽然今天收的宝贝不是很多，但是也算不错了！”陆辰咂咂嘴，有些意犹未尽地说道。

　　陆辰的话，让所有人都是有些哭笑不得，那么多的宝贝，换成别人，还不知道会激动成什么样，结果到这位爷口中，竟然是还算不错！不过想想，估计这位爷之前，见过的宝贝，很多很多！也不怪不得这位爷，这么的厉害了！

　　所有人自然而然的把陆辰这么厉害，归结到陆辰见过的宝贝很多，用过的宝贝很多，他的修为，都是用宝贝堆上来的！

　　如果陆辰知道，这些人现在心中的想法，肯定会非常的无语。

　　“好了，你现在是不是可以告诉我们，怎么离开这里？”陆辰拿到那么多宝贝之后，也就对这个世界，没有任何的期待了，目光看向神秘的老太太。

　　“嗯，不过老朽这里，有个请求，希望公子你能够同意！”老太太突然说道。

　　“请求，说吧，不过分的话，我就答应你！”陆辰点头说道。

　　老太太突然把紫叶从海西莉亚的身边拉了过来，看着陆辰，说道：“这是我的小孙女。除了之前被我送到贫瘠世界，就没有真正离开过这个世界。”说着，老太太看向海西莉亚，继续说道：“这位丫头，想必已经从我孙女的口中，知道我说的意思。这个丫头，是我孙女的贵人，所以我希望，我的孙女以后，能够一直跟在这个丫头的身边。你们这次离开，我也希望，能够把我孙女带走，麻烦你们了！”

　　“嗯，既然莉亚是你孙女的贵人，那你直接和莉亚说就好了，你跟我说干嘛？”陆辰有些好奇，这里面好像和自己没有什么事情吧！到时候，就算自己不同意，而莉亚同意的话，自己肯定也不好说什么，必须要按照海西莉亚的想法来啊！

　　“但是……这个丫头是我孙女贵人的前提条件就是，这个丫头必须一直跟在你的身边，说白了，其实我孙女的贵人，是你。”老太太目光炯炯有神的看着陆辰，让陆辰心中有些发毛。

　　“我……”陆辰有些无奈的抓了抓后脑勺，看了海西莉亚一眼，发现海西莉亚眼神中，也有些请求的意思，于是便知道，海西莉亚也想紫叶，跟在她的身边，于是点点头说道：“好吧！没有问题，我们一定会照顾好你的孙女的！”

　　其实陆辰不知道的是，虽然之前紫叶已经猜到，老太太说的那句话，让海西莉亚把握好身边的人，那个身边的人就是陆辰，但是这毕竟是紫叶猜到的，现在老太太直接说了出来，让海西莉亚心中无比的羞涩。

　　虽然海西莉亚不知道，老太太这里的把握的意思，到底是不是所谓的，那种意思。但是海西莉亚的心中，就已经认定了，老太太这肯定是让自己，做陆辰的女人。只有陆辰的女人，才能一直跟在陆辰的身边，所以海西莉亚才会无比的羞涩。

　　陆辰答应了老太太的请求之后，海西莉亚、紫叶以及老太太三人，都不由的松了口气，脸上都露出一丝的笑意。

　　“对了，那你现在能不能告诉我，你到底是什么人？”陆辰目光看了一眼黑澜猿一族的族长，意思很明确，你丫的，现在可以滚蛋了！

　　得到陆辰眼神的示意，黑澜猿一族的族长，根本就不敢发表任何的不满，对着老太太恭敬的一拜，就直接转身离开，根本不敢不停陆辰的话。

　　看到陆辰的动作，老太太嘴角露出苦涩的笑意，无奈的说道：“我之前已经说了，我是个罪人！”

　　“你应该知道，我想知道的不是这个！”陆辰皱了皱眉头，有些不满。

　　“你们应该是天岚宫的人吧！”老太太没有回答陆辰的话，突然问道。

　　“她是，我不是！你的意思是说，你也是天岚宫的人？只不过是因为犯了错，所以才被派到这个世界，看护这里的？”陆辰眼前一亮，突然问道。

　　“不错！”老太太有些诧异，陆辰不是天岚宫的人，竟然也能进入到这里，据她自己所知，这里只有天岚宫的人，才能进入。不过想到，自己已经离开那个地方，很多年了，规则改成什么样，她根本不清楚，所以也就没有在意什么。

　　“我就是天岚宫的罪人，如果不是因为我，当初天岚宫也不会……也不会一直隐藏在天岚江底，恐怕到现在，天岚宫依然在天岚江底，不能离开天岚江吧！”老太太脸上露出悔恨的目光，说道。

　　听到老太太的话，海西莉亚也露出惊讶的表情，对于这一事情，就是她，天岚宫的小公主，都根本没有听说过。从她出身以来，天岚宫就一直在天岚江底，也从来都没有听说过，天岚宫的人，为什么会选择天岚江底，作为天岚宫的驻地。

　　海西莉亚一直都以为，因为天岚江本身就是天岚宫的发源地，而恰巧，天岚宫的人，并不能离开天岚江，所以她也就这样认为。但是现在看来，实际上根本不是如此！


第1582章  离去！

　　神秘的老太太开始回忆了！

　　原来，当初，老太太还是天岚宫的下一任宫主继承人，因为长时间的受人追捧，养成了一种骄傲的性格，除了一些修为真的很高的老前辈，其他人不管是谁，都不放在眼中，从来都是以自我为中心的。

　　一次外出历练，让老太太感觉很新奇，但是傲娇的个性，又让她不愿意和其他人组队，所以就独自外出。

　　对于一个傲娇的，从来没有出过天岚宫的千金大小姐，自然对一切都非常的好奇。而且嫉恶如仇，只要是她看着很不爽的事情，不管对于错，先是惩戒一番，然后才会询问对与错。

　　能够成为天岚宫的下一任宫主继承人，老太太当初，自己本身修为就很不错，而且样貌自然也非常的出众。多次的嫉恶如仇之后，终于吸引了某些人的注意，带着一种不可告人的秘密，开始靠近老太太。

　　本来老太太确实因为性格的缘故，对于这些靠近自己的人，厌恶不已。但是时间久了以后，一个不明来历的人，突然闯入到老太太的世界，就是老太太自己，都不知道，当初是为了什么。

　　信任了这个人之后，老太太将自己的一切都告诉了那个人。老太太并不清楚，那人接近他的目的，就是为了老太太身后的势力，也就是天岚宫。

　　可以说很傻很天真的老太太，后来甚至在那人的诱惑下，将天岚宫的一些功法的秘密，全都告诉了那个人。

　　要知道，当初天岚宫的存在，可是在整个源神空间，都是一等一的势力，对于天岚宫的修为功法，自然许多人都求之若渴，而且老太太当时还是下一任宫主，自然修炼的功法，也是天岚宫中，顶级的存在。

　　得到天岚宫顶级功法之后，那人终于露出自己的真实面目。老太太当时虽然什么都不懂，但是对于这人露出真实面目之后，也有一种不可置信的想法，最后，老太太不得不相信，自己被骗了。

　　可是这个时候，已经晚了，因为那人已经知道，关于天岚宫的一切，就是天岚宫最为珍贵的秘法，都已经被那个人知道了！

　　后悔不已的老太太，找了个时机，脱离了那个人的视线，飞快的赶回天岚宫，希望自己还能够救赎天岚宫。

　　回到天岚宫之后，老太太才赫然发现，自己还是晚了，此时天岚宫已经收到一批未知人士的攻击，损伤非常的惨重。为了保存实力，当时的宫主，不得不带着残余的天岚宫实力，离开了源神山脉的实力，来到天岚江底，在天岚江底再次存活下来。

　　本来，天岚江就有天岚宫的一个分部，因为天岚宫的人，能够掌控天岚江中的天岚虫，所以那个分部的建立，其实也是为了给天岚宫保留一条后路，只是没有想到，这条后路，竟然这么快就用上。

　　后来，虽然当时天岚宫因为老太太的缘故，损失了大量的实力，但是所有人都知道，这并不是老太太的错，虽然并没有惩罚她，但是……还是剥夺了老太太继承人的身份，后来，老太太也主动要求，去做这个幻境的看护人。

　　本来天岚宫的那些高层，都不怎么同意，但是最后，看在老太太的请求下，还是让她自己做主。不过同时，从那之后，所有天岚宫的人，都好像对天岚江外的世界，有了一丝反感。

　　不管是谁，对自己的后人都说，他们本来就属于天岚江，不能离开天岚江，离开天岚江就会怎么怎么样，其实那些都是根本不存在的。只要他们愿意，其实离开天岚江，根本就没有任何的问题。

　　所有也就是因为这个缘故，天岚宫的后人，根本就没有一个知道当初的事情。恐怕就是海西莉亚的父亲，恐怕对当初的事情，都是一知半解的。毕竟老太太所在的那个时候，在很久很久之前。

　　之后，老太太就直接默默地来到这个幻境之中，一直到现在。

　　听完了老太太的解释之后，陆辰和海西莉亚就有些无语了，没有想到，当初的天岚宫，竟然发生了这么多的事情。当然对陆辰来说，这些就好像一部电影一般，熟悉的情节，不熟悉的人。

　　“我送你们走吧！”老太太说完，有些感慨的看了远方一眼，手中的权杖在半空中挥舞出一个远，然后一道如同天使之门的金色巨门，出现在陆辰等人的身前，闪烁着耀眼的光芒，迎接着陆辰等人的进入。

　　“虽然我还是不知道你到底是谁，但是……前辈，既然你是我们天岚宫的人，那就跟我们一起回去吧！”海西莉亚有些可怜老太太，当初的事情已经过去了那么久，但是老太太如今，还是寂寞的呆在这个不属于她的事情中。

　　“你……你们还是走吧！我已经是属于这个世界的人了！回不回去已经没有那个必要！我在这里，已经有了自己的家庭，有了自己的生活。现在唯一的希望，就是自己的孙女，能够见见外面的世界。公子，别忘记了，照顾好我的孙女。”老太太慈爱地说道。

　　“前辈，你放心吧！我既然已经答应过你，就一定会照顾好你的孙女！”陆辰坚定的看了一眼紫叶，眼神中多了一丝哥哥对妹妹的那种爱护，只是不知道，时间久了之后，这丝爱护，会不会有所改变。

　　“奶奶，你……”紫叶终于改变了对老太太的称呼，一直以来，老太太对于紫叶都非常的严厉，从来都不把自己，当成紫叶的奶奶，而是以族长的身份出现。可以说，除了小时候，这么多年以来，紫叶也是第一次，也是再一次叫出了奶奶这一称呼。

　　这一声“奶奶”，让紫叶以及老太太两人，眼中都人不住滚落出泪水，悲伤之意，显露无疑，就是海西莉亚以及陆辰，都好似受到感染一般，一股悲伤的感情，从自己的内心深处涌现。

　　尤其是陆辰，现在失忆的他，根本就忘记了自己之前的一切，对于他自己的亲人，到底是谁，他都不清楚。如果等到下一次见面，亲人认出他，他却没有认出亲人，陆辰不知道自己应该怎么办。

　　“一定要响起自己的记忆！”陆辰在心中异常肯定的决定到。

　　“走吧走吧！”老太太好像有些受不了这样的气氛，手中的权杖，再一次挥舞起来，一股无形的力量，将陆辰三人包裹起来，沉思中的陆辰，没有注意，而海西莉亚以及紫叶两人，尤其是紫叶，想要再次拥抱一下自己的奶奶，可是却发现，别说是身体了，就是她自己的声音，都不能再一次发出来。

　　紫叶的泪水已经布满面颊，她知道自己之所以这样，肯定是奶奶、的缘故。可是她却没有办法去反抗，只能眼睁睁的看着自己，进入那个闪烁着金光的大门，奶奶、的身影，一点一点消失在自己眼前！


第1583章  鸿蒙珠异动！

　　进入金色的大门之后，所有人眼前一闪，这一次，终于出现了让陆辰以及海西莉亚异常熟悉的地方，天岚宫的广场上！

　　“这里是什么地方？”没有离开过幻境世界中的紫叶，一脸好奇的看着周围，发现这是一个水的世界，于是慌忙的想要紧闭呼吸，转为内呼吸。

　　看到紫叶的模样，陆辰轻轻的笑了笑，说道：“不用担心，这里的水世界，是可以直接呼吸的！这里呢！就是天岚宫的广场，这里就是莉亚的地盘了！关于天岚宫目前的情况，你可以让他告诉你！”

　　“莉亚，你回来了？”就在这个时候，陆辰和海西莉亚的耳边，传来一个熟悉的清脆的声音。

　　陆辰听到这个声音，顿时感觉无比的头疼，转头一看，不是每次都打断自己的好事的思倩那个小妮子，还能是谁呢！

　　“思倩，你怎么在这里？”海西莉亚看到思倩，脸上顿时露出欣喜的神色，匆忙的走到思倩的身边，一把拉住思倩的手，显然非常的激动。

　　海西莉亚的举动，让思倩很是得意，翘起高傲的小脑袋，对着陆辰得意的一笑，便拉着海西莉亚走到一边，悄声的谈论起来，不过看思倩是不是看陆辰一眼的目光，就知道，思倩肯定现在再问海西莉亚，陆辰有没有欺负她的事情。

　　“她是谁？”紫叶又好奇的问答，因为她很疑惑，她从思倩的身上，根本没有感觉到一点一丝的修为，看思倩和海西莉亚熟悉的模样，应该不会让这个女人，一点修为都不存在啊！

　　“她？她叫思倩！”陆辰耸耸肩膀，有些无奈的说道：“其实我也不是很清楚，这个丫头到底是谁！反正不是你们天岚宫的人。好像和我一样，都是从外面来的，然后就一直居住在这里，和海西莉亚的关系，非常的好！”

　　紫叶点点头，深深的看了思倩一眼，毕竟海西莉亚是她的贵人，她如果想要一直留在海西莉亚的身边，那么就必须好好对待海西莉亚身边的每一个人，不管是陆辰也好，还是这个叫做思倩的女人也好！

　　“咱们先走吧！”陆辰对着紫叶笑了笑，说道。

　　“走？去哪里！”紫叶疑惑的问道。

　　陆辰指了指海西莉亚以及思倩两人，说道：“她们两人聚在一起，聊天的话可不是一会会儿的功夫，就能搞定的。咱们先回房间，当时候，莉亚两人两人自然会找过来的！你的房间的话，等到她给你安排吧！”

　　“嗯，好的！”紫叶点点头，便准备跟在陆辰的身后，先回陆辰的房间，休息一下，但是这个时候，海西莉亚和思倩，却出乎意料的，并没有谈论多久的时间，这么一小会儿的功夫，就停止了谈论，向着陆辰两人这里走了过来。

　　“吆，今天怎么这么快？”陆辰一脸诧异的看着海西莉亚两人，好像不认识她们似的。

　　“啐？”两女毫不客气的轻啐了陆辰一口，走到紫叶的身边，海西莉亚拉住紫叶的小手，悄声说道：“紫叶，走，我现在就给你安排房间去，咱们不理这个坏蛋，就知道在背后说人家坏话！”

　　“对啊！紫叶，你可要小心一点，这个家伙可是一个大色狼，你千万不要单独跟他在一起，不然的话，会发生什么恐怖的事情，你自己肯定能够想到！”思倩这个死妮子，很是夸张地说道。

　　思倩的话，让陆辰的脸顿时黑了下来，自己是个色狼，不知道是哪个该死的女人，每次在自己关键的时刻，却来打断自己，让自己几次有火无处发，甚至有一种直接想要将她给拉过来泻火的冲动。

　　“思倩你这个死丫头，我诅咒你永远做那件事情，都是用的橡胶！”看着三女远去的背影，陆辰心中狠狠的诅咒到。

　　思倩自然不知道陆辰背后的诅咒，不过即使她知道，估计也会很好奇的问，什么叫用橡胶！

　　跟在三女的身后，陆辰也向着自己的房间走去。

　　陆辰的房间，就在海西莉亚房间的那个小院子里，所以路程自然也就相同了！

　　回到小院子里面之后，陆辰也没有理会三女，直接走进自己的房间，将自己整个人扔到床上，重重的松了口气，陆辰自己也不知道，自己这口气到底是什么意思。就是感觉，一回到这个房间，整个人就好像彻底放松了下来似的！

　　难道自己不知不觉，已经把这里，当成了自己的家了？想到这里，陆辰一下子从床上爬了起来，脸上闪过一丝难色。

　　“不行，绝对不行，自己怎么能够把这里当成我的家，我的家绝对不在这里。我一定要找回我的记忆，嗯，一会儿就去和他们说说，我要准备离开天岚宫，找回自己的记忆了！”陆辰嘴里喃喃地说道。

　　陆辰不知道的是，就在他说完这句话的时候，原本他空无一物的丹田中，突然闪动了一下，一个珠子一样的东西，闪现了一下，但是好像被什么东西强制住了似的，那颗紫灰色的珠子，闪动了一下，再次消失无踪。

　　那紫灰色的珠子，自然就是鸿蒙珠了。感觉到陆辰的心意，鸿蒙珠自然附和陆辰。但是却因为陆辰的意外失忆，所以他好像也被什么东西，制衡了似的，根本就不能让陆辰发现他的存在。

　　鸿蒙珠的出现，陆辰体内的鸿蒙之气，也再次多了一些，但是此次陆辰没有把握好机会，根本就不知道鸿蒙之气的出现，不然的话，恐怕陆辰就能凭借这次的意外，打破那层限制，让自己的记忆，重新找回来。

　　可惜，机会就这样被陆辰错过了。不过鸿蒙珠有了的这一次闪动，肯定会有下一次。那么说起来，陆辰想要真心找回自己的记忆，只要把握住下一次的机会，就是肯定的了！

　　只是不知道，这一次鸿蒙珠的异样，没有被陆辰发现，呆在鸿蒙珠中的小灵，等到陆辰恢复记忆之后，会怎样惩罚陆辰。

　　不过说起来，虽然陆辰失去了记忆，但是貌似，现在已经有一个东西，可以使用了。那就是小兰的升级空间，陆辰之间的那把匕首，送给海西莉亚保命的一些东西，还有最后的那个空间庞大的戒指，不都是通过小兰兑换出来的吗！

　　可惜的是，陆辰根本就记不住这些，不然肯定也是找回自己记忆的一方面。

　　但是说起来，也幸亏了小兰的兑换作用，还能起到一些作用。不然，不说陆辰能不能将黑澜猿一族，那么庞大的宝藏，全都拿走，就是能不能对付那么多的黑澜猿一族，都还是个问题。

　　估计，那个神秘的老太太，就是因为推算到，陆辰没有那么大的储物戒指，所以才会那么大方的，让黑澜猿的族长，把那么多的宝贝，都直接给奉献出来。可惜，她没有推算到小兰的存在！


第1584章  想修炼就脱衣服！

　　“梆梆梆……”

　　门口响起了敲门声，陆辰暂时将心中的想法，隐藏起来，慢慢站起身，一边向着门口走去，一边说道：“谁啊！来了！”

　　“是我！”海西莉亚的声音响起，陆辰也打开了门。

　　“莉亚，有什么事情吗？进来吗？”陆辰看了一下，海西莉亚身后，并没有其他人，不由有些疑惑，这个时候，海西莉亚不是应该和思倩她们在一起吗？怎么会突然来找自己？难道发生什么事情了？

　　“不用了！我就是给你说个事情的！”海西莉亚脸上露出些许为难之色，让陆辰顿时明白，海西莉亚可能是帮助别人来求助自己的，如果换成海西莉亚自己有什么事情的话，绝对不会如此犹豫。

　　而能够让海西莉亚过来请求自己帮忙的，也就只有两个人，一个是紫叶，一个是思倩。紫叶的话，紫叶的奶奶之前请求陆辰照顾好紫叶，所以海西莉亚也应该不会这样的为难，所以只有剩下一个人，那就是思倩那个死妮子了！

　　“是不是思倩有事需要我帮忙，所以让你过来帮她说说话？”陆辰笑着问道。

　　“你怎么知道？”海西莉亚愣了一下，脸上突然露出恍然大悟的神色，“我知道了，一定是你偷听了我们谈话对不对！你真是太讨厌了，不知道偷听人家谈话是很不好的吗！不过算了，既然你偷听了我们谈话，那么你就知道我找你的目的了吧！知道你就早说嘛！何必让我这么的为难呢！”

　　陆辰顿时一汗，难道自己的人品，在他们看来，就这么的差劲吗？虽然陆辰承认，自己有时候确实猥琐、无耻了一些，但是偷听人谈话的事情，陆辰还是不屑于去做的，更加不会去偷听一些小女生之间的谈话了！

　　“我只是推测出来的，并没有偷听你们谈话！”陆辰并没有去怎么解释，只是这样随口一说，然后继续问道：“说吧！思倩到底让你过来，找我帮她做什么事情？这样也正好，可以早点解决这些事情！”

　　看着陆辰面无表情的模样，海西莉亚心中有些发慌，但是张张嘴，却不知道该说些什么。在陆辰的再一次提问下，才说道：“你也知道，思倩不能修炼，所以她让我过来帮她问问你，你有没有什么方法，可以让她修炼！”

　　陆辰有些惊讶，没有想到，思倩竟然会让海西莉亚过来，问自己这个事情，诧异的看了海西莉亚一眼，然后陆辰才说道：“这个我现在不能确定，需要看看她的身体，检查一下，她到底是为什么不能修炼，才能确定我有没有什么办法！”

　　“那你的意思就是说，你帮这个忙了？”海西莉亚有些激动的问道。

　　“嗯！”陆辰点点头，说道：“又不是什么困难的事情，随手就能解决罢了！好了，带我去她现在所在的地方，我帮她弄好这件事情，弄好这件事情之后，我也有些事情，需要和你说一下，你看看，到时候有没有时间！”

　　陆辰的话，让海西莉亚心中的喜悦，顿时转变成忐忑，从她认识陆辰开始，陆辰如果有什么要和她说的事情，都会直接说出来，而不是这么正式的询问她有没有时间！这让海西莉亚心中，突然多了一丝的不安。

　　思倩现在就在海西莉亚的房间，走进海西莉亚的房间，看着房间中熟悉的摆设，熟悉的味道，陆辰一时间有些感慨，自己第一次醒来，就是在这个房间中，没有想到，已经过去这么久，马上……自己可能就要离开这里了！

　　陆辰和海西莉亚走进房间之后，坐在床边上的思倩，也是第一次没有对陆辰横眉冷对，而是一脸焦急的看着海西莉亚，想要知道，陆辰到底有没有答应，帮助她解决她现在的苦恼！

　　海西莉亚因为陆辰的话，忐忑不已，心思都有些不齐，并没有注意到思倩的示意，低着头，不知道在想些什么东西。

　　“你想要修炼对吧！”陆辰面色略显平常的问道。

　　“我……”思倩不知道陆辰这是什么意思，同样也有些忐忑的看着自己，张张嘴，说道：“是的，你知道我……”

　　“不用多说话！躺下，脱掉衣服！”陆辰面无表情，指了指思倩的身体，说道。

　　“你……你想做什么！我思倩可不是你想的那种人。我就是宁愿一直都不能修炼，我也绝对不会让你侵占我的清白的！”陆辰的话，让思倩顿时吓住了，连忙后退到床角，身体缩成一个团，警惕的看着陆辰。

　　“我不是一个饥渴的人！”陆辰有些不屑的看了思倩一眼，说道：“你什么都没有，就是脱光了站在我面前诱惑我，我都不可能对你动手的！赶紧的，想不想修炼，想的话，就脱掉衣服，让我检查，不想的话，我现在转身就走，我还有事！”

　　陆辰鄙夷的目光，让思倩有些委屈，虽然知道，自己有些误会陆辰了，但是一直以来，都没有这样受到过这样对待的思倩，眼神开始被一层水雾所笼罩，但是更多的，则是陆辰的那句，“你什么都没有”让思倩异常的恼火。

　　说起来，思倩的身材，并不比海西莉亚差，就是胸前的那对山峰，甚至比海西莉亚还要大一些，充满了极度的诱惑，不过从整体上说起来，思倩就是因为前面的两陀太大，所以有些影响了整体的美感，但这更加让某些狼，非常的期待。

　　“脱就脱，老娘我怕你啊！”思倩脑子一个死机，想也不想，就直接把自己的衣服撕裂开来，“咔嚓”一声过后，房间中响起一阵惊呼。

　　“思倩，你这个妮子，到底在干什么？”那声咔嚓声，让沉思中的海西莉亚回过神来，看着自己小姐妹，眼神中水汪汪的因为羞涩而变得绯红的脸上，布满了春、意，撕碎的衣衫下，耀眼的两陀白花花的东西，更是让海西莉亚脸色变了几次。

　　当然，这是不知情的海西莉亚认为的。

　　但是实际上，思倩脸上的绯红，完全是被气的。眼神中的春意，不过是委屈的泪水罢了！至于那撕裂的衣衫，并不是思倩那个情、欲高涨的缘故，而是为了让陆辰知道，她并不是什么都没有，而是该有的地方都有，并且还都很出色！

　　陆辰此时，也是有些哭笑不得，没有想到思倩这个小妮子，反应这么大。她自然明白，思倩那丫头的举动，到底是为了什么。所以显然很是无奈，不过无耻的他，自然不会放过这样好的机会，一双眼睛，已经紧紧的盯在那对裸、露的饱满之上。

　　“嗯，确实是蛮不错的，但是……好像还不够坚、挺，如果能够在坚、挺一点，那就更加好了！咦，上面的樱桃，还是粉红色的，没有后天的加持，看样子……还是一个雏啊！这一点，倒是很不错！”陆辰嘴里很是猥琐的呢喃道。


第1585章  我叫陆辰？

　　“你在干什么？”陆辰的举动，终于被海西莉亚给发现，看到陆辰就差流口水的模样，顿时恼羞成怒，一把将床上的被子扯开，遮挡住思倩红果果的上半身，满脸怒气的走到陆辰的身前，气冲冲的问道。

　　“啊……额，我没有干什么啊！”感觉到有人挡住了自己的视线，陆辰有些不满，自己正看在劲头上，这丫谁这么讨厌啊！于是陆辰就准备推开挡住自己视线的人，结果仔细一瞧，是满脸怒容的海西莉亚，顿时吓了一跳，有些慌张的解释道。

　　“莉亚，你现在看到了吧！我就说这个男人不是什么好东西，你还偏不信。我可是你的姐妹，他都能够这样做。要是换成其他女人，他说不定早就扑上去了！”思倩眼神中闪过一丝笑意，看着陆辰狼狈的模样，在一旁继续推波助澜到。

　　陆辰恶狠狠的瞪了思倩一眼，脸上猥琐的表情，顿时消失，一脸正容的说道：“咳咳！不是你们让我来给她看看，帮她检查身体，看看她为什么不能修炼的吗？现在……怎么你们都怪起我来了！”

　　“是让你来帮她坚持身体不错，但是你自己说说看，你刚才做了什么！”海西莉亚有些幽怨地说道。

　　“没做什么啊！就是让她把自己的衣服脱掉，但是谁知道，她脑子进水了！突然把自己的衣服，全都扯烂，我陆辰又不是什么柳下惠，自然要看喽！”陆辰撇撇嘴，毫不犹豫的说道，只是他自己都没有注意到，他刚才说的话之中，有个词，非常的重要。

　　“等等，你刚才说你什么不是柳下惠？”海西莉亚顿时愣住了，有些不敢相信的看着陆辰。

　　“我陆辰不是柳下惠啊！”陆辰很是自然地说道。

　　“陆辰？你……”海西莉亚指了指陆辰，脸上的表情，更加的惊讶，“你记忆恢复了？你响起你自己的名字了？”海西莉亚此时有些激动，一把窜到陆辰的身边，紧紧的抱住陆辰的双手问道。

　　“陆辰……陆辰……陆辰……”陆辰一时间，也好像突然被点住了似的，眼神变得有些迷茫，嘴里呢喃的念叨着这个名字。

　　海西莉亚以及思倩、紫叶三女，她们都很清楚，陆辰是失去了记忆，所以现在看到陆辰，终于恢复了一点记忆，一个个同样都非常激动，即使是思倩，这个一直和陆辰作对的女人，此时都异常激动的看着陆辰。

　　海西莉亚和紫叶这么做，倒也正常。但是思倩如此，就显得有些怪异了。其实就是思倩自己，都不清楚，自己这是为什么。但是看到陆辰脸上，那让人心痛的迷茫，思倩自己都没有发觉，她心中，多了一些异样的感情。

　　“对，我叫陆辰，我的名字是陆辰！”良久之后，陆辰终于回过神来，刚才他的脑海中，陆辰这个名字，一直不断的回荡着，虽然其他的记忆，依然好像被封锁着一般，但是这么久，能够记起自己的名字，陆辰已经非常的欣喜了。

　　而且，陆辰也相信，现在自己能够想起自己的名字，那么再等一段时间，自己那些好像被封锁住的记忆，肯定也会一点一点浮现出来，到时候，距离自己全部恢复记忆，已经不远了！

　　“啵……”

　　突然，陆辰感觉到，自己身体里面，出现一阵波动，然后一个好像肥皂泡泡爆炸的声音响起，虽然声音实际上很小，但是在陆辰耳中，确如雷鸣一般。

　　陆辰感觉自己的身体，突然激动的颤抖了起来，随着那一声轻微的肥皂泡泡爆炸的声音响起，陆辰丹田中，又出现了一些，那种怪异的熟悉而又陌生的紫灰色能量，陆辰有些迫不及待，赶忙将神识，放入自己的丹田之中。

　　陆辰自己的丹田很大，因为失忆的缘故，所以里面除了一些很普通的真气之外，就没有其他的东西，现在再一次出现哪些紫灰色的能量，这些能量出现的很是莫名其妙，好像它们本来就在陆辰的丹田中，可是根本看不见，它们到底在什么地方。

　　这些紫灰色的能量，就好像鲜血一般，从受伤破裂的伤口中，一丝一丝的渗透出来。虽然每一丝不是很多，但是丹田很大，丹田中每个地方，都这么一丝一丝的渗透出这种能量，最后汇聚起来的紫灰色能量，还是相当的庞大的。

　　这一次出现的紫灰色能量，可不是之前几次，陆辰体内出现的能量那般，这一次数量很大，所以陆辰对这种紫灰色能量的熟悉感觉，越来越深，脑海中，也好像有一个名词，要从那封锁之中，硬生生的挤出似的。

　　陆辰现在不敢妄动，他很想知道，那想要硬生生挤出来的记忆，到底是什么。所以只能眼巴巴的看着，依然在不断渗出的紫灰色气体，一点一点，将自己的丹田充满，而就在这些紫灰色气体，将陆辰的下丹田，完全充满之后，那拼命要挤出来的记忆，终于出现在陆辰的脑海中。

　　“鸿蒙之气……”

　　陆辰终于想起来，这些灰紫色的气体，就是鸿蒙之气。

　　按理说，鸿蒙之气的出现，那么鸿蒙圣器也应该紧随出现，陆辰也眼巴巴的期待，自己是不是还能够继续回忆起，一些记忆来。可是等了许久之后，他已经明显的感觉到，自己的丹田中，再也没有鸿蒙之气，从他不知道的地方渗透出来。

　　自然的，他也就没有办法，继续去回忆，他的那些记忆。不过好在，鸿蒙之气的出现，让陆辰脸上的笑意更加的灿烂，虽然很明显，在陆辰下丹田中的鸿蒙之气，虽然将陆辰的下丹田，全都聚满，但是这明显不是陆辰熟悉的鸿蒙之气的最终形态。

　　今天对于陆辰来说，可谓是一大喜之日。不仅回忆起自己的名字，之后海西莉亚他们，叫自己的时候，也就不用喂这个称呼，说实话，陆辰已经对自己的名字，苦恼了好久的时间。

　　再一个，就是专属于陆辰的鸿蒙之气，也终于回来了。虽然陆辰暂时还不能回忆起，关于鸿蒙之气的一些使用招式，但是他却有一种感觉，等到他下一次战斗的时候，那些招式，就能自动出现在他的脑海中。

　　“呼……”

　　看到自己的体内，再也灭有变化之后，陆辰嘴里轻吐了一口浊气，渐渐回过神来，看到周围看着自己发愣的三女，陆辰也不由一时有些错愣，嘴里有些疑惑的问道：“你们……你们在看什么？难道……难道我又变帅了？”

　　陆辰自恋的模样，让三女大吃一惊，思倩再一次恢复和陆辰作对的模样，忘记了自己上半身红果果的，直接从被子里面挣脱出来，指着陆辰说道：“就你，还变帅了！我呸，你就是修为再高，你的模样，都不可能变帅的！”

　　陆辰嘴里轻啧了一声，带着一丝邪笑，眼神再一次看着思倩红果果的身体，嗯，鉴赏起来！


第1586章

　　“倩倩，衣服，你的衣服！”紫叶一个瞥眼，再次发现思倩从被子里面钻了出来，于是无奈的提醒道。

　　“啊……”思倩一声尖叫，瞪了看得正爽的陆辰一眼，撇撇嘴，再一次钻进被子里面。没办法，刚才一时冲动，思倩将自己的衣服撕扯烂了。这里可没有她的衣服，要换衣服，只能回到她自己的房间。

　　紫叶的提醒，也让海西莉亚看见了思倩的模样，不过这一次，海西莉亚并没有对陆辰用幽怨的语气说什么，而是轻轻的捂着嘴笑了笑，然后再次说道：“你的名字，是叫陆辰对吧！”

　　陆辰点点头，笑了笑，说道：“那个，我还是自我介绍一下吧！毕竟，我是好不容易，才想起我自己的名字的！”

　　“嗯！”三女自然的点点，目光有些期待的看着陆辰，想要知道，陆辰的自我介绍是什么样子的。

　　陆辰挑挑眉毛，整了整衣领，做出一个很正式的姿态，然后才说道：“你们好，我叫陆辰……”

　　这么一句说完，陆辰就没有再说话了，目光直盯盯的看着三女。

　　“这就完了？”海西莉亚不由纳闷的说道。

　　“是啊！”陆辰一副理所当然的模样点点头，“毕竟我现在，就响起自己的名字，以后要是在响起其他的东西，我在告诉你们吧！”说道这里，陆辰眉头突然一皱，“对了，我又想到一个！”

　　三女再次做出期待状！

　　“我是个男的！”陆辰一脸肯定的说道。

　　“嗙……”

　　陆辰的话音刚落，三个期待中的女人，全都不由自主的摔在了地上，本以为陆辰还能在说出什么，结果竟然说出这么一句，真是太无耻了！

　　“嘿嘿！”看着摔倒的三女，陆辰哈哈大笑，丝毫没有绅士风度的说去扶一下三女什么的，就是站在一旁，幸灾乐祸的笑着，让三个大美女不由同时娇嗔的白了陆辰一眼，只好自己努力，爬了起来。

　　“陆辰，现在你可以认真的帮思倩检查身体了吧！”海西莉亚从地上爬起来之后，说出了她的第一句话。

　　“没问题！”陆辰点点头，收起嬉皮笑脸的面容，“那个，我解释一下哈！刚才，我确实是让思倩脱掉衣服，但是没有让她全部脱掉衣服，但是哪里知道，她太冲动，听错了我话的意思，直接把自己的衣服给扯了。一会儿要是不小心，我做了什么你们觉得不对的事情，你们可不要怪我！”

　　陆辰的话刚说完，海西莉亚就对思倩问道：“倩倩，你要不要先穿一件我的内衣……”

　　“算了吧！你的衣服太小了！我穿着难受！”思倩看了一眼自己的两个硕大，苦笑了一声，说道：“算了，反正那个色狼刚才已经看过了，我再吃点亏也没什么。不过，色狼，我可事先申明，如果你你规矩的话，我可是要把你揍成猪头的！”

　　陆辰耸耸肩膀，没有回答，但是三女也是明白了陆辰的意思，陆辰这是同意了！

　　站在床边，思倩此时已经从被子里面钻了出来，身上搭着撕裂的衣服，挡住了陆辰不需要检查的地方。但是思倩的两个硕大，毕竟太过庞大，撕裂的衣服，并没有能够将其全部遮住，从陆辰的位置看去，一道狠狠的沟、壑，那叫个诱惑。

　　陆辰忍住心中的“鸡冻”，伸出自己的一只手……

　　“哎，你这是干嘛？都说了，不是让你不要动手动脚的吗？”看着陆辰慢慢伸向自己的一只手，思倩的心中，产生了一丝难为情的意味，更多的则是一丢丢窃喜的意味，但是理智还是战胜了这些。

　　思倩一双手赶忙挡在自己的身体前，一脸谨慎的问道。

　　“帮你检查身体，我的手，自然要碰到你的身体了！”陆辰有些无奈的说道。

　　“难道你不能用神识吗？”思倩面色有些古怪。

　　陆辰掠了一下头发，说道：“别的或许可以用神识，但是你的身体，是因为不能修炼。所以我不仅需要将神识，投入你的体内，还需要将一部分真气，也输入你的体内，如果你不想发生什么意外的话，我可以选择不用手接触你的身体！”

　　陆辰一脸无所谓的模样，让思倩此时有一种，一谢板底拍过去的冲动，不过最后，还是忍了下来，无奈的点点头，说道：“好吧！那你还是用手吧！不过，不该碰的地方，你要是碰了，我会找你拼命的！”

　　“放心吧！我陆辰的人品你放心！”陆辰说道。

　　“就是因为不放心你的人品，所以才说的！”思倩嘟起了粉嫩的小嘴，嘴里小声嘀咕道。

　　陆辰装作没有听见，再次伸出一只手，向着思倩的小腹，也就是丹田所在的位置，覆盖了上去。

　　“好凉、好滑、好软、好舒服！”顿时四个词语，涌入陆辰的脑海，陆辰一时间有些忘记了自己的目的，覆盖在思倩小肚子上的那只手，好像为了更细、腻的感觉到些什么，竟然开始不由自主的游动起来。

　　“好热，好舒服，好难为情！”

　　而就在陆辰的手，覆盖在思倩的小腹上的时候，思倩的脑袋中，就好像突然又一团火，直接从小腹处，窜到脑袋里面，让思倩的嫩脸，顿时出现几朵红晕，三个字，也随着那团火，出现在思倩的脑海中。

　　陆辰的手，和女人的手似的，很白很嫩，但是却仿佛充满了魔力一般，仅仅覆盖在思倩的小腹上，就让思倩有些浮想联翩，一些只有思倩，孤独一人，在深夜的时候，才会想到的东西，这个时候，一齐冲入到思倩的脑海中。

　　不知不觉间，思倩几乎感觉到，自己的身体，开始有了一点点的变化，神秘之地的幽洞中，更是好像干涸的泉眼，再一次泛出水花一般，一点一点，一滴一滴，渐渐湿、润了泉眼的四周。

　　随着泉眼的活跃，连接泉眼的通道，也开始变得泥、泞，干涸渐渐消失，湿、软渐渐弥漫。

　　这个泉眼或许是许久没有使用，除了一点点靠近泉眼处的通道没有消失，其他地方的通道，都以消失。从泉眼流淌出来的溪流，通过那一点点通道，最终还是弥漫到外面，将通道外面的植物，慢慢浸湿。

　　不过这一切，因为思倩的衣服，不过上半身被撕裂，下半身依然严严实实的被遮挡着。虽然陆辰感觉，思倩的身体，此时有了那方面的变化，但是并没有想到，思倩会如此的敏感，所以也就认为，思倩不过是因为自己的触摸，让她不适应罢了！

　　所以那两腿不断摩擦的长腿，不过是在提醒陆辰，让陆辰快一点罢了！

　　如果陆辰知道，实际情况，并非他想象的那般，而是思倩真的因为他那一只手的缘故，所以……估计肯定会比现在更加的激动，说不定还会趁着海西莉亚以及紫叶两女不注意的功夫，帮一帮思倩！


第1587章  丹田中的能量！

　　“嗯……”

　　一声高昂而又充满诱惑的呻吟，突然从思倩的口中传出。随即，她的身体颤抖了几下，不断摩擦的双腿，终于停止不动，绯红的嫩脸上，突然出现一丝，欢好之后的那种萎靡的模样。

　　这一下，陆辰要是还不知道，思倩到底是怎么回事的话，那就白活了这么久。诧异的看了躺在船上，一副慵懒模样的思倩，陆辰的眼神中，闪过一丝古怪的笑意，最后还是张张嘴，装出一副不知情的模样，脸上露出认认真真的表情，给思倩检查起来。

　　因为陆辰的身体，当初了思倩的缘故，所以站在陆辰身后不远处的海西莉亚以及紫叶两人，并不知道床上的思倩，到底是怎么了。听到思倩的那个声音，急忙从凳子上站了起来，想要走到床边，询问思倩。

　　思倩对于自己的身体到底是怎么回事，自然非常的明白。她心中很是搞不明白，自己这到底是怎么了。不过是一个男人用手，覆盖住自己的小腹，轻轻的游动了几下，哪里知道，自己的身体，竟然会这么的敏感，在这种情况下，竟然到了巅峰。

　　无比难为情的思倩，不相信陆辰不知道自己到底是怎么了。于是害羞的直接闭上了眼睛，不去看陆辰。不然，只要一对上陆辰那双深邃的眼珠子，思倩就会感觉无比的尴尬，会让她有一种羞愤的直接钻进地缝中的感觉。

　　现在听到海西莉亚的话，思倩可不想让海西莉亚看到自己现在的模样，于是赶忙说道：“我没事，刚才……刚才陆辰往我体内输真气的时候，输入量大了一些，所以我感觉到一点疼痛罢了！”

　　说完之后，思倩便对陆辰做出哀求的神色，希望陆辰不要揭穿自己。

　　“陆辰，你怎么这么不小心呢！思倩可从来没有修炼过，她的身体，根本就承受不住你啊！”海西莉亚说了一句，让人产生歪念的话语，同时听到陆辰的声音，也想了起来：“对啊！我刚才实在不小心，忘记思倩的身体，不能承受我……的真气！我下次注意！”

　　海西莉亚从陆辰以及思倩的话语中，知道思倩没事之后，再次坐到位置上，没有走过来！

　　不过她不知道的是，她刚才的话，让思倩面对陆辰，更加的尴尬了。什么叫自己承受不了他！难道他那个很大吗？呸，不是不是，思倩啊思倩，你到底在想些什么东西，你怎么能够这么想呢！

　　看着思倩脸色更加绯红的闭上了眼睛，占了占嘴上便宜的陆辰，再次准备占占手上的便宜了！

　　陆辰的手，覆盖在思倩的小腹上，游动了几下，突然窜到思倩身前的两个硕大的山峰的峰脚下，然后瞬间停住了，悄悄地看了思倩一眼，发现思倩好像没有在意，于是陆辰试探性的碰了碰那饱满的圆润。

　　“唰……”

　　思倩的眼睛，顿时睁开，幽怨的目光，从眼眶中，直射向陆辰。

　　陆辰有些尴尬，和思倩的眼神对视了一眼，心中涌出一种偷情被老婆抓住的感觉，抬起手，想要再次回到思倩的小腹上！

　　但是，就在陆辰的手刚刚抬起，还没有转移，就感觉一只嫩手，抓住了自己的手腕，然后再次感觉到，自己的手掌心中，传来无比饱满、圆润、柔软、滑腻……等等，让人无比享受的感觉。

　　“想摸就摸，不过这是刚才你帮我掩护奖励你的。摸完了，就赶紧给我检查身体，别再想这些歪的！”思倩不会传音，所以只能张张嘴，用口语表达出她自己的意思，她相信，陆辰应该能够看明白。

　　陆辰果然还是看明白了思倩想要表达的意思，感觉到手心中的感觉，心中无比的“鸡冻”。

　　思倩的两座山峰真的非常的大，根本不是陆辰一只手，能够完全掌握的。陆辰的手，顶多就是将思倩的峰顶给覆盖住，峰顶上的那颗望风石，正好抵在陆辰的手掌心的位置，两者相处，思倩的身体，又开始变化了！

　　陆辰能够明显的感觉到，那颗望风石在自己的手掌心中，不断的变硬，最后也不知道陆辰怎么想的，直接伸出两根手指头，开始把玩起这颗望风石，一声声压抑的呻吟，从思倩的口中发出。

　　其实，这样并不算什么。真正让两人非常“鸡冻”的是因为，目前的环境，让两人感觉到非常的刺激。尤其是陆辰目前正派的女友，就站在两人的身后，目光一动不动的看着两人，让两人感觉到的刺激，进一步加深。

　　海西莉亚以及紫叶，毕竟不是普通人，虽然思倩的声音，已经极度的压抑住了，但是还是被她们给发现，海西莉亚不由有些疑惑，看着陆辰的手的位置，和刚才发生了一些变化，不由警惕起来。

　　“陆辰，你在做什么？”海西莉亚突然一个出声问道。

　　不过陆辰已经早就防备住身后的两女，所以听到海西莉亚的问话，并没有被吓一跳，手依然在思倩的峰顶上，捏了两把，然后才说道：“我在帮思倩检查身体啊！已经有些结果了！”

　　“真的吗？到底是怎么回事？”听到陆辰的话，海西莉亚果然放掉了刚才心中的一丝警惕，一脸急切的问道。

　　“暂时还不清楚。虽然有了一些结果，但是我只能猜测出一些问题，所以最好还是等我完全检查完毕之后，在告诉你吧！”陆辰转过头，对着海西莉亚笑了笑，然后再次转过头，看向思倩。

　　陆辰的嘴角弯了弯，看着被海西莉亚的声音，吓了一大跳的思倩，明显能够感觉到，此时思倩的心跳非常的快，比平时的时候，快了几乎三四倍，心中不由更是高兴。

　　不过想到，刚才那种事情，虽然非常的刺激，但是并不适合长时间的玩，此时，陆辰对于海西莉亚就有一些罪恶感，一时间也就没有了，继续玩下去的兴趣，于是直接传音给思倩，说道：“小妮子，刚才是不是很好玩，很刺激。不过，今天咱们就玩到这里，我还要给你检查身体。要是时间长了，肯定会被她们发现了。以后要是你还想的话，可以到我的房间中，咱们可以更加深入的聊一聊！”

　　看着陆辰脸上“银荡”的表情，思倩“啐”了陆辰一口，直接用唇语说道：“鬼才和你继续玩，更加深入的聊一聊，你是想也别想。赶紧给我检查，我的身体，现在真是难受似的！哼！”

　　陆辰自然清楚，思倩口中的难受死了，到底是怎么回事，肯定是之前的泉水弥漫，让她的神秘之地，现在到处都是黏黏的，自然会非常的难受。于是也不再说什么，轻轻的拍了拍，思倩的小腹，真正的开始给思倩，检查起身体来。

　　看到陆辰脸上的认真，思倩便知道，陆辰真的开始检查自己的身体，于是也不再说什么，直接闭上了眼睛！


第1588章  思倩的身体！

　　陆辰的神识，探入到思倩的身体中，一番检查下来，根本没有发现什么不对的地方。这让陆辰有些疑惑，身体和普通人的身体一样，并没有什么不对劲的地方，可是这样的话，为什么不能修炼呢？

　　不过说是检查全部身体，其实有两个地方，陆辰并没有检查。一个是思倩的丹田，一个是思倩的识海。这两个地方，陆辰并不敢轻易去检查，毕竟，对于思倩这样的普通人来说，这两个地方，实在太过脆弱。

　　“难道真是这两个地方出了问题？”可是，再次检查下来，陆辰依然没有发现任何不对劲的地方，甚至确定了，思倩的这个身体，不仅不是所谓的修炼废材，反而非常的逆天。经脉的韧性以及大小，几乎比那些经过炼脉的人，还要厉害很多。

　　所以最终，陆辰只能确定的就是，出问题的肯定是丹田以及识海！

　　其实，陆辰这里的丹田，是指下丹田、中丹田，识海就是所谓的上丹田。归结到底，就是思倩的丹田出了问题。

　　“先从下丹田开始吧！”陆辰在思倩身体中的神识，再次分散出很小的一部分，一点点靠近思倩的下丹田，这很小的一部分神识，被陆辰用来包裹住思倩的下丹田，因为神识本身就比较小，所以包裹住思倩下丹田的神识，自然就非常的稀薄。

　　神识慢慢的渗透进思倩的下丹田中，陆辰刚准备看看，思倩的下丹田，是不是出现了什么问题。可是进入下丹田中的那一丝丝神识，突然感觉到，一股好似狂风暴雨一般的侵袭，然后那丝神识，就直接被一股强大的力量，从思倩的下丹田中，推了出来。

　　“唰……”

　　顿时，冷汗从陆辰的额头上，滚落而下。

　　刚才的那股强大的力量，让陆辰机会都有一种心悸的感觉。那绝对不是一个普通人，能够拥有的力量。甚至，就是现在的陆辰，也不可能拥有那样的力量，但是那样的力量，怎么可能会在思倩的丹田中出现。

　　按理说，思倩就是一个普通人，从来都没有修炼过，自然，她的丹田也从未经过锻炼，所以，她的丹田非常的脆弱，不说刚才那股强大的力量了，就是陆辰，输入真气，进入她的丹田中，稍有不慎，估计就会导致思倩的丹田碎裂。

　　可是那股强大的力量的出现，让思倩的丹田，并非如此。

　　陆辰有些怀疑，思倩的身份，到底是什么了。不是说，思倩也是和自己一样的外族人吗！说不定，思倩也和自己一样，进入到天岚江中的时候，都失去了自己的记忆，只不过她要更加的夸张一些，记忆被人替换掉了。

　　所以，实际上，思倩本身是个很厉害的人，就说她的经脉，她的丹田，只不过因为记忆被替换的缘故，所以思倩一直以为，自己是个普通人，不能够修炼，不管是什么功法，都不可能修炼。

　　因为思倩本身自己就有功法的存在，所以其他功法，自然不可能修炼，被她自己本身的功法所排斥。而思倩，除了记忆被替换，还有就是她的身体中的所有能量，都被封印起来，不像陆辰这般，还留下了与其修为相对应的普通真气能量。

　　当然，这一切都是陆辰猜测的，肯定没有事实依据。可是，陆辰的这个猜测，却和思倩的身体，非常的切合。不过，估计的话，陆辰的这个猜测，就是猜测，不可能成为事实。

　　为此，陆辰只能先询问一下，海西莉亚关于思倩的事情。

　　于是陆辰暂时的停止了，对思倩身体的检查，轻轻的拍了拍思倩，让思倩可以放松了，然后走到海西莉亚的身边，一脸疑惑的看着海西莉亚。

　　“怎么了？是不是检查出什么问题来了？”看着陆辰，满脸疑惑的表情，海西莉亚的心，有些揪起来了！

　　“我想问问，思倩的来历，到底是怎么回事！”陆辰看到思倩已经从床上做了起来，好像丝毫没有在意陆辰，就那样红果果，光着上身，一脸期待的看着陆辰，想要从陆辰口中知道，自己可以修炼了！

　　但是哪里知道，陆辰竟然突然问出了这么一句话，让思倩有些百思不得其解。

　　“思倩的来历？这和治疗有什么关系吗？”海西莉亚问道。

　　“有！”陆辰点点头，把自己刚刚发现的以及自己的猜测，全都说了出来。

　　听到陆辰的话，三女顿时面面相觑。

　　紫叶是因为不知道具体情况，在知道陆辰的猜测之后，有些佩服陆辰的想象力。而海西莉亚和思倩，却好像让陆辰说中了似的表情，一副见鬼的模样，看着陆辰，让陆辰心中一沉。

　　“难道，思倩当初来到这里之后，也失忆了？”陆辰忍不住问道。

　　“嗯！你猜的不错，思倩当初来到这里的时候，确实也是失忆的。她的名字，还是我的父亲，帮她取得。并不是你说的什么，她的记忆被替换了！至于她是不是真的是体内的能力，都被封印了，我就不清楚了！”海西莉亚轻轻的摇摇头，说道。

　　“思倩，你来这里已经多久了？难道你就没有想过，回到你自己生活的地方吗？”陆辰转头问道。

　　思倩摇摇头，说道：“我来这里，已经有上万年的时间了，当初我来到这里的时候，还是一个七八岁的小孩子模样，而莉亚也是这样，所以我就和莉亚成为了好朋友，再加上本身，我就没有什么记忆，所以就在这里留下来了！”

　　“你说什么，当初你来的时候，还是个七八岁的小孩子？”陆辰有些惊讶的，如果只是七八岁的小孩子，那么她的修为，真心不应该和她丹田中，那股恐怖的力量一样，就算她和陆辰一样，都是带着记忆转世重生，在娘胎里就开始修炼，也不可能啊！

　　陆辰的眉头，一时间紧紧的皱了起来，思倩的情况，让她实在有些烦恼，不管怎么样，陆辰肯定是要找出原因，她的身体为什么不能修炼，又是为什么，在她的丹田中，有那么强大的一股能量的存在。

　　“思倩，这么多年以来，难道你就没有恢复一点记忆吗？”陆辰问道。

　　“没有……我的记忆，就是从当初出现在天岚宫开始！在之前的记忆，就根本不存在了！”思倩也是无比的苦恼，如果能够恢复一点记忆，说不定现在也就不用这么的苦恼，可是那么久都过去了，她的记忆根本都没有恢复一点，思倩也就不再指望，她的记忆，能够恢复了！

　　“陆辰，现在怎么办啊！”一时间，事情的发展陷入到僵局之中，海西莉亚看着陆辰，脸上的担忧之色，显露无疑，让陆辰一时间，更加的没有头绪了。嘴里说道：“我在继续检查检查，看看思倩的其他几个丹田中，会不会也是这样的情况！”


第1589章  丹田中的能量！

　　于是无奈之下，陆辰只好再次走到床边，继续对思倩的丹田，检查起来！

　　中丹田！

　　陆辰的神识，按照刚才的方法，将思倩的中丹田，也包裹起来，然后将神识，渗透入中丹田中。结果……也和刚才一样，陆辰的神识，刚刚进入到思倩中丹田的内部，就有一股异常强大的力量，喷涌而出，将陆辰的神识，推出丹田。

　　这两个丹田中的能量，不仅强大，而且非常的狂暴、杂乱，可是从丹田外部，根本就发现不了，丹田中的异样。就好似丹田根本就不受里面那些力量的影响，犹如泰山一般，泰然自若的屹立在那里。

　　最后一个是上丹田，也就是所谓的识海。

　　陆辰依然采取刚才的计划，将识海用神识包裹住，想要将自己的神识，渗透进思倩的识海中。

　　可是让陆辰苦恼的是，这一次思倩的识海并没有让陆辰轻松的进入。就好像有一层什么东西，也包裹住了思倩的识海，在她识海的外围，形成了一个坚硬的外壳，除非打破这个外壳，陆辰的神识，才能进入。

　　不过为了安全起见，陆辰目前并不知道包裹住思倩识海的那层外壳到底是什么东西。所以也不敢轻举妄动，更加不知道，自己妄动之后，会不会对思倩造成什么影响，于是神识，再一次从思倩的身体中，退了出来。

　　看着一旁焦急等待的两女，陆辰有些无奈的摇摇头，说道：“思倩的中丹田中，也是相同的情况。而她的上丹田，也就识海中却不同，她的识海好像被一层什么东西，给罩住了，我的神识，根本就进不去！”

　　“怎么会这样！”海西莉亚一时间，有些失神。

　　“思倩，你之前有找过人，帮你检查身体吗？他们怎么说的！”陆辰问道。

　　陆辰的话，让思倩一愣，良久之后，才弱弱的说道：“没有……之前一直都没有，因为一直都跟在莉亚的身边，从来有什么事请，都是莉亚帮我。而我也不喜欢修炼，修炼过几次，发现根本没有办法修炼之后，就没有去管她了！”

　　陆辰很想问，那你这次，怎么就让我帮你检查身体，想要修炼的？不过最后，陆辰还是没有把这话说出来。

　　“那个，思倩，你相不相信我！”陆辰默默的思考了许久，突然抬起头，一脸坚定的看着思倩，问道。

　　“我……我相信你！”思倩看着陆辰坚定的眼神，一时间脑海中好像什么都没有了，定了定神，异常肯定的点点头说道。

　　“那好！我想试着冲一冲！看看能不能让自己的神识，冲进你的丹田中，看看那种能量，到底是什么东西。一会儿我冲击的时候，你的身体，可能会有些疼！”陆辰看着思倩，说道。

　　“没关系，我能忍，你想要做什么，放心去做，我一定配合你！”此时，思倩也不知道为什么，自己就那么的相信陆辰，好像只要是陆辰的话，都是对的，和之前她面对陆辰的时候，那种态度，完全不同了。

　　“那好！你继续躺下！我开始行动！”陆辰指了指床铺，说道。

　　看着陆辰以及思倩两人，海西莉亚在一旁虽然心中想要劝劝陆辰，但是最后，到嘴的话，还是被海西莉亚忍住，咽了回去。因为看着同样都非常坚持的陆辰以及思倩两人，海西莉亚知道，自己即使劝了，也改变不了两人的想法。

　　而且，说不定，以为她的劝说之后，让两人没有了那般坚定的信心。但是两人却依然要坚持，这样的话，后果估计会非常的眼中，这不是海西莉亚想要看到的，所以海西莉亚最后，还是什么都没有说。

　　思倩再一次躺在床上，陆辰的心中，升起一丝愤慨，定了定心神，陆辰毅然的伸出了自己的手。

　　这一次，陆辰探入思倩体内的神识，非常的庞大，几乎占据了陆辰目前神识的三分之一。虽然神识的进入，对思倩的身体，不会有什么影响，但是那种好像被人扒光了瞧着的感觉，却让思倩心中，非常的不舒服。

　　如此庞大的神识，直接包裹住思倩的下丹田，然后同时从各个方位渗透进思倩的下丹田中。那股那强大的能量，果然再一次出现，不过这一次，陆辰做好了准备，在这股强大的力量出现的同时，陆辰已经控制着自己的神识，紧紧的贴附在思倩的丹田内壁上，拼命的抵抗者。

　　因为那股力量实在太过的强大，一开始陆辰的神识并不能抵抗，反而因为这股强大能量的缘故，将思倩的丹田，开始不断的涨大，一股剧烈的疼痛，从丹田的位置，涌向思倩的心头，顿时，思倩的面孔，变得无比的狰狞。

　　看着思倩那恐怖的面孔，海西莉亚的心再一次提了起来，那种提心吊胆的感觉，让海西莉亚仿佛疼痛的是她，而不是躺在床上的思倩一般。由此可见，海西莉亚和思倩的关系，真是非同一般。

　　“不行，不能这样，在这样下去，思倩的身体肯定受不了！”感觉到，思倩的丹田，已经因此，而长大了二分之一，再这样涨大下去，思倩肯定会受不了，说不定丹田，都会因为这个，而最终破碎掉。

　　于是陆辰一咬牙，所有的神识，快速的窜到一起，集中起来，从一个地方，开始抵抗。

　　因为陆辰的神识，集中到一点，所以其他地方开始渐渐恢复，而陆辰神识集中的地方，却依然高高的涨起。

　　“进……”陆辰口中一喝，那凝聚起来的神识，开始犹如雨后的春笋，势如破竹的开始反抗，直接穿进了那股强大的力量内部，一点一点，一寸一寸的开始向内部迈进，开始向着思倩的丹田中心进发。

　　不过，过程肯定不是那般风顺。感觉到陆辰神识的入侵，那股强大的力量，自然不允许这外来的力量，进入到自己的内部，所以开始想法设法的抵抗陆辰。一时间，陆辰的进展，再一次变慢了许多。

　　“擦你妹……”

　　就这样抵抗僵持了一会会儿，突然陆辰感觉，自己的神识，好像开始消散了，虽然消散的速度很慢很慢，但是时间一长，再加上自己现在的神识，又在和那强大的力量僵持，肯定不需要多久，自己就抵抗不了那强大的力量了！

　　所以陆辰自然非常的清楚，这让自己神识消散的力量，肯定是那股强大的力量，所以为了不让这强大的力量如意，陆辰再次往思倩的身体中，输入三分之一的神识，开始接应之前的那部分神识。

　　有了后续神识的加入，陆辰没有继续和那强大的力量僵持下去，开始快速的反击起来。前进的速度，也越来越快，不过距离思倩的丹田中心，还是有一段距离。

　　可是，就在这个时候，陆辰突然感觉自己的神识一荡，好像……


第1590章  思倩的分神！

　　就在陆辰感觉到自己的神识，产生震荡的时候，突然感觉好像有什么东西，开始联系自己的神识，那强大的力量，也慢慢的而减弱了抵抗，这让陆辰非常的奇怪，难道那强大的力量，知道对抗不了自己，所以主动开始联系自己了？

　　于是，陆辰并没有放松警惕，但是也没有继续前进。而是开始，也尝试着，和那想要沟通自己的东西，产生联系。

　　断断续续了好久，陆辰终于和那个东西，沟通上了，陆辰迫不及待的问道：“你是谁！”

　　“我还想问你是谁呢！你怎么会在我身体中，你想要进入我的丹田干什么？”一个幼嫩的小女孩的声音，传递到陆辰的耳中，让陆辰有些诧异，不由的，立刻想到，思倩最开始出现在天岚宫的时候，就是一个七八岁小孩子的模样。

　　难道这个声音就是思倩之前的记忆？

　　“喂！你到底是谁，我问你话呢！你这人怎么这么不礼貌，问你问题，你都不知道回答人家！”那个小女孩看到自己，问了半天，陆辰都没有回答自己，反而沉默了下去，不由再次娇呼到。

　　“你先告诉我，你是谁！毕竟是我先问你的，等你告诉我了，我在告诉你，我是谁！”陆辰想也别想，就直接说道。

　　“嗯，你说的有道理，那好吧！我就先告诉你，我是谁！”小女孩好像思考了一下，然后说道：“我叫倩儿，是这个身体的主人。好了，你现在可以告诉我，你到底是谁？为什么会进入我的身体中了吧！”

　　“你叫倩儿？你的身体？”陆辰突然感觉自己的猜测，好像没有错误。

　　“是啊！喂，你别不讲信用好不好，赶紧告诉我，你到底是谁！”小女孩有些不满。

　　“我叫陆辰，我很怀疑你是不是这个身体的主人。因为这个身体的主人，叫做思倩。她告诉我，她的身体不能修炼，所以想让我帮她看看，她的身体到底是怎么回事，所以我就发现了，她丹田中的你！”陆辰直接说道。

　　“什么，怎么可能，明明我才是这个身体的主人。这个身体，怎么会又出现一个主人！”小女孩的声音中，充满了委屈，“对了，我知道了，一定是那样的！我的分神突然被人封印住了，一定是我的主灵魂，失去了一部分记忆，所以才会多出来一个主人！”

　　“你的分神，被封印住了？怎么回事？”陆辰有些疑惑。

　　“我也不知道，当初我在一条河边修炼，莫名其妙的掉入那条河里面，然后我这部分分神，就直接被封印在三个丹田中，对身体失去了控制，这么久的时间过去了，主灵魂要是没有发生变化，就是怪事了！”小女孩说道。

　　“那你有没有办法，解开那个封印！还有，你那个封印到底在哪里，为什么我没有感觉到！”陆辰有些疑惑，脑海中不由想到，思倩上丹田外面，那层无形的壳，说不定就是那个封印的存在！

　　“如果我有办法的话，我现在就不是在这里，和你说话了！”小女孩更是委屈了，“至于那个封印，就在上丹田的外面，那玩意，直接把我困在丹田中，除了三个丹田，我能随意来回，其他地方，我根本去不了！”

　　“那如果我帮你接触那个封印，你和……嗯，你的主灵魂会不会有什么变化！”陆辰问道。

　　“当然有了，我直接和我的主灵魂融合，主灵魂自然就恢复了全部的记忆。而修为，也就恢复。而不是被困在这个丹田中。这也是我的主灵魂，一直都不能修炼的缘故！”小女孩说道。

　　“不过，你真的有办法，帮我解决掉那个封印吗？”小女孩有些怀疑。

　　“不知道，不过我可以试试！说不定，就有办法呢！”陆辰对此还真是没有把握，毕竟陆辰没有仔细观察，那个封印，到底是什么东西。跟个鸡蛋壳一样，如果能够直接敲碎，就好了！

　　“那你试试看吧！”小女孩的声音中，有些期待。

　　“好的，那我就先退出去了！”陆辰恩了一声，便直接退出了下丹田。

　　退出下丹田之后，陆辰并没有第一时间，去解除那个封印，而是退出了思倩的身体，准备先和海西莉亚探探这件事情。

　　挥挥手，陆辰说道：“我可能已经知道，到底是怎么回事了！”

　　“怎么回事？”海西莉亚三女异口同声的问道。

　　“思倩的记忆是被封印了，她本身修为就非常的高，只不过同样也是被封印了。她……”陆辰直接把自己从小女孩那里，听到的事情，说了出来，然后问道：“思倩，你怎么决定，是让我帮你解开封印，与你的分神融合，还是就这样……”

　　“融合！”思倩想也不想，就直接回答道。

　　而海西莉亚以及紫叶两女，也都同时点点头，她们也赞同思倩和她的分神融合。

　　“好吧！”陆辰没有说什么，既然思倩已经如此决定了，于是陆辰再一次进入到思倩的身体中，神识全都向着思倩的上丹田涌去，然后停留在上丹田的外围，开始检查，思考，到底应该怎么破掉这个封印。

　　思索了良久，陆辰都没有想到好的办法，不由有些气馁，这个如同鸡蛋壳一样的东西，实在太讨厌了。不知道，自己的上丹田里面，是不是也有这样的封印存在，如果自己破掉这样的封印，会不会恢复自己的记忆。

　　当然，陆辰这不过是玩笑的想法罢了。毕竟如果陆辰也是和思倩一样，被封印了的话！那么陆辰就不会依然有那么高的修为，神识在识海中，进进出出，丝毫没有被阻拦，所以根本就不像是被封印的样子。

　　所以说，陆辰想要像思倩那般恢复记忆的话，是显然不可能的。

　　“鸡蛋壳啊鸡蛋壳。”丝毫没有办法的陆辰，嘴里念叨了几句，突然说道：“这要是个鸡蛋壳就好了，我直接一敲，就能把他敲碎……”

　　说这话的同时，陆辰也将自己的神识，变成了一个锤子的模样，轻轻的在无形的封印上，敲了一下。

　　“咔嚓……”

　　但是让陆辰万万没有想到的是，这封印竟然真的和鸡蛋壳一样，被陆辰神识变出的锤子，直接砸出了几条裂痕。

　　陆辰脸上顿时露出狂喜的神色，难道这种封印，从外面破非常的容易，而从里面就算怎么弄也弄不开，这不是和鸡蛋壳一样嘛？想到这里，陆辰再次用神识变成的锤子，在那封印上，不断的敲击着。

　　随着陆辰的不断敲击，封印上出现越来越多的裂痕。

　　“咚……哗……”

　　随着陆辰最后一下，这个封印终于还是碎裂开来，无数的碎片化成无尽的精光，消失在思倩的识海周围，试了一下，这一次，能够毫无阻拦的进入思倩的识海中后，陆辰便直接退了出来，站在一边，开始开始融合分神以及主灵魂的思倩，等待着思倩的再一次醒来！


第1591章  融合后的思倩！

　　看着已经慢慢醒来的思倩，陆辰不知道此事的思倩，是不是已经真的让她的主灵魂还有她的分身融合的起来，但是陆辰却明显的感觉到，此事的思倩，她那一对大而迷人的眼珠中，已经没有之前的那丝茫然，多出来的一些，则是让人有些看不懂深思，还有一点点，让陆辰有些莫名其妙的深情！

　　“思倩，你是不是已经和自己的身体分神完毕了？”陆辰张了张嘴，然后问道。

　　思倩点点头，看着陆辰，张嘴说道：“陆辰谢谢你，如果不是因为你的话，恐怕现在的我，依然是个废人一个！我没有想到，自己的以往，竟然会是那样的！真是太谢谢你了！”

　　思倩的声音，依然是陆辰之前听到的那种，而不是在思倩的身体中，听到的小女孩的那种声音，这让陆辰不由的有些松了口气。如果说，思倩现在明明是个二十岁左右的大女孩的模样，可是说话的声音，却是一个小女孩的声音，这让陆辰显然是不能接受的！

　　“思倩……”看到陆辰已经和思倩说完，海西莉亚有些激动的从两人的身后，走了出来，看着思倩，有些不知所措。

　　海西莉亚现在，知道了思倩已经找回自己的记忆，并且和她的分神融合之后，已经不再是之前那个，什么都需要自己帮助的女孩子。而是一个……听陆辰的口气，应该是比自己还要厉害的存在。这样的改变，让海西莉亚一时之间，不知道该怎么面对思倩。

　　“莉亚，这么多年真是谢谢你了！”思倩一开口，就让陆辰忍不住“扑哧”一声笑了出来。

　　什么叫这么多年真是谢谢你了，怎么听两人的口气，就好像两人好久没有见面了似的。不过就是思倩的主灵魂和分神融合在了一起罢了。说起来，海西莉亚认识的也是失去记忆之后的思倩，而不是之前的那个思倩，当然，之前的那个思倩，名字也不是叫做什么思倩。

　　想到思倩之前的名字，陆辰就不得不佩服，海西莉亚的父亲，要知道，思倩之前的名字，就叫倩儿，可以说，现在这个名字，除了多一个思念的思之外，和之前根本就没有什么变化，依然可以称呼思倩为倩儿。

　　“思倩，我们现在应该叫你思倩好呢？还是应该直接叫你倩儿？”陆辰突然问道。

　　“虽然吧！反正都是一样的，叫我什么都可以！”思倩轻轻的笑了笑，不知道是不是因为和分神融合的缘故，陆辰明显感觉到，现在的思倩，性格发生的很大的变化。变得有些淑女了一些，这让陆辰开始好奇，思倩之前的身份，到底是什么。

　　“不用谢！照顾你是我应该的，谁让当初，是我遇到你了呢！”思倩的话，让海西莉亚很是感动，她以为思倩的主灵魂和分神融合之后，思倩对待自己就会对待陌生人一般，但是现在看来，根本没有那回事，反而，思倩对自己好像更加的温柔了。

　　海西莉亚并没有想到，这就是思倩的性格。

　　虽然说，思倩的主灵魂和分神融合了，但是毕竟起到主要作用的，还是一个主灵魂，那个分神，不过就是类似于元婴一样的东西罢了。

　　一个人，可以没有元婴，但是绝对不能没有灵魂。没有了灵魂，就不再是人，而是傀儡。所以思倩两者的融合之后，绝对不会出现，把海西莉亚当成陌生人的情况。

　　“思倩，你现在的修为，到底有多高？刚才在你的丹田中，你的那股力量，可是让我都感觉到心惊啊！”陆辰疑惑的问道。

　　“我的修为……”思倩看了陆辰一眼，调皮的一笑，然后说道：“你猜啊！”

　　“我猜？”陆辰撇撇嘴，“我猜的话，你至少也有圣人之上的修为吧！不然你的那股力量，绝对不会让我有心悸的感觉的！”

　　“呵呵，不错，我的修为，确实有圣人之上的修为，不过其实也没有多高，也就刚刚修炼出第二条法则，成就地圣的修为罢了！可惜的是，当初我修炼出第二法则，就莫名其妙的掉进这条天岚江中，不然的话，我现在恐怕修为就更加的高了！”思倩嘟着小嘴，有些抱怨！

　　“嘶……”

　　思倩的话，不由的让陆辰倒吸了一口凉气，地圣的修为，乖乖，这个修为，该有多高啊！也不知道我什么时候，才能有这么高的修为呢！

　　此时陆辰已经完全的忘记了，他的修罗小队中，也有不少人修炼到地圣，甚至是更高的修为。不过呢！他们的修为，都是在鸿蒙珠的世界中修炼的。

　　鸿蒙珠有了小灵的帮助，那些修罗小队的成员，完成可以在一个时间差很大，灵气也异常充足的空间中修炼，这样外面一天的时间，里面甚至有可能达到一万年。

　　当然，修罗小队的人，修炼的都是修罗决，这是一套必须通过不断的战斗，才能加以提升的功法。并不仅仅是说，修炼时间长了，而且一直都在灵气很浓郁的空间中修炼，就一定能够修炼起来的。

　　不说修罗决，就是任何的修炼功法，达到神这个境界的时候，仅仅只靠不断的修炼，也是没有可能不断提升下去的。

　　不是靠修罗决那种不断的战斗，来提升自己的修为，就是需要靠顿悟，来提升修为。

　　其实说起来，修罗决这种靠不断的战斗，来提升自己修为的功法，反而更加的容易提升修为一些。但是别忘记了，修罗决靠战斗不错，但是实际上说白了，也是要靠，战斗时，那种不断在死亡线上，徘徊的机会，才能提升修为，说白了，也是靠领悟。

　　也幸好，他们在鸿蒙珠之中，有了小灵的帮助，他们可以随时进入到死亡战斗中，同样也能随时领悟到一些提升修为的东西。而且，因为有了小灵的帮助，他们能够感觉到死亡，但是绝对不会真正的死亡。

　　如果陆辰也修炼这不修罗决的话，或许会提升修为，提升的非常快，当然是在小灵的帮助下。但是别忘记了，使用小灵的前提条件，就是你必须修炼了鸿蒙决，而如果不能修炼鸿蒙决，那么你也别想使用小灵，更加别说，靠修罗决太提升修为了。

　　最最重要的一个，就是，修罗决提升到的最高修为，不过是圣尊。

　　可能，对于很多人来说，能够提升到圣尊这个境界，就已经是非常了不起的了。因为到目前为止，能够提升到圣尊的，很少很少，甚至可以说，几乎没有这样的人。因为，许多快要提升到圣尊的人，都莫名其妙的消失了。

　　根本没有人知道，他们到底是突破了，还是没有突破。所以在整个修炼界，圣尊其实就已经是最高的存在。

　　对于圣尊之上的境界，根本就没有人听说过。也从来就没有人知道，有这样一个境界的存在。而鸿蒙决，就是为了修炼到这样的境界，而存在的功法！


第1592章  邪恶的思倩！

　　这样说来，两者谁更加好一些，一眼就能看出来。还有一个更加重要的就是，修炼修罗决的人，不管之前有没有见过陆辰，也就是修炼鸿蒙决的人，都会也必须听从修炼鸿蒙决的人的命令。

　　所以，陆辰是绝对不可能抛弃鸿蒙决，去修炼修罗决的。

　　不过说起来，这一点，对于陆辰应该是丝毫没有作用的。因为陆辰本身就是鸿蒙决的修炼者，即使抛弃了鸿蒙决去修炼修罗决，也不会出现什么，他自己必须听从他自己的意见的！

　　其实说起来，修罗决的修炼，对陆辰还是有一些好处的，比如战斗的时候，能够拥有更加丰富的战斗经验。不过现在，这一切，说起来都犹如浮云，因为陆辰别说是修罗决了，就是鸿蒙决都被他忘得一干二净了！

　　“思倩，你现在是地圣的修为，那你现在多大了？”陆辰有些好奇的问道。

　　思倩白了陆辰一眼，撇撇嘴说道：“难道你不知道，女孩子的年龄都是需要保密的吗？”

　　思倩的话以及思倩的白眼，顿时让陆辰雷得里焦外嫩，这明显是地球二十一世纪的一条网络语，没有想到，现在竟然从思倩的口中，冒了出来。当然，对于现在的陆辰来说，他不过是因为思倩的白眼给雷住了罢了，对于二十一世纪什么网络语，他根本就不清楚。

　　“天王盖地虎……”陆辰也不知道脑子是不是突然犯浑了，一句话从他口中冒了出来，就是他自己也不明白，这句话到底是什么意思。

　　“天王盖地虎？陆辰，你在说什么东西啊？”思倩以及海西莉亚、紫叶梁玉，听到陆辰口中，突然冒出这么一句怪异的话来，不由有些好奇的问道。

　　“呼……”思倩的回答，让陆辰松了口气，其实他自己也不明白，他为什么会松口气，说道：“我也不知道这是什么意思，就是脑海中突然窜出来的，不由自主的就说了出来！”

　　“那你当初的年龄又是多大，我是说，你失忆之前，年龄多大？”陆辰问道。

　　“八岁啊！”思倩这一次，没有任何的犹豫，就直接告诉了陆辰自己的年龄，毕竟，除了思倩自己以外，恐怕就是海西莉亚，这个当初发现思倩的人，都忘记了，思倩已经来到天岚宫多少年了！所以，自然，除了思倩自己，或者她的那些亲人，在场的人，根本不可能有人知道，她现在的年龄。

　　“八岁，地圣！”陆辰咽了咽口气，已经不知道该说什么好了，这么小的年龄，这么高的修为，如果不是失忆这么多年，她现在的修为，其不是早就应该到圣尊了，乖乖，人比人真是气死人啊！

　　别说是陆辰，就是海西莉亚和紫叶两人，听到思倩的话，也一时间被定住了！

　　良久之后，陆辰回过神来，再次选择失忆，将思倩当初的年龄以及修为忘却，开口扯开了话题，“思倩，既然你修为这么高，那你现在能不能帮我检查一下，我到底是为了什么失忆。是不是也和你一样，同样是被封印住了？”

　　“好的，那你躺倒床上去，我给你检查检查！”思倩点点头，指了指刚刚她躺着的那张床，对着陆辰说道。

　　虽然思倩此时一脸淡然，但是陆辰总感觉，思倩的眼神中，好像有两只小恶魔在笑，有一种即将被人作弄的感觉，从心中涌现。

　　“那个，思倩，你是不是先把衣服穿上在说！我的内衣你穿不了，但是外面的衣服，你总穿的了吧！你先套一件外面的衣服啊！”这个时候，海西莉亚才突然发现，这么久以来，思倩依然红果果这上半身。

　　“好的！”思倩毕竟已经融合了之前她的那一部分记忆，也恢复了她自己本身的性格，不是海西莉亚发现，她自己都没有注意到，她上面的衣服已经被撕裂开来。

　　而注意到这个之后，思倩脸上就爬上两朵羞涩的红晕，不好意思的看了陆辰一眼，随手接过海西莉亚递过来的一件衣服，穿了起来。

　　等到陆辰在床上躺好，思倩也已经传好了衣服，走到陆辰的身边，不知道是不是报复陆辰，也说了一句：“想恢复记忆，就脱掉衣服！”

　　陆辰一愣，眼神中突然露出一丝幽怨的目光，用着一副小媳妇的委屈口气说道：“真是的，想看人家雄壮的身体，你直接说就好了，还找什么借口啊！我脱还不行吗！”

　　说着，陆辰便唰的一下，脱掉了自己上面的衣服。

　　思倩或许没有想到，陆辰竟然会这么的猥琐，愕愣了一下，轻轻的笑了笑，直接将陆辰按到在床上，一只手，慢慢的抚上陆辰的小腹。

　　“想报复我？也让我高、潮？”陆辰突然对着思倩传音道。

　　思倩听到陆辰的传音，俏皮的对着陆辰眨了眨眼睛，没有说什么，然后陆辰明显感觉到，周围的空间，好像被什么隔绝了起来似的。

　　“我就是要报复你怎么了……”思倩突然说出这么一句话，然后一只小手，突然从陆辰的裤子边缘，伸了进去，一把握住松软的小陆辰。

　　“额，你玩真的啊！”陆辰吓了一条，没有想到思倩竟然这么的大胆，当着海西莉亚以及紫叶的面，都敢这么做，难道不怕被他们发现吗？

　　“不然真的，难道你还以为我玩假的啊！”说着，思倩竟然无比霸道的将陆辰的裤子，脱了下来，让小陆辰，直接出现在空气当中。

　　看着松软的小陆辰，思倩不由的撇撇嘴，说道：“咦！这就是你们男人的宝贝吗？怎么这么个模样，好难看啊！不是说，你们的这个东西，都是很长很硬的吗？怎么你的……”

　　思倩鄙夷的目光，让陆辰有些受不了，自己现在这个模样，还不是被你给吓得，要是我真让它变硬变长了，估计被吓住的，就是你了！

　　想着，陆辰的目光不由的看向了一旁的海西莉亚，心中暗暗猜测，自己到底应该不应该，让自己的小、兄、弟，变换作战形态呢？

　　“别看她们，这个空间被我锁定了，我们能够看到她们，她们虽然也能看到我们的，但是看到的，绝对不是现在这种情况的我们，而是认认真真，帮你检查的我！”思倩笑眯眯地说道。

　　“擦，你真的是思倩？我真的发现，你比我还要邪恶！”思倩的话，让陆辰大吃一惊，没有想到，思倩小妮子，竟然这么的彪悍。

　　“我不是思倩，还能有谁是思倩！我比你邪恶！不知道刚才是谁，什么都没有准备，就直接对我动手动脚的，还让我那个了。现在我可是，锁定了空间之后，才对你动手的，不然的话，我可不敢！”思倩撇撇嘴，说道。

　　“呵呵！”陆辰突然有些猥、琐的笑了笑，既然如此的话，要是自己不满足一下思倩小妮子的愿望，那岂不是有些对不起她，于是陆辰便控制着自己的兄弟，开始变幻作战形态！


第1593章  思倩的小报复！

　　看着不断变化为作战形态的小家伙，思倩的嘴巴越长越大。

　　虽然她现在所做的一切的目的，都是为了报复陆辰，刚才让她掉面子。所以她也希望，陆辰能够掉一次面子。

　　她都已经做好了打算，先把空间锁定起来，帮助陆辰那个，然后再陆辰快要高“朝”的时候，解开锁定的空间，让陆辰直接在海西莉亚以及紫叶的面前那个。

　　反正海西莉亚和紫叶都是陆辰的女人。好吧，紫叶MM，咱们的思倩小妮子，把你也给当成了陆辰的女人了。所以她们两个人看到，也没有什么关系。所以说起来，思倩不过是为了一次报复性的恶作剧罢了！

　　但是仅仅对男人的宝贝，有一点点了解，这些了解，还是在她很小的时候，无意间听人说起来的，所以根本就没有见过，男人的宝贝，到底是什么东西。

　　可以说，现在看到陆辰的宝贝，是她这辈子有史以来的第一次。

　　看到刚才还是软绵绵的一团东西，此时变得无比博大，思倩怎么也搞不明白，原本那么一点点的团状物体，到底是怎么变成现在这么大的！

　　一时之间，思倩突然忘记了自己原本的目的，报复陆辰的恶作剧。

　　真的伸出一双有些颤抖的小手，慢慢的向着陆辰博大的宝贝，伸了过去。

　　“不是吧！这个小妮子玩真的？”看着那有些颤抖的小手，慢慢的向着自己宝贝伸了过来，陆辰有些傻眼了。

　　但是当那双有些冰凉的小手，真的抚、摸到自己的宝贝之后，陆辰知道，思倩这个小妮子，不是在开玩笑。

　　“唔……好‘粗’，好‘大’……”握住陆辰的宝贝，思倩小妮子的口中，忍不住嘀咕道。

　　不知道是不是女人，对于帮助男人做这种事情，就和婴儿吃奶一样，都是天生的，根本无需人教，就能无师自通。

　　思倩小妮子握住陆辰的宝贝之后，过了几秒钟，她好像突然明白，自己应该怎么做，双手开始不断上、下移动。

　　一开始因为不熟练，所以思倩弄得很慢很慢，而且时不时因为力道的缘故，让陆辰龇牙咧嘴一番，而后自然就是思倩小妮子一脸歉意的笑容。

　　就这样，时间过去了大概五分钟，陆辰根本没有丝毫高‘朝’的冲动，让思倩小妮子，不由有些气馁，伸出小舌头，舔了舔自己的嘴唇，开始想办法，到底应该怎么才能让陆辰舒服出来。

　　思倩小妮子伸出舌头舔舐嘴唇的动作，瞬间被陆辰看见眼中，一时间，宝贝变得更加的博大，而陆辰的目光，也盯着思倩的嘴唇，久久不能移开自己的目光。

　　思倩的嘴唇，很薄很小，可以说是真正的樱桃小口。她的嘴唇微微闭上的时候，看样子还没有陆辰宝贝的直径大，可是陆辰就是忍不住，想要享受一下。

　　看着陆辰的目光，一直盯着自己的脸看，而且手中握着的宝贝，也明显又大了许多。虽然好奇，这个宝贝，到底又是怎么变大的，但是思倩更加好奇的是，陆辰为什么一直都看着自己的脸，难道自己的脸上，有什么东西吗？

　　于是，思倩松开一只手，准备擦擦脸，顺便问问陆辰，自己脸上是不是有什么东西。但是收回的那只手，放到自己鼻子旁边的时候，一股诡异的味道，瞬间涌进思倩的身体中。

　　这股气味在思倩看来，非常的怪异，说不上好闻不好闻，但是那种气味，涌入自己的鼻孔后，她的身体就好似受到什么刺激了一半，瞬间软了下来，腿一松，一个不注意就直接瘫倒在床边，不知道是不是意外，陆辰的宝贝，刚好就在这个时候，抵在思倩的小嘴边上。

　　而思倩，也是下意识的伸出小舌头，舔了一下。

　　“轰……”

　　顿时，陆辰的脑海中，好像爆炸了一半，浑身的气血，顿时翻滚沸腾起来，他自己的宝贝，再一次暴涨，犹如识途的老马一般，宝贝的头部，直接窜入思倩的小嘴里。

　　“啊！……”

　　思倩顿时惊呼一声，满脸的红晕再一次加深，仿佛轻轻一碰，就能滴出血来一般。

　　不过她也明显的感觉到，自己这样，让陆辰更加的“鸡冻”了！

　　于是……思倩也不知道怎么想的，就真的开始帮助陆辰“咬”了起来！

　　……

　　最终，陆辰还是控制自己的宝贝，在思倩小妮子的同意下，发射到她嘴里。而思倩小妮子，更是丝毫不厌恶的，将发射出来的精华，全都吞了下来，最后更是伸出小舌头，再次将她樱桃一般的小嘴圈，舔舐了一下，脸上露出……意犹未尽的感觉！

　　“擦……真是一个小‘银’货！”看着思倩的模样，陆辰不由小声的嘀咕道。

　　“味道怎么样？”虽然这么嘀咕，但是陆辰看了看思倩，不由将思倩抱入自己的怀中，坏笑着问道。

　　“挺好吃的！”思倩看了一眼依然博大的宝贝，小声的说道：“人家还想吃，可是人家的嘴，实在太累了！”

　　“啪……”陆辰听到思倩的话，直接在思倩的小、翘、臀上拍了一下，说道：“你这个小、荡、货，真心没有想到，你竟然是这样的人。不过今天的话，还是算了，你这帮我检查身体，都已经快一个小时了！看看她们，都非常的着急了，你还是赶紧，给我检查检查身体，我到底是怎么失忆的吧！”

　　思倩笑嘻嘻的吐了吐舌头，看了海西莉亚以及紫叶一眼，从陆辰的怀中爬了起来，开始真正的帮助陆辰检查身体。

　　检查了一阵子，思倩的眉头，已经深深的皱了起来，这才开口说道：“陆辰，你的情况应该和我不一样，你失去记忆，肯定不是因为丹田被封印了。我刚才看了一下，你的丹田、识海我都能进去。但是你的识海中，明显只有很小一部分记忆，应该就是来到天岚宫之后的记忆，之前的记忆，根本就没有……”

　　“那你的意思是说？”陆辰早就猜到会是这样，所以也没有意外，点点头，问道。

　　“你今天能够想起自己的名字，那就说明，你的记忆已经开始松动，估计过一段时间，就能慢慢恢复，我没有办法！对不起！”思倩一脸歉意地说道。

　　“没事！”陆辰轻轻的抚、摸着思倩的小脸说道：“反正看样子，我也用不了多久，就能恢复记忆了！大不了，就是再等一段时间罢了！”

　　“对了，我想起来了，今天我响起自己名字的时候，就感觉，自己的识海中，好像有东西要冲出来，之后我就响起自己的名字了，是不是，我的识海内部，有一个封印？”陆辰突然想起来，自己今天想起自己名字的时候那种感觉，于是便说了出来。

　　“嗯？有这事？”思倩有些疑惑的看了陆辰一眼，然后点点头，说道：“那我就继续帮你看看，你的识海中，有没有你没有发现的封印存在，说不定就和你说的那样……”


第1594章  陆辰体内的封印！

　　听完陆辰的话，思倩收敛自己自己有些动荡的心情，眼神中透露出一丝的专注，神识再一次放出，涌入陆辰的体内。

　　在思倩的神识，又一次进入到自己身体中的时候，陆辰突然发现到，自己丹田中，那紫灰色的鸿蒙之气，又开始活跃起来，陆辰有些小“鸡冻”，以为是思倩的行动，触发到了自己的体内的封印，于是非常期待的，用着无比专注的态度，不落下一丝一毫的蛛丝马迹，非常认真的注视着自己的丹田。

　　可是结果，却是让陆辰非常失望的，丹田中鸿蒙之气的活跃，并非和陆辰想象的那般，是思倩的神识，触发了自己体内的封印，而是它们就好像女人的大姨妈来了似的，习惯性的出来活跃了一下，然后就静止不动了。

　　陆辰有些无奈，但是依然没有放过，已经停止活动的丹田中的鸿蒙之气。

　　突然，陆辰感觉自己的识海，突然也开始震荡起来，不过他并没有在意，以为是思倩神识的缘故。

　　可是就在这个时候，思倩突然联系到他，“陆辰，我好像发现了一些什么！”

　　“什么？你发现了一些东西，在哪里？我的识海里面？”陆辰有些惊讶，有些“鸡冻”，迫不及待的询问道。

　　“嗯，就是在你的识海中，你的识海伸出，有一颗灰色的小点，刚才我发现它之后，用神识触碰了它一下，没有想到，触碰它之后，竟然引起了整个识海的动荡，那动荡，你应该也感觉到了，我觉得，这个小灰点，可能和你失忆，有些联系！”

　　陆辰激动的已经顾不得自己丹田中的情况了，直接根据思倩的了解，神识收回到自己的识海中，还是寻找那所谓的灰色小点。

　　可是让陆辰极度郁闷的是，思倩的神识明明就告诉他了，那个灰色的小点，就在哪里哪里，可是他的神识，去到那里之后，根本就没有发现任何的东西，或许，这就是因为，陆辰并没有感觉到，自己识海有封印的缘故吧！

　　“哎！我感觉不到它的存在，或许，它真的就是我体内的封印吧！思倩，你帮我看看，能不能将我那个封印去掉！”陆辰说道。

　　“好的！我试试，不过我不敢保证，毕竟识海……太过危险了！”思倩有些戚戚然地说道。

　　“没关系，你尽管弄，我相信你！”陆辰很肯定地说道。

　　陆辰的肯定，让思倩非常的感动，心中暗暗决定，一定要帮助陆辰，将封印解除掉，而且还要保证陆辰不会受到伤害，即使最后……最后她自己有危险，也在所不辞！

　　思倩按照陆辰的示意，根据陆辰刚才，破除她体内的封印的方法去解除陆辰的这个封印，不过显然，陆辰和思倩都小瞧了这一封印，陆辰的方法，根本就没有让那灰色的小点，有任何的变化。

　　“火烧，你就把它当成一个法宝，用圣火，将其炼化了！”陆辰咬咬牙，突然说道。

　　思倩被陆辰的话，给吓了一跳，要知道，思倩的圣火，可不是一般的火焰，如果一个不小心，最后说不定就会把陆辰会炼化了。

　　“没关系，你用吧！我挺得住！”陆辰说道。

　　思倩点点头，深呼吸了一口气，不在废话，小心翼翼的将自己的圣火，慢慢的输送到陆辰的体内。

　　但是圣火毕竟是圣火，即使思倩已经非常的小心翼翼了，但是最后还是依然让陆辰有些痛苦不堪，尤其是在进入陆辰识海的时候，差点直接把陆辰的识海给炼化了，要不是思倩注意到，恐怕现在，陆辰已经直接变成思倩的傀儡了！

　　最终，思倩的圣火，还是到达了灰色小点的周围。

　　而那灰色的小点，好像很清楚，圣火的威力似的。感觉到圣火的出现，那灰色的小点，就开始躲避，但是显然，它没有能够躲避掉思倩的追捕，很快，思倩的神识就将其团团包围住，而思倩的圣火，也在第一时间，冲了过去，将那灰色的小点包裹起来，开始炼化。

　　灰色的小点，一触碰到圣火，陆辰的身体，就开始猛然颤抖了起来，好像那灰色的小点，本身就和他是同一体似的。那种好似灵魂被烧灼的感觉，让陆辰的皮肤上，开始沁出汗水，而陆辰身上的衣服，也在一瞬间，被这些汗水浸湿。

　　而后来，不知道是不是因为陆辰体内的水分，已经随着汗水流逝完毕，陆辰的毛孔中，竟然开始流出丝丝金色的血液，不一会儿的功夫，陆辰的身体，就完全被这种金色的血液所包裹起来，就好似一个罗汉金身一般。

　　“叫出来吧！叫出来的话，疼痛会少一些的！”

　　看着陆辰痛苦的模样，思倩忍不住说道。

　　“啊……”

　　或许是听见了思倩的话，陆辰的口中，果然发出一声声撕心裂肺的惨叫。幸好，之前思倩已经有过准备，将这个空间给锁定，虽然锁定空间的目的，并不是为了这个，但是陆辰的声音，也只能传遍这锁定的空间中，不然的话，估计早就已经了整个天岚宫所有人的注意。

　　灰色的小点，比思倩想象中的要难炼化很多，不说炼化了，就是将其融化，都非常的困难。

　　她自己的圣火，灼烧了这么久灰色的小点，可是灰色的小点表面，才开始隐隐约约有一些融化的迹象，但是说要让它真的融化的话，恐怕还需要很久的一段时间。

　　思倩此时相当的佩服这灰色的小点，她对于自己的圣火，可是非常的清楚，这个世界上，能够在这么久的时间里，都不被她融化的东西，很少很少，可以说，有的也是那些传说中的东西。

　　可是现在，陆辰体内的一个封印，就有这么的厉害，想到这里，她和陆辰都是因为掉入天岚江中，所有会出现这样的封印，对于那个封印他们的存在，思倩心中有些胆寒了。

　　当然，对于陆辰，思倩也是非常的佩服的。能够被她的圣火，灼烧这么久，就相当于他的灵魂，被思倩灼烧这么久，可是他除了痛苦的惨叫之外，就没有其他任何的反应了。要是换成其他人，估计早就喊停了。要么，就是直接痛苦的灵魂破碎了。

　　不过现在，并不是考虑这些问题的时候。

　　思倩不想陆辰继续承受这非同一般的痛苦，于是再一次加大了圣火的力道。灼烧那灰色小点的圣火，瞬间涨大，灰色的小点，也进一步，有了融化的迹象。

　　不知道是不是喊累了？又或者说，陆辰已经疼的麻木了，根本就没有喊下去的欲望。就在思倩加大了圣火的力道之后，陆辰仅仅再一次惨叫了不到五秒钟的时间，就直接闭嘴了，吓得思倩以为陆辰怎么了，不过发现陆辰只是不想再去大叫之后，心中算是松了一口气！

　　刚才陆辰没有继续叫下去，她真是差点心都跳出来，不过好在，事实并非他想象的那样！


第1595章  记忆恢复前奏！

　　陆辰从来都没有享受过，这般比十八层地狱还要痛苦的经历，不过其实说起来，这对陆辰也未必不是一件好事。经过圣火的锻炼，陆辰此时的灵魂，肯定更加的坚实了。以后再遇到什么心境幻境之类的存在，陆辰肯定不会再畏惧那样的东西，因为那些东西，对陆辰已经没有任何的作用了！

　　终于，思倩的眼神中出现了一丝喜悦，因为她猛然间发现，陆辰识海中的那颗灰色的小点，竟然突然间，表面有一些已经开始变成了液体，从灰色小点的表面，慢慢的滑落下来。

　　有了这点发现，思倩自然非常的高兴，这说明，这颗灰色的小点，马上就要被自己融化了，那样的话，陆辰说不定，马上就能够解封自己了。

　　有了一点点的希望，思倩自然更加的努力，就这样，再次持续了大半个小时的时间，陆辰识海中的那颗灰色的小点终于融化成了一堆液体。

　　而让人吃惊的是，明明只有一只小蚂蚁一般大小的灰色小点，可是融化之后，产生的液体，竟然比起一颗乒乓球，都好像还要大很多。不过思倩现在并顾不上这个，直接从陆辰的识海中，退了出来，然后询问陆辰：“陆辰怎么样了，你现在……有没有恢复一点记忆？”

　　陆辰在这颗灰色小点融化之后，眼神变得有些迷茫，好像一时间，他突然多了许多，接受不了的东西似的。但是这些东西，又非常的模糊，让陆辰根本就看不清楚，这些让他接受不了的东西，到底是什么。

　　听到思倩的问话，陆辰有些茫然的摇摇头，“我感觉自己脑海中，好像多出来一些东西，但是却依然看不清楚，那些东西，到底是什么？你刚才在我识海中的时候，难道没有发现什么吗？”

　　思倩摇摇头，她虽然让那灰色的小点融化之后，就直接退出陆辰的识海，但是退出的时候，还是顺便看了一下陆辰的识海，想要看看，陆辰的识海中，有没有多出来一些什么记忆。但是却发现，和开始检查的一样，除了天岚宫里面的一些记忆之外，并没有其他任何的东西，多出来！

　　而现在，陆辰却说，他脑海中确实多了一些东西，只不过这些东西，都非常模糊。这让思倩又有些疑惑，那些多出来的模糊的东西，到底是什么东西，它们又被放在了哪里？

　　“叮……”

　　突然，陆辰感觉自己脑海中，出现一个轻微的声音，然后一段文字出现在他的脑海中，看着这段文字，陆辰脸上露出狂喜的神色，对着思倩说道：“思倩，谢谢你了，我已经知道，该怎么做了！接下来的事情，就交给我吧！你好好休息一下！”

　　思倩有些搞不懂，陆辰这到底是什么意思，但是听到，陆辰说他有办法，解决这个问题之后，脸上也非常的高兴，点点头，准备就站在一旁，等待着陆辰。

　　但是想到外面，还有海西莉亚以及紫叶两个女人，等待了这么久的时间，她们恐怕早就已经焦急不堪了。于是赶忙解锁了空间，然后走出去，再次将陆辰周围的空间，给锁定起来，防止陆辰突然被人打扰。

　　确实和思倩想象的一样，她和陆辰在锁定的空间中，呆了起码将近三个钟头的时间，海西莉亚早就已经急了。但是她每次开口询问思倩的时候，思倩都没有回答她的话，最后以为思倩和陆辰此时因为比较急切的事情，所以来不及回答她，所以也就没有再问，而是更加焦急的在一旁，走来走去。

　　在思倩解开锁定的空间，走到海西莉亚身前之后，海西莉亚也顾不上询问，怎么一秒钟都不到的时间，眼前的情景就发生了变化，而是急急忙忙的问道：“思倩，怎么样，有没有发现什么？”

　　思倩看着海西莉亚焦急的模样，有些愧疚。

　　海西莉亚在外面这么焦急，而她刚才，却和陆辰在里面，做那种事情，对于这个姐妹，思倩感觉非常的对不起她。

　　一脸歉然的看了一眼海西莉亚，思倩也不好解释什么，直接回答道：“莉亚，你放心吧！我已经发现问题了。陆辰体内也有一个封印存在，只不过我对那个封印没有任何的办法，刚才陆辰说，他好像有办法解决，我们就等等吧！对了，为了防止被打扰，我把陆辰周围的空间给锁定了，我们现在看到的，并不是真正的陆辰，而是锁定空间那一瞬间的陆辰！”

　　“刚才你是不是也锁定了空间？”看到思倩点点头，海西莉亚脸上露出恍悟的神色，“怪不得我说刚才怎么你们两人的动作，一直都没有变化呢！原来是这样！”

　　“是的！”思倩有些心虚，不知道该怎么回答海西莉亚，只好将刚才和陆辰做的那些事情，暂时性的给遗忘了。

　　“思倩，你说陆辰这次能不能恢复记忆啊？”海西莉亚有些担忧的问道。

　　“一定可以！”思倩突然想到，陆辰刚才告诉自己，能够解决他身体现在情况的时候，脸上的那份自信，思倩也忍不住，毫不犹豫的相信了陆辰。

　　“对啊！莉亚，不用担心的，陆辰一定能够解决他自己的事情，一定能够恢复记忆的！”紫叶也在一旁悄声的安慰道。

　　海西莉亚点点头，没有在说什么。

　　虽然她心中好像非常的担心，但是实际上，她对于陆辰的信心，绝对比在场的另外两个女人大。所谓的口是心非，应该就是她这样的吧！

　　“莉亚，趁着这个时候，我想和你说些事情！”思倩突然转头看向海西莉亚，满脸严肃的表情说道。

　　海西莉亚好像已经想到，会有这个时候了，也没有感觉到丝毫的意外，点点头，说道：“思倩，我早就猜到，你恢复记忆之后，一定会找我谈谈的，是关于你以后的事情的吧！没事，你放心说吧！”

　　“嗯！”思倩看了海西莉亚一眼，说道：“我已经恢复记忆，所以对于之前的事情，我都想了起来。虽然我之前，同样也是一个孤儿，没有什么亲人存在。但是天岚宫并不属于我，我的未来，也不在天岚宫，所以可能，不久之后，我就要离开天岚宫，或许，离开源神空间，都是有可能的！”

　　“我知道！”海西莉亚点点头，看了一眼静止不动的陆辰，说道：“其实别说是你，就是陆辰，可能也在恢复自己以后，就要离开我们天岚宫。对于你们两个人的离开，我早就已经准备好了。不过呢，可能并不是让你一个人离开，我是陆辰的女人，陆辰离开的话，我也会离开，所以我想，你还是不要单独离开好了，和我们一起走吧！”

　　“和你们一起走？”思倩当然很想这样，毕竟她刚才已经和陆辰有了那样的关系，但是如果继续待在陆辰的身边，思倩怕对不起海西莉亚，一时间之间，她有些迷茫了！


第1596章  记忆终恢复！

　　陆辰看到那一行字，心中的喜悦，是无法用语言形容的。

　　那行子上，说的就是让陆辰，将他识海中，那融化的灰色小点，直接与识海融合了，之后，他的记忆就能完全的恢复过来。

　　其实开始的时候，陆辰也并不是完全相信，这行字。毕竟这行字出现的太过莫名其妙，莫名其妙的让人不能相信它。

　　但是当陆辰感觉到，那行字中的鸿蒙之气的时候，陆辰选择毫不犹豫的相信了他。因为他知道，鸿蒙之气是他自己专属的东西，这样的东西，肯定是不会骗他的。于是陆辰就转告思倩，让她不用帮忙，他自己来就可以了。

　　而事实上，接下来的事情，也只能是陆辰自己去完成，而不能要其他人去帮忙。

　　再一次进入到识海中，陆辰这次很容易的就发现了，那灰色小点融化后的能量，或许之前，陆辰不能发现，就是因为它是个封印。而现在能够发现，是因为思倩将这个封印给破坏了，虽然依然不能直接让陆辰恢复，但是能够让陆辰发现它的存在，已经是非常不错的了。

　　让识海和灰色小点融化后的液体融合，陆辰暂时没有想到，应该用什么办法好，但是有了这样的提示，陆辰行动的方向，也好办了许多。

　　“让识海把这些灰色小点融化后的液体吸收了？”陆辰脑海中，突然有了这样的念头。

　　一有这样的念头之后，陆辰就忍不住想要施行，于是开始控制着识海，慢慢的开始吸收起，这些液体。

　　可是让陆辰有些失望的是，一开始的时候，那些液体，就好像一坛死水一般，无论陆辰怎么弄，都没有办法，让它活动一下，更加不用说，吸收了。于是非常遗憾的，陆辰只好无奈的停止了将其吸收，准备在想其他的办法，可是这个时候，那些液体，就好似偏偏要和陆辰作对一般。

　　就在陆辰停止准备将其吸收之后，突然，那些液体，竟然自己动了起来，然后陆辰明显的感觉到，这些液体，一点一点，化成很小很小的数量，慢慢的融合在识海当中，而每次融合这么一点点，陆辰都能发现自己的记忆，好像多出来一部分。

　　于是陆辰不再去管那些液体，就让他们慢慢的融合进识海，而他开始一点一点，查看起，那些恢复过来的记忆。

　　因为恢复过来的记忆，非常的杂乱，所以一开始的时候，都是一些记忆的片段，让陆辰自己看的有些莫名其妙，只是感觉，那些记忆的片段，非常的熟悉，但是因为记忆没有完全恢复的缘故，所以并不清楚，这些记忆，到底是怎么个一回事。可以说，看的那叫个一头雾水，让陆辰自己更加的迷茫了。

　　但是，虽然这时间的推移，记忆的恢复，也越来越多，陆辰一些记忆的片段，自动的归类，让陆辰渐渐对自己的以往，有了一个大概的了解。

　　虽然还不是很多，但是陆辰对自己的了解，已经算是不浅了。

　　尽管这些，都是陆辰自己的记忆，但是此时，陆辰就如同一个看电影的人一般，那些记忆就是一部电影。

　　陆辰自己也不得不佩服自己，那么短的时间里，竟然发生了那么多的事情。而最让陆辰震撼的则是，他的女人的数量，竟然那么的多。

　　不过，在陆辰看到那些女人的时候，陆辰没有发现的是，那灰色的液体，融合神识的速度，突然加快了许多。直到陆辰，有些跟不上记忆恢复的速度之后，才发现了这一点。不过这个时候，陆辰已经没有在意这个了，因为他想到了他的那些女人。

　　想到紫馨儿、陆叶她们，想到凯萨琳、纳兰菲云她们，想到岩月、岩莲她们，想到小灵、小兰她们，想到……陆辰的所有女人，都在陆辰的脑海中，一一的过了一遍。

　　想到自己在天岚宫这么久，她们在天岚江上，肯定已经等得着急了，不知道她们有没有听自己的话，并没有进入天岚江中找他，还是没有听他的话，进入到天岚江中的一刻，陆辰突然从心中，涌出了一个念头，他现在就要去找他的那些女人。

　　但是最后，陆辰还是强忍住了这个念头，因为陆辰知道，他现在还没有恢复记忆，他的那些女人听了他的话，没有下来找他也就罢了。但是万一，她们下来了，也和陆辰一样，此时都失忆了，那么后果肯定是非常严重的。

　　不过想到，不管是自己，还是思倩，掉入天岚江之后，都被天岚宫的人发现，那么如果他的那些女人，也进入天岚江寻找陆辰，肯定也会被天岚宫的人发现，不过到目前为止，陆辰并没有听说这个事情，所以很大的可能，她们听了陆辰的话，没有来找他。这让陆辰不由松了口气。

　　随着记忆恢复的越来越快，越来越多，陆辰本身的失去联系的那些鸿蒙圣器，也慢慢的恢复了一些联系。陆辰也感觉到鸿蒙珠的存在，虽然目前，依然联系不到小灵，但是陆辰相信，小灵马上就会出现了！

　　而这个时候，陆辰丹田中的鸿蒙之气，开始大量的出现，那笼罩了丹田的鸿蒙之气，开始渐渐被压缩，第一滴液体的鸿蒙之气出现。然后，从丹田中，渗透出来的鸿蒙之气，就不在是气体的存在，而是直接变成了液体，直接融合进那第一滴鸿蒙之气液体之中，开始不断的变大起来。

　　当陆辰的丹田中，充满了鸿蒙之气的液体的时候，就犹如修真者突破金丹期一般，这些液体又开始不断的压缩压缩再压缩。

　　最终变成了一个小颗粒一般的鸿蒙之气固体金丹。嗯，这颗金丹，是紫灰色的。

　　但是鸿蒙之气的溢出，依然没有停止，紫灰色的金丹，开始不断的变大，当变成了一颗足足有三个鸡蛋大小的金丹的时候，就犹如围绕太阳运转的行星一般，又一颗鸿蒙之气颗粒，在这颗大的紫灰色金丹的周围形成，一点一点变化，当这颗紫灰色的金丹，也变成了三个鸡蛋大小的紫灰色金丹的时候，又有一颗小颗粒，绕着第一颗金丹的周围出现。

　　就这样，一只总共出现九颗紫灰色的金丹之后，鸿蒙之气的溢出，骤然停止，然后便听见接连不断“咔嚓”声，从这些紫灰色的金丹上不断传出，“碰”同时一声齐响。九颗紫灰色的金丹全都爆炸开来，变成了九个紫灰色的小陆辰的模样。

　　外围的八个小陆辰，不断的围绕着中间那个小陆辰，旋转了两圈，丹田中的鸿蒙之气，再次开始溢出，源源不断的涌入，这些小陆辰的身体中，他们的身体，开始不断的变化，不断的变大，一直到最后彻底的变得无限大之后，突然身影收缩，再次变成了陆辰本体一般大小之后，便直接和陆辰的灵魂，融合在了一起……


第1597章  准备离开！

　　而后，陆辰体内的鸿蒙之气便彻底的消失。但是说是消失，其实可以说，陆辰的身体，现在就是由鸿蒙之气铸造起来的，他身体的任何地方，都是鸿蒙之气的存在，现在鸿蒙之气不一定是陆辰，但是陆辰的话，就是鸿蒙之气！

　　不仅仅只有陆辰下丹田中这样，就是陆辰的中丹田中也是如此，最后形成了九个“小”陆辰，和陆辰的灵魂彻底的融合在一起。

　　而陆辰的上丹田中，也就是所谓的识海，不仅仅一直都在恢复记忆，而且也其实在进行着改造，虽然改造的不是很明显，但是却非常的重要。

　　这次，陆辰的失忆，并不是说，只是认识了海西莉亚、思倩以及紫叶这三个女人这么简单，可以说，是让陆辰再一次经历了之前的过程一步，让陆辰对自己的心境，又一次的历练了一次。而且，更加重要的是，让陆辰的修为，更加的巩固了一些，而且，修为还提升了很大一步，这对于目前的陆辰来说，是非常重要的。

　　终于，就这样，再一次过了两三个小时之后，陆辰的记忆，已经彻底的恢复。他的修为，同样也已经恢复过来，并且更近了一步，达到了神尊后期的修为。

　　现在，陆辰才算是完整的陆辰！

　　整理了一下身体，因为刚才思倩用圣火炼化那个灰色小点的缘故，陆辰此时的外表，看上去很狼狈，收拾了一下，换了套衣服，陆辰脸上，布满了笑容。

　　“碰……”陆辰一个响指，思倩的空间锁定，就直接被陆辰打开了。毕竟思倩的这一空间锁定，并不是特别的困难，仅仅只为了起到，防止有人打扰陆辰的目的罢了，所以陆辰想要解开，是很容易的。

　　“陆辰，你恢复了吗？”看着满脸笑容走出来的陆辰，海西莉亚急切的问道。

　　陆辰点点头，指了指周围的座位，“大家都坐下吧！我的记忆，已经全部恢复，所以需要给你们，说一下我自己的事情了！”

　　这是海西莉亚早就料到的事情，所以和刚才思倩和她说有事要告诉她的时候反应一样，都是点点头，在一旁做了下来，等待着陆辰的诉说。

　　“我……”陆辰挑挑选选，将觉得可以告诉三女的事情，都说了出来，然后静静的坐在座位上，等待着三女的反应。

　　三女怎么都没有想到，陆辰竟然会有那么多的女人，至于对于陆辰不属于源神空间这个世界，三女并没有意外，好像早就已经猜到了似的。

　　所以说起来，其他事情，对于三女来说并不是很重要，只有陆辰的那些女人，才是三女的心结。

　　额！原本应该是两个女人的，也就是海西莉亚以及思倩，至于紫叶，完全不算在里面。但是，海西莉亚是陆辰的女人，而紫叶又要随时跟在海西莉亚的身边，此时，紫叶对陆辰已经有了一些些……不一样的感觉，所以说我，紫叶成为陆辰的女人，完全是迟早的事情，所以就变成了三个女人。

　　陆辰也没有催，他清楚，不管是谁，遇到这样的事情，都会非常的不满，不过陆辰也无能为力，因为他之前失去了记忆，对他自己过去的一切，都根本不清楚，现在，三个女人怎么决定，陆辰也不会强求，她们愿意怎么样，就怎么样。

　　经历了这么多的事情，陆辰只有对于那些跟在自己身边，比如紫馨儿她们，才会露出自己强势，大男子主义的一面，而对于这些，比如目前的思倩、海西莉亚等女，她们在没有下定决定，跟在陆辰身边，陆辰是绝对不会强求她们，她们有他们自己的选择，而且，说白了，她们现在，还算不上陆辰的女人。

　　“我跟你走！”思倩最终还是下定了决定，跟在陆辰的身边。

　　毕竟，对于她来说，她是肯定要离开天岚宫的。而没有亲人的她，即使离开天岚宫之后，也不知道应该做什么，与其这样的话，还不如一直跟在陆辰的身边。

　　“呵呵！”陆辰脸上露出一丝的笑意，思倩的选择，让他非常的高兴。

　　不过陆辰没有说什么，目光再次看向海西莉亚！

　　“我也跟在你身边……”海西莉亚其实一开始，就做好了，跟在陆辰身边的准备，但是现在因为陆辰身边，突然多出那么多女人的缘故，心中有些反抗，而在思倩下定了决定之后，海西莉亚也不在违背自己的意愿，说了她的意思。

　　最后，自然就是紫叶，看到陆辰三人的目光，都看向自己，紫叶有些慌忙的摆摆手，脸色有些绯红，说道：“你们别看我啊！我肯定是一直要跟在莉亚身边的，莉亚以后去哪里，我肯定也是要去哪里的！所以……我……我自然也会跟着你们一起离开了！”说完，紫叶便有些羞涩的低下了头。

　　这样的结果，对于陆辰来说，无疑是最好的。陆辰脸上，自然陆辰非常开心的笑意。

　　“好了，既然大家都已经做好了决定，那么……莉亚，你现在可能可以去和你父亲说一声了，咱们要尽快离开！”陆辰站起身，说道。

　　“什么？这么快就离开？”海西莉亚有些吃惊的看着陆辰。

　　“是的！我已经来到这里几天时间了，不知道馨儿她们现在会怎么样，而且这次一耽误，我怕之后还有一些事情发生，所以能早点走的话，还是早点走的好！”陆辰摇摇头，脸上露出一丝怀念的味道。

　　看着陆辰脸上的表情，海西莉亚自然清楚，陆辰这是在怀念谁，不由有些小小的吃味，但是最后还是放下心来，毕竟对于陆辰来说，紫馨儿她们，已经跟在陆辰身边很久，这么长时间以来，一直陪着陆辰，经历了那么多的事情，感情自然不是海西莉亚能够逼得。

　　而她海西莉亚不过是陆辰失忆之后，这几天遇到的。感情自然不可能比得上紫馨儿她们，不过海西莉亚也在心中暗暗发誓，自己以后，也一定为成为紫馨儿那般，真正让陆辰挂念的人。

　　想到这些，海西莉亚脸上也有些放松下来，看了陆辰一眼，便说道：“那好，我现在就去和我父亲说一声，咱们……一个小时之后汇合，然后离开这里！”

　　陆辰点点头，“好的！那我就在这里等你，反正我的房间里面也没有什么东西好收拾的，你去吧！”

　　海西莉亚走后，陆辰又对思倩问道：“思倩，你有什么东西，需要收拾的吗？”

　　“有，可是……可是我没有储物戒指！”思倩修为虽然高，但是法宝这些东西，却根本没有，只好无奈的向着陆辰求助。

　　没有恢复之前，陆辰就能通过小兰兑换储物戒指，现在的话，陆辰的鸿蒙之戒中，更是有不少，陆辰之前炼制的储物戒指，于是笑了笑，从戒指连，拿出一个空间很大的储物戒指，在里面放了许多各种等级的晶石，说道：“给你吧！里面还有一些我送给你的小礼物！”


第1598章  海斯特的反对！

　　“竟然有小礼物？”思倩有些欣喜的接过陆辰递来的戒指，神识直接叹了进去，顿时满脑海一片耀眼的光芒闪烁着，良久之后，思倩才回过神来，诺诺然的说道：“你……你怎么会有这么多的晶石。不仅神石有，就是圣石都有！乖乖，就这个戒指里面的东西，恐怕整个源神空间所有势力加起来，都不一定有吧！这还叫小礼物？”

　　“是啊！难道不是吗？对于现在你这样的修为的人来说，这些晶石，顶多就算是货币罢了！修炼的话，根本用不上这些东西！不是小礼物，又能是什么！”陆辰撇撇嘴，不在意地说道。

　　“可是，它确实不是小礼物啊！”思倩这个小妮子，有些纠结了！

　　“好吧！你就当它在我眼中是小礼物好了，我这里这种东西，多的根本用不完！”陆辰很是大气地说道。

　　思倩有些无语的白了陆辰一眼，不在说什么，满心欢喜的再次用神识扫了一眼戒指中的晶石，便准备回到自己的房间中，收拾去了。

　　“对了，你先认个主。这个戒指空间能够因为主人的修为，而变化大小。最后就是形成一个真实的宇宙，都不是不可能！”陆辰在思倩快要跨入门口的时候，突然说道。

　　思倩身形一愣，立马转过头来，目光直盯盯的看着陆辰：“你……你刚才说什么，这个戒指，最后能够形成一个宇宙？”

　　陆辰点点头，“对啊！只要你的修为，达到圣尊级别，它就是成为一个宇宙，也不是什么问题！当然，我是指它里面的大小。如果你想要让它变成一个真正的宇宙，还是需要你自己设定的！怎么了？不好吗？要是你觉得不好的话，我也没有办法了，这已经是我这里，最好的储物戒指了！”

　　听到陆辰的话，思倩赶忙将戒指往怀里一收，好像生怕陆辰把戒指抢回去似的，嘴里说道：“我身面时候说，这个戒指不好了！这可是比一般的圣器，还要厉害的存在啊！嗯，等我修为到了圣尊之后，一定要好好的把这个戒指里面的宇宙，给规划规划！”

　　陆辰一听，顿时大汗，思倩现在的修为，不过地圣，距离圣尊，肯定还有一段距离，不说长，起码一万年的时间，肯定是要的。这么早就开始规划她的戒指宇宙，会不会太早了一些，还不知道，以后，会不会发生什么意外呢！弄到更好的戒指呢！比如说，凤蒙之戒！

　　思倩离开之后，整个房间中，只剩下陆辰一个人，刚才紫叶也跟着海西莉亚身边，一起离开，看着空荡荡的房间，陆辰嘴角露出微笑。

　　这里，就是自己失忆之后，醒来第一个看见的地方，也是自己在这里，第一次遇到海西莉亚的地方，如今，马上要离开天岚宫，这里又成了最后相聚的地方，不得不说，这里——海西莉亚的房间，带给了陆辰太多的感慨与回忆。

　　虽然不过短短几天的时间，但是天岚宫中经历的一切，却让陆辰有一段不错的回忆。海斯特、海西菲特、天啸、白齐、以及心境幻境世界，这些都给了陆辰很深的印象，尤其是海斯特，天岚宫的宫主，或许不是因为他同意海西莉亚收留自己，自己现在，还不知道在什么地方呢！

　　坐在房间中的陆辰，开始回忆起这些天的事情，想到有趣的地方，脸上就会露出会心一笑，而时间，也在这其中，一点一点过去。

　　一个小时的集合时间，早就已经过去，别说是海西莉亚，就是思倩都还没有回来，可是回忆中的陆辰，却忘记了时间，根本没有注意到这点。

　　“陆辰，你在哪里，快来天岚宫大殿，我父亲不让我走！”突然，陆辰脑海中，响起这样一段话！

　　陆辰立刻从回忆中清醒过来，丝毫没有犹豫，直接一个瞬移，来到了天岚宫的大殿里！

　　来到大殿后，陆辰才发现，大殿中此时除了海西莉亚父女三人，天岚宫的其他高层都出现在这里，就是那个一直不问世事的天啸，同样也例外。还有一些其他人，比如说天啸的徒弟白齐之类的人物。

　　“你叫陆辰，听我女儿说，你已经恢复了记忆？”海斯特看到陆辰来到大殿，身上的天圣的气势，顿时散发出来，直接涌向陆辰，嘴里说的话，也充满了无尽的威严，一切都直接向着陆辰压了过来。

　　但是海斯特却打错了注意，如果说从修为上看，陆辰现在确实圣人都不到，只有神尊后期的修为，但是气势，却并不是海斯特差，所以根本就不怕海斯特的威压。

　　而如果海斯特换一种方法，说是让陆辰打败了他，才能把海西莉亚带走的话，那么陆辰可能就没有办法了。毕竟修为放在那里，就算陆辰能够越级挑战，但是海斯特毕竟是天圣的修为，陆辰根本就不可能对付的了他。

　　不过，也毕竟了，陆辰只有神尊后期的修为，如果海斯特提出这样的要求，先不说陆辰能不能打得过他，估计在其他人眼中，海斯特这就是在以大欺小，明显不想让陆辰带走海西莉亚。而虽然实际上，不管是海斯特，还是其他人，却都不想让陆辰带走海西莉亚，毕竟当初的事情，他们这些高层，还是有些明白的。

　　所以，海斯特的威压，冲向陆辰的时候，就连陆辰身上的衣服，都没有动一下，依然坦然自若的直视海斯特。

　　如果不是因为，海斯特是海西莉亚的父亲，陆辰自身的气势，估计都要反抗回去。而如果那样的话，即使海斯特有着天圣的修为，肯定也不能抵挡住陆辰的威压。

　　看着陆辰一点反应都没有的镇定模样，海斯特心中无比的吃惊，陆辰的修为他清楚，他自己的修为，他就更加的清楚，可是现在，一个天圣放出的气势，却对一个神尊后期的人，一点影响都没有，别说海斯特不相信了，就是说出来，估计所有人都会以为他在开玩笑。

　　可是现在，事实就是这样！

　　天啸本身就和陆辰有矛盾，现在看到海斯特按照刚才的计划，陆辰一出现，就直接对着陆辰放出了自己的气势，但是却发现陆辰一点反应都没有，所以天啸就以为，海斯特这样做不过是为了做做样子，并没有真正放出太多的气势，去威压陆辰，这让天啸非常的不满。

　　看了自己的徒弟白齐一眼，天啸冷哼了一声，全身的气势，也瞬间散发出来，向着陆辰冲了过去。

　　但是结果，自然和海斯特一样，即使加上了天啸的气势，依然对陆辰没有任何的影响，陆辰依然笑眯眯的看着海斯特，不过这个时候，陆辰的眼神中，还多出了一个天啸，而看着天啸的目光，陆辰显然不是那么的客气了！

　　天啸有些讶然，怎么都不愿意相信，自己看到的一切，虽然他知道，眼前的这个神尊后期的家伙很强，但是这样……就太夸张了吧！


第1599章  我要离开天岚宫！

　　对于海斯特，陆辰还会看在海西莉亚的面子上，不予反抗，但是对于天啸，陆辰的仇人，他可就不会那么的客气了。

　　眼神中，带着一丝恼火的目光，陆辰眼神对着天啸恶狠狠的一瞪，全身的气势，也骤然升起，一个猛然，向着天啸的身体，直接冲了过去。

　　“噗……”

　　陆辰的猛然反击，让天啸根本没有反应过来，身体就直接被陆辰的气势冲飞了出去，一口鲜血直接从他嘴里喷了出来，摔倒在地。

　　陆辰并没有就此罢休，看到天啸直接摔倒在地，陆辰脸上露出讥讽的笑意，然后气势直接压在天啸的身上，就这样，天啸整个人又被陆辰直接死死的压趴在地上。

　　“师父，你……你怎么了？”看着天啸莫名其妙的倒飞出去，有莫名其妙的吐血，更是莫名其妙的趴在地上，久久不能站起来，白齐脸上露出慌张的神色，急忙跑到天啸的身边，一脸担忧的看着天啸。

　　此时的天啸，正在拼尽全力，去抵抗陆辰的气势，所以根本没有办法，回答白齐的话。

　　没有得到师父的回答，白齐想也不想，就直接转过身，看着陆辰，满脸暴虐的说道：“你是，一定是你，你到底对我师父做了什么！快点给他接触，不然这里的天岚宫前辈，都不会放过你的！”

　　白齐其实也算不上太笨，知道自己没有办法对付陆辰，所以直接把天岚宫所有的高层，当做了靠山，他这样说的话，天岚宫的那些人，自然不好反驳什么。

　　其实所有人，在天啸倒飞出去之后，都有些好奇，天啸这是怎么了，现在听到白齐这么说，先是有些不满的皱了皱眉头，然后有些好奇的看向陆辰，这个只有神尊后期的小家伙，有些怀疑。

　　天啸毕竟是地圣修为的人，如果说被一个神尊后期的人，用气势冲飞出去，还不能反抗，未免有些太夸张了吧！

　　只有一只在试探陆辰的海斯特才明白，白齐的话，确实没有问题。

　　天啸肯定是被陆辰弄成这样的，不过海斯特心中并没有恼火，反而有一些窃喜。

　　他和天啸的关系，显然是不好的。之前又说好了，让他来试探陆辰，在海斯特发现，天啸半路插手的时候，就已经非常的不满了，所以在天啸放出气势之后，他准备看看，陆辰能不能抵抗得了，他们两人的联手，如果不行，他会立刻收回自己的气势，但是哪里之后，最后的结果，竟然会是这样。

　　这样的结果一出，海斯特就知道，陆辰看见海西莉亚的面子上，没有让自己丢脸，而从陆辰能够抵挡一个天圣一个地圣两人的联手后，海斯特就已经同意了，陆辰把海西莉亚带走，能够看到自己的老对手，被一个小家伙，弄得掉面子，海斯特自然非常的高兴，所以也就在第一时间，收回了自己的气势。

　　陆辰听到白齐的话，有些不屑的翻了个白眼，撇撇嘴，说道：“我说白齐，你脑袋是不是被门缝夹过啊！你看看我，我不过是一个神尊后期修为的人。而你的师父，貌似一个地圣。咱先不提，他无耻的对我动手的事情，你认为，我一个神尊后期的人，可能将一个地圣掀翻在地吗？”

　　陆辰看了周围人一眼，发现他们眼中都露出理所应当的表情，于是继续说道：“当然了，如果说，某些人地圣的修为，是假的，那我倒是还真有可能，将他掀翻说不定！白痴（齐）啊！难道你师父地圣的修为，真是假的？”

　　陆辰的这一番话，气的白齐差点吐血，尤其是在陆辰喊他名字的时候，估计含糊了一些，不知道的人，肯定会听成白痴，更是让白齐心中气血翻滚起来。

　　而一旁，天啸的老对头，海西莉亚的父亲心中则是笑开了话，看着天啸的狼狈模样，真是非常的高兴。

　　至于站在一旁，一直都是一本正经，好像谁也不偏向谁的海西菲特，海西莉亚的哥哥，脸上的表情依然不变，而是在一个其他人看不见，只有陆辰能够注意到的角度，对着陆辰竖起了大拇指，显然在佩服陆辰的口才。

　　这段时间，陆辰压在天啸身上的气势，一直都没有收回来，而且还在一点一点增加，压趴在地上的天啸，身体几乎都被陆辰的气势，压得有些变形了之后，陆辰才出了一口气，气势猛然一收，让依然在抵抗那庞大气势的天啸，差点又出了大丑。

　　“哼！”

　　别人不清楚，天啸自然很清楚，刚才的气势，到底是谁的！看着陆辰的目光，天啸几乎要将其吞噬了。但是，身体的变形，让此事的天啸身体受了严重的伤害，心中对于陆辰的气势，还有些畏惧，所以天啸只能恶狠狠的瞪了陆辰几眼，站在一旁，根本不敢再说一句话。

　　而这个时候，空间突然一阵动荡，“嗖”的一下，一个人影又一次出现在天岚宫的大殿上，不是思倩，又能是谁。

　　海西莉亚并没有告诉任何人，思倩的记忆以及修为也已经恢复，所以看到一个一直都不能修炼的人，突然用瞬移，直接出现在大殿上，大殿上除了知道情况的几个人，都瞪大了眼珠子，傻傻的看着思倩，有些不敢相信，自己眼前的这个小丫头，是不是真的思倩。

　　“思倩？你……你可以修炼了？”海斯特对待思倩，一直都像对待海西莉亚一样，把思倩当成自己的女儿对待。

　　为了思倩不能修炼的事情，海斯特一直苦恼了很久，现在突然看到思倩能够瞬移，下意识的检查了一下思倩的身体，发现思倩竟然已经有了地圣的修为，更是被吓得后退了两步，愣愣的再次问道：“思倩，你……你怎么就有了地圣的修为了！”

　　“我的记忆以及修为都恢复了啊！其实我和陆辰一样，当初来到天岚宫，自己就失去了记忆。对了，你们都在这里干什么？”思倩好奇的问道。

　　“失去记忆，恢复记忆，地圣修为！”海西菲特从自己父亲口中，听到思倩，这个一直被她当成妹妹，无法修炼的女孩子，竟然现在变得比自己修还高了，而且高了很多之后，海西菲特真傻了，嘴里一直呢喃着这样几个词。

　　“好好好，恢复记忆就好！恢复记忆就好啊！”海斯特显然非常的高兴，尤其是思倩，直接有了地圣的修为，更是让海西特兴奋无比。

　　看着海斯特真心为自己高兴的模样，思倩有些不好意思，心中也很是感动。一直以来，她知道海斯特他们一家对自己的好，但是因为性格的缘故，她除了对待海西莉亚，态度比较好一些，对待海西菲特以及海斯特的态度，都非常的不好，可是现在，他们却这样的对待自己，这让思倩，更加的愧疚了。

　　不过想到自己过来的目的，思倩只能无奈的忍住心中的愧意，对着海斯特说道：“叔叔，我……要离开天岚宫！”


第1600章  你也要走？

　　“你说什么，你也要走？你走去哪里！”海斯特听到思倩的话，顿时急了，自己的一个女儿，已经被陆辰拐跑了，现在这个，虽然不是自己的亲身女儿，人家也从来没有叫过自己父亲，但是毕竟有了很深的感情，可是她竟然也要走，这让海斯特有些接受不了！

　　“是的！我并不属于这里，对于天岚宫来说，我毕竟是个外族人，这么多年来，已经很麻烦叔叔你了。现在我记忆已经恢复，所以已经是我离开的时候了！”思倩摇摇头，眼神很是坚定地说道。

　　海斯特有些心痛，“谁说你是外族人了，你是我海斯特的女儿，虽然不是亲身的，可是这么多年以来，我一直把你当成我的女儿啊！”

　　“我很感激叔叔你这么多年的关照，可是我毕竟不属于这里。正好，陆辰和海西莉亚他们也要离开，所以趁着这个机会，我准备跟他们一起走！”思倩说道。

　　“你说走就走啊！这么多年，我们天岚宫怎么对待你的，你自己清楚，你现在吃饱了，翅膀硬了，说走就走，是不是未免有些太没有道理了！”一个讨厌的声音，就在这个时候响起。

　　那个声音的主人说完，发现所有人的目光，都注意到他的身上，于是说道：“怎么了，难道我说的不对吗？”

　　看着白齐那白痴的表情以及他说的话，所有人都露出厌恶的目光。

　　但是白齐并没有在意，他对于海西莉亚以及思倩可是羡慕久矣。当初，白齐的打算是，先把海西莉亚追到手之后，娶了做大老婆，然后在对思倩动手，娶了做小老婆，反正她们两人一直都是姐妹相称，这样的姐妹花，玩起来，一定非常的爽。

　　可是现在海西莉亚要走了，他没有办法反对，所以只能无奈，可是思倩这一下也要走了，让白齐有些接受不了。这两个女人，我一个都没有弄到手怎么可以！不管怎么样，都必要留一个下来！这是白齐心中的想法。

　　“闭嘴！”天啸听到自己徒弟的话，面色有些过不去，刚才还觉得他说话有点水准，但是就这么一会儿，脑地又犯浑了，竟然说出这样的话，让天啸接受不了，要不是确实还有事情，天啸估计会直接转身就走，留在这里，也是丢脸。

　　海斯特的脸色非常的不好，如果白齐没有说这话之前，他还有一点希望，将思倩留下来，但是现在，他已经没有任何的希望，而且他也不准备再将思倩留下来，因为他已经发现了白齐的目的，让思倩留下来，就是受罪的！

　　而且，更加重要的是，如果自己在说让思倩留下来的话，岂不是告诉别人，我就是因为没有得到你所给的，我养育你这么多年的报酬，等你什么时候，能够把这些报酬拿出来了，我就让你离开！海斯特根本没有这样的打算，但是在说让思倩留下来的话，那就是即使没有，也变成了有了！

　　思倩对于白齐的话，并没有露出什么意外的表情，她自己本身，就已经做好了，要留下一些东西，当做海斯特照顾自己这么多年的报答。

　　虽然她准备留下的东西，是陆辰给她的。

　　于是，思倩直接从自己的戒指里面，拿出一枚下品圣石，对于天岚宫，就和源神空间一样，极品仙石都是极少的存在，何况是比仙石高了两个层次的圣石，当圣石从思倩的戒指里面拿出来之后，所有人都傻了！

　　“真是个傻丫头！”看到思倩竟然如此正大光明的拿出一枚圣石，虽然是下品圣石，但是对于天岚宫的众人来说，却是无比诱惑的东西，所有人的眼神都变绿了！

　　陆辰有些无奈的摇摇头，心中暗道：“这丫头真是犯傻了，你就算想要报答海斯特，也不应该正大光明的拿出来吧！这样的话，这枚下品圣石，肯定不能被海斯特独有，而是成了天岚宫的东西，就算海斯特是天岚宫的宫主，也不好私自使用啊！不过好在，你拿出来的只是一枚下品圣石，而不是极品圣石！”

　　“叔叔，这枚下品圣石，就当我送你的礼物好了！”思倩慢慢的靠近海斯特，将手中的下品圣石，准备递给海斯特。

　　这一下，海斯特接也不是，不接也不是，傻傻的看着思倩手中的下品圣石，不知道该怎么办才好！

　　“叔叔，收下吧！”说着，思倩将下品圣石往海斯特手中一送，就转身向着海西莉亚所在的地方，走了过去。

　　海斯特深呼吸了一口气，看了思倩背影一眼，轻点了一下脑袋，朗声说道：“既然思倩如此的客气，那我就不客气了。这枚下品圣石，作为以后我们天岚宫的一件至宝，无论发生什么事情，这枚圣石，都不会使用！会一直保存下去！”说完，海斯特便将下品圣石，直接收紧戒指里面。

　　海斯特的话，让天岚宫其他高层很是不满，什么叫都不会使用，这么好的东西，放着不用干什么。尤其是白齐这样，还没有到圣人修为的人，更是对着刚才那枚下品圣石，直接流出了口水。如果不是因为，海斯特的修为，实在太过恐怖，白齐还不想这么早就死掉的话，他估计刚才就直接冲上去想到手了。

　　陆辰看着像海西莉亚走去的思倩，对着自己使了个歉意的眼神，自然明白，思倩这是为刚才，她拿陆辰的东西，作为礼物送出去，而表示歉意。

　　陆辰摇摇头，笑了笑，对于他自己送出去的东西，陆辰从来都不会在乎，也从来都不会去管，人家会把自己的礼物，拿过去干什么。哪怕就像某些人，在龙魂大陆的时候，拿陆辰送的丹药，去卖钱，陆辰即使知道，也不会有任何的表示。

　　因为在陆辰看来，送出去的东西，就不再是他的东西了，人家想怎么样，都和陆辰没有任何的关系。

　　而这个时候，陆辰响起，海西莉亚叫自己过来的目的，貌似还没有实现，于是陆辰的目光看向海斯特，直接说道：“海斯特宫主，不知道你找我有什么事情，刚才我一来，你就给了我一个下马威，我陆辰好像没有招惹到你吧！”

　　“你都把我女儿拐走了，还说没有招惹我！”海斯特不满的白了陆辰一眼，说道：“我女儿说，她要和你一起离开，我这个做父亲的，有些不放心自己女儿的安全，所以想要看看你，有没有本事，保护到我女儿，现在看来，你还是能够保护到我女儿的！”

　　“那你的意思是！”陆辰笑眯眯的问道。

　　“我同意我女儿和你一起离开，不过……要是让我知道，你没有保护好我女儿，或是让我女儿受到了委屈，你给我等着，不管你在哪里，我都会找到你，给我女儿报仇！你放心，我是肯定会找我我女儿的！”海斯特装出一副很恐怖的模样，对着陆辰气冲冲地说道。


第1601章  修罗小队现！

　　陆辰现在很想做的一个动作就是，伸出手指掏掏自己的耳朵，因为这样的话，陆辰已经不知道听过多少遍了。

　　她的那些女人都非常清楚，陆辰到底是一个什么样的人，绝对不会对他自己的女人不好，而主要他的女人受到一点委屈，陆辰都会拼尽全力，去帮其报仇，对于陆辰来说，他的女人，就是他的逆鳞。

　　当然，陆辰是不能这么做的，听到海斯特的话，立刻做出严肃的模样，发出了很毒很毒的誓言，让海斯特笑的很是满意。

　　虽然陆辰绝对不会对他的女人不好，但是如果海斯特知道，誓言，对于陆辰根本不像普通修炼者那般，有很大的约束力的话，还不知道他能不能笑的这么满意了！

　　“好了，今天的事情，就到这里，各位该干嘛干嘛去，我女儿马上就要走了，我有些事情，还要和他说说。你们应该不会想要留下来，看我的家事吧！”海斯特脸色一冷，对着周围的天岚宫高层说道。

　　周围的那些人，没有想到海斯特这么快就“叛变”了，显然有些惊讶，但是更多的则是无奈。谁让人家海西莉亚是人家的女儿呢！

　　“我不同意！”天啸这个时候，突然站出来一声大吼，让准备离去的人，再次停下脚步，饶有兴趣的看着天啸。

　　“哦，天啸，你还有什么事情？”海斯特的眼神中，闪过一丝愤怒。

　　天啸此时也是硬着头皮上的，但是没有办法，他的徒弟为了一个女人，也就是海西莉亚，已经这么多年了。可是现在，海西莉亚突然要走，天啸已经能够想到，自己徒弟在海西莉亚走之后，会变成什么摸样，为了白齐，他不得不硬着头皮上了。

　　“我徒儿白齐，和海西莉亚是青梅竹马，两人的关系一直都很好，所以我喜欢，海西莉亚能够留下来，嫁给我的徒儿白齐……”天啸很无耻地说道。

　　陆辰听到天啸的话，拳头顿时捏紧，现在海西莉亚已经正式成为陆辰的女人，而现在天啸说的这些话，明显就是在抢陆辰的女人。

　　对于自己的逆鳞，陆辰从来都是保护的非常严密，从不允许任何人沾手，现在，天啸这么做，已经激起了陆辰的怒火。

　　“放屁……”不过不等陆辰发火，海斯特就直接怒骂起来：“你那个白痴徒弟和我女儿是青梅竹马，两人关系很好？哼哼，想必在场的人，应该都很清楚，你的徒弟是个什么样的人，我女儿又对你的徒弟，是个怎么样的态度。所以不管我女儿今天有没有离开，你徒弟想要成为我的女婿，真是天方夜谭！”

　　天啸没有想到，海斯特竟然公然反对自己，在他想法中，这个时候发火的应该是陆辰，而不是海斯特，所以在说完这句话的时候，他就已经做好了准备，提防着陆辰的攻击，但是哪里知道，会是海斯特。

　　白齐听到自己师父的话，脸上已经布满了笑意，可是在海西特放屁那两个字出来的时候，白齐脸上的笑意就顿时凝固了，而且随着海斯特的话，变得越来越黑，只见白齐紧咬着牙关，双拳紧握，目光直视着陆辰，就差没有上来，直接咬陆辰两口了。

　　“白痴！”陆辰自然发现了白齐的目光，不屑的瞥了他一眼，然后看向天啸，嘴里大声的说道：“我见过无耻的人，但是绝对没有见过你这么无耻的人，颠倒黑白的事情，在你口中，竟然这么的寻常，如果按照我的性格，就凭你刚才的那句话，已经足够让你死无数次了！但是看在海斯特宫主的面子上，我就放过你！”

　　一个神尊后期的人，对一个地圣期的人，说放过你，在外面看来，显然是个笑话。

　　但是此时，每个看到陆辰模样的人，都不敢去怀疑陆辰的话，心中都有一个想法：“这个小家伙，说的是真的！”

　　“这里有你说话的份吗？”虽然有些畏惧陆辰，但是天啸为了自己的面子，不得不回上一句。

　　“看来某些人忘记了之前的某些事情了！哼！”陆辰说着，一声冷哼，右手一挥儿，不知道什么时候，陆辰的身边，多出了十几个，全身冒着滚滚煞气，即使是海斯特都看不清修为的人。

　　这些人的出现，让天岚宫整个大殿中的气氛，顿时变得无比沉重，除了陆辰以外，所有人都大气都不敢出一下，生怕自己一个不小心，惹怒了这些莫名出现的，不知道修为高低的人，将自己给咔嚓了！

　　没错，出现在陆辰身后的那十几个满身煞气的黑衣人，就是陆辰的修罗小队，一个个修为，至少都是天圣的修为，所以即使是海斯特，都不一定能够看清楚他们的修为。

　　海斯特并不清楚，这些人和陆辰的关系，所以心中无比胆战，这么多，如此高修为的人，来他们天岚宫干什么，但是作为宫主，却又不得不开口说道：“给位前辈，在下海斯特，是天岚宫的宫主，不知道你们来此有何贵干！”

　　“呵呵，海斯特宫主，不必如此，这些人都是我的手下！”就在海斯特等待这些修罗小队成员回复的时候，陆辰笑嘻嘻地说道。

　　这一下，所有人都不敢在小瞧陆辰了。

　　虽然陆辰自身，只有神尊后期的修为，但是却能对抗地圣的存在。而现在，又多了这么多，就是海斯特都要心惊胆战称呼前辈的高手，谁要是在小瞧陆辰一下，那就是找死。

　　天啸的脸色，“刷”的一下变得无比的苍白。

　　如果仅仅只有陆辰一个，他还不怕，毕竟他说起来，也是天岚宫的人，如果陆辰对他动手，他不相信，天岚宫的那些高层，不会因为面子的问题，不去帮他。但是现在，多出了这么多，高修为的人，天啸知道，自己这次恐怕栽了！

　　愤怒的看了一眼，在一旁得到这些高手，都是陆辰手下的时候，就已经呆住的徒弟，天啸暗暗叹了口气，说道：“徒儿啊徒儿，你这是造的什么孽啊！你自己看看，你招惹的是什么样的人！”

　　但是天啸并不知道的是，陆辰的那些修罗小队的成员，在一出现时间，身上的煞气，就直接逼向白齐。虽然他修为也不低，但是十几个至少天圣修为的人，身上的煞气直冲向白齐，直接让白齐陷入到无尽的恐惧之中。

　　白齐现在，心中已经无比的后悔，站立着的双腿，已经开始不断的颤抖起来。那么庞大的一股煞气，别说是他这么一个小小的神帝期修为的人，就是比他再高几级，像是海斯特那样的人，恐怕都不会有什么好下场。更何况是，白齐这样一个，只有如此修为的人呢！

　　也好在，白齐自身还是有一点点修为存在的，有一个，陆辰害怕污染了水源，不然的话，现在白齐恐怕早就已经，直接吓的尿裤子了吧！而不是像他现在这样，仅仅是不断的颤抖身体！


第1602章  有了情郎忘了爹！

　　现在，海斯特的后背，已经完全是冷汗了，他没有想到，陆辰竟然会有这么多强大的手下，轻轻的咳嗽了一下，掩饰住自己的恐惧，这才开口问道：“陆辰啊！不知道你请这些前辈过来有什么事？我知道，某些人有些不知好歹，但是看在莉亚的份上，你是不是能够……”

　　海斯特做了个有话好好说的手势，让陆辰不由笑了出来，说道：“海斯特宫主，咱们都是文明人，打架杀人之类的神马事情，咱们是肯定不会做的。但是对于某些无耻的，不知好歹的人，惩戒一下也是必要的，你们说对吗？”

　　“这个自然，这个自然！”海斯特的全身，又涌出更多的冷汗。

　　陆辰的目光又看向天岚宫的其他高层，凡是被他用眼神看到的，都忙不迭的说道：“对对，这种人就是应该惩戒……”

　　即使，是陆辰的目光，已经转移开了，但是他们也依然说个不停，直到陆辰彻底收回目光之后，他们才发现，自己的身前衣服，已经被自己的汗水，给湿透了！

　　陆辰满意的点点头，对着身后两个修罗小队成员做了个手势，两人立马走了出来，直接向着天啸以及白齐，走了过去。

　　看着走来的如同修罗一般的恐怖前辈，天啸的身体也忍不住颤抖起来，此时他已经顾不上自己和海斯特的恩怨了，直接向着海斯特投去求助的目光，同时嘴里喊道：“宫主，我……我可是咱们天岚宫的人，你……你不能这样对我啊！你这样对我，会让其他人寒心的！”

　　“我不这样对你，才会让其他人寒心！别说是我，换个人都会这么做。谁让你这么白痴的，招惹了这位大爷，不拿你发泄的话，还不知道这位大爷，会不会在天岚宫大闹一场，那样的结果，可不是我们在场任何一个人，能够担当的起的！”

　　海斯特听到天啸求助的话，直接将自己的脑袋转到一边，心中暗暗嘀咕道。

　　知道没有办法向海斯特求助后，天啸只能向其他人求助，但是所有都和海斯特有着相同的选择。

　　看到两名修罗小队成员，已经抓住天啸和白齐，陆辰对着海斯特一笑，说道：“宫主，为了不污染各位的眼球，我就换个地方，执行我的惩戒。正好，你也可以趁着这个机会，好好和莉亚聊聊，以后见面，恐怕就要在圣界了！”

　　“呵呵，那是自然。对了，您出门右转，那边有一个海底森林，平时没有什么人，很适合你的惩戒！”海斯特赶忙说道。

　　“哦！谢谢宫主了，不然我还真不知道，应该在什么地方惩戒这两人呢！”陆辰淡然一笑，做了个手势，转身带着十个修罗小队的成员离开了天岚宫大殿。

　　而另外几个，直接消失在原地。不过其实他们并没有消失，而是隐身了。

　　毕竟大殿里面，还有思倩、紫叶以及海西莉亚三个女人，陆辰不知道，自己走之后，会不会有人，对她们动手。为了以防万一，自然要留下人，保护了！

　　陆辰离开以后，天岚宫的那些高层，全都毫无形象的直接瘫软在地上，刚才他们一直都坚持着，不让自己摔倒。现在陆辰这个当事人终于走了，而在场剩下的，都是自己人，所以忍不住就放松下来，但是放松之后，一个个也都没有能够坚持住。

　　“妈呀，那个叫陆辰的到底是什么人？怎么这么恐怖，一个眼神，就让我全身湿透了！”

　　“谁说不是吗？真是恐怖的要死！”

　　“我刚才大气都不敢出一下，生怕惹恼了那些前辈……”

　　于是天岚宫的大殿里面，直接热闹起来。

　　海斯特毕竟也是个天圣存在，所以放松之后，并没有摔倒，身影踉跄了一下，还是站稳了，然后向着海西莉亚走了过来。

　　“莉亚，你知道这个陆辰是什么人吗？他的手下怎么这么厉害？”海斯特疑惑的问道。

　　“知道啊！不光我知道，她们两人也知道呢？”海西莉亚笑眯眯的点点头，心中自然明白，刚才出现的那些人，就是陆辰之前告诉她们的，修罗小队成员。

　　“那他是什么人啊？”海斯特和海西菲特父子俩对视了一眼，眼神中抖露出一丝好奇加惊讶的目光，然后海斯特继续问道。

　　“就是一个人类啊！还能是什么人！”虽然海斯特是她的父亲，但是海西莉亚并没有准备，将陆辰的事情，告诉海斯特。尤其是关于陆辰那些女人的事情，海西莉亚更加不会说，不然的话，海西莉亚相信，就算海斯特现在非常畏惧陆辰，但是也绝对不会允许，陆辰带走自己的。

　　海斯特有些不满的看了自己女儿一眼，说道：“女儿，我可是你的父亲啊！你连我这个做父亲的都不说？”

　　“我告诉你了啊！陆辰就是一个人类啊！”海西莉亚眨巴眨巴可爱的大眼前，满脸委屈地说道。

　　海斯特有些无语，自己女儿说的那不是废话，谁不知道陆辰是个人类，还用你说啊！我想问的是陆辰背后有什么势力，怎么手下竟然这么的恐怖，一个个都是天圣以上修为的存在！

　　“女儿，你知道父亲我的意思，我想问的是，陆辰身后的势力到底是什么？”海斯特无奈，只好把话说明了！

　　海西莉亚看了思倩一眼，思倩对着海西莉亚眨了眨眼睛，意思是说，你自己看着办吧！

　　海西莉亚有些无奈，嘟嘟小嘴，脸上露出一丝的不满，突然脑海中想到，陆辰说的那个，还没有完全建立起来的门派——圣尊门，于是脸上陆辰一丝得意的笑意，心中暗暗想到：陆辰又不是这个世界的人，我把圣尊门这个还没有建立起来的门派说出去，我父亲肯定不知道，圣尊门是个什么，嗯，就这么告诉他。

　　于是海西莉亚笑了笑，说道：“父亲，陆辰不是我们这个世界的人，他来自外面的世界。他背后的势力——叫做圣尊门！”

　　“神尊门？听起来好像也不怎么样啊？”海西菲特并没有挺清楚，把圣尊门听成了神尊门，于是撇撇嘴说道。

　　海西莉亚白了自己的哥哥一眼，没好气的说道：“笨蛋，不是神尊门，是圣尊门，圣人的圣。据说里面有不少圣尊期的高手！”海西莉亚开始胡扯了！

　　听到海西莉亚的话，海斯特以及海西菲特都露出吃惊的神色，而直到实际情况的思倩和紫叶，嘴角都不由的露出一丝微笑，心中暗暗感慨：“莉亚这个家伙，真是有了情郎忘了爹，竟然这么骗他自己的父亲！”

　　海斯特和海西菲特对视了一眼，都有些恍然，原来陆辰背后的势力，竟然这么的强大，怪不得他这么强势了，于是海斯特赶忙说道：“那个莉亚，你以后跟在陆辰身边的话，一定要听陆辰的话，不要给他惹麻烦，还有，你大小姐的性子，可千万不要使出来啊……”


第1603章  海斯特的嘱咐！

　　海西莉亚很是不满的瞪了自己老爹一眼，嘴里嗔道：“父亲，你说什么呢！什么叫我的大小姐性格千万不要使出来，你女儿我是那样的人吗？我有什么所谓的大小姐性格吗？”

　　“行行行，你没有，是父亲我胡说的行了吧！我这不是提醒你吗？陆辰背后的势力那么的庞大，而且一个神尊后期的人，手下竟然是天圣之上修为的人，就可以想象，他在他背后势力中的地位了，所以即使他对你很好，万一有人不满你的存在怎么办！”海斯特苦笑了一下，然后严肃的提醒道。

　　海西莉亚没有想到，自己胡扯的一句话，竟然让自己的父亲，一下子变得这么担忧起来，心中感动的同时，不由的点点头，但是依然没有说出实话，而是肯定的说道：“父亲，你放心吧！我一定会记住你的话！”

　　海斯特没有在继续说什么，拍了拍海西莉亚的肩膀，算是给了安慰。

　　而后，海斯特的目光，又看向思倩，想了想，然后问道：“思倩，你给我说实话，你是真的想要离开天岚宫，还是因为陆辰离开，所以你才要离开天岚宫的！”

　　思倩没有想到，海斯特竟然直接发现了自己心中的想法，有些不好意思的低下头，说道：“叔叔，我……两者都有吧！”

　　“嗯！”海斯特点点头，对此并没有什么不满，他也是男人，所以对于一个男人，有几个女人的事情，根本就没有在意。当然，他自己本身是个例外，即使海西莉亚的母亲去了这么久了，但是他也没有想过再找一个。除了和海西莉亚目光感情很好的缘故，还有就是因为海西莉亚的缘故，让海斯特一直没有再找一个，不过现在海西莉亚离开了，他会不会再找一个，就不一定了！

　　“你们两个可以说，都是我的女儿，虽然思倩你并不是我亲身的。但是当初莉亚带你回来的时候，你不过七八岁，看着你一点一点长大，我很有一种做父亲的成就感在里面，你知道吗？

　　时间一晃这么久过去了，你们两个小丫头也已经长得这么大了，都知道给自己找婆家了，不过你们找的男人，父亲我很满意，是个好男人。相信，他以后应该不会让你们受到任何的委屈！

　　或许接下来的话，我一个做父亲的不应该说，但是我必须要说。像陆辰那样的男人，不仅自身修为高，而且背后的势力强大，手下也那么强大，那样的男人，肯定非常的受女孩子的喜欢。

　　而你们两个，作为他的女人，一定要能够忍受这点。我不知道他之前有没有其他的女人，但是我知道，他以后肯定会有其他的女人，而且不是一个，可以说，数量很多，多到我想都不敢想的程度。

　　其实第一次见到他的时候，我就已经算到这一天，所以特意给他算了算，知道他这辈子一直走桃花运，身边的女人绝对不少。你们两人，一定要担待，不然的话，最后离开他身边，绝对是你们两个……”

　　思倩和海西莉亚没有想到，海斯特竟然算到了陆辰身边会有很多的女人，而他作为一个父亲，在知道女儿的男人，身边还有除他女儿之外的女人，竟然没有想过要将他们分开，反而还提醒他们的女儿，这让海西莉亚以及思倩，有些不敢相信，这是不是真的！

　　“呵呵！”看着海西莉亚以及思倩两人惊讶的目光，海斯特自然清楚两个女儿为什么如此惊讶，笑了笑，说道：“不是我不想拆散你们，而是……这本身就是你们的命，躲不掉的！”

　　说完这句话之后，海斯特好像不愿意再提这些事情了，转头看向一旁的紫叶，有些好奇的问道：“对了，莉亚，刚才还忘记问你，这个小丫头是谁？不会也是陆辰的女人吧！”

　　“她是我从幻境世界中带出来的！她叫紫叶！”海西莉亚收了收心神，也不再去管那些东西，笑着回答道。

　　“从幻境世界中带出来？怎么可能？那个世界虽然物品都是真的，但是里面的人可不是真的，怎么……”海斯特有些诧异的问道。

　　海西莉亚笑着看了自己父亲一眼，然后说道：“相比，父亲你应该没有忘记，我们天岚宫之前有一个前辈，一直在幻境世界吧！”

　　“你说……”海斯特长大了嘴巴，一收指着紫叶，颤颤巍巍的说道：“你……你……说……她是……当初我……我们天岚……宫的那……个前辈……”

　　“当然不是！”海西莉亚没有想到，自己父亲竟然会把紫叶误认为那个前辈，不由感觉有些好笑，撇撇嘴，说道：“不过，虽然她不是当初那个前辈，但是却和那个前辈，有很深的关系。紫叶她就是那个前辈的后代……”

　　“后代……”显然，海斯特对于当初的事情，也不是很了解，皱了皱眉头，没有想清楚，那个前辈不是一个人进去的吗，怎么现在多出来一个后代，不由抓了抓后脑勺，说道：“我对幻境世界还真是不怎么了解，也不清楚里面到底是怎么回事，不过……”

　　海斯特看向紫叶，笑着说道：“还是很欢迎你回到天岚宫，既然你是哪个前辈的后代，那么你自然也是我们天岚宫的人。不知道，紫叶你今后有什么打算！”

　　“我奶奶告诉我，莉亚是我的贵人，所以要让我一直跟在莉亚的身边，所以我也会跟他们一起离开这里！”紫叶眯着眼睛，笑着说道。

　　“贵人？”海斯特虽然对于坎卦也有点门道，但是显然没有那个神秘老太太厉害，看了半天，也没有看出来，自己女儿海西莉亚怎么会是紫叶的贵人，于是只好无奈的说道：“好吧！既然是前辈让你跟在莉亚的身边，那你以后就好好跟在她身边吧！”

　　“叔叔，我这里还有一些东西要给你，你能不能拿个储物戒指给我！”思倩在一旁，看了眼周围那些天岚宫的高层，然后说道。

　　“思倩，那就不用了吧！你刚才给我的拿个东西，已经非常的珍贵了，我怎么还能要你的呢！”海斯特连连摆手说道。

　　“叔叔，刚才那个东西，不过是为了装装样子的罢了！我给你的话，你也用不了。现在我给你的东西，就当是我、莉亚、紫叶还有陆辰，四个人，送给你的！其实，我的这些东西，都是陆辰给我的！”思倩摇摇头说道。

　　提到陆辰，海斯特一时间也不知道该怎么办，因为他不清楚，这到底是思倩私自决定给自己的，还是得到陆辰的吩咐给自己的，不过在从思倩的嘴里，知道，那些东西都是陆辰的之后，海斯特就想当然的认为，是陆辰嘱咐思倩给自己。

　　这样一想，海斯特也就没有拒绝，就当是自己把两个女儿嫁出去，陆辰给的嫁妆吧！于是海斯特便从自己的直接里面，拿出了一个空的储物戒指，递给了思倩！


第1604章  惊人的礼物！

　　思倩想也不想，就把自己戒指里面，陆辰给自己的晶石中的三分之一，都放到这个空的戒指里面。

　　不管是最低级的下品灵石也好，还是最高级的极品圣石也好，全都是三分之一，放入了海斯特递过来的戒指里面，一会儿要是海斯特看到戒指里面的东西，恐怕估计会兴奋的直接脑淤血吧！

　　当然，陆辰手中最好的晶石，并非是极品圣石，但是那些晶石，对于思倩来说，根本没有任何的作用，所以陆辰也就没有给她。

　　思倩完全不知道，自己现在的举动，一会儿会带给海斯特怎样的冲击，感觉已经差不多了之后，思倩便一脸笑眯眯的将直接，重新递给海斯特。

　　海斯特并没有在意，放出神识准备随意的探索一下，看看自己女儿，到底值一个什么价格！当然，这是个比喻，不管对于哪一个父母来说，自己的孩子都是无价之宝。

　　可是当海斯特神识扫到戒指里面具体的那些东西的时候，整个人犹如被雷劈了一般，整个人，顿时傻傻的定住了。

　　“父亲，你怎么了？”看着海斯特突然发起愣来，而且脸色也变得越来越潮红，海西莉亚几人，有些着急了。

　　好在，海西莉亚的声音，响起了的及时，将海斯特呼唤了回来。

　　只见海斯特回过神来之后，目光死死的看着思倩，嘴里的声音，有些颤抖的说道：“思倩，这些东西，真的都是陆辰的？”

　　“对啊！全部都是陆辰的！”思倩并没有理解海斯特的意思，海斯特的意思，本来是问，‘这些东西，都是陆辰让你给我的’，但是一个着急，忘记了加后面的了，所以也就自然被思倩误解。

　　“嗯，果然是好人啊！我现在可以更加能够保证，陆辰绝对不会亏待你们！”海斯特猛吸了一口气，说道。

　　海斯特很相信，一个愿意拿那么多在任何人眼中，都是宝贝的晶石，来换取他的两个女人的人，绝对不会对他的女儿不好。

　　戒指里面，任何一枚超过极品仙石的晶石，在源神空间，别说是像她两个女儿那样的存在了，就是比她女儿还要出色的很多的女儿，一枚换取一百个，估计都会有人毫不犹豫的去换。因为在他们那些人眼中，晶石比起女人，要重要很多很多。

　　可是现在，陆辰“给他”的那些晶石，足够换取无数个出色的女人，可是陆辰并没有如此，而是直接全都送给他，他这个海西莉亚的父亲，海斯特不经感受到陆辰的大方，也能够感受到，陆辰对他女儿的爱！

　　好吧！海斯特完全的误解了，不过如果陆辰知道，海斯特这样误解他的话，肯定不会去反驳什么的。

　　“到底什么东西，让父亲你这么激动啊！给我看看？”海西莉亚有些好奇，到底是些什么东西，让海斯特如此的激动。

　　但是海斯特好像很不愿意，让海西莉亚看到，戒指里面的东西，将戒指一收，直接说道：“这是陆辰给我的东西，你看什么看！”

　　海西莉亚不满的撇撇嘴，看向思倩，问道：“思倩，陆辰到底给我父亲，什么东西啊！”

　　思倩现在已经明白，海斯特误解了自己的意思，不过没有在意，能够让陆辰的名声，在海斯特眼中更好一点，自然是思倩希望看到的，听到海西莉亚的问题，思倩看了眼周围，那些天岚宫的高层，虽然他们没有看向这边，但是一个个耳朵可都是竖了起来，时刻注意着这边的情况，于是说道：“也没有什么，就是一点小玩意！对我们根本没有什么用！但是对叔叔却有些用处！”

　　思倩完全不知道，自己的这句话，在那些天岚宫高层的耳边，已经完全变了样，他们不约而同的，一脸暧昧的看向海斯特，全都露出恍然的神色，好像真的明白，那个戒指里面到底是什么东西了似的。

　　但是实际上，他们明白了个屁！全都思想邪恶的想歪了！

　　“宫主，我们都还有事，就先离开了！”休息了这么久，天岚宫的那些高层，已经从刚才的阴影中恢复过来，看看时间，已经过去好一会儿了，生怕陆辰这个时候又回来，于是一个个连忙从地上爬了起来，和海斯特打了个招呼，急匆匆的离开了天岚宫的大殿。

　　而一些需要进过陆辰现在所在的那片，所谓的海底森林，才能回到自己住的地方的一些高层，生怕自己穿过那片海底森林的时候，会被陆辰看见，所以宁愿绕一个大圈子，也不愿从海底森林中穿过，不得不说，陆辰对他们产生的阴影，实在太强大了。

　　“对了，菲特大哥，你也有份！”思倩在一旁，看到海西菲特眼巴巴的看着自己的老爹，那副可怜兮兮的模样，就说道。

　　“哈哈！谢谢你啊，思倩妹妹！”海西菲特一听，顿时非常的激动，但是还未等他拿出戒指，就直接被海斯特打断了，“思倩，你一会儿告诉陆辰，谢谢他了。菲特的那一份，就直接从我这里拿好了，就不用劳烦他了！”说着的同时，海斯特还不断的对着海西菲特使眼色，不让海西菲特接思倩的礼物。

　　海斯特非常的清楚，他自己拿礼物还说得过去，毕竟他是海西莉亚的父亲，可以说是嫁妆，但是海西菲特拿的话，就有些说不过去了。

　　而且陆辰的那些礼物，实在太过让人震惊，根本就不是海西菲特这样的人，能够拿的。

　　如果一不小心，被人泄露出去的话，那么肯定会给海西菲特招来杀生之祸。海斯特甚至做好了打算，就算海西菲特以后，需要用到这些晶石，他也会在海西菲特不知情的情况下，给海西菲特使用上。绝对不让海西菲特知道，这些晶石存在的事情。

　　一听到自己老爹的话，海西菲特顿时蔫吧了，嘟着嘴，如同受气的小媳妇。

　　看着海西菲特的模样，思倩有些不好意思，说道：“叔叔，要不我还是给菲特大哥一份吧！”

　　“真的不用了！如果你给他的话，那我这里的你就拿走吧！”海斯特的态度非常的坚定，坚决不让海西菲特拿到那些晶石。

　　海斯特坚定的态度，让思倩有些无奈，心中打定主意，一会儿等陆辰回来，问问陆辰怎么决定，如果陆辰同意的话，就偷偷的给海西菲特一份。

　　海斯特好像看出了思倩的意思，看了看周围，小声的说道：“思倩，你应该很清楚，陆辰的那些礼物，到底是多么的惊人，你要是给你菲特大哥的话，绝对不是再帮他，而是在祸害他，他以后要是需要的话，直接从我这里拿就可以了！你明白吧！”

　　思倩一瞬间，就明白了海斯特的意思，有些歉意的对着海西菲特笑了笑，说道：“叔叔，我明白了！菲特大哥，不好意思，叔叔说的不错，这些东西，放在你的手上，真的不合适，你以后需要的话，就从叔叔那里拿吧！”


第1605章  认亲！

　　海西菲特有些无奈，但是他自己的父亲还有思倩都这么说了，那就明显，那份礼物，真的非常惊人，不是他能拿的。虽然遗憾，好奇那礼物到底是什么，但是想到以后就能知道，海西菲特也就没有再说什么。

　　但要是海西菲特知道，他就是以后，都不会知道，今天这份礼物到底是什么东西，即使需要使用的时候，也会在他自己毫不知情的情况下，被他父亲给他用出来的话，不知道会不会郁闷的想要吐血！

　　海西菲特点点头，笑着对思倩说道：“思倩妹妹，虽然我没有拿到礼物，但是我还是要说谢谢你，帮我转告陆辰，说他有心了！”

　　“呵呵，陆辰一会儿就会回来，你自己和他说不就行了！”思倩笑着说道。

　　海西菲特摇摇头，说道：“陆辰现在是在太恐怖了，我根本就不敢看他一眼，何况是直接和他说话，还是思倩妹妹，你帮我说吧！”

　　看着海西菲特一副孬种样，海斯特虽然很是恼火，但是却有些无可奈何，因为就是他，现在都有些不太敢去面对陆辰，和陆辰说话的时候，就一直都被死神的目光注视着一般。

　　听到海西菲特的话，三个女孩子都不由的娇声笑了起来，当然并不是一种嘲笑的意味。

　　她们面对陆辰的时候，就没有这样的感觉，但是看其他人，不管是海西菲特也好，还是海斯特也罢，又或者说天啸那些人，她们好像都有这样的感觉。这或许就是陆辰对待自己的女人和外人的区别吧！

　　“莉亚，思倩啊！你们这一走，我们还不知道什么时候才能见面，或许真的只能和陆辰说的那样，需要进入圣界才有可能吧！不过，估计就是到了圣界，也不是那么容易见面的。毕竟圣界实在太庞大了，谁知道我们进去的时候，能够出现在哪里呢！”

　　海斯特说着，看了一眼海西菲特，然后继续说道：“不过你们放心，你们这些离开，恐怕就是跟着陆辰一起进入圣界了。而我和菲特，等到菲特一突破到圣人的境界，我们也会离开源神空间，进入圣界去，倒到时候，我们一定会去找你们！”

　　“啊！父亲，大哥估计马上就能突破到圣人的修为，而我们也不一定就会直接去圣界，说不定，我们还会在神界甚至是仙界待一段时间，你们这么早进去，肯定早不到我们的啊！”海西莉亚想到陆辰之前说的，于是说道。

　　“那样也无所谓，我们可以先去找圣界中的天岚宫的前辈，安顿好了之后，再去找你们，不也一样嘛！”海斯特笑了笑，继续说道：“而且你们离开之后，我估计也会退位，不在担任天岚宫宫主的位置，全力帮助你大哥突破到圣人境界，至于你大哥宫主继承人的位置……”

　　还未等海斯特说出来，海西菲特就直接抢着说道：“妹妹，你也知道，我本来就不想当这些宫主，现在这样的话更好，我可以趁着这段时间，全力突破圣人，然后跟随父亲一起，直接去圣界！”

　　本来就不喜欢担任宫主位置的海西菲特，现在听到自己父亲的话，就直接他话中的意思，不由有些小激动，暗暗想到：“哈哈！陆辰啊陆辰，你来的真是太是时候了！妹妹，你也离开的真是时候啊！这下子，我就真的不用去担任什么狗屁的宫主了！虽然看似权力很大，但是一点意思也没有，还是自由自在的最舒服了！”

　　因为海斯特本身就知道，自己儿子是个什么样的人，对于他不想担任宫主的事情，他当然也清楚，就是他宫主继承人的位置，也是被自己硬生生逼上去的。他早就已经恨透自己了，现在有了这样的机会，海斯特自然直接选择，将儿子身上的枷锁，给解除掉。

　　“呵呵，大哥，我知道，你不喜欢当宫主！”海西莉亚以及思倩看着海西菲特手舞足蹈的高兴模样，对视了一眼，异口同声地说道。

　　“哈哈！”两女的话，让海西菲特更是高兴不已，有这样懂自己的妹妹，实在是一件很幸福的事情啊！

　　海斯特白了自己儿子一眼，有些好奇的问道：“莉亚，你们刚才说，你们可能还要去仙界，去那个地方干什么？对你们没有什么好处吧！”

　　海西莉亚摇摇头，说道：“我们也没有办法啊！陆辰离开源神空间之后，先要回他出身的那个世界。而那个世界，好像并不是我们东方修行者的世界，而是西方修行者世界。所以那个地方，根本就没有直接通往圣界的地方，我们只能先去西方天界，从西方天界进入仙界，才能进入神界，最后才能进入圣界！”

　　“那也没有必要吧！据我所知，西方天界那边，好像也能直接进入神界啊！”海西菲特小声的嘀咕道。

　　“陆辰在仙界，好像有些事情要处理，所以会从仙界进入神界之中！”海西莉亚解释道。

　　“莉亚，你们好像知道陆辰很多的事情啊！你们就给我这个做父亲的说说呗，我很好奇，陆辰到底是一个人样的人！”海斯特心中又有些痒痒了，皮巴巴的看着海西莉亚问道。

　　海西莉亚有些无奈，自己的这个父亲，怎么就这么的顽固，饶了这么大一圈，最后还是绕回到这个问题上来，于是海西莉亚直接说道：“父亲，你就不要问我了，我是不会再说的，你想要知道的话，一会儿等陆辰回来，直接问他好了！”

　　“我要是能够问他，我还会问你吗？”海斯特又一次瞪了自己女儿一眼，显然非常的无奈。

　　海斯特最后，再次看向思倩，嘴唇动了动，说道：“思倩啊！我一直都把你当做我的女儿，但是你呢，却一直都喊我叔叔，这是我一直以来的一个心病，现在离别之际，我不知道能不能收你，做我的女儿啊？”

　　听到海斯特的话，思倩没有丝毫的犹豫，直接跪在了地上，对着海斯特磕了几个头，然后喊道：“父亲在上，请受女儿思倩一拜！”而这个时候，海西莉亚的手上，不知道从什么地方，拿出一杯茶，递给了思倩。

　　思倩有些感激的看了海西莉亚一眼，自己竟然忘记了这一点，幸好海西莉亚注意到了，于是赶忙从海西莉亚的手中，接过这杯茶，然后高高的举在头顶，恭敬的递给海斯特。

　　海斯特显然非常的高兴，能够在思倩离开之前，真正的收下这个女儿，让海斯特唯一的意愿，也算是完成了，于是点点头，大笑了起来，笑声中，真的显示出，海斯特此时非常的高兴。

　　端过思倩高高举在头顶的一杯茶，海斯特直接一口喝了个干干净净，将空茶杯递给了一旁的海西菲特，将思倩从地上拉起来，同时嘴里说道：“思倩，赶紧起来吧……”

　　“谢谢父亲……”思倩微微笑了笑，然后对着一旁的海西菲特以及海西莉亚恭敬的教导：“大哥，大姐！”


第1606章  离开！

　　陆辰带着修罗小队的人，拖着天啸以及白齐两位，向着海斯特说的那个海底森林走了过去！

　　海底森林在天岚宫中，确实属于很偏僻的地方，陆辰看了眼，便笑着只会手下，将天啸两人，拖进森林中。

　　“啪”的一声，白齐被狠狠的摔在了地方，终于让他从煞气的恐惧中恢复了过来，看着周围的情况，又看到陆辰脸上不坏好意的表情，有些害怕的后退了两步，嘴里哆嗦着说道：“你……你想要做什么？”

　　“做什么？”陆辰冷哼了一声，“某些白痴不知好歹，我现在就是要教训教训他，让他知道，什么人能够碰，什么人不能碰！”

　　陆辰话音刚落，白齐就直接被一旁的一名修罗小队成员，直接掀翻在地，一道常常的血痕，出现在白齐的脸上。

　　“你不能这么做，我……我是天岚宫的人，我的师父是天岚宫的长老，你们这样对我，就是好整个天岚宫作对。你们等着，你……”白齐一手紧紧的捂着疼痛不已的脸颊，慌乱地说道。

　　“哦！是吗？那你看看你旁边的那个是谁？”陆辰冷笑着说道。

　　白齐顺着陆辰的目光，往自己身边看去，“师父？怎么是你……你怎么也被他们……”

　　天啸目光复杂的看了白齐一眼，心中也不知道该怎么办，暗暗的叹了口气，说道：“白齐，不要反抗了！我们已经被天岚宫抛弃了。要怪就怪我们师徒两人不知好歹，惹了我们不该招惹的人吧！”

　　“师父……我……”白齐此时顿时感觉，自己的世界顿时塌陷了，所有的一切都陷入无尽的黑暗之中，他怎么都想不明白，为什么，天岚宫会为了一个外族人，把他和他师父给抛弃了。要知道，他师父可是天岚宫的长老。他可是有着地圣的修为啊！

　　“别说那些没用的……”天啸自然看出来，自己的徒弟还想说一些狗屁的对不起的话，有些不耐烦的打断了，说道：“为师和你已经没有未来，我只希望，下辈子，你不要再像这一世这般，嚣张罢了！”

　　陆辰才没有兴趣，去听这师徒两人的话，冷眼的看了两人一眼，冷冷的说道：“施刑！”

　　“是！”十名修罗小队成员异口同声的应了一句，便慢慢的向着白齐以及天啸，包围而去。

　　……

　　半个小时之后，陆辰带着十名修罗小队从这海底森林中，走了出来。

　　在那个对天啸以及白齐施刑的空地上，此时只剩下一堆堆看不出到底是什么东西，还在不断泛着血水的肉、团……而就在这个时候，走出海底森林的陆辰，突然想到什么，手一挥儿这处空地上，顿时出现两个大坑，那些流着血水的肉、团，迅速分成两堆，进入到两个大坑中。

　　之后，两个小土包，出现在那两个大坑之上，然后两个木板竖立在两个土堆前面，两个木板上写着：天啸之墓，白齐之墓！

　　虽然可以说，是陆辰，将天啸以及白齐两人，活活虐死的。陆辰只给了他们留下了转世投胎的机会，其他机会，根本就没有留给他们。不过两人，毕竟一个是神，一个圣，不管怎么说，陆辰还是最后，给两人做了个墓碑，没有让他们死无葬身之地。

　　“走吧！回去！”陆辰在海底森林边，站了一会儿，给天啸以及白齐做了两个墓碑之后，便直接带着修罗小队的人，向着天岚宫的大殿，走了回去。

　　走到大殿外面，陆辰正巧听到海斯特询问海西莉亚关于自己的事情，陆辰不由的笑了笑，朗声说道：“海斯特宫主，你想要问关于我的事情，可以直接问我嘛！”

　　“啊，陆辰，你回来了！”陆辰的声音，把海斯特吓了一跳，有些慌乱的看了陆辰一眼，赶忙说道：“呵呵！陆辰，你不要误会，我只是有些好奇，仅仅是好奇罢了！知不知道都无所谓的！”

　　“呵呵！”陆辰笑了笑，没有说什么，看了眼海西莉亚以及思倩，突然点点头，心神一动，从自己的戒指里面，拿出一个精致的储物戒指，对着海斯特说道：“天岚宫宫主，你看，按你的话就是，我把你的女儿拐跑了，我这个做女婿的，要是不给点嫁妆，实在有些说不过去了，这个……你就拿着，就当我娶你女儿的嫁妆好了！”

　　海斯特一下子愣住了，这嫁妆刚才不是已经由思倩给我的了，怎么现在陆辰又给？

　　“这个，陆辰，你是不是搞错了，刚才，我已经从思倩那里拿到了你给的嫁妆，你现在怎么又给？”海斯特疑惑的问道。

　　“已经拿到了？”陆辰看了思倩一眼，顿时明白了，笑了笑，说道：“呵呵！不一样，刚才那个是思倩孝敬你的，现在这个，才是我真正的嫁妆，你自己看看，里面的东西在说吧！”

　　海斯特有些不好意思，但是在陆辰充满威严的目光中，海斯特竟然生不出拒绝的念头，伸手接过戒指之后，神识探入戒指里面，查看起戒指里面的东西。

　　“这……”当海斯特看到戒指里面的东西之后，一下子傻了，这可是比思倩刚才给的那部分礼物，还要珍贵无数倍。

　　刚才思倩给的，只有各种晶石，而陆辰现在这个戒指里面的东西，却不仅仅只有晶石，还有数量庞大的丹药，各种法宝，当然，晶石也有，而且数量更加庞大。除了这些，还有炼制法宝丹药的一些高级材料，可以说，这么一个戒指里面的东西，放在圣界，都会让无数人争得头破血流！

　　“陆辰，这个实在太珍贵了，我……我真的不能要！”海斯特不敢去看陆辰的眼神，低着头，直接说道。因为他发现，自己看了陆辰的眼神之后，他不起生不起拒绝的念头。

　　“为什么不要呢！岳父，你还是收下吧！”陆辰这一次，没有直接称呼海斯特为天岚宫宫主，而是直接称呼其为岳父。

　　而这一声岳父，也好像让海斯特顿时想明白了什么似的，点点头，直接说道：“好吧！我就收下了！”海斯特说完，看了眼海西莉亚以及思倩，说道：“陆辰，以后我的两个女儿，就交给你了，你一定要帮我照顾好她们！”

　　陆辰此时脸上没有丝毫的笑意，说道：“你放心吧！岳父，我一定会照顾好她们的。等到下一次见面，我绝对不会让你有教训我的机会！”陆辰脸上，露出一丝嬉皮笑脸的意味。

　　海斯特没有说什么，只是笑了笑，满意的点点头。

　　“大哥……”陆辰的目光，最后看向了海西菲特，“大哥这次没有能够给你什么好东西，主要是你的修为实在太低，给你的话，不会有好处给你，反而会给你带来危险……”

　　“陆辰，我明白！不说这个了，照顾好我两个妹妹，虽然我打不过你，但是下次见面，让我知道，你欺负她们，我一定要你好看！”海西菲特笑了笑，一拳砸在陆辰的肩膀上！


第1607章  激动紫馨儿！

　　陆辰最后，还是带着海西莉亚、思倩以及紫叶三人离开了天岚宫，出了天岚宫之后，陆辰便让海西莉亚带路，往当初海西莉亚发现他的地方去，那里很有可能是陆辰，掉入天岚江的地方，而这个时候，紫馨儿她们可能，也应该在那里等他！

　　还有一个原因是，陆辰对那些天岚虫，还是有些忌讳的。不知道能不能抵抗住它们，而海西莉亚就不痛了，天岚宫就是他们天岚宫为了保护天岚江，所以特意饲养的，那些天岚虫，对海西莉亚没有丝毫进攻的意思！

　　陆辰和海西莉亚三人来到海西莉亚发现陆辰的地方之后，陆辰摇摇头，有些无奈，因为自从进入天岚江之后，他就直接晕过去了。所以对这里并不了解，所以只好无奈的向着江水飞去。

　　离开天岚江，看到江边的情景，和当时自己掉入江中的情景并不一样，陆辰有些无奈，飞到半空中，扫视了一下四周，赫然发现不远处，那半山腰位置的隐神殿，陆辰脸色一喜，知道这里距离余元城并没有多远，毕竟陆辰发现的不远处，实际上，还是有一段距离的！

　　和海西莉亚三人说了一声，陆辰便带着三女，向着余元城所在的位置，沿着天岚江快速的飞了过去。几分钟之后，天岚江边，一处熟悉的地方，陆辰赫然发现……紫馨儿几女的身影。

　　“馨儿……”陆辰有些迫不及待的喊道。

　　而紫馨儿也好像感应到陆辰的存在似的，立刻回过头，正巧和陆辰的目光对视上，顿时欣喜的泪水，忍不住从眼眶中流落下来。

　　陆辰发现，自己虽然不过消失了几天，但是紫馨儿等女却变了好多。不过，那些变化都是因为，思念陆辰而引起的。陆辰心中不由有些愧疚，“嗖”的一下，窜到紫馨儿的身边，直接将紫馨儿搂紧怀中，“对不起，馨儿，我……你们受苦了！”

　　紫馨儿摇摇头，嘴里没有说什么，但是眼中的泪水，却不断的涌了下来。

　　“陆辰，你终于回来了！”紫馨儿身边的岩月等人，也非常的高兴，和紫馨儿一样，看清楚陆辰之后，一个个都忍不住留下了泪水。

　　“对不起，我陆辰对不起你们！”陆辰轻轻的松开紫馨儿，紫馨儿也知道陆辰要干嘛，没有使小性子，霸占陆辰的怀抱。

　　一一安慰了众女之后，众女又把陆辰带回到那个他们租住的小院子里。

　　在小院里子，众女把陆辰离开之后的事情，全都告诉了陆辰。

　　原来，在陆辰离开之后，众女虽然想过去找陆辰，但是陆辰离开的时候，说的那话，让众女不得不忍住心痛，没有下天岚江去找陆辰。

　　但是，虽然众女没有去找陆辰，对于把陆辰害的掉入天岚江的隐神殿，众女却没有放过他们，愤怒中的众女，直接把隐神殿所有人，全都灭掉，一个不剩。

　　不仅仅是隐神殿的人，就是隐神殿的那些建筑什么的，全都被众女给毁了。

　　这事情，在整个余元城，不，应该说是整个源神空间，都引起了轰动。一些势力，并不清楚，这隐神殿到底是招惹了谁，所以这段时间，一个个都消失不见，整个源神空间，可以说，因为这些女人的缘故，一个个都暂时的安定下来。

　　而且，原本还会发生很多欺辱女性的事情，也因为紫馨儿等女的出名，让那些人，一个个吓得要死，根本不敢再去招惹女人了，生怕惹恼了紫馨儿他们。

　　“呵呵，你们倒是很威风嘛？”陆辰听完几女的话，不由笑着说道。

　　“哪有……谁让他们要招惹你的，他们那是活该！”紫馨儿白了陆辰一眼，不满的娇嗔道。

　　“对了，这三位我还没有给你们介绍，这是……”陆辰看了一眼，有些好像被排斥在外的海西莉亚三女，于是准备介绍到。

　　紫馨儿看了海西莉亚三人一眼，有些不满的瞪了陆辰一眼，然后说道：“不用了，这几位是新来的妹妹吧！我们自己介绍就行了，嗯，你先出去，我们女人之间的话题，你就没有必要参加了！”

　　陆辰有些哭笑不得的，站在院子里看着紧闭的房门，“擦，不是吧！刚才我回来，还那些舍不得我，现在就把我给抛弃了，太让人伤心了吧！”陆辰小声的嘀咕道。

　　“活该，谁让少爷你，又找来三个主母的！”一个熟悉的声音，在陆辰脑海中响起。

　　“小灵，是你吗？你醒了？”听到这个声音，陆辰显然非常的激动。

　　“呵呵，少爷，是我！”小灵笑了笑，看到陆辰这么在乎自己，心中有些小小的感动。

　　“小灵，之前是怎么回事，为什么我明明感觉到鸿蒙珠的存在，却发现不了你呢？”陆辰冷静下来后，有些疑惑的问道。

　　“还不是因为那个封印……虽然已经解除了少爷你和鸿蒙圣器之间的关系，但是却不知道为什么，我还是被封印着，要不是后来鸿蒙珠的帮助，我现在恐怕还被封印着呢？”小灵嘟着小嘴，有些怨气地说道。

　　陆辰一听，有些不好意思，说道：“小灵，我不知道你也被封印住了，真是不好意思。不然的话，我感应到鸿蒙珠之后，就直接帮你解除封印了！”

　　“没事的少爷，当时即使你知道了，你也没有办法，还是需要鸿蒙珠的帮助！”小灵摇摇头，没有在意。

　　“对了，隐神殿的那个地下，有个好东西！”小灵突然一脸暧昧地说道。

　　“好东西？什么东西？”听到小灵说好东西，陆辰顿时有些激动了，能够让小灵说是好东西的，绝对不是普通货，可是陆辰又有些疑惑的是，当初陆辰在那个地下的时候，小灵为什么没有说，偏偏等到今天的时候，才说呢！

　　“额，这个我也说不上来，是我才感觉到的。反正现在……少爷你也被赶出来了！要不，趁着这个机会，你去看看不就知道哦啊，到底是什么东西了！”小灵诱惑到。

　　陆辰想了想，也觉得小灵说的不错，看了一眼身后的房间，那紧闭的大门，让陆辰无奈的叹了口气，但是却又没有办法，毕竟这都是自己引出来的事，于是陆辰便站到门口，对房间中说了一句：“那个，馨儿，我有点事情，需要出去一下，你们慢慢聊！”

　　说完，陆辰便直接转身，准备离开，但是身后“啪”的一下，房门被打开，传来紫馨儿的声音：“陆辰，你要去哪里！”

　　“我去隐神殿看看……”听到紫馨儿的声音，陆辰停下脚步，转过头来，看着紫馨儿，发现紫馨儿的脸上，满是着急的神色。

　　“去隐神殿？你去隐神殿干嘛？”紫馨儿听到陆辰的话，不由的松了口气，脸上带着好奇，疑惑的问道。

　　“感觉那里可能有什么东西，所以就去看看！你们继续聊吧！不用管我，我一会儿就会回来的！”陆辰笑了笑，挥挥手，说道。


第1608章  再入隐神殿！（一）

　　此时的隐神殿，已经被紫馨儿她们摧残成一片废墟了。入眼之处尽是残垣断壁，碎砖碎瓦散乱一地。

　　其实陆辰不知道的是，紫馨儿她们只是将隐神殿上上下下统统灭口了而已，这些建筑物却并不是她们毁灭的。

　　源神空间里的一些大大小小的门派，在知道隐神殿被灭门之后，纷纷涌了过来，企图霸占隐神殿数万年的积累。

　　隐神殿数万年积累的各种灵石法宝，乃至于各种灵丹，药材，数不胜数，四五十个门派为了争夺这些资源，爆发了一场大战，打了三天三夜，死伤惨重，最后各种资源也被掠夺了差不多了，才纷纷散去。

　　陆辰站在那一片废墟中间，有些无奈的笑了笑。

　　“没看出来，馨儿她们原来这么暴力啊！”

　　灵儿在鸿蒙珠里面咯咯咯的笑了起来，说道：“谁让主人这么有魅力呢，看到主人掉到天岚江里面去了，她们不急疯了才怪呢！这隐神殿的人居然敢惹主人，还把主人害的掉到天岚江里面，活该被灭门！”

　　“好了好了……”陆辰笑了笑，说道：“这些事情都已经过去了，就算了吧，你不是说这隐神殿里面好友好东西么！在那儿呢！这儿都被毁成这个样子了，可不像还有宝贝的样子！”

　　“我只是隐隐感觉到一种气息，这种气息很奇怪……”小灵迟疑了一会会，似乎是在细细的感受那股气息。

　　好半晌，小灵才说道：“有种很奇怪的感觉，这个气息在感觉上很接近小兰，可是却又有一种很阴暗的感觉……这种感觉很邪恶！”

　　“邪恶？”陆辰一惊，说道、“不会是什么怪物吧！”

　　“我也不清楚！”小灵撅撅嘴，说道：“有一层空间之力把这种气息屏蔽了，感觉模模糊糊的，不过我有种直觉，这个东西应该对小兰很有用处，那个邪恶的气息，可能是在守护这个东西！”

　　“好吧！不管那么多了，我们先找到再说吧！”

　　陆辰说着，便按照小灵所说的那个气息的方向，飞了过去。

　　“就在这里！”

　　陆辰停了下来，却发现自己站立的地方，居然是隐神殿原来主殿所在的位置。当然，现在这个地方，已经是一片废墟，连碎砖碎瓦都没几片，一看就知道这里爆发过很强大的争斗，力量强到让这个防御很强大的主殿，直接灰飞烟灭了！

　　“这儿什么都没有啊！”

　　陆辰神识扫过，覆盖了整个主殿的范围，却是一无所获，也没有感受到小灵所说的气息。

　　“这个气息很隐蔽的，大概只有我才能感觉到了吧，似乎有人故意将这个东西屏蔽了……”小灵说着，仔细感受了一番，说道：“应该就在主人身前十五米的地下！”

　　“地下？”陆辰随手一挥，强大的法则之力，直接改变了身前地面的物质结构，让身前的地下，出现了一个深深的坑。

　　天岚江一行，陆辰经过那个幻境的考验之后，自我感觉升华了很多，在幻境里面，虽然敌人不强，但是强大的精神刺激，让陆辰的力量，再次上升了一个层次。

　　尤其是神识，很法则掌握方面，都上升了很大一叠。

　　要是以前的话，陆辰得知了底下有东西，肯定毫不犹豫一拳头轰下去，可现在就不同了，直接用法则改变物质的属性，这是一种境界上的提升。

　　“果然有问题！”

　　陆辰双手连连挥舞，地上出现了一个宽十米，深两百米的巨型天坑，在天坑的下面，陆辰迷迷糊糊的感觉到了一点空间之力，仔细一看，居然是一个空间屏障。

　　陆辰对空间之力的理解相当的高，在没有破坏这个空间屏障的情况下，就直接穿了进去。

　　空间屏障之下，别有洞天。

　　怪不得之前小灵所感觉到的气息，总是隐隐约约，陆辰踏入这个空间屏障之后，居然感觉迈入了另外一个空间。

　　其实，这里还是源神空间，这个空间，似乎是有人开辟出来的，将这个空间，架设在一个很危险的空间裂隙之中，在无边的空间乱流的遮掩下，所有的气息都被掩盖了，几乎不可能有人，会发现这儿。

　　可惜，遇到了小灵，遇到了逆天的鸿蒙珠。

　　这个空间本就是架设在空间间隙中，空间之外尽是无尽的空间乱流，大概是实力原因，这个空间被假设的很小。

　　此时陆辰所站的地方，就是一个高六米，长宽各十米的大房间之中，让陆辰惊讶的是，在这个大房间的中间，居然矗立着一个小型传送阵，传送阵上面的灵石还在闪耀着，很明显，这几天有人用过。

　　陆辰原以为这个地方只是隐藏在隐神殿中，是上古流传下来的，现在看来，却有两种可能。

　　一是这个地方的确是远古流传下来的，但是后来被人发现并且占据了，这个传送阵是为了来往方便。

　　二就是这个空间就是某个势力建立的，是一个类似于基地的存在。

　　陆辰走进了一些，把手放在哪个传送阵上，仔细感受了一下。

　　“好像是隐神殿的气息……”

　　陆辰脸色一变，轻轻说道：“难道这个地方，是隐神殿的秘密基地？这里面，还残留着隐神殿的余孽？”

　　陆辰对隐神殿也没什么好印象。

　　大长老拼死将自己逼入天岚江，差点就被天岚虫吞掉，能对隐神殿有好印象，就怪了。

　　“主人，我感觉这里并不是隐神殿建立的！这里充斥着一种古老的气息，应该是很久很久的传承，我怀疑，这只是隐神殿意外发现的，鸠占鹊巢，把这里占据，当成了自己的秘密基地！”小灵有些严肃地说道。

　　“要真是隐神殿的余孽也好，我正好一并清理了！”

　　陆辰说着，大步走出了这个房间。

　　房间之外，别有洞天。

　　和刚刚那个房间的简陋不同，陆辰走出房间，第一眼看到的就是一条长长的走廊，走廊足足五米宽，两遍的墙壁不知道由什么筑成，散发着点点荧光，一眼望不到头的走廊两边，画满了无比华丽的壁画。

　　陆辰缓步向前走去。

　　壁画画的有点抽象，陆辰看的也是迷迷糊糊，不过隐约还是看出来了一些门道。

　　这个壁画，主要便是讲述的另外一种智慧生物的成长历程。

　　这种生物看起来很人类差不多，但是背后却长着两根黝黑的骨刺，头颅呈三角形，看起来很是狰狞。

　　但就是这种看起来狰狞无比的生物，却是无比善良，相对于人类而言，他们不喜欢战争，不喜欢争权夺利，而且他们还有这无比强大的智商。

　　于是，在不到万年的时间里面，他们发展出了极其恐怖的科技。

　　他们的科技实力，几乎已经达到了物质的巅峰，但是，随着科技的发展，一些隐患渐渐的暴露了。而一场巨大的风暴由此产生……


第1609章  再入隐神殿！（二）

　　行走在无比漫长的走廊之中，看着两边华丽无比的壁画，不知不觉间，已经半个小时过去了，陆辰依然不觉。

　　这条走廊不知道有多长，知道陆辰看完了壁画上的所有内容，才醒悟过来。

　　自己走了这么久，为什么还没有看到尽头？

　　制造这个空间的人，是何方神圣？是不是就是那个神秘种族的原来的统治者？

　　按照壁画的讲述，这个自称蒂芬族的智慧生物，在发展到极致的时候，出现了一个意外。

　　一颗巨大的，足以击毁一颗星球的，天外陨石，忽然侵入了那个种族的母星球，虽然那个星球在发展之中，已经被哪个种族所抛弃了，但是因为蒂芬族的投票决议，还是决定讲那个巨大的陨石在外太空击毁。

　　可是没有想到的是，那颗陨石，居然硬生生的承受住了数次巨型星际防空炮的轰击，最后还是撞在了蒂芬族人的母星上，那颗星球就这么毁了。

　　于是蒂芬族的统治者便下令探查那颗陨石，出乎意料的，探查队在那个陨石之中，找到了一块玉简。

　　这块玉简，最终还是被蒂芬族的统治者得到！那个统治者在修炼了玉简之中的功法之后，心性产生了变化，变得嗜血好战，把热爱和平的蒂芬族，一次有一次的卷入到了战争之中。

　　最后的结果很蛋疼，完全改变心性的统治者，被驱逐了，虽然他得到的功法完全能够修炼成圣，但是他天赋不够，止步在神帝的境界，完全不是那已经发展到巅峰的科技的对手。

　　失败了的统治者狼狈的逃出那个星系，不甘心的他开始研究，如何将科技与修真结合的办法……

　　壁画到了这儿，就没有了。

　　壁画画的很中正，没有对哪一方的偏袒，搞得陆辰也有些迷糊了，这个地方，究竟是不是那个失败的统治者建造的？壁画中那个统治者也才神帝期的修为……

　　陆辰越想越困惑，最后干脆不想了。

　　这个世界上怪异的东西多着呢！管那么多干嘛，找到小灵所说的那个东西，搜索下隐神殿的余孽，差不多就可以出去了……

　　陆辰正想着呢，小灵忽然有些忧虑的对着陆辰说道：“主人……你有没有感觉有些不对劲？这个地方，总让我有种奇怪的感觉！？”

　　“怎么不对劲了？”陆辰神识展开，没有感觉到危险的气息。

　　“主人你就不觉得奇怪么？”小灵声音有些严肃：“一般来说，建立在空间缝隙之中的并行空间，都不可能很大，因为有空间乱流的影响，越大，就意味着越不稳定！而按照这个空间的稳定程度来看，这个空间，绝对不可能很大，但是主人你发现了么！这个走廊遥遥无尽，甚至这些壁画，就有十几公里长！这些，都很不符合常理！”

　　“是啊……”陆辰心中也警惕起来，神识疯狂的扩张出去，向着走廊前面延伸。

　　半晌，陆辰收回了神识，脸色有些严肃。

　　“不对！这个走廊感觉上就好像是无穷无尽一般！这不可能，别说这只是一个建立在夹缝里的并行空间，就算是在源神空间之中，也不可能有这么大的工程！”

　　“主人！我觉得，建立这个空间的人，一定是一个对于空间法则，掌握到了极致的人！我怀疑这条走廊只有一点点长，只是空间被无限叠加起来了，所以才会显得无穷无尽！”

　　听到小灵的话，陆辰皱皱眉头，忽然惊喜起来。

　　“对啊！我怎么没有想到！空间是可以叠加的！”之前陆辰虽然也掌握着空间法则，但是境界不高，也只限于制造些空间戒指，破除空间结界，瞬移，穿越空间之类的初级，中级应用，但是，这么高明的空间叠加级数，他还是第一次见。

　　“说不定这就是一次机缘呢！让我的空间法则的力量，更进一步！”陆辰笑了笑，神识慢慢的展开，细细地感受起身体周围弥漫的空间之力。

　　建造这个空间的人，必然对空间法则力量的掌握，达到了极致，再叠加到这种程度的空间里面，陆辰居然感受不到多少外溢的空间之力，细细感受了半晌，陆辰无奈放弃。

　　这个叠加空间几乎没有破绽，即便陆辰费劲力量去感悟，却也感觉不到什么。

　　“怎么办……”无奈的陆辰像小灵求助道。

　　“我觉得主人可以从这里的实物下工夫，因为就算这里的空间是叠加的，但是这些壁画，却都是确确实实存在的，主人可以从壁画上面下功夫，说不定能够破开这个叠加空间！”

　　听到小灵的话，陆辰闭上眼，伸出手轻轻按在壁画之上，强大的空间法则力量呈波纹形状，冲击在壁画上面。

　　“轰！”

　　陆辰似乎听到了一声爆响，一种危机感阴面扑来，陆辰毫不犹豫的把自己刚刚释放的空间力量引爆，在身前形成了一个曲折的空间盾。

　　睁开眼，陆辰诧异的发现，袭击自己的，居然是一道黑影，还好陆辰见机的快，直接引爆了自己释放的空间之力形成空间盾，而那个袭击自己的黑影，直接被那空间之力，撕扯出去，放逐到无尽的虚空之中了。

　　“小灵！刚刚那是什么东西！”陆辰一边有些谨慎的防范着可能的袭击，一边问道。

　　“太突然了，我也没看清，不过似乎是从壁画之中，钻出来的！”小灵有些不确切地说道。

　　“壁画里面钻出来的！难道这墙壁后面，还隐藏着一个空间？”陆辰有些疑惑，随即决定再试一试。

　　陆辰抱着十二分的警惕，站在壁画前，再度释放了空间之力，冲击在壁画上面。

　　“轰！”

　　无形之中又有一声闷响，陆辰早有防范，直接搅乱了自己身体周围的空间之力，形成一道无形的护盾，除非能够穿透空间，不然任何攻击都将无效化。

　　“轰！”一声巨响传来，陆辰身侧数米范围内的空气都曲折起来，一股股空间之力，形成乱刃往四周涌去。

　　这一次陆辰没有下杀手，总算看清了那个黑影的真面目。

　　那个黑影！居然长得跟壁画中画着的那只狰狞的小怪兽，一模一样！陆辰好像想起什么，往壁画上一看，果然，壁画上凭空多了两个黑影，上面原本画着的两只怪兽，消失了！

　　“果然是从画里面钻出来的！这是什么力量！太神奇了！”

　　陆辰脑海之中全是疑问。可是局势却不给他任何思考的机会。

　　刚刚那只狰狞怪兽碰撞在自己空间护盾之上爆发的无形空间之刃，犹如漫天花雨四散飞舞，不少都直接撞在了走廊两边的壁画上面。

　　顿时，一股股诡异的空间之力蔓延，无数的黑影，从壁画之中钻了出来，既有一些奇形怪状的魔兽，也有那些画在壁画中的蒂芬族的族人，无数的黑影好像百鸟归巢一般，向着陆辰冲了过来！


第1610章  次元之力！

　　“靠！坑爹的吧！”

　　陆辰无奈的大吼一声，无数空间之力凝聚而出，化作一面面无形的护盾，守卫在他的四周。

　　这次陆辰知道了黑影的来历，也没打算手下留情，一面面的空间盾，完全就是一个个被撕开的空间裂口，无数的黑影，一碰到这个曲折的，无形的空间之盾，就被那强大的空间之力拉扯了进去，要么直接被撕成碎片，要么就是被放逐到无垠的虚空。

　　三秒，五秒，十秒。

　　壁画上不停的涌出一个个黑影，好像无穷无尽一样，过了足足十五秒钟之后，黑影的数量才算少了点，陆辰干脆的撤掉了空间护盾，随手一挥，便将一个扑过来的黑影，捆缚住了，抓到了身前来。

　　被抓住的怪兽只有不到半米高，腰围极其粗壮，乍一看倒有点像一只皮卡丘，只可惜没有那根尾巴，而且长得黑乎乎的，外壳上面还尽是一个个像小馒头一样的凸起。

　　陆辰神识外放，将这只怪兽，从内二外的扫了一遍，随即震惊了。

　　这个从画儿里面钻出来的怪兽，居然真的是活着的生命！

　　陆辰有点无语，这又不是神笔马良，怎么连画里面都能跑出活着的怪兽？

　　陆辰完全不能理解，只能把这个问题塞给小灵。

　　小灵干脆实体化从鸿蒙珠里面跑了出来，抓着怪兽研究了一会儿，又跑到壁画钱东看看西瞅瞅，最后得出一个结论。“这是次元之力！”

　　“次元之力？这又是什么体系的力量？和空间体系有关么？”陆辰想了想，问道。

　　“差不多吧！”小灵回答道：“这次元之力，应该是空间之力的另外一种发展路线，和一般人领悟的空间之力不同，这种次元之力，可以再多次元之中，任意转换，自由度很高，而且相当的诡异，算是一种另类的空间法则！”

　　“多次元任意转换？这么玄乎？”陆辰还是有些没法理解，毕竟这个所谓的次元之力，完全和自己修炼的路径背道而驰！

　　“无所谓的多次元任意转换，说白了，就是能够在二次元，三次元，这些次元之中进行跳跃！”小灵整理一下自己的知识库，向着陆辰解释道：“空间中均匀分布着物质，而物质始终是运动的，物质的运动表现为振动，则空间是振动的，空间振动的频率范围远超人类所知的频率范围，则不同次元空间可以理解为振动频率不同的空间，由于空间振动频率不同其性质也有所差异，单一差异即称为维度。而这个次元之力，就是利用了这个原理，在同一个空间的不同维度，进行跳跃。”

　　“当使用者从三维空间跳跃到二维空间的时候，对外的显示就是平面的，这么说吧，在三维空间的时候，物质有长宽高三个属性，而在二维空间，就只有长宽两个属性！在一个平面上的内容就是二维。二维即左右、上下两个方向，不存在前后。在一张纸上的内容就可以看做成是二维。即只有面积，没有立体。”小灵一口气说了一大堆，最后看着陆辰问道：“主人，明白了么？”

　　陆辰有些傻眼，虽然知道身为鸿蒙珠器灵的小灵学识渊博，但这也太坑爹了吧，她叽里咕噜说了那么一堆，自己没几句听懂了。

　　“那些原理性的东西，你就不要和我解释了！解释了我也听不懂！”陆辰苦笑着说道：“你就说说，为什么，这些怪物能够从壁画里钻出来吧！”

　　“主人想知道这个啊！不早说！”小灵娇俏的一笑，摸了摸鼻子，说道：“大概就是因为一个掌握次元之力的人，将一些活物，也就是这些怪兽，封印到了这个里面，将活着的怪兽，变成单纯的平面图画！这也算是一种高级的封印术了！”

　　“原来如此！这个神秘空间，倒是越来越有趣了！”陆辰笑了笑，说道：“我现在渐渐的有了将这个空间完全探索一边的兴趣了！”

　　小灵抓着陆辰的胳膊，吧他的胳膊，夹在自己丰硕的双峰之间，笑眯眯的说道：“既然这样，那主人那把这个空间翻一遍，顺便将这个次元之力学到手，据我所知，这个次元之力，除了擅长封印之外，偷袭，潜行的效果，也非常只好哦！”

　　“是么？”陆辰双眼一亮，随即有些惋惜的说道：“要是能够早点学会这个就好了，这简直就是偷窥利器啊，到时候变成一幅画潜伏在女洗澡间里面……啧啧啧！太无敌了！谁会想到一幅画会偷窥自己啊！”

　　小灵哭笑不得的看了陆辰一眼，说道：“我们还是走吧，这里的空间叠加天衣无缝，我们只能继续往前走，看看能不能找到这个叠加空间的破绽！而且这种空间叠加也不可能是无限的，总会有尽头的！”

　　……

　　陆辰和小灵一路飞掠，速度几乎达到了巅峰，可就是这样，过了半个时辰，才终于离开了那该死的走廊站在一座玉石大门之前。

　　“呼……”陆辰无奈的呼了口气，虽然这样全速飞行算不得累，但实在是太枯燥了！

　　推开门，首先映入眼帘的，居然又是一座传送阵！和刚刚进入这个并行空间时看到的那个传送阵，一模一样！

　　“靠！”

　　陆辰一拍脑袋，似乎想起了什么。

　　传送阵不一定是单方位传送的，高级一点的传送阵，拥有两个，甚至更多的目标地点！很显然，通过上面的残余的空间之力，陆辰知道，这个传送阵，是和进来时那个传送阵，想通的！

　　陆辰有些懊恼，发现的太晚，导致自己浪费了那么多时间！

　　不过想想也释然了，要不是自己从走廊走的话，也不会发现这里使用了空间叠加，也不会发现次元之力的存在。

　　“应该是有人把这里占据了……建立这个传送阵可能是因为被叠加过的走廊太长了……等会小心点，里面说不定就是隐神殿的余孽！”

　　陆辰抓着小灵的手，说道。

　　“主人那么厉害，就算隐神殿全军出动也就是也么回事儿，更别说这些余孽了！”小灵笑嘻嘻的说道，一副信心十足的样子。

　　“那可说不定！”陆辰摸摸鼻子，说道：“隐神殿虽然灭了，但是这些余孽的实力也不可小觑，而且他们还有可能得到了这个空间主人的传承！我们还是小心为上！”

　　说着，陆辰径直穿过这个放置着传送阵的房间，继续往前走去。

　　还好，这个房间过后，不再是一望无际的走廊，而是另一个房间。房间里空空荡荡的，什么都没有。

　　继续向前，依然是一个有一个的房间，基本上都是空的，有些房间里面放置着一些奇怪的金属制品，但是统统都已经报废了。

　　这个空间的布局还真奇怪！走过一个又一个房间，早就不耐烦了，可是小灵一直都感觉，那种奇怪的气息又开始在前面出现，只能加快脚步，继续向前走着。


第1611章  美女变怪兽……

　　在陆辰全速前进，通过一个有一个房间的同时，这个空间的尽头，一个黑黝黝，没有一丝光芒的房间里面，五个身穿黑袍的神秘人，团团围坐在一张小圆桌边。

　　“这个人……就是毁灭我隐神殿的元凶？”

　　圆桌边，一个显得很年轻的男性声音响了起来。

　　这个黑袍男全身笼罩在黑暗之中，声音低沉而不失威严。

　　“没错！少殿主，就是他！”黑袍男旁边，另一个身穿黑袍，很是苍老的声音答道：“此人名叫陆辰，之前明明被大长老打进了天岚江，没想到还能活着出来……看来此人很厉害啊，能够从天岚虫的口下逃生的，都不是一般人！”

　　“那又怎样！”

　　被称作少殿主的黑袍男人，口气中满是愤懑：“毁我隐神殿，此仇不共戴天！”

　　少殿主一巴掌狠狠地拍在圆桌上，似乎是在发泄，随即又说道：“原本想设计将他引到这个地方来，没想到他自投罗网……不过他居然能够这么快就经过了无尽长廊，我们动作要快一点了，一定要将他留下来！”

　　……

　　飞速掠过一个又一个小房间，陆辰觉得很无聊。甚至心里已经开始大骂这个空间的制造者了，闲着没事儿搞这么多房间干毛！还一个连一个的，这不是蛋疼么！

　　还好，大概又过了不到半个时辰，小灵忽然捅了捅陆辰，说道：“主人，先停一下！”

　　“怎么了？”陆辰停下脚步：“是不是感应到你说的那个东西了！”

　　“不是……”

　　小灵皱了皱眉，说道：“我感觉到了一股很阴暗的气息，还有一股很诡异的空间之力……前面可能有危险，主人小心！”

　　“嗯，知道了……”陆辰稍微提起了警惕，顺手推开了身前有一扇大门。

　　进入的瞬间，陆辰就感觉到了空间之力瞬间泛滥起来，还掺杂了一种很诡异的气息，陆辰毫不犹豫的想要瞬移回到之前那个房间。

　　可是晚了。

　　就在陆辰启动瞬移的那一瞬间，四周的空间，忽然被扰乱了，而陆辰的瞬移，也被这股纷乱的空间之力打断了。

　　在那一瞬间，身后的门砰地一声关上了，阻断了陆辰的后撤路线。

　　不过陆辰倒也没有慌乱，双眼迅速打量起了四周的环境。

　　这里依然是一个小房间，和之前不同的是，这个房间，居然呈圆形，直径十米左右，在这个圆形房间四周的墙壁上，居然画了许多身穿白衣的美女！

　　这些壁画上面，一股股强悍而又诡异的空间之力泛滥着，连空气都扭曲了！

　　“小心点！”

　　陆辰让小灵回到了鸿蒙珠，做好了防御姿态。

　　虽然墙上画的都是些美女，纵然爬出来了，应该也没什么威胁，但是陆辰还是提起了十二分的小心。因为此时那四周墙壁上泛滥的空间之力，实在是太强了，假若说刚刚在长廊里面的那些壁画上的空间之力是一的话，这里的墙壁上的泛滥的空间之力就是一百，甚至一千！

　　空间之力越来越厚重，接下来让陆辰目瞪口呆的是，墙上的那些美女居然纷纷向外面爬了出来。

　　虽然知道，这些美女肯定都是用次元之力封印进去的，肯定会出来，但是她们爬出来的方式，实在是有点震撼。

　　和长廊的那些黑影瞬间窜出来不同，这些美女，都是慢慢的爬出来的，让陆辰情不自禁的想起了很久以前，还在地球的时候，所看的电影……

　　“擦……这就是传说中的午夜凶铃么……”陆辰有些无奈的苦笑。

　　一身白衣的美女们终于离开了墙壁，慢慢悠悠的，站稳，呈一个圆形吧陆辰包围了，总共十二个美女将陆辰死死地围成一团，场面分外诡异。

　　就在陆辰准备出手试探这些美女的攻击力的时候，异变发生了！

　　这些美女居然一个个身上都冒起了灰色的火焰，然后她们身上的白色衣服，都在这灰色火焰的烧灼下，化作了飞灰。

　　刚刚想攻击的陆辰顿时愣住了，这算什么？色诱之术么？

　　不过虽然对这些美女抱着警惕，但是陆辰还是忍不住有些“冲动了”一股炙热的感觉从下面传了上来。

　　“主人！你在想什么呢！”脑海中想起了小灵半羞半怒的声音：“这些女人身上的邪恶气息都好浓烈啊，主人你要小心点！”

　　果然不出小灵的所料，那些美女，下一刻就变成了能够吓死人，恶心死人的怪物。

　　只听得这些美女口中发出嘶嘶嘶的怪响，下一刻，这些美女的身体就开始膨胀起来，她们全身的皮肤都开始泛起了粉红色，似乎是在忍受什么痛苦一样全身不停的扭动，开起来无比的淫邪……

　　她们的基本外形还保持着女人的形态，但是却没有头发，数十根触手好像美杜莎的蛇发一样从头皮上伸出并疯狂地舞动着，眼睛不分瞳孔还是眼白，则完全的变成了诡异的嫩绿色，额头上还长出了第三只同样颜色的竖眼，两支肩膀上破皮长处一对尖利的弯曲骨刺，而胸口，在两只挺拔硕大的“山峰”之间，竟然也开始慢慢的膨胀，最后居然像变魔术一样的长出了第三只乳房？而最为诡异的，则是她的下体，那里既没有女性的外阴，当然，也没有长出男性的象征，取而代之的，居然是一张诡异无比的大嘴，没错，正是一张有着深绿色的嘴唇，吸血鬼般的獠牙，吐出了一尺多长口水淋淋的舌头的可怕的大嘴……

　　这种场景，对陆辰的冲击是极大地！

　　不说别的，一群国色天香的美女，能够让自己爆发性。冲动的美女们，忽然之间就变成了这幅鬼样子，比那些丧尸啊，异性之类的怪物更恶心的东西……这种忽然之间的视觉冲进让陆辰差点吐了出来。

　　不过这些都不重要了，下一刻，这些恶心的“女人们”，纷纷向着陆辰扑来。

　　要是她们没有变形的话，陆辰肯定会毫不犹豫的接纳她们的……可惜的是，她们实在是太恶心了，陆辰毫不犹豫的就爆发出一股鸿蒙之力，将她们逼退了开来……

　　“女人们”一下子被逼到墙边上，纷纷怒吼起来，发出嘶嘶嘶的怪响，接着，他们头上那一根根粉红色的触手，在空中画出了一道道弧线，带着撕裂空气的轰鸣，向着陆辰卷了过来。

　　触手看起来粉粉嫩嫩的，但是陆辰毫不怀疑她们的攻击力。

　　几个瞬移从漫天触手间钻了过来，随后，陆辰随手一挥，几道锋利的巨刃，在空中划过了几个圆弧，直接将大部分的触手，切成了片片……

　　“嘶嘶嘶……”

　　这些怪物们发出痛苦的嘶响，随后那些被砍断的出手上面，居然喷出了一道道粉红色的液体，这些液体冒着白烟，向着陆辰袭击了过去……


第1612章  一拳灭杀！

　　“主人小心点……我能感觉到，这些粉红色的液体都有很强的致幻作用！还有很强的腐蚀性！”在那些“美女触手怪”向陆辰攻击的一瞬间，小灵的神识向陆辰提醒道。

　　“知道了……”

　　陆辰双手挥舞，身体周围的空间之力泛滥起来，喷向他的粉红色液体，纷纷被空间之力反弹了回去。

　　“滋滋滋……”

　　粉红色的液体，被反弹到那些触手怪身上之后，纷纷冒起了白眼，那些触手怪粉红色的皮肤上，被腐蚀出了一个个黑色的小坑。

　　“这毒液果然厉害……”

　　陆辰暗暗心惊，这些触手怪的防御值应该不低，而且她们应该对自己的毒液有一定的免疫能力的，可就是这样，居然还被这么轻而易举的腐蚀掉了一大块肉，可见这个毒液的威力。

　　“嘶嘶嘶……”

　　触手怪们不但没有对陆辰造成伤害，反而被自己的毒液搞得遍体鳞伤，一个个都愤怒起来，本就丑陋的吓死人的身体，再次发生了变异。

　　她们被毒液腐蚀的遍体鳞伤的粉红色皮肤，慢慢的开始发黑，两米五左右的高挑的身子，也渐渐的弯了下去，身上那些断裂的触手，纷纷重新长了出来，并且一圈圈的把自己的身体捆缚了起来，不到五秒钟，这些触手怪就完成了变异，变成了黑黝黝的，匍匐在地上的黑色异兽。

　　“这些东西都是什么人搞出来的！”

　　陆辰有些愤怒了。他能够感觉到，其实现在丑陋无比的怪物，和她们从壁画里面爬出来的时候一样，其实都是一等一的美女，应该是有人在她们的体内，灌输了某种奇怪的力量，就是这种力量，导致了他们的这种变异。

　　“主人，我感觉，这些怪物体内的邪恶力量越来越浓郁了，而且还伴随着隐隐的次元之力……”小灵有些担忧地说道。

　　小灵话音未落，这些黑乎乎的怪兽，身子猛地一沉，接下来，无数黑乎乎的，好似钢筋一般黑乎乎的触手，带着呼啸的风声，向着陆辰卷了过来。

　　陆辰早有准备，凝结出一道护盾挡在身边，可是没有想到的是，这些触手，在接触到陆辰的护盾的一瞬间，居然纷纷消失了！

　　没错，就是消失了，仿佛就从来没有出现过似的。

　　陆辰脸色一变，暗叫不好，随即一个瞬移就想离开触手怪的包围圈，可是就在他启动瞬移的是一瞬间，无数的触手，凭空出现在陆辰凝结的护盾的里面，瞬间将陆辰包裹的密不透风。

　　“擦！”

　　陆辰有些哭笑不得，感受着身体周围无数触手把自己捆的紧紧的，不由得想起了以前，还在地球上的时候，看的一些十八禁的动漫，那些淫兽猥亵女猪脚的场景……

　　这些触手不会就想那些动漫里面一样……见洞就钻吧？？

　　陆辰不由自主的打了个寒颤，顿时一股恶寒从心头涌起，急匆匆的绷紧了身体，顿时，那无数比钢筋都坚韧不知道多少万倍的触手，居然想起了吱吱吱吱的响声。

　　那些黑乎乎的怪兽，纷纷使出了吃奶的力气，可是越挣扎，陆辰的反抗越剧烈，不一会儿那些黑乎乎的触手，居然被绷断了不少。

　　“彭！彭！彭！”

　　被崩断的触手，居然发出了一声声堪比雷鸣的爆响，可见，这些触手的力量之大！

　　“呼……”

　　废了不少力气的陆辰，终于逃离了触手的包围，有些后怕的喘了口气之后，再度出击，拳头撕裂了空间，狠狠地向着其中一头触手怪轰了过去。

　　不得不说，这种变异怪兽，实在是太恶心了，而且，想到刚刚差点就被这些‘触手怪’爆菊，陆辰就忍不住心头火气。

　　“轰……”

　　随着一声雷鸣般的爆响，一直触手怪被直接爆头了，各种黑乎乎的，粉红色的碎块乱飞，这些碎块，在接触到四周的墙壁，地板之后，居然直接被腐蚀出了一个个的大洞……

　　陆辰身上也被溅了不少，不过没什么大碍，这些腐蚀性极强的东西，完全无法破开陆辰的防御，只是让陆辰的皮肤被烧灼除了几个小黑点，几秒钟就痊愈了。

　　虽然没有受伤，可是疼啊！

　　陆辰愤怒无比，快速移动的身体，带出了一道道的残影，一拳接一拳的将剩下的十一头触手怪，全体爆头了。

　　残肢四溅，碎片乱飞，整个房间，都被腐蚀的坑坑洼洼的，不成样子。

　　陆辰站在房间中间，喘了口气，说道：“下次再碰到这种东西，直接一拳轰杀……NND实在是太恶心了！”

　　“可是主人，你觉得你会忍心对这些美女下手么？”小灵调笑道。

　　“额……”陆辰脸红了红，的确，正是因为这些怪兽的本体都是美女，自己才迟迟没有下手的……可见自己还是有点……额，好色……

　　“这些不重要啦！”陆辰感觉转移话题，说道：“还是接着往下走吧，不知道接下来还有什么恶心的东西呢！”

　　“应该快了……”

　　小灵仔细的感受了一下，说道：“气息越来越近了，不过伴随着这个气息的还有一种非常邪恶的力量，主人你要小心点……”

　　“只要别搞这个美女变怪兽的把戏就好……实在是太恶心了，要是再来一次，我肯定三年吃不下饭！”

　　陆辰一边说着，一边推开了身前的房门。

　　接下来连续三十几个房间，都一直很平静，陆辰也暗暗松了口气。

　　“这房间难道无穷无尽么！”

　　推开不知道第多少间房间的门，陆辰有些郁闷道。

　　“这个空间原本很小的，只是被次元之力叠加了而已，就好像折纸一样，把一个空间折叠起来，没折叠一次，空间就翻一倍……这样下去简直无穷无尽的，可惜这个空间的制造者没有这样的本事，次元空间的叠加也是有限的，在我们没有找到破解方式之前，只能傻乎乎的走下去了！”小灵也有些郁闷。

　　“哎……”陆辰叹了口气，说道：“要不是你说这里有跟小兰有关的东西，我都想直接回去了……”

　　“主人耐心点啦！”小灵细声细气的安慰道：“我有种直觉，这东西一定很强大的，小兰得到这个，一定能够变得更强大，如果小兰得到那个东西并且成功进化了的话，到时候对主人也会有很大的帮助啊！”

　　“但愿吧……”

　　被这个不知道折叠了多少层的空间折腾的有些无奈的陆辰，有些颓废地说道。

　　“不仅仅要找到那个东西，还要把隐神殿那些家伙一个个就出来灭到……玛德，害得我失忆……”陆辰郁闷了一会儿，吧怒火有转移到了隐神殿那些余孽的身上，恶狠狠地说道。

　　说着，陆辰向前几步，再次打开了身前的一扇房门……


第1613章  诡异黑影！

　　就在陆辰想要推开房门的一瞬间，一阵诡异的空间波动从他身前传来。

　　陆辰一惊，急退两步，小心的看着前面。

　　“你就是陆辰？”

　　随着一声阴沉的声音，陆辰身前的门上，诡异的出现了一道道波纹，一个穿着黑袍的男子，从那阵波纹里面，走了出来。

　　男子被一身黑袍笼罩着，看不清表情，不过他声音里面的仇恨，是个人都能听得出来。

　　“没想到你居然能够找到这儿啊……呵呵，正好省了我找你的力气，不过你动作实在是太慢了，这么久才走到这儿，我实在是忍不住啊！干脆！就让你死在这儿好了……”

　　黑袍男人有些癫狂的笑了起来，随后，往后退了一步，又消失在那阵诡异的空间波纹之中。

　　“主人，看来这家伙掌握了次元之力！而且，虽然他的身上有种非常强大的邪恶气息，但我还是能够感觉到，他一定是隐神殿的人！”小灵的声音在脑海中响起，陆辰有些不屑的哼了一声，说道：“我还没去找他的！他到来找我了！跑得倒是很快！”

　　陆辰虽然嘴里说的不屑，但还是有些无奈，这个所谓的次元之力能够转换维度，实在是太诡异了些，刚才自己刚刚想攻击，他就消失了……

　　“主人方向吧！虽然这个次元之力很是诡异，但也只能用作辅助而已，用来偷袭倒是不错，但是用来攻击的话，实在是没什么威力，所以，要是那些隐神殿的余孽们，没有什么底牌的，肯定不会是主人的对手的！”小灵似乎是感觉到陆辰的心思，赶忙说道。

　　“继续走，我倒要看看，这个装神弄鬼的次元之力，到底有多牛逼！”陆辰说着，推开身前的门。

　　门推开的一瞬间，一道黑影便从门缝中钻了出来，两只巨大的拳头，一上一下，一两条诡异的弧线，想陆辰的脑袋，肋下击打了过去。

　　这两拳速度并不快。

　　但是，两只拳头好像是划破了空间一般，直接出现在陆辰的身体上。

　　“轰！”

　　一声巨响，陆辰直接被轰飞了。

　　黑影不依不饶，脚下一沓，身子成一道诡异的弧线，凌空飞起，在半空中一拳向陆辰到底的方向轰了过来。

　　和刚刚一样，拳头直接穿过那不到三米的空间，直接出现在陆辰的身上。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，不过这一次，陆辰却以极快的速度，将两只手，护在了自己的胸口。黑影的拳力极大，虽然陆辰用两只手护着胸口，可还是被打得一僵，背后的地面，直接被这股冲击力压得粉碎，出现了一个四五米深的大坑。

　　“去死！”

　　强行化解了拳头带来的那股冲击力！陆辰腰间一使劲，双脚一沉，身子腾空而起，双拳呼啸着向着黑影轰了过去。

　　黑影实力不俗，速度也很快，但是陆辰相信，以自己的体质力量，只要打中了黑影一拳，就能将那个黑影直接轰杀！

　　“呼！”

　　陆辰的拳头速度达到了，肉眼根本看不到，即便是神识，也只能扫到一道残影，以这样的速度，陆辰觉得，黑影不可能躲过。

　　事实上，黑影的确没有躲过，陆辰的拳头，直接轰在了黑影的身上。

　　可是还没等陆辰高兴自己命中，就感觉拳头前面一虚，似乎那道黑影根本就不存在似的……自己打中的是空气！

　　不过下一秒，陆辰就不这么认为了！

　　在陆辰的拳头穿过黑影的时候，黑影动了。

　　双拳合击，一左一右向着自己的脑袋轰了过来。

　　“怎么会！这黑影……”陆辰根本来不及惊讶，脚下快速一蹬，直接逃离了黑影的攻击范围！

　　“小灵怎么会这样！我打他无效，而他打我却一打一个准，这是搞毛儿啊，那道他开挂了么？”陆辰有些郁闷的问道。

　　“汗……怎么可能有外挂呢！”小灵有些无语的说道：“这个黑影明显是使用了次元之力，在你攻击他的时候，跳跃到了不同的维度的去了！所以你的攻击对他无效！”

　　虽然两人用的神识交流，但是这短短的交流，在黑影看来，已经很漫长了，在这短短的时间里，黑影一个闪身就消失在陆辰的身前，下一刻就出现在陆辰的背后，之间黑影双手合一，像一把大锤想陆辰的脑袋轰了过去。

　　这一招黑影依然使用了次元之力，垂头般的拳头，直接出现在陆辰的脑袋上。而陆辰感觉到的时候，已经有些晚了。

　　“拼一把！”

　　陆辰知道，要是一直和这个黑影用普通方式对打的话，不知道要打到什么时候，所以，干脆生生的受了黑影这一拳，而自己的左肘子直接向着黑影的胸腹之处，轰了过去。

　　“彭！”

　　“轰！”

　　黑影的一拳势大力沉，饶是陆辰防御力强悍无比，依然被打的有点晕晕的，而让陆辰亢奋的是，这个黑影明显也中招了。

　　这次元之力虽然诡异，但是，却不是无敌的，不管使用者躲到第几维度去躲避攻击，总得先反应过来。黑影在攻击陆辰的时候，从第二维度回到了第三维度，只是没想到的是，陆辰没有躲避，反而向他攻击，所以仓促之中，中招了。

　　让陆辰有些吃惊的是，打中黑影之后，手肘之上，传来的感觉异乎寻常的硬，而打中之后的声音，也完全是打中金属的那种脆脆的声音。

　　陆辰来不及疑惑，趁着黑影被击中，身体还有些迟滞的时候，右拳向后挥了过去，不出意外，又打中了！

　　“轰！”

　　依然是击中金属般的脆响。

　　黑影似乎是受伤了，动作慢了许多，身后一阵空间之力波澜，似乎是要撤退了。

　　“擦！打完就想走！有这么便宜么”陆辰骂了一句，双手前伸，一把拽住了黑影，一个狠狠的下劈腿向着黑影的脑袋砸了过去！黑影异乎寻常的迟滞，完全没有躲，一下子就被轰中了，随后就“乓”一声，倒在了地上。

　　“终于搞定了，真他NND难缠！”陆辰有些蛋疼的摸了摸刚刚被打中的脑壳，一把拽下了那个黑影身上裹着的黑色袍子。

　　这个黑袍也是个好东西，当他裹在黑影身上的时候，黑影就完完全全好似一道影子，不管是用眼睛看，还是用神识观察，看到的都是模模糊糊的一团黑影。

　　摘掉袍子，黑影的样子完完全全的裸露出来。

　　让陆辰吃惊的是，黑袍下面，居然是一个银光闪闪，全身好像是钢铁练成的人形物体！

　　这个物体之上有几个深深的凹痕，很明显，是被陆辰打得。

　　“难道……莫非……这是个法宝？”陆辰仔细看看，去发现不是，这个物体，没有任何的真元波动，反倒是又一股股即将消失的空间波动。

　　“那到底是个神马东西？”陆辰有些疑惑了，把手伸出来，轻轻地按在这个人形物品的胸口，细细感应着……


第1614章  强大的修真科技！

　　神识慢慢的渗透，一股股熟悉的感觉，回馈了过来。

　　“星耀铁……这么多，应该是主材料，不过纯度好高，怪不得这东西威力那么大……这是雷泽银……这东西居然像经脉一样遍布这个人形物体的全身……应该是作为能量导体的吧！还有这个……这个金属我居然没见过，不过韧性好高，而且强度，刚性都不差，用来做关节倒是正好……”

　　陆辰仔仔细细的用神识将这个人形物体扫描了一遍，有些惊叹的说道：“用了这么多的珍贵的高纯度材料，还有许多我居然不认识，这个人形机械，实力绝对不低于神帝，而且身体强度，更是比神帝都强了好多……而且还配合这么诡异的次元之力，别说神帝了，就是神尊在他前面，也是被虐的份！”

　　“不过主人，这东西这么厉害，为什么连一丝的真元之力都感觉不到呢？”小灵有些奇怪的问道。

　　“我大概知道为什么！”

　　陆辰眼中精光一闪，笑道：“还记得那些壁画上所表述的东西么，上面所说的蒂芬族……如果我猜得没错的话，这东西，根本就不是什么法宝，而是一个机器人！”

　　“机器人？”

　　小灵有些惊讶地说道。

　　“没错！”

　　陆辰点了点头在那个银光闪闪的机器人身上摸了摸，似乎是按动了什么，随即，那个机器人的胸口，居然打开了一道暗门。

　　那个暗门只有巴掌大小，而且，暗门所用的材料也极为坚固，把里面的东西保护的极好，陆辰把手伸进去，从中拿出了一个小小的圆球。

　　“为什么感应不到真元力，因为它所使用的能量，完全就不是真元！而是这个！”小灵听到陆辰的话，直接从鸿蒙珠里面出来了，好奇的打量着这个好像是一个玻璃球一般的圆球。

　　这个圆球光溜溜的，乍一看真像一个大号的玻璃珠，和玻璃珠不同的是，里面闪烁着无数心心点点的星光，那些小光点不住的转动着，就好像是一个微缩的星系，一股股无比强大的能量，从这个玻璃球里面泛滥出来。

　　“好恐怖的力量！”

　　小灵有些惊讶的说道：“我感觉，假如这个玻璃珠里面的能量全部释放的话，甚至可以直接毁灭整个源神空间！”

　　“不会的！”陆辰吧玻璃珠塞到小灵的手里，说道：“这玻璃珠应该就是这东西的能量源，很稳定，按我看来，哪怕受到再强的外力冲击也很难爆炸，所以完全不用担心，你收起来吧，说不定以后能够用得上！”

　　说着，陆辰又将这个银光闪闪的机械人翻了个身，将他后面的一块完全由星耀铁构成的板甲卸了下来。

　　“果然，这个机械人不仅仅是科技的产物，还掺杂了修真的元素啊！制作这东西的人，还真是天才啊！”陆辰有些感慨地说道。

　　小灵听到陆辰的话，好奇的向着机械人的背上看去。

　　板甲被掀开，露出了机械人一部分的内部构造，除了一些小灵看不懂的机械零件之外，其他的，居然是一个个用银色粉末刻画的阵法！

　　阵法很精细，一条条纹路错综复杂，看的人眼晕。

　　“莫非这就是机械人使用次元之力的秘密，通过法阵施展次元之力……怪不得刚刚这个机械人反应有点慢，使用法阵的速度，怎么可能有人的速度快吗！”

　　小灵说着，忽然有些亢奋，说道：“既然刚刚这个机械人能够使用这个次元之力了，岂不是说，这上面所刻画的次元阵法是可行的！要是主人领悟了的话，就不用在这无穷无尽的房间里面，浪费时间了！”

　　听到小灵的话，陆辰苦笑道：“哪有这么简单！这上面所刻画的次元之阵，都是专门为这个机械人设计的，使用的也是你哪的那种高科技能量，我完全使用不了，虽然这上面有次元之阵的线索，可是我根本就不懂次元之力的原理，又怎么可能领悟这么复杂的东西！”

　　听着陆辰有些懊恼的话，小灵赶紧抱住了陆辰的胳膊，笑着说道：“主人别灰心嘛，领悟不了就算了，我们继续往前，总能找到线索的！”

　　“不急！”

　　陆辰眼中闪过一丝光芒，说道：“虽然我没有把握领悟这么复杂的次元之力，但是我完全可以将这个机械人复原！”

　　“复原？为什么？”小灵有些奇怪的问道：“主人为什么要复原他呢？就算修复了，也没什么用啊，说不定它还可能继续攻击主人呢！”

　　“呵呵！那可不一定！”陆辰笑笑，说道：“对这种机械人，其实壁画上也有描述，只是你没仔细看罢了，只要卸掉了这个机械人的控制核心，它就完全失控了，到时候我应该可以命令它……而且就算失败了也没什么！在打残一次不就行了吗！”

　　说着，陆辰就开始行动了，其实这个机械人的损伤并不大，虽然受了陆辰全力几次攻击，但是，星耀铁的强度是惊人的，而且这个机械人身上所使用的星耀铁经过提纯，密度大的惊人，所以，外壳的损伤并不大，最主要的损伤，还是有一处能量传输管道，被陆辰暴力拳给震得断裂了……

　　也该这机械人倒霉，陆辰那一次攻击，好死不死的正好打在他的肋下，那里一处主要能量运输管道，被打裂了，所以行动开始变得迟缓，而最后一下下劈腿，更是吧机械人的自动战斗处理系统打废掉了……

　　自动战斗处理系统完全不用修复……修复了干嘛？让它在打自己？而运输管道使用的对能量有一定增幅的雷泽银，只要融化重新祭炼一下就好……在强大神识的帮助下，陆辰居然慢慢将这个“超高科技物品”给修复好了！

　　“我厉害不？没想到这么牛逼的高科技我也能修！哈哈哈！”陆辰有些无耻的大笑着。而小灵也娇笑着拍着陆辰的马屁，搞得陆辰反而有些不好意思了，尴尬的摸了摸脑袋，往机械人中催动了一道真元。

　　犹豫机械人被拆掉了控制系统，所以现在的机械人虽然完整，但是完全没有行动能力，而现在，陆辰试图用真元力去控制这个高科技物品。

　　陆辰很佩服发明这东西的人，高科技与修真科技结为一体，完全没有一丝漏洞，实在是太强力了，要是给陆辰一堆同样的材料让他炼制法宝的话，绝对没这个东西厉害。

　　“看来每一种文明都有可取之处啊！要是能够把这高科技学了，依我庞大的资源，岂不是能够制造一大批这种强大的机器人大军？到时候一堆连神尊都能揍的机器人小弟为我保驾护航……哈哈哈！爽啊！”

　　一边试图控制这个机械人，陆辰一边无耻的YY着，丝毫不觉自己嘴角一丝丝口水流了下来……而一旁瞧着陆辰猥琐姿态的小灵，则偷偷的笑了起来。


第1615章  误入敌阵！

　　尝试了好久，陆辰才勉强将一丝神识和这个机械人融合了。

　　这个机械人并不属于法宝，而是一种高科技物品，操纵它的也不是神识，而是安置在他内部的控制系统。

　　虽然勉强控制了，但是陆辰并不能够取得它的行动的全部权限，只能够勉强操纵它而已。

　　“哎……只能达到这种程度了……”

　　陆辰勉强使用神识命令这个机械人做了几个动作，无奈的说道：“原来还想完全操纵它并且使用它破开这个次元空间呢！看来是没戏了！”

　　听到陆辰的话，小灵也皱起了眉头，有些不高兴的说道：“主人……要是不能操纵它的话，岂不是说我们依然只能一个房间一个房间的往前走了？”

　　“对啊……”

　　陆辰苦着脸说道：“鬼知道这个空间被叠加了多少层，前面还有多少房间啊！”皱着眉头想了一会儿，操纵这机械人在房间里来回溜了两圈，陆辰忽然眼前一亮，说道：“我为什么执着的要控制这个机械人呢？要是能够直接控制这个阵法，不也能直接破开这个次元空间么？”

　　“对啊！”小灵有些兴奋的答道：“控制这个阵法，并不需要对这个阵法有多了解，只要能够有足够的能量输入就可以直接在这个次元空间里面任意跳跃了！”

　　说干就干，陆辰随手一掌拍在机械人的后背，顿时，那层板甲有脱落了下来，露出了里面精细的内部构造和繁复的次元阵法。而陆辰一手拿着那个蕴含着巨大能量的“玻璃球”一手按在那个阵法上面，神识不停的分析者，渐渐的，一丝笑意，爬上的他的嘴角。

　　……

　　次元空间的尽头，那个黑乎乎的房间内。

　　一个黑袍人推门而入。

　　“少殿主！你回来了！”

　　房间内，另外四个黑袍人恭敬的行礼。

　　“少殿主！你和那个叫陆辰的人，有过接触了么？”一个黑袍男子掀开了斗篷，露出苍老的面容。

　　“见过了……”

　　少殿主脸上闪过一丝不屑，说道：“那个陆辰，不过如此！没看到他和常人有什么不同！没想到就他这样的人，也能覆灭我隐神殿！我已经派出了一个次元毁灭者，那次元毁灭者可以轻易杀死神尊期的高手！相信灭掉他一个陆辰，已经是绰绰有余了！”

　　“哼！”

　　苍老男人哼了一声，说道：“隐神殿在他们那群老头里面，早已经腐烂的不成样子了！就算没有陆辰，早晚也有一天会覆灭！没有少殿主在的隐神殿！简直不堪一击！”

　　“现在已经不能叫少殿主了吧！”一旁，另外一个有些年轻的女子，掀开了自己的斗篷，向前几步说道：“隐神殿已经被灭，少殿主养精蓄锐这么多年，若是复出，比能够在源神空间惊起滔天大浪！”

　　“哼！”

　　少殿主随手把黑袍掀开，说道：“在这个暗无天日的地方呆了这么久，不过，能够得到这么大的传承，也算是值了，不说别的，单说那一百零八个次元毁灭者，就能轻轻松松的称霸源神空间！到时候，重建隐神殿，也只是一句话的事情而已！我们也不用躲躲藏藏的了，现在就离开这里吧！”

　　“殿主英明！”

　　四人弓起身子，脸上闪过一丝兴奋。

　　“回到源神空间，我要干的地一件事情，就是灭了那陆辰满门！”少殿主有些兴奋的说道：“虽然原来的那隐神殿和我干系不大，但是想要重整隐神殿威风，这么干，是最有效率的！”

　　少殿主话音刚落，一股股浓郁的空间之力在房间里面波动起来，随即传来的还有一声有些兴奋的声音：“哈哈！没想到真的成功了！”

　　“谁！”

　　五个人齐齐站起身来，眼中凶光毕露。

　　“我！陆辰！”

　　原来陆辰刚刚利用神识将阵法与那个玻璃球沟通起来，激发了次元之阵，但是却很蛋疼的发现，自己并不能完全操纵这个次元之阵，因为这个阵法自己根本就看不懂，而唯一能做的，就是在这个次元空间里面任意传送！

　　陆辰毫不犹豫的就选择了传送！这个次元空间被叠加了不知道多少层，要是走到尽头的话得花费很多的时间，此时有省力的措施，陆辰自然不会放过。

　　没想到，这一传，直接传送到了这个隐神殿“余孽”的老窝来了，而陆辰也好巧不巧的，听到了他们的几句对话。

　　“灭我陆辰满门！好大的口气！”

　　陆辰悬在半空，身后跟着那个被被拆卸的有些七零八落的机械人。

　　“我的次元毁灭者？居然失败了？”那个少殿主眼角一挑，首先注意的不是陆辰，而是陆辰后面的机械人！

　　这“次元毁灭者”的威力，少殿主是领教过的。

　　身体强度在神帝和神尊之间，而那神出鬼没的本事，就连神尊都得退避三舍！而现在这个次元毁灭者居然被拆解成这样了！少殿主怎么可能不惊讶！

　　“你说这个铁疙瘩？”陆辰不屑的笑道：“就这种垃圾破烂！还敢说用它称霸源神空间？也不怕别人笑掉大牙！”

　　“你！”少殿主脸上闪过一丝愠怒，随即又诡异的笑了起来：“你以为能够打败一个【次元毁灭者】就很厉害了？别得意的太早！”

　　说着，少殿主双手一合，结了一个奇怪的手印，随即，一阵诡异的空间波动传来，空气中泛起一阵又一阵的波纹，而他们五个人就好像是水中的倒影一本，慢慢的扭曲，最后消失在空气中……

　　“既然来了你就别处去了……好好享受我给你准备的大餐吧！”

　　一阵张狂的笑声从空气之中传来，与此同时还有这不下数十道的诡异波动，开始在空间之中泛滥起来。

　　“糟……”

　　陆辰苦起了脸，这会是自己送上门来了……而且要是自己没有领会次元之力的话，完全就追不到他们！这个次元之力实在是太诡异了！简直就是打家劫舍，逃命偷袭的至尊本事啊！

　　不过陆辰虽然有些无奈，却也不太慌，从空间波动之中，他感觉到了和之前那个机械人，也就是【次元毁灭者】的气息，要是等会发动攻击的都是这些【次元毁灭者】的话，他就不用担心了，之前拆掉了一个【次元毁灭者】，现在他对这东西很是了解，只要数量不是很多的话，完全可以逐个击破，只要找到它们的弱点，打败他们，并不是很难！

　　而且，如果能够从这些【次元毁灭者】中找到次元之力运转的规律，并且参悟的话，自己又能够多出一个很牛逼的底牌了！别的不说，这个次元之力，用来偷袭偷窥，跑路杀人，都还是很给力的……

　　只是陆辰脸上的笑意还没扩散开，一股股诡异的空间之力就已经扩散了开来，弥漫在陆辰的四周，似乎是要将他包裹起来……


第1616章  被放逐！

　　陆辰失算了。

　　还没等他YY结束，那无比诡异而又难以逃脱的次元之力，就将他捆得个结结实实……其实这倒也不怪陆辰不小心，陆辰实在是没想到，这个所谓的隐神殿“少殿主”居然会一次派出这么多的【次元毁灭者】去对付他……

　　而更加让陆辰没有想到的是，这些【次元毁灭者】不仅仅数量多，而且居然会齐心协力的使用阵法……

　　实在是惯性思维害了他。

　　在地球上的时候，陆辰所见到的所谓的机械人，每一个聪明的，一个个在垃圾编程程序的控制下都是傻乎乎的。而且在之前的战斗中，这个【次元毁灭者】也是显得傻乎乎的……陆辰失算的就是，既然制造这个【次元毁灭者】的人，已经达到了那么高的科技程度，难道就做不出一个牛逼的操纵程序？

　　因为这些种种，陆辰被偷袭成功了，一下子六十四个【次元毁灭者】包围，并且陷进了他们的次元之阵。

　　陆辰现在完全动弹不得，而且他感觉，一股股无比充沛的次元之力，正在不停的改变着周围的空间构造……

　　“主人！怎么办！”

　　小灵急切的用神识向陆辰沟通着：“我感觉鸿蒙珠也被束缚了，似乎这一片的空间都被冻结了一样，而且用普通的空间之力完全没有办法破开……”

　　“还能怎么办……”陆辰有些无奈的苦笑道：“我现在就好像被冻住了一般，完全没有抵抗能力……只能听天由命了……哎，没想到就这么栽了！”

　　陆辰有些颓废，而就在这时，几道空间波动传来，几道扭曲的黑影慢慢的扭曲，最后凝结，正是那隐神殿的几个【余孽】……

　　“哈哈哈……”少殿主有些张狂的笑着：“陆辰，你不是很厉害么！这次我可是下了血本了，在没有彻底放逐你之前，这六十四个【次元毁灭者】我都是没法用了……我也是足够重视你了，你就安安心心的去吧！”

　　“哦……以你的本事，就算被放逐到无尽的二次元空间，也是能够活下来的吧……就是不知道你能够在那个无边无垠的地方生存多久……我祝你万寿无疆哦！”少殿主小人得志般张狂的笑着，随后化作一道黑影消失在空气中！

　　“操！”陆辰忍不住骂了一句。可惜下一秒，一道又一道诡异的次元之力将他包裹起来，随即他消失在了空气之中，而那六十四个【次元毁灭者】则尽忠职守的站在各自的位置上，维持着次元之阵的输出。

　　“NND，没想到我陆辰居然在隐神殿手上栽了两次！悲剧啊悲剧！”陆辰消失之前，最后一道声音传了出来……

　　“这是哪儿……”

　　不知道过了多久，似乎是一秒，又似乎是一年，又好像是几万年过去了，陆辰睁开眼。

　　眼前一片扭曲，各种颜色掺杂在一起，就好像是那些狗屁艺术家画的什么狗屁抽象画。

　　陆辰四处打量了几眼，就被那些乱七八糟的颜色晃得眼晕，连忙又闭上了眼睛，呼唤起了小灵。

　　“小灵！知道这是哪儿么？”

　　陆辰一遍又一遍的用神识呼唤小灵，良久，小灵那儿才有了回音：“主人……这好像就是二次元空间……”

　　“二次元？”

　　“对！就是二次元！这里的物质只有长和宽两种属性，而且，没有时间的概念……”小灵似乎很疲惫，强撑着精神说道。

　　“怪不得我醒过来的时候时间感那么紊乱！原来这里根本就没有时间的概念！”陆辰喃喃自语，随即有些紧张的问道：“小灵！你怎么了，听声音你好像有点不对劲！”

　　“没什么！”小灵回答道：“就是在被放逐到二次元的过程中，我为了保护主人不被次元乱流伤到，废了点力气……那时候主人晕了，完全没有抵抗力！”

　　“小灵……”

　　陆辰有些感动，感觉鼻子酸酸的，同时，心里对那个“少殿主”的愤怒，更加浓烈了，而且还有一种强烈的危机感。

　　“灭我满门？”陆辰心底忽然想起少殿主跟自己说过的话，不由的有点为紫馨儿她们担心。

　　“没事没事儿！”陆辰安慰自己：“为了放逐我，那个‘少殿主’不是已经耗费了六十四个【次元毁灭者】么！还有一个被我打残了，这么说来，他们所剩下的应该不多，而且以紫馨儿的实力，那家伙去找他们也是自讨苦吃罢了！”

　　想着，陆辰想要离开这个鬼地方的心理，愈加的强烈了！迫不及待的沟通小灵，问道：“小灵！有什么办法可以回去么？”

　　“主人！办法是有，不过都很艰难……”小灵有些犹豫地说道。

　　“说吧！我一定要尽快回去！把那个家伙抽筋扒皮！”陆辰有些咬牙切齿地说道。

　　“要回去，只有两种办法！”小灵咬了咬嘴唇，说道：“第一种办法，比较笨，就是在这个次元空间之中寻找一个比较薄弱的地方，找到这个地方之后，便直接暴力破开，这样的话，是有一定几率直接离开这个次元空间的！不过这个方法风险太大，有一定可能会被卷入次元乱流之中，万劫不复……而且到时候空间的落点也不确定，很有可能会被传送到一个陌生的地方……”

　　陆辰皱了皱眉头，这个方法，若非无奈，绝对不能用。

　　“还有第二种办法，这种办法很安全，很是很难达成！”

　　“你说！”陆辰咬咬牙，说道：“不管多难我都要搬到！”

　　“第二种办法其实就是掌握次元之力！若是能够通晓次元法则，只要能够超过那六十四个【次元毁灭者】的程度，就能够直接离开这个该死地地方了！”

　　听着小灵的话，陆辰有些无奈的苦笑起来，次元之力，哪是那么好掌握额！

　　“不管了！”

　　陆辰咬咬牙，说道：“不管有多大的概率，我一定要试一试！这样吧！我们第一种和第二种方法同时进行！如果第二种办法达不到的话，我们就只能使用第一种办法了！我就不信我的人品会这么烂！”

　　说话间，陆辰休整了一番，准备出发了。

　　这个次元空间没有时间感，没有立体感，更没有方向感，陆辰只能随便找了方向前进，还不是的防范着自己会不会绕圈子。

　　在这样一个什么都紊乱的世界，走出一条直线都是很难的事情。陆辰就想没头苍蝇一样，接连走了好久。

　　他也不知道过去了多久，似乎是半天，又似乎是一年……这种没有时间感的感觉，实在是太难受了！

　　“我擦！”陆辰一屁股坐在地上，有些懊恼的说道：“照这个方式走下去，我们什么时候能够离开这个鬼地方！连方向感都没有，说不定！我们走了这么久，都还在原地绕圈圈呢！”

　　“主人别气馁……”小灵也很无奈，这种时候，也只能尽量安慰主人了。


第1617章  次元幽灵！

　　在这个无垠的虚空，到处的景致都是一般无二。天上地下，都好像是融化的有才一般，被各种缤纷的颜色充斥着。

　　“这个空间本来就打得无穷无尽！要是我们漫无目的瞎找的话，得要找到什么时候！我们一定要找个方法才行……”

　　陆辰虽然有点气馁，可是却不想放弃。小灵此时也有点无奈，面对这个空间，她也毫无办法！

　　“等等！”刚刚有些颓废的坐在地上的陆辰，忽然一下子站了起来。

　　“怎么了主人！”小灵赶紧问道。

　　“有东西！”陆辰眯着眼睛打量着四周，说道：“我刚刚感觉到有东西在窥视着我们！”听到陆辰的话，小灵也仔细感受起来，可是因为之前保护陆辰耗尽了力量，什么也感觉不出来。

　　“在那儿！”

　　虽然这个空间没有丝毫的方向感，不过，一旦有了目标就好办了。陆辰在感知到那一小缕气息的一瞬间，便爆发了最快的速度，向着目标点冲了过去。虽然那个目标看上去和其他的地方也没一点不同。

　　“小灵，我有一种感觉，这个东西，或许就是我们逃出去最大的依仗了！”陆辰有些振奋地说道。

　　“为什么啊！”小灵有些疑惑！

　　“因为我感觉到了！这个东西！肯定是一个活着的生命体！”陆辰一边加快速度，一边说道：“你想想，能够在这个次元空间生存的生物，不说别的，肯定是对这个空间极度了解的！而且，肯定能够在这个二次元空间里面辨识到前进的方向！我们只要跟着他，就一定可以保持前进的方向，而不用担心因为迷失方向感而绕圈子！”

　　“对啊！”

　　小灵也有些惊喜，在对这个次元空间完全没有了解的情况下，出现一个次元空间的原住民，那可是天大的好消息！

　　虽然完全看不见目标，但是陆辰的神识已经渐渐的锁定了目标，那是一个圆圆的生物，灰蒙蒙的，好似烟雾一般，看起来蛮像幽灵的，轻飘飘就是数十公里远，以陆辰在次元空间被限制了不少的速度，居然有越追越远的趋势。

　　“我擦！”

　　陆辰可不想让这个好不容易发现的“希望”跑了！毫不犹豫的从空间戒指里面，掏出几瓶能够增加速度的丹药灌了下去，然后又掏出几件一次性的，能够加快速度的法宝，用掉了，顿时速度再次暴涨了几分，和那个灰蒙蒙的雾气圆球，也渐渐的拉近了一点点距离！

　　那个灰蒙蒙的圆球似乎发现自己即便跑下去，也逃脱不了陆辰的追踪，居然猛地一顿，顿时，一道无比尖锐的声音，发了出来！

　　“吱～！”

　　声音尖锐无比，就连四周几乎凝固的空间，也被震动的有些波动起来。

　　“擦！”猝不及防的陆辰，一下子被震得脑袋问问直响，神识也有点松动，差点就让那个灰蒙蒙的小圆球逃脱了自己的神识锁定！

　　“小东西还蛮厉害的！”陆辰真元运转，将那意思不适的感觉，驱散掉了。随即猛地一发力，顿时以更快的速度，向着那个灰蒙蒙的圆球，冲了过去。

　　“吱！”

　　圆球再一次发出尖锐的叫声，只是这一次的叫声，没有什么攻击力，反倒像是被吓着了一般的尖叫！

　　陆辰和圆球一个追，一个逃，也不知道过去了多久，两人之间，依然保持着一个视线的距离。

　　陆辰已经有点累了，接连吃了不少不少丹药，在这个到处都一样，而且没有任何的时间感的地方里面狂奔，消耗的不仅仅是体力，更多的是精神上的折磨，陆辰也只能不停的和小灵说话，才能缓解心理面的空虚。

　　而那灰蒙蒙的圆球，似乎也累了，身体似乎变得透明了许多，速度也没有之前的迅捷。

　　“吱吱！”

　　圆球又是一声尖叫，不过这一次，叫声之中，充斥了一点点的惊喜。

　　陆辰还没有来得及奇怪，为什么圆球会透露出这种惊喜的情绪，就看到圆球似乎忽然有了力气一般，飞快的冲了出去。陆辰连忙跟上。

　　之间圆球向前跑了一段之后，忽然停住了，一边兴奋飞吱吱的叫着，一边向着一块散发着幽幽光华的地方，冲了过去。

　　“这个地方！”陆辰也有些震惊，这个散发着幽幽光华，一看就不同凡响的地方，居然隐隐的透露出一种浓郁的次元之力的波动！

　　“说不定这就是我出去的希望了！”陆辰有些欣喜的冲了过去。

　　冲过去之后，陆辰才发现，其实这个地方和其他的地方也没什么不同，只是，在这一片空间之中，居然漂浮着一个个的小圆点，这些小圆点看不清长得什么样，但是这些次元波动就是从上面泄露出来的，而且在这些小圆点四周，空间都好像是泛起了涟漪的水一样在拨动着！

　　那个灰蒙蒙的小圆球，再见到那些小圆点之后，更加的兴奋了，连陆辰就在他的身后都忘了，就好像看见了蛋糕的贪吃鬼一样扑了上去。

　　然后，陆辰就很惊奇的看到，那个小圆球，居然一下子撞到了一个小圆点上，然后那个小圆点，居然就慢慢的和小圆球融合起来，当小圆点彻底和小圆球融合之后，小圆球居然变大了几分，身体也凝实了几分。

　　“它是在吞噬这些小圆点？”陆辰有些惊讶，没有去打扰它，继续看着它一个接一个的将小圆点融合到自己身体里。

　　当小圆球融合了数十个小圆点之后，终于停了下来，很满足的“吱吱”叫了一声，随即转了过来，面对着陆辰。

　　似乎是对自己多了几分信心，这回这个小圆球，不再逃跑了，而是有些敌意的远远看着陆辰，同时很尖锐的：“吱吱”叫了起来，似乎是在宣誓，这里是我的地盘，赶紧滚蛋！

　　陆辰有些哭笑不得的看着这个刚才还怕得要死，现在却洋洋得意的家伙，知道这个小圆球是吞噬这些小圆点之后增强了实力，但是心中却对这个有些可爱的东西竖不起敌意，反而有将这个东西收为小宠物的想法，要知道，这东西居然可以直接吞噬次元之力，说明它一定和次元之力有关系，要是能够收服了它，说不定还真就有出去的希望了呢！

　　“小东西……那个，其实我没有敌意的……”陆辰想了半天，也不知道它听不听得懂自己说的话，不过还是尝试了一下。

　　“吱吱！”

　　小圆球身体胀大了几分，很是尖锐的对着陆辰叫着，陆辰苦笑了一下，知道了这家伙要么听不懂自己的话，要么就是无视自己的话，而且看它的样子，可能都准备动手了！

　　“NND，老子英俊神武，给我当宠物那是你的福气……”陆辰念念叨叨的说了一段，随即暗暗的作出准备。

　　这个家伙可能就是自己出去的唯一希望了，自己可不能出岔子，就是来强的，也一定要把它给收了！


第1618章  参悟次元之力！

　　小圆球似乎也是感觉到了陆辰想要攻击他，立马做出一副想要攻击的样子，全身都紧缩了几分，发出了刺耳的“吱吱吱吱”的叫声。

　　陆辰被这个叫声吵得莫民的烦躁，刚刚酝酿的力量居然在慢慢的消失。陆辰不由开始警惕起来，只是叫几声就能够让自己的气势下落，酝酿的能量莫名消失，看来这个看起来毫不起眼的小圆球，一点儿也不简单！

　　想着，陆辰随手一道攻击，向着小圆球打了过去，只是最最简单的风刃术，只是用来试探而已！

　　只是让陆辰没有想到的是，小圆球居然躲都不躲，任凭风刃从他的身上穿透了过去，而他居然毫发无伤！

　　“物理攻击免疫！”陆辰顿时有些紧张，果然，这个小圆球，根本就没有实体，也就是说，一般的攻击，对他来说，是没有任何的效果的！

　　想着，陆辰突发奇想，一道空间禁锢，把小圆球笼罩了。

　　小圆球很是不屑的“吱吱”了两声，居然直接从那连神帝都能禁锢住的空间禁锢中，传了出来。

　　“连空间法则都对他无效……”

　　陆辰有些头疼了，可愈加的激起了他想要收服这个东西的决心，这东西不仅厉害还能偶帮助自己离开这个鬼地方！绝对不能够让他跑了！

　　小圆球又开始“吱吱”的叫唤起来，可是陆辰完全听不懂，小圆球叫了一会儿，似乎有点不耐烦了，转身又化作一道灰色的光，飞快的跑了！

　　“嘿！小东西又跑！你跑的了么！”

　　陆辰有些不屑的笑了，然后拔腿便追，可是不到三秒，陆辰就笑不出来。小圆球在吞噬了那些小光点之后，速度居然越来越快了，陆辰费尽全力，却依然一点一点的再和他拉开距离！

　　“靠！”

　　陆辰无奈的喷了句脏话，然后开始所有能够加速的丹药往嘴里塞，同时使用了不少加速的法宝，终于把速度保持住了。

　　又是一番天昏地暗的追逐，陆辰使用了各种加速的方法，勉强保持了两个人的距离不被拉开，可是也不知道过去了多久，陆辰吃的不少丹药，药力都已经消耗的差不多了，要是小圆球再跑，自己绝对是追不上了。

　　不过还好，陆辰的人品不错，小圆球跑着跑着，似乎是累了，居然停了下来。

　　“这是哪儿！”陆辰停下来之后，才发现环境似乎有点不对，四周的次元之力，实在是太浓郁了！

　　次元之力，这种力量，虽然属于空间法则，但是和空间法则又有很大的区别！这么说吧，通晓了空间法则的人，不一定能够通晓次元法则，但是，通宵了次元法则的人，却一定通晓了空间法则。次元法则属于空间法则的进阶分支，所以，和空间法则，有很大的差别。

　　此时陆辰站在这个地方，感受着周围诡异涌动着的次元之力，心头忽然有了很多感悟。

　　次元之力和空间之力的差别很大，简直就是天上地下。空间之力，代表着掌控，对周围一切，对环境的掌控，通宵了空间法则的人，能够驾驭自己周围一定范围的内的空间！而次元之力，和空间之力不同的是，次元之力讲的不是掌控！而是融合！

　　和周围的空间融合，和周围的空间化作一体在周围的空间之中任意穿梭，这片空间就是你，而你就是这片空间！次元之力那么诡异的原因，就是因为这个！

　　陆辰感悟良久，一种愈来愈清晰的感觉，在心头涌现了出来，可有不怎么清晰，感觉自己和掌控次元之力还有一步之遥，但还是有一片毛玻璃挡着，怎么也看不清前面。

　　小灵感觉到陆辰似乎在感悟着什么，也不敢说话，只能紧紧的用神识锁定了身前不远处停在那儿的小圆球，防止他忽然向着陆辰攻击！

　　“靠……”

　　次元空间没有时间流逝，陆辰也不知道过去了多久，但是当他醒来的时候，感觉到一种很是融洽的感觉，那种感觉很舒服，就好像自己不是被放逐到这个坑爹的空间来的，而是这片空间，背来就是自己的家一样，这种感觉让人觉得很心安！

　　不过陆辰还是觉得很蛋疼！

　　因为自己感悟了那么久，虽然已经能够感觉到了次元之力的存在，甚至能够勉强和他们沟通，但是，问题在于，自己完全不知道驾驭他们的法门，所以，使用次元之力，也完全成了无稽之谈！

　　“NND！窍门到底在哪儿！”陆辰感觉，若是自己掌控了次元之力，一定能够离开这个该死的地方！但是，现在是感受到了次元之力却又没法使用！这种感觉就好像有个，天上少有，地上无双的美女，脱了干干净净的站在自己的面前，但是自己却怎么也硬不起来一样……

　　“主人不要气馁哦！能够这么快感应到次元之力并且能够沟通次元之力，这已经很厉害了啊！剩下的就要看机缘了，虽然主人没有驾驭次元之力的功法，不过主人这么厉害，总会参悟的！”小灵笑着说道。

　　“看人品咯！”陆辰叹了口气，随即惊讶的发现，那个小圆球居然还傻傻的飘在那个地方一动不动。

　　“他怎么不跑了？”陆辰原以为，自己参悟的那段时间，小圆球早就跑路跑得没影了呢！不过怎么也没有想到，这个小圆球居然一动不动，好像在等自己似的！

　　“呵呵呵，难道它想开了？想要当我陆辰的宠物啦！”陆辰有些自恋的想着，随即消失在空气中，下一刻，就出现在小圆球的旁边。

　　虽然陆辰还没有掌控次元之力，但是却利用自己参悟的一部分次元之力的法则，融合到了现在自己所使用的空间法则之中，原来自己使用瞬移的时候，总是会出现或多或少的空间波动，而且很容易被人感知到，但是现在瞬移却是无声无息，而且在这个次元空间之中，也可以使用瞬移了，这也算是一件好事儿了！

　　瞬移到小圆球的旁边，陆辰有些惊讶的发现，这个小圆球居然已经发展出了五官！

　　小圆球圆溜溜的，好像是一团凝聚在一起的烟雾，而在他的正面，居然长出了模模糊糊的五官，看起来QQ的，很可爱。

　　“哈哈！拿着东西逗女孩的话，一定很有效，海西莉亚，应该会很喜欢这样的东西吧！到时候……嘿嘿！”陆辰邪笑着想到。

　　“主人你又在想什么邪恶的事情呢！”小灵现身出来，脸蛋红红的看着陆辰，说道：“这个小圆球，为什么不动了啊，好像被冻住了一样！”

　　“是啊！之前跑得那么快，现在又好像傻傻的站在这人，咱们跑到他旁边都没有反应！这之中肯定有古怪！”陆辰摸了摸下巴，有些疑惑的打量了小圆球一眼，可是依然没有看出什么异常……


第1619章  收服小圆球！

　　“对了！”小灵忽然眼前一亮，说道：“主人，你觉得，有没有可能这个小圆球也是在参悟次元之力！看他傻傻飘在半空的样子，简直就和主人刚在一模一样嘛！”

　　“傻傻的？你是在变相的说我傻？”陆辰有些坏笑着看着小灵，说道：“居然敢说你主人傻，简直太无法无天了，我要教训你！”

　　说着，陆辰就把自己的猪爪子，向着小灵鼓、鼓、囊、囊的胸、脯抓了过去。小灵此时穿着一件粉色的长裙，看样子换上不久，而且，看她胸、前抖抖颤颤的样子，很明显是木有穿内衣的，让本来只是想开个小玩笑的陆辰，忍不住动真格的了。

　　小灵大概也有点反应迟钝，知道陆辰的那双大爪子按在了自己的胸脯上好久，才猛地反映了过来，顿时脸蛋儿变得红彤彤的，“嗯”的一声娇吟，身子也软了许多，不过还是有些扭捏的挣扎了起来。

　　“不要啦……”

　　“为啥不要啦！都是老夫老妻了！乖乖小灵！来……亲一个！嬷嬷嗒……”陆辰一边怪笑一边讲小灵报道了怀中！

　　“主人，真的不要啦！刚刚我也不是故意的，而且……而且现在也不是时候啊！……旁边还有人呢！”小灵扎着水汪汪的眼睛，无力地说道。

　　“对哦！忘了还有这么大的一个电灯泡！”陆辰有些无奈的放开了小灵，转头看着小圆球，说道：“小灵，你说他不会真的是在参悟吧！”

　　“有可能！”小灵有些严肃起来，说道：“你们俩的反应是在太像了，在迈进这个地方之后，都是一愣，随即就傻傻的开始站着了！哦，是他傻，主人不傻！……”小灵受到了教训，赶紧改口道！

　　“额，但愿不是你想的那样吧！”

　　陆辰有些无奈的摸摸头，这种类型的生物，自己是从来都没有见过，就连小灵都没不知道这是什么，而且，他也着实诡异了一点点，最开始的时候，自己遇到他的时候，追他的时候轻而易举，之后吸收了那些小圆点之后，就开始变得厉害了一些，速度也快乐不少，要是，等他领悟了次元之力的话，岂不是说，自己也可能完全追不上他了！

　　“到底怎么办呢！”

　　陆辰的确有种不好的感觉，但是却有点不舍得打断他，毕竟自己已经把他“内定”为自己的宠物了！如果此时打断的话……

　　“汗……”

　　陆辰有些自相矛盾了，这种感觉真的很无奈！

　　就在陆辰纠结的时候，一到很是玄奥的空间波动，从这个小圆球的身上爆发出来，吧陆辰都往后退了几米！

　　陆辰有些惊讶，这个家伙所爆发出来的次元之力，自己居然没有办法抵挡！这说明了什么！这说明，这家伙所领悟的次元之力，层次比自己高得多！

　　“我连一个小圆球都不如么！……”陆辰有些无奈的叹了口气，随即又心情又变的有些激动起来，要是自己把它收了……我靠！

　　说干就干，趁着这个小圆球还没有完全从那种意境里面脱离出来，一个灵魂契约就扔了过去！

　　“NND，我真傻啊，傻乎乎的站了这么久，这就收了不就好了！”陆辰有些洋洋得意的想到。

　　“彭！”

　　让陆辰没有想到的事情发生了，那个小圆球的身体的四周，居然爆发出一道很是强大的光芒！那光芒，半银半灰，很是诡异，但是居然直接将自己的灵魂契约，给震散了！

　　“草，这是怎么回事儿！”陆辰惊讶的看着那团光芒慢慢的消散，那道光芒，居然是浓郁的不能再浓郁的次元之力。

　　“NN的，难道，那个小圆球，已经完全的掌控了次元之力了！这股力量，太纯净了！”陆辰感觉自己又被打击了，自己怎么领悟，也就堪堪能够感应到次元之力，而这个小圆球，随随便便就领悟了，虽然有可能是因为它本就是次元世界的生物，但是陆辰还是感觉到很瘦打击。

　　“哎……”

　　陆辰也知道现在不是想这些东西的时候，赶紧吧目光集中在小圆球的身上！

　　小圆球在那团光芒散去之后，居然产生了很大的变化，原本灰不拉几的身上，开始闪耀起了银白色的光芒，灰色和白色的光芒交错在一起，看起来无比的神秘，然而他的体型却依然没有什么变化，还是圆溜溜的，看起来很是可爱，很Q。不过，最让陆辰震惊的是，这个小圆球的五官，居然彻底的凝结了起来，圆乎乎的球形身体上，大大的眼睛，小小的鼻子，圆圆的嘴巴，看起来和动漫里面的一些东西差不多，可爱的要死。

　　“我擦！我估计吧这东西收了宠物回去带给她们看的话，她们一定会发疯的！”陆辰忍不住伸手想摸一下这个小圆球，不过乍的想到，这东西现在是敌非友啊！

　　不过让陆辰惊讶的是，小圆球居然没躲！

　　只见他那只有在动漫里面才会出现的大大的眼睛，咕噜咕噜的盯着陆辰看了许久，圆乎乎的身子，还绕着陆辰飞了两圈，然后一股熟悉的波动，从他身上传了出来……

　　这波动陆辰很熟悉，是次元之力！

　　没想到小圆球居然将次元之力用一种特殊的波动发了出来，而陆辰也“听”出来小圆球“话”里面的意思。

　　它是在表达善意！

　　陆辰有些欣喜，也忘了把它收作宠物的事情了，模仿着他的方式，将次元之力以某种方式发送出来，询问他，怎么才能离开这儿！

　　“唧……”

　　小圆球彻底的变了，和之前凶悍的样子不一样，连叫声，性格都变了，此时很是疑惑的叫着，似乎完全不理解陆辰说话的意思。

　　“坑爹啊！语言不通！”陆辰有些无奈的再次扔过去了一个灵魂契约，很是无良的用次元之力和小圆球沟通：“不要动哦！一会会就好！”

　　说着，陆辰飞快和小圆球签订了灵魂契约，陆辰如意的收服了小圆球，很是无良的笑着。

　　“主……人？？”

　　此时的小圆球似乎是懵懵懂懂的，很疑惑的通过神识，发了一句话过来。

　　“嗯！从现在开始，我就是你的话主人了，你要听话哦！”说着，出来笑眯眯的摸了摸小圆球，现在的小圆球变得有质感了许多，摸起来软软的，弹弹的，QQ的，很是舒服。

　　“现在可以交流了吧！告诉我！怎么才能从这个该死的空间里面陈出去！还有，怎么才能彻底的掌握，这个坑爹的次元之力！”

　　小圆球似乎是刚刚掌握神识交流，说起话来很是费劲，陆辰对他排序乱七八糟的表达，也是无可奈何，理解不能，如此这般之下，两个人的交流简直就只能用坑爹来形容。

　　不知道过了多久，陆辰也终于勉强得到了自己想要的问题的答案。

　　原来，自己一开始就错了，领悟次元之力，的确是出去的办法，但是自己领悟次元之力的方式，却是的确确的错了。


第1620章

　　陆辰错了，错的不在方式，而是在心态上。

　　根据小圆球提供的信息，领悟次元之力，只能被动，不能主动，用一个词儿来形容，那就是“逆推”！

　　小圆球之所以能够那么轻易的领悟次元之力，原因就是，小圆球灵智未启，在领悟次元之力的时候，完全就是被动接受的，而这也是为什么小圆球前前后后改变那么大，小圆球本就本有发产出太高的灵智，在领悟次元之力之后，原本懵懵懂懂的灵智，被慢慢的改变了，也微微的变得聪明了一些，而他之后之所以接受了陆辰的主仆契约是因为陆辰身上有着，隐隐约约的次元之力！

　　原来是这样！知道了原因之后，陆辰呼了口气。知道了为什么自己也就不用担心了，接下来只要自己掌握了次元之力，就能够破开空间，直接回去了！

　　“哼！什么鸡巴少殿主！等我陆辰回去了，看我怎么虐你！”为什么陆辰能够被那个隐神殿的少殿主给放逐到二次元空间来？一是因为自己轻敌，二则是因为，那个次元之力实在是太诡异了！

　　要是陆辰掌握了次元之力，还会怕那个什么少殿主么？还会怕那个笨呼呼的【次元毁灭者】么？

　　想到这儿！陆辰心头炙热起来，二话不说，站定身子，神识外放，开始细细的沟通起四周的次元之力来。

　　“被动！被动！”

　　陆辰一边念叨着，一边沟通这四周的次元之力！

　　“这次一定要成功！”一边这样想着，陆辰一边彻底将自己和这片次元空间融合了起来。

　　“轰……”

　　陆辰似乎是听到了一声巨大的声响，随即，慢慢失去了对五官的感觉。

　　他感觉自己消失在了空气之中，慢慢的和这个世界融合起来。他感觉自己和所有的东西都有了沟通，这个世界的所有东西，自己都是了若指掌，但是自己并不能真正的控制他们。

　　当然，陆辰也不会傻到去控制他们。次元法则的精髓便是融合，若是自己有了掌控他们的想法，就会被这个空间所排斥，自己也会从这个意境里被强制的退出来！

　　“慢慢来！，慢慢来！不能急！”

　　陆辰一边想着，一边尝试着让自己和这个空间，彻底的融合起来，不再分彼此，这才是次元法则最高深的法则！

　　————

　　不知道过去了多久，或者根本时间根本就没有流动，陆辰迷迷糊糊的，感觉自己不再是自己，而周围，也不再有任何东西！

　　成了！

　　就是这种感觉！

　　此时的陆辰，感觉到一种极其玄妙的感觉就仿佛，其实自己就是这个空间，这个空间里面的所有东西都是自己，自己可以随意出现在任何地方，自己可以用任何攻击方式发动攻击……

　　这就是次元之力啊！太强大了！

　　陆辰知道这是一种掌握了力量之后的膨胀感，之所谓的力量感很多都是自己幻想出来的，其实么有那么厉害，但是他还是忍不住的兴奋。

　　看来以后自己的主要的攻击方式，就要换成次元法则了！

　　掌握了次元法则，陆辰忽然感觉空间法则其实就是渣！虽然空间法则大气磅礴，但是完全没哟次元法则这么隐蔽，比如说同样是瞬移，使用空间法则的瞬移，在遇到比自己强大的多的敌人的时候是一定会被感觉到的，但是使用次元法则的话，就丝毫没有这样的担心！

　　而且次元法则无比的隐蔽，具有很强的突然性，实在是打家劫舍，杀人放火，偷窥泡妞的最佳利器啊！

　　陆辰兴奋了一下，从那种玄奥的感觉里面退了出来。

　　“我倒是要感谢你一下了，要不是你把我放逐到这么一个无尽空间里面，我也不会掌握这门牛逼的法则啊！而且我感觉，我所掌握的法则力量，比你要强大多了”陆辰有些乐呵呵的想着，自己要是回去了，并且站在那个所谓的少殿主的前面，露一手自己刚刚领悟的次元法则，他会是什么样的表情？惊讶？惊恐？哈哈哈！

　　从那种空间里面退了出来，陆辰惊讶的发现，即使自己退出来了，自己依然能够感受到整个空间的动向，依然对这个空间了若指掌！

　　“哈哈哈，这简直是太强大了，简直比神识都好用么！”陆辰很是兴奋，次元空间讲究的就是雨空间融为一体，能够随时感知附近空间的动向，只是一个附加功能罢了！

　　“小灵！哈哈哈哈！我们可以回去了！”刚刚一醒来，陆辰就笑哈哈的一把楼主了小灵。

　　他也很是兴奋，毕竟在这个没有任何时间感的空间里面呆了这么久，实在是有点折磨了，想到可以回去，陆辰就忍不住的裂开了嘴！

　　“恭喜主人了！”小灵也很是欢喜的回答道。

　　“嗯！我在准备准备，虽然我已经掌握了次元之力，不过，想要离开这里，还是需要一些准备的，我需要足够的力量，来打破次元壁障！不然的话，我们是不可能离开这儿的！”

　　陆辰说着，掐着手指说道：“想要形成足够打穿次元壁障的力量，光靠我一个人是没有用的，小圆球得要配合我，另外，还需要一百零八个次元之晶！用一百零八个次元之晶做出一个次元阵法的话，应该就可以了！”

　　“次元之晶？”小灵听到陆辰的话，有些郁闷的说道：“到哪儿去找这个什么次元之晶啊！”

　　“哈哈！”陆辰开心的笑了：“我都说可以离开，那就一定可以离开了！我掌握了次元之力，能够感知到这个空间的所有动向，找个次元之晶还不是小KISS？次元之晶，其实就是之前小圆球融合的那些圆圆的小光点啦！”

　　说着，陆辰拉着小灵和小圆球，一个瞬移，直接到了那个到处都是次元之晶的地方！

　　“尽管采集吧！次元之晶的用处很多的！”陆辰刚刚想动手一个一个的采集，才忽然想起来，自己可是掌握了次元之力，在这个次元空间，可就是主宰的存在，还用这么费劲？想到这儿，直接沟通空间，顿时一个又一个次元之晶，排着队钻进了陆辰空间戒指！

　　“主人好厉害……”小灵有些崇拜的看着陆辰！

　　陆辰装着很腼腆的笑了笑，然后就在自己空间戒指里卖弄堆积成一队小山般的次元之晶，开始挑挑拣拣起来。

　　最后，陆辰挑了一百零八个个头最大，而且大小差不多的次元之晶，按照一定的方位，摆好了阵势！

　　“嗯！能不能回去！就看这个了！”陆辰呼了口气，缓缓的启动了这个阵势，并且将小圆球，放到了阵中心，最为次元能量的控制中心，而且还能顺便给小圆球炼个体，而陆辰，则引导者这股庞大的能量，开始冲击起了次元壁障！

　　在能量充裕的情况下，次元臂章简直就和玻璃没什么两样，陆辰放开了手脚，全力两次冲击，顿时，次元壁障就好像玻璃一样破碎出一个大洞！


第1621章  次元传承！

　　次元壁障好像玻璃一般破碎开了一个大洞，陆辰开心的笑了，赶紧对小灵还有小圆球说道：“咱们快走吧，这就能回去了，次元壁障的自我修复能力极强，再不回去咱们就白费力了！”

　　说着，陆辰操纵着次元之力，将小灵，还有小圆球包裹起来，大步走进了那个大洞之中，顿时，空间泛起一片波纹，他们三人消失在这个世界中。

　　……

　　又是一阵迷茫的感觉，当陆辰晕乎乎的醒过来的时候，愕然发现，四周一片漆黑，似乎并不是，自己进来时候的那个空间。

　　“这是怎么回事儿？”陆辰黑着脸，通过沟通四周的空间，陆辰明显感觉到，这依然是一片虚无的空间，什么都没有，甚至比之前的二次元还要空旷！

　　“靠……怎么还出不去！”陆辰有些急躁了！

　　“主人别急嘛！”小灵赶紧走过来，拉着陆辰说道：“我可能知道，是怎么回事儿！”

　　“你知道？”陆辰眼睛一亮，急急地问道：“怎么回事？快说快说！”

　　小灵想了想，说道：“我感觉这不是因为主人的原因，而是因为有人在次元壁障之中，布下了一个小小的陷阱！”

　　“陷阱？”陆辰脸又黑了，愤愤然的说道：“我靠！那个什么少殿主！尼玛存心跟我作对是吧！”

　　“这个可能不是因为那个隐神殿少殿主！”小灵拉了拉陆辰，说道：“那个隐神殿的少殿主，虽然也掌握了一定的次元法则，但是根本达不到主人这个层次！要是他进了次元空间，死路一条，更别说是在次元壁障之中，部下陷阱了！”

　　“那是谁啊！你一次说明白了行不！”陆辰有些急了！

　　“其实我觉得，部下这个陷阱的，目的不一定就是害人！也有可能是一种指引！”小灵笑眯眯的说着。

　　“指引？”陆辰还是不明白！

　　“主人，我之前不适合你说过么！我之前就是感应到一股和小灵差不多的气息，所以才让主人到隐神殿的遗址去的，而现在这个地方，我也感觉到了一种类似的气息，而且这股气息，比之前的那股，更加的强大！”

　　“所以呢？”陆辰还是不知道小灵说的到底是什么东西！

　　“我觉得这里肯定有那个壁画上面的那个种族的统治者留下的东西，之前被隐神殿占据的那个地方，有可能只是他的一个落脚点而已，所以那儿虽然也有他留下的东西，但是并不强大，不过这个地方，应该是他可以营造的老窝，里面肯定留着他的传承，所以，这里的气息才那么的强大！”

　　“你是说，这里有那个参悟次元法则的人的传承？”陆辰有些兴奋了，没想到被隐神殿的少殿主，放逐到二次元之中，居然能够误打误撞的得到一个传承，这实在是一个大大的惊喜啊，不知道隐神殿的少殿主，知道了这个消息，会是什么样的一个反应，估计是会被气死吧！

　　“哈哈哈，这就是传说中的塞翁失马，焉知非福吧！哈哈哈，这就是人品啊！”陆辰兴奋的笑着。

　　那个统治者，可能再很久之前就布置好了，能够得到他的传承的人，必须要打破次元壁障，而打破次元壁障，必须要进入二次元并且领悟，次元之力！条件虽然，但是每一件都是难以达成的，而陆辰做到了！

　　“主人，走吧！”

　　小灵感应了一下那个气息的具体方位，陆辰便想着那个地方狂奔而去。

　　“主人，就在前面，不远了！”小灵有些振奋地说道。

　　“我靠，！这个空间不是什么都没有么！那是什么！”陆辰看着前面一座巨大无比是山脉，惊讶了起来。自己领悟了次元之力之后，能够沟通空间，感应到这个空间里面的所有的东西，但是这么大的一座山，自己居然没有感应到！

　　陆辰再次使用次元法则沟通空间，却依然感觉不到那座山，仿佛那儿根本就是什么都没有似的！

　　“这里有古怪！”陆辰警惕起来，不过还是飞快的向着那座山飞了过去。

　　“靠……”

　　当陆辰来到那座山的脚下的时候，才彻底震惊了。

　　这尼玛哪是什么山啊！这尼玛居然是一艘船！

　　严格的说，这应该是一艘战舰！

　　整个战舰高足足有数千米，长宽更是望不到尽头，看上去好像一条宏伟的山脉似的！

　　而且，更加让陆辰震惊的是，这整座战舰，居然都是用各种珍贵金属熔炼的合金制造而成的，即便是自己权利一击，估计一很难在上面打出一个洞！

　　“好东西啊好东西！这么大的战舰，这么强的硬度，以他的实力，征服一个星球都是轻而易举吧！难道这个，就是那个人留下的传承！”陆辰惊喜无比！

　　“应该没错，我感觉到那股气息，就在这股战舰里面，只是隐隐被战舰遮挡住了，我估计，这个东西，应该是很强大的！”

　　“可是？我们该怎么进去啊？难道直接轰一个大洞打进去？我觉得我打不动！”陆辰有些无奈地说道。

　　“干嘛打进去啊！”小灵白了陆辰一眼，说道：“主人真笨，既然这个东西是留给会使用次元之力的人，那么我觉得，这个东西的开启方法，也跟次元之力有关！”小灵想了想，说道。

　　“可是，我虽然能够看见它，可是一旦用次元之力感应，却是一点都感应不到啊！难道，我领悟的次元法则，还不达标？？”陆辰有些沮丧！

　　“那就没错了，我觉得，这东西的开启密码就是次元之力，能够用次元之力感应到他了，就能够开启它！”小灵给出结论。

　　“哎！难道我还要在这儿继续参悟次元之力？”陆辰有些失望，随即盘膝坐下，准备开始修炼。

　　没有想到的是，站在陆辰一边的小圆球，居然“吱吱”的叫了两声，随即，那艘战舰之上，居然投放下来一束灰蒙蒙的光芒！

　　“开启了？”陆辰忽然感觉到自己的次元之力感应里面，出现了那艘战舰，而且直觉告诉他，战舰的入口，就是那艘光束！

　　“哈哈哈！小圆球干得好！回去奖励你！”陆辰摸摸了小圆球，兴冲冲的冲进了那书光芒，随即消失在空气中，小灵和小圆球，也急匆匆的钻了进去。

　　进去之后，里面的场景，让陆辰目瞪口呆。

　　自己所在的地方，应该是一个舰长室，里面到处都是漂浮着的虚拟光幕，一道道数据从上面流过，可惜陆辰每一个能看懂。

　　除此之外，舰长室就是一个又一个的乱七八糟的机器，当然，都是陆辰没有见过的，最然陆辰的震惊的是，在这个舰长室里面，居然来来回回的走着一个又一个的机器人！这些机器人外形和人类差不多，简直就是一模一样，但是陆辰还是能够感应到他们身上并没有生命气息！

　　“太高端了……”就在此时，一个很是漂亮的女机器人走了过来，递给陆辰一杯饮料，给了陆辰一个妩媚的微笑，转身离去。


第1622章  无敌战舰！

　　吸了口杯中的果汁，陆辰常常的呼了口气，释放了一下最近一段时间的压抑，舒舒服服的靠在沙发上，感叹道：“这尼玛可真是享受啊！哈哈哈哈，以后这个超级战舰！就是我陆辰的了！”

　　“没错，根据前人主人的交代，第一个走进这个战舰的人，就是这个战舰的新主人，当然也是我艾娜的新主人！”

　　陆辰正YY的开心呢，一道甜美的女声传来，陆辰回头一看，居然是一个超级漂亮的美女。

　　“机器人？”陆辰仔细一看，随即惊讶了：“你不是机器人？”

　　“我本来就不知机器人啊！”艾娜笑眯眯的说道：“我是这个战舰的副舰长！”

　　“副舰长？”

　　陆辰有些好奇的问道：“那舰长是谁啊？”

　　“舰长？”艾娜眨了眨眼睛，说道：“以前没有，现在是你了啊！”

　　“是我了？”

　　陆辰有些傻愣愣的指了下自己，忽然而来的幸福而他有点晕眩，本来以为，想要彻底将这个战舰据为己有还要费很多功夫，没想到那个人安排的那么好，不单单白送自己一艘超级战舰，还附带这个漂亮一个美女舰长！

　　待到幸福感过去，陆辰才开始仔细打量起这个艾娜来，反正自己都是舰长了，欣赏欣赏副舰长，是很正常的吧！说不定，自己还可以潜规则的一下呢！

　　这个艾娜长得真心很好看，一副标准的西方女子身材，前凸后翘，上圆下挺。皮肤很白，脸蛋长得也很精致，最关键的是他身上的那一身性感无比的舰长服，我靠！制服诱惑啊！

　　陆辰沉迷了好久才醒了过来，默默了嘴角的口水，看着艾娜似笑非笑的表情，有些尴尬的说道：“我也是初来乍到，你给我介绍介绍这个战舰呗？这个战舰，应该很厉害吧？”

　　“嗯！”说道战舰，艾娜脸上立刻神采飞扬起来，笑眯眯的拉着陆辰开始到处逛了起来：“这个战舰，长五十公里，宽十五公里，高四公里！而且这个战舰，大部分都是利用修真技术炼制出来的，大小在一定范围内是可以变化的！”

　　“这个战舰，最出色的地方，就是加入了次元法则的力量，可以轻松的进行空间，乃至小位面之间的跳跃！”

　　“那这个战舰的武器系统呢？”陆辰有些期待的搓搓手。

　　“这个战舰，当初前任舰长在建造的时候，就没有将他当做是攻击武器，其中百分之九十的地方，都是用来娱乐的……”艾娜有些不好意思地说道。

　　“靠？不是吧！”陆辰有些不可思议的看着艾娜！

　　“虽然这么说，但是战舰的战斗力还是很强力的！”艾娜说着，指了指前面，说道，“战舰的舰艏，有一门次元巨炮，攻击力极为恐怖，还有，这个战舰还拥有隐身技术！至于其他的么，这个战舰上有不少的小口径炮……不过虽然小，但是威力足够大，融合了高科技和修真之后，这些武器，一般都没有东西能够挡住！”

　　“那就好……”陆辰拍拍胸口，说道：“我可还想拿他当我的底牌呢，不够厉害可不行！”

　　“在这个战舰之上，还有一个极度完善的巨型宇宙交易器，这个巨型宇宙交易器，是全宇宙最大的一个，以前的主人，虽然也有几个小的，但是全部遗失了，这是最后一个，也是最重要的一个了，这个巨型宇宙交易器，是和主能源反应堆放在一起的，不可拆卸，这个宇宙交易器，才是这个战舰上最强大的一个东西！”

　　“宇宙交易器？那不是和小兰差不多么？”陆辰看着身前一个巨大无比的虚拟银幕，说道。

　　“主人……”

　　就在这时，小兰居然自己现身了。

　　“你怎么出来了！”陆辰有些疑惑的问道。

　　“我感觉到了一种很厉害的气息！这东西对我会有很大的帮助！”小兰一副很是惊喜的样子，紧紧的看着那个隐藏在虚拟光幕之后的东西，眼光一转不转的。

　　“有帮助？怎么个帮助法？”陆辰有些疑惑的问道。

　　“这个……我也说不出来……不过我觉得我能和它融合！”小兰紧紧的盯着光幕。

　　“可是……刚刚艾娜说，这个东西是离不开这个主能源堆的啊！”陆辰奇怪地说道。

　　“的确！”此时艾娜走了过来，说道：“宇宙交易器是不能够离开这个主能源的，因为宇宙交易器启动的时候，需要极其庞大的能量，一旦离开了这个主能源，基本上也就和废品差不多了！”

　　“那怎么办！？”小兰有些委屈的崛起了嘴巴。随后，忽然眼睛一亮，说道：“对啊！既然这个东西不能拆卸，那我可以和它融合啊！我感觉，只要和这个宇宙交易器融合，一定能偶升级的！”

　　“那样不会有问题么？”陆辰有些担心的问道，之前小兰可都是在自己的身体里面的，现在要离开了，自己也有点不舍。

　　“不会的，到时候，在不工作的时候，我的本尊应该是可以自由离开这个宇宙交易器的！”小兰扎了眨眼，说道。

　　“那好吧！你小心点！”陆辰有些担心的看着小兰，说道。

　　“嗯！我会的！”小兰有些留恋的看了眼陆辰，随即化作一道流光，钻进了那个宇宙交易器之中。

　　“嗡……”

　　一声轻响，宇宙交易器全力运转，发出一连串的毫光。

　　“融合开始了……”艾娜站在旁边，有些担心的说道：“但愿不会出什么问题！”

　　……

　　不知不觉，一天过去了，此间陆辰大概的在战舰里面走了一圈，勉强知道了战舰的构造，随后又来到了宇宙交易器这里，她还是放心不下小兰。

　　此时的宇宙交易器依然在全力运转，小灵有些担心的守在一边。

　　“怎么样了？”陆辰走到小灵的背后，轻轻的搂住她，问道。

　　“我感觉到小兰的气息，越来越强了！”小灵脸色慢慢的欣喜起来，说道：“小兰应该已经到了最后一步了，我们等等他！”

　　又是半个时辰过去，终于，宇宙交易器一道毫光闪过，一个曼妙的人影，从那毫光里面，钻了出来。

　　“小兰？”

　　陆辰有些惊讶的长大了嘴巴！

　　此时站在陆辰前面的是一个极度漂亮的美女，穿着一身和艾娜差不多的制服，长长的头发随便的书在一起，有一种奇特的美。

　　而这个女孩，居然就是小兰！

　　“主人！怎么样？这个身体漂亮么？”小兰有些欣喜的在陆辰前面展现着自己的身体，丝毫不知自己已经有点春光外泄了！

　　“漂亮！漂亮！”陆辰有些猪哥相的说道。

　　小兰和宇宙交易器的融合，的确收益良多。

　　首先，和宇宙交易器相连的主要能量堆，提供了极度强大的能量，让小兰得以实体化，其次小兰还得到了“交易”的功能！而小兰也不会被限制在宇宙交易器傍边，此时的小兰，就是一个女人！有着交易器功能的女人！


第1623章  宴会春色！

　　为了庆祝小兰和宇宙交易器融合成功，并且成功凝聚了肉体，陆辰在战舰的十二层38号宴会厅，开了一个诺大无比的庆祝宴会。

　　所谓的“诺大无比”，其实也就四个人……额还有小圆球！

　　巨大的宴会厅里，陆辰，小灵，小兰，艾娜，坐在其中，显得很是空旷，还有，不少服务机器人穿行其间，端酒上菜，倒是显得很热闹。

　　“来！为了庆祝小兰融合成功！我们干！”

　　陆辰举起酒瓶，给每一个满上，然后一饮而尽。

　　酒是这个战舰上的厨房自己酿的，不过很醇香，不知道是以什么东西做原料的，喝起来有一股红酒味，但是比红酒要更加浓烈，醇香一些。

　　陆辰喝着喝着，居然还喝上瘾了，一杯又一杯的倒着，以各种理由，吧酒灌进了三个女孩的肚子里面。

　　不知道过了多久，反正空酒瓶已经遍地都是了，艾娜此时有点醉了，憨态毕露，小脸红红的说道：“不能再喝了，这个酒是用一种特殊的矿石泡出来的，不管修为实力，喝多了都会醉的！”

　　“管他呢！”陆辰举起酒杯，再次敬酒：“这次，为了我们……为了我们……”敬的酒太多，陆辰居然说不出敬酒词了。

　　“为了我们的友谊天长地久！”陆辰“我们”半天，终于扯出一句不算太坑爹的词。

　　“喝！”

　　又是一杯酒灌下去……

　　时间已久，三个女孩有点晕晕的了，转被动为主动，一个个将被子里面倒满了酒，挨个儿的给陆辰敬酒。

　　陆辰酒量不错，虽然这个酒有些特殊，但是依然清醒，他本来的打算，就是把三个女孩灌醉，然后能够看看他们酒醉之后的样子，说不定还能够占占便宜，可是没想到，这么快计划就破产了，三个女孩轮番给他敬酒，就算陆辰的酒量很不错，也有点扛不住了。

　　“主人！再来一杯！”

　　小灵有些歪歪倒倒的走到陆辰的前面，摇摇晃晃的拿着酒瓶，直接把瓶口塞到了陆辰的嘴里，说道：“主人最豪放了！喝！”

　　“咕咕咕……”

　　陆辰无奈，把酒喝光。

　　……

　　半小时过后，陆辰终于也晕了。

　　四个人开始很没形象的抢酒和，四周的机器人一边收拾空酒瓶一边上酒，忙的团团转，而小圆球则疑惑的看着歪七扭八的四个人，分外的不解。

　　“酒呢？”

　　陆辰歪歪扭扭的走到艾娜身边，一把抓住艾娜的胳膊，把艾娜的手指，含在嘴里……艾娜的话果然不错，这个酒，不是一般的酒，即便是陆辰这样的神尊期的强者，居然也被灌醉了……

　　陆辰吧艾娜的手指当成了酒瓶嘴儿，一个劲的吸了半天，愣是一口酒都没有喝到嘴里，有些不耐的将艾娜的手指，吐了出来，随手抓在了艾娜的胸脯上……

　　不得不说，艾娜的酒品，还是相当的好的，没有四处抢酒喝，也没有到处吆喝，只是安安静静的迷迷糊糊的睡觉，没想到受到了陆辰的偷袭，顿时，迷迷糊糊的她，嘴里面发出了动人的娇吟。

　　不过陆辰似乎没有意识到，自己手上抓的是什么东西，反而因为找不到酒，很不满的吆喝着，半晌过后，陆辰似乎注意到艾娜那不停蠕动的嘴唇，顿时变下意识的咬了过去，将那两片嘴唇，紧紧的含住，不停的吸允起来。

　　这次的结果，让陆辰很满意。

　　和刚刚不同，这次吸了两下，便有一些甘甜的汁液，慢慢的流到了自己的嘴里，陆辰丝毫不知到满足，甚至吧舌头，也伸了进去。

　　……

　　一场酒宴，不知不觉的就开成了一场淫乱大会，一男三女抱成一团，虽然还没有发生太夸张的肉体接触，但是也差不多了，每一个人都是衣衫褴褛，全身上下，春光四溢……

　　不知道过了多久，陆辰是最先醒酒的，虽然这艘战舰上所提供的那种酒，威力实在是够足，但是，以陆辰的变态体质，消化这些酒精，还有期中的怪异能量，也用不了不少时间，所以，醒来自然是最快的。

　　醒过来的一瞬间，陆辰就吓了一跳。

　　现在的四人，都躺在宴会厅的巨型沙发上。

　　四个人像是叠罗汗的似的一个一个的叠在一起，而且还衣衫半解，此时，在陆辰的头上趴着的，是艾娜，那一对硕大的凶器，压得陆辰都有点呼吸困难，而小兰和小灵，则一左一右的躺在两边，半个身子都跨在自己的身上，小兰的一只手，居然还插在自己的裤子里面，离自己的小小陆辰，只有不到零点零零零零一公分……而陆辰自己，一只手插在小兰的上衣里，一只手，打在小灵的翘、臀上……

　　太诱惑了，太禽兽了！

　　陆辰一动不动的躺了会儿，忽然感觉，自己这样什么都不干，岂不是禽兽不如！？

　　抱着可以禽兽，但是绝对不能禽兽不如的想法，陆辰的两只猪爪子，开始胡乱的摸索了起来。

　　左手捏着小兰的胸脯，嗯，不错，小兰的虽然刚刚凝聚了肉体，但是这副肉体，简直就是天上少有地上绝无，那两个小馒头，摸起来软软的，QQ的，弹弹的，感觉分外的爽！

　　而右手，则放在小灵的小屁屁上，虽然隔着一层布，依然能够感觉到惊人的弹性。

　　不过最享受的，就是嘴巴了，艾娜好死不死的把自己的两个硕大无比的肉包子，放在自己的脑袋上，陆辰动都不用动，就能够吸到那两粒结实的小蓓蕾。

　　“爽啊！”

　　陆辰正觉得，自己是不是应该真的做点什么，两飞三飞四飞的时候，一声娇吟，打断了陆辰的YY，和小动作，陆辰连忙一动不动，装作还没醒的样子。

　　“唔……”

　　小灵娇吟一声，动了动身子，猛然感觉自己的屁屁上，似乎有什么东西打在上面仔细一看，居然是陆辰的手，而且，陆辰又半只手已经伸进去了！

　　小灵的脸，噌的一下，就红了。

　　接下来，小兰，艾娜，接二连三的醒了。

　　小兰自然感觉到自己两个大馒头上的猪爪子，而艾娜也不是神经迟钝，自然也感觉到了，自己胸前的小蓓蕾，正被陆辰咬在嘴里。

　　太凌乱了！

　　三个女人眯着眼睛看着现在的情况，都囧了，动也不敢动，怕吧别人惊醒了。

　　于是四个人都有些做贼心虚的眯着眼，等待着剧情的发展……

　　其中，艾娜最囧了。

　　刚刚认识一天的舰长……居然就……

　　这个算不算是潜规则？呸！我在想什么呢！艾娜感觉着自己胸前的小蓓蕾痒痒的，热热的呗包含着，居然忍不住的娇吟出来。

　　“唔……”艾娜的声音打破了宁静，顿时，四个人都有点慌了，而艾娜这个罪魁祸首赶紧的闭上了眼睛，恩恩了两声，装作还没睡醒的样子！

　　陆辰虽然闭着眼，但还是沟通次元之力，悄悄的观察着三女，看到三女都在装睡，顿时，嘴角闪过一丝坏笑……


第1624章  回归！

　　虽然知道了三女都是在装睡，不过，为了不打草惊蛇，陆辰依然一动不动的躺着。被三个女人软、玉、温、香的身子包裹着，那种感觉……啧啧啧，实在是太舒服了。

　　不过陆辰、当然不会满足于现在这样的状态，很是果断的，开始了进一步的行动。

　　陆辰嘴里含着艾娜的小蓓、蕾，轻轻地吸、允着，很用力，甚至隐隐约约都发出“滋滋滋”的声音，好像是要把乳、汁吸出来似的。

　　一阵阵的酸酸痒痒的感觉，从胸口传来，可是艾娜一动也不敢动，没过多久，艾娜就感觉到，一股股的快感直达心扉，甚至，她都感觉，一丝丝的液体，慢慢的浸湿了自己的小内内……

　　虽然众女因为害羞，没有揭穿陆辰色色的行为，但是陆辰到后来实在是太夸张了，众女实在是忍受不了，一个个都飞奔去了厕所。

　　“哎，真是可惜了……”

　　陆辰有些不舍的咂咂嘴，想到：“这个酒的威力真够猛的，哈哈，以后得吩咐厨房多酿一点，到时候……嘿嘿嘿！”

　　陆辰一边YY，一边走向了战舰里的卫生间，洗漱去了。

　　到了下午，陆辰吧三女又召集起来了。

　　三女都有些害羞，脸蛋都有些红红的，看陆辰的目光也怪怪的。

　　“那个……”看到三女的目光，陆辰有些尴尬的说道：“我喊你们过来是有正经事情的，我觉得，我们应该回去了！”

　　“你是说……离开这儿？”艾娜皱着眉头问道。

　　“是啊……这个空间空荡荡的，我们留在这儿干嘛！当然是回到源神空间去了！怎么，艾娜，你不愿意么？”陆辰抓住艾娜的手，说道。

　　“当然不会……”艾娜红着脸看着陆辰抓住自己的手，说道：“舰长去哪儿，我就去那儿！”

　　“现在的问题是，这个战舰怎么办？是留在这个空间，还是一并带走？”陆辰看向艾娜，主要还是听她的意见，毕竟他可是副舰长！

　　“其实我觉得，还是放在这个空间比较好！”艾娜向陆辰解释起来：“其实这个空间，是前任主人专门开辟出来的，绝对的安全！而且，还有着专门的进出通道，如果主人离开了这里，想要回到这儿，或者说是召唤战舰去战斗的话，只需要很短的时间，很方便……当然这只是建议，如果舰长想要把战舰一并带走的话，也是可以的！”

　　陆辰笑了笑，说道：“艾娜，不要叫我舰长了，听起来怪怪的，以后还是叫我陆辰好了！还有，既然你这么说了，那我就把这个战舰留在这儿好了！”

　　这个空间是人工开辟出来的，有着专门的进出通道，离开很是方便，陆辰沟通次元之力，设定好了出去的地点，打开了一处专门的传送阵。

　　为了方便，小灵和小兰，都回去了，陆辰和艾娜手携手，踏入了传送阵。

　　陆辰设定的地点，还是那处特别的空间，那个隐神殿的余孽所呆的地方。

　　……

　　与此同时，在紫馨儿，海西莉亚，紫叶等人所居住的小院子里面，迎来了一群不速之客。

　　这个不速之客不是别人，真是那个隐神殿的少殿主。

　　紫馨儿看到这个家伙，当场就准备发飙了。

　　因为她感觉到，这个家伙身上满是和那个隐神殿的大长老差不多的气息。

　　“你是谁！和隐神殿有什么关系？”紫馨儿强忍着想要动手的欲望，问道。

　　“我？你可以叫我隐神，从今天开始，我就是隐神殿新的殿主了！”那个自称隐神的家伙依然是一身黑袍，口气阴阴的，一看就让人分外的不爽。

　　“隐神？名字听上去倒是挺霸气，自己给自己取的吧？还新殿主？这个殿主也是自己封的吧？大言不惭的家伙！怎么，今天是来寻仇的？”紫馨儿有些不屑的说道，他对隐神殿这个差点害死陆辰的门派，可是恨之入骨了。

　　“差不多吧！我就是来寻仇的！”隐神向前走了两步，有些玩味的看着众女，说道：“这个陆辰可还真是有本事！居然有这么多的女人！一个个都还美若天仙，而且看上去，都还挺厉害的！啧啧啧，不过，都便宜我了！”

　　“你是什么意思？”海西莉亚脸色发黑，已经做好了攻击的准备。这家伙，口出狂言，简直就是找死。

　　“呵呵！还挺知道忍耐的，居然还不主动攻击！既然这样我就明说吧！陆辰那家伙已经被我干掉了！从现在开始，你们就是我隐神的女人了，等我重建隐神殿，你们将会和我分享无尽的权势和财富！”

　　“什么？”众女一惊，随即都冷冷的看着隐神，齐声说道：“别做梦了！以陆辰的实力，一百个你都不是他的对手，更加别谈杀掉他了，而且居然还妄想我们做你的女人！哼！以你这残废样，还不够我们一只手指头摁的！”

　　隐神冷冷的笑了笑，双手猛地一震，顿时，空间隐隐约约的波动起来，一排【次元毁灭者】排着整整齐齐的队列，出现在他的身前。

　　“加上这个，你们还有信心一只手指头摁死我么？”隐神冷笑着说道：“现在投降，我还能给你们一次做我女人的机会，不然，你们就给我统统去死吧！”

　　自从得到了次元传承和一堆极其厉害的机器人，隐神的自信就极度膨胀起来，此时就算来上几十个神尊，他也不会惧怕。

　　“那我就让你见见，花儿为什么这样红！”紫叶排众而出。双手一合，顿时一道宏大的能量，将整个院子，都包围起来，强大的气息，牢牢的锁定了那一排机器人还有那个隐神。

　　紫叶离开了幻境之后，能量一直都在飞速增长，此时她的实力，比起紫馨儿她们，丝毫不差。

　　“有意思……”

　　隐神嘴角泛起一丝冷笑，随即，轻轻地指着紫叶，说道：“你，违逆我，没有存在的意义了！”

　　紫叶刚刚想说点什么，忽然感觉背后传来一阵诡异的空间波动，顿时一惊，能量蓬勃而出，在体外出现了一个防护罩，而与此同时，她也向着旁边躲了开去。

　　紫叶反应够快，几乎在她躲闪过去的同时，一个【次元毁灭者】，将她的残影，轰成了碎片！

　　“紫叶小心！”

　　【次元毁灭者】诡异无比，众女看得心惊肉跳，纷纷冲了过来，团团聚在一起，小心翼翼的防备着。

　　“怎样！再给你们一次机会！”隐神嘴角的笑意，更浓了，紧紧的盯着众女，一抹贪婪闪过，笑着说道。

　　隐神原本的计划，其实只是将这几个和陆辰走的很近，并且主导了摧毁隐神殿的女人，统统干掉的，但是到了这人，他就变了主意，不是因为别的，只是因为，这几个女人，实在是太漂亮了！隐神根本就下不了手，反而起了将她们统统俘虏，变成自己女人的心思。


第1625章  虐的就是你！

　　只不过，隐神没想到这些女人居然这么难缠，如果强攻的话，估计剩下的这些【次元毁灭者】会损失惨重，而且【次元毁灭者】下手不知轻重，到时候要是杀了这些女人的话……自己的计划，可就全都破产了……

　　隐神有些纠结，只能循循善诱，一边用实力打击众女，一边说着好话。

　　可惜隐神小看了这些女人，不仅仅小看了她们的实力，也小看了她们的意志。

　　……

　　【次元毁灭者】最强大的地方，就在于他们的诡异，利用次元之力，所达到的极快的速度和诡异莫测的身法，让众女很被动。

　　虽然众女每一个人的实力都很强大，可是面对【次元毁灭者】，怎么都发挥不出来，没多久就被几十个机器人团团围住。

　　“怎么样？”隐神嘴角泛起一丝邪笑，说道：“最后再给你们一次机会，这是最后一次了！要是你们在不识相的话，可就不要怪我不客气了！”

　　众女纷纷愤怒的看着他，不过却也有些无奈。

　　【次元毁灭者】所使用的次元之力，实在是在诡异了，她们连这些机器人的身影都捕捉不到，有何谈去打败他们……

　　就在众女有些绝望，甚至都想要拼命突围的时候，一道声音，穿过虚空，传了过来。

　　“最后一次机会？？呵呵呵！我也给你最后一次机会，现在，自己断掉四肢……哦不，五肢……给你十秒钟，能做到的话，我就饶了你……不然！呵呵！”

　　“这声音……是陆辰！”

　　众女，包括隐神，纷纷向着声音的来源看了过去，只是那个地方，什么都没有……

　　众女一个个都欣喜异常，之前隐神说，陆辰被他干掉了，众女虽然不信，但是也担心无比，现在陆辰忽然出现，她们自然是高兴的要死。

　　与众女相反的是，此时的隐神，却是惊恐无比。

　　之前自己可是看着他被自己放逐到次元空间之中的，那个地方，他怎么可能还能出来？而且就算出来了，那里可还守卫着六十四个【次元毁灭者】！

　　“肯定是假的！一道声音而已！说不定只是这些女人用秘术制造出来的！”隐神仔细感应了一下，四周除了众女，根本就没有别人！

　　“呵呵！别以为制造一个声音，就可以脱身了，你以为我会那么傻么！”隐神确定了自己的想法，顿时有些愤怒地说道。

　　“呵呵……”众女用看死人的眼光，看着隐神，一句话都不说。

　　“怕了么！怕了就投降吧！做我的女人！保证权财享用不尽！”隐神再次诱惑道。

　　“可惜……十秒钟过了！你没有珍惜最后一次机会……”隐神的话刚刚说完，那道声音再次响起，隐神下意识的抬头，顿时看到了陆辰玩味的目光。

　　“原本你要是舍得自断五肢，我倒是可以考虑饶你一命，可惜了，现在，你的命是我的了！你会知道痛苦是什么滋味的！”陆辰漂浮在空中，冷冷的看着隐神。

　　“不可能！你怎么可能从次元空间之中逃出来！？”隐神惊恐的看着陆辰，颤抖着说道：“还有那六十四个【次元毁灭者】，就算你出来了，也绝对不可能使它们的对手！”

　　“是么？”陆辰很是邪恶的笑了笑是，说道：“那你觉得，站在你面前的，会是谁呢！？”

　　“对啊……”隐神一阵迷茫，随即忽然眼前一亮，说道：“是幻象！对，绝对是幻象！我知道了，是你们这群可恶的女人制造的幻象！我能够感应到，守卫在那儿的六十四个【次元毁灭者】还完好无损，陆辰根本就没有回来，这个陆辰，只是你们用秘术制造出来的幻象而已……”

　　隐神顿时心安了不少，表情也没有之前的狼狈，变得好整以暇起来。

　　“幻象？”众女互相看了对方一眼，顿时失笑，同时心里为这个可悲的家伙默哀起来。

　　“既然觉得我是幻象，那我就是幻想咯……”陆辰笑笑，说道：“不过刚刚我已经说过了，十秒钟已经过了，现在你的命是我的了，不过，我也不想你那么早死掉，你身为隐神殿的余孽，把我放逐到二次元空间……现在居然还敢欺负我的女人……呵呵，我先收点利息好了！”

　　说着，陆辰大手一挥，顿时，整个空间都震动起来。

　　掌控了次元法则之后，陆辰能够让周围的所有空间都收为己用，而且可以隐匿所有波动，端的是强大无比！

　　不过这一次，陆辰没有刻意隐匿自己的攻击，而是用空间之力凝结出很明显的一道巨大的刀芒，向着隐神的右臂，砍了过去。那道刀芒慢慢的向着隐神的右臂落下，速度奇慢无比……

　　“呵呵……灭我隐神殿，击杀【次元终结者】，逃出次元空间……我还以为你陆辰有多厉害，原来也不过如此！”

　　隐神看着那道刀芒，轻蔑无比的笑了，然后准备向左踏出一步……

　　可是下一秒，隐神就傻眼了。

　　自己居然好像是被禁锢一般，动弹不得。

　　不可能，自己是什么时候被禁锢的？自己根本就没有丝毫的感觉啊？隐神惊恐无比的看着那道奇慢无比的刀芒，向着自己落下，可是眼中却再也没有一丝轻蔑，而是无比的恐惧与害怕。

　　“不……”

　　隐神还没来得及尖叫出声，那道锋利的刀芒，就已经从他肩膀处掠过，隐神的右臂高高的飞起，一道鲜血喷涌而出。

　　“这怎么可能……”隐神无比的惊恐，声音都变得沙哑起来。

　　“哎，我说你这是何苦呢！”陆辰落到地上，和众女站在一起，笑眯眯的说道：“之前我说过，让你自断五肢，我饶你一命，这么好的一个机会你错过了，现在，可就没有那么简单了，你惹我多少次，我就要成倍的虐回来！”

　　陆辰的笑，在陆辰看来，简直和恶魔没有什么区别。

　　隐神忍着右臂的剧痛，声音沙哑的吼道：“少得意了！我隐神就算是死，也要把你灭掉！”说着，隐神一声大吼，只见之前都傻傻站着的【次元毁灭者】身体周围纷纷闪过一道空间波动，消失无踪。

　　“我不知道你是怎么逃过那六十四个【次元终结者】的包围的，不过，我已经下了命令，现在这里的所有的【次元毁灭者】的唯一目标，就是杀了你！不死不休！”隐神歇斯底里的喊着。

　　“是么！可惜，你没机会了！”陆辰耸耸肩，用一种怜悯的目光，看着隐神，隐神心中一阵悸动，忽然之间，丧失了和所有的【次元毁灭者】的联系。

　　怎么回事儿？

　　隐神还没有来得及惊慌，就看到身前的空间一阵波动，一只硕大无比的金属拳头，从身前的空间之中伸了过来，狠狠的一拳，打在隐神的胸口！

　　那只拳头的主人，正是【次元毁灭者】！


第1626章  要你喂我！

　　“怎么可能……这怎么可能……”

　　隐神被【次元毁灭者】一拳轰的吐血不止，不过他似乎丝毫没有意识到自己受伤严重，只是傻愣愣的看着那尊静静的站在自己身前的机器人。

　　“你怎么可能掌控【次元毁灭者】！”隐神双目血红，一副不可置信的样子。现在他简直就是砧板上的鱼肉，没有一丝抵抗能力了，他的所有底牌，也就是掌握的少许次元法则，和不少【次元毁灭者】而已，他自己的实力，甚至还没有次元毁灭者强大，如今，自己最大的底牌被人夺去了，他已经有点绝望了。

　　“怎么样？后悔了没有？”陆辰拉着紫馨儿的手，笑眯眯的看着他，说道：“教你一个准则，在这个世界上，总有一些人是你不能惹，或者说惹不起的，一步错步步错，在我眼里，你已经是一个死人了……”

　　说着，陆辰挥挥手，空间波动起来，一百零八个【次元毁灭者】纷纷出现，排起了队列，就连那个之前被陆辰拆了的，都完好无损的站在那儿。

　　“以为掌握了一点点次元法则，得到了一点点的传承你就牛逼了？呵呵！实话告诉你好了，你所掌握的，占有的那些东西，只不过是九牛一毛而已！真正的传承，其实被我得到了！”陆辰很是YD的笑着，毫不留情的打击着隐神。

　　“另外，告诉你一声，你的那些手下，已经在等你了，你差不多已经可以下去陪她们了！”陆辰最后一句话，彻底把隐神打入了深渊。

　　从此，源神空间，再也没有隐神殿这个词汇！

　　“你……够狠！”隐神双目无神，一口鲜血喷出。

　　“狠？我可不觉得！”陆辰狠狠的在紫馨儿嘴巴上亲了一口，说道：“我这人，对敌人，从来都不手下留情，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，就比方说，要是我今天满了一步，我的老婆们可就要吃亏了……”

　　“行了！我也不想和你继续扯淡了……再见……哦不！永别了！”说着，陆辰拉着众女，向着屋子里面走去。

　　那一百零八个【次元毁灭者】，一步一个脚印的向着惊恐无比的隐神走去，毫不留情的将隐神拉到了院子外面一个无人的地方，狠狠的一拳又一拳的击打在隐神的身上。

　　隐神身体素质不错，可是又怎么可能比得上【次元毁灭者】呢？半个时辰过后，隐神消失在这个世界，地上多了一滩堪比肉酱的尸体……

　　说起来，能够那么快的赶回来，陆辰也觉得无比的幸运。

　　在回到那个次元空间的一瞬间，陆辰就遭到了六十四个【次元毁灭者】的围攻，虽然陆辰已经掌握了次元法则，但是，面对这么多肉体无比强大身法无比诡异的【次元毁灭者】也是狼狈不堪。

　　最后，还是艾娜解了围。

　　艾娜告诉陆辰，这【次元毁灭者】只是那艘战舰上所配置的战斗小兵，而这个地方，的确确，是那个人留下的一个落脚里，里面散落了不少东西，这些【次元毁灭者】就是。

　　按照艾娜所说的办法，陆辰轻轻松松的把这些机器人收为己用了。之后还从艾娜那里得知，其实，在那艘战舰之上，这个【次元毁灭者】是最最低级的战斗兵种，也就是送死的小菜，在战舰上配置了上万个，而比他高级的兵种比比皆是。

　　在【次元毁灭者】之上，是【次元终结者】，比【次元终结者】更厉害的，是【次元巨神兵】，甚至还有类似于高达一样可以变形的存在！

　　我擦，陆辰有些傻了。

　　之前只是觉得那个战舰够大，够结实，没想到里面还有这么多牛逼的东西！

　　要是把这些东西全都放出来，侵略一个位面都没什么问题吧？

　　不过陆辰只是把这些东西当成了自己的底牌，并不准备随便动用，虽然这些东西很牛逼，但是用了，总是会损失的，自己可没办法修复！

　　喜滋滋的陆辰也没心思在这个空间里面寻宝了，也就随随便便的逛了两圈，发现了一个小型的宇宙交易器，和战舰上的宇宙交易器根本不能比，不过陆辰还是让小兰吞噬了，而且，从里面的历史记录里面，陆辰得知，隐神的那一百零八个次元毁灭者，居然就是从宇宙交易器里面兑换的！

　　得知这个消息的陆辰很是惊喜，原来这宇宙交易器还是很好用的，小型的就能够换到那么牛逼的东西了那小兰吞噬融合的那个大型的呢？

　　不过小兰还是给他泼了盆冷水，想要交易也没那么简单的，不仅仅需要花费大量的资源开启权限，而且兑换每一样东西都贵的要死，有的东西并不划算，陆辰觉得不是紧急情况，或者是资源多的没出话的时候，还是不要轻易的兑换的好，太浪费了！

　　想想，那隐神的一百零八个次元毁灭者，估计把隐神殿几万年来所有的资源都花的差不多了，不然以他的性格，一定会多换不少。

　　之后，陆辰意外的发现，并且俘虏了隐神的那四个手下，并且从他们的嘴里得知，隐神居然来找自己的女人麻烦了！

　　陆辰很愤怒，直接杀了那四个人，便直接冲回了这里，刚好阻止了失态的发展。

　　这一切，都很巧，陆辰也松了口气。

　　发生了这么多事儿，而陆辰也回来了，众女都很高兴，陆辰把小灵和小兰都喊了出来，吧艾娜也介绍给了众女，还好，大概是之前发生了那件事儿，大家的气氛都很和谐。

　　陆辰看到气氛不错，心里也很高兴，不过同时也动了歪心思，坏坏的从空间戒指之中，拿出了一大堆的酒。

　　当然，这些酒，都是陆辰回来之前，在战舰上搜罗的，厨房里面，这种酒足足几万瓶，不拿白不拿嘛！而且走之前，陆辰还以舰长的名义，命令那些厨师机器人，尽量多酿造这个酒。

　　这个酒味道不错，众女也都挺喜欢的，不过小灵小兰艾娜看到这个酒就情不自禁的脸红了，有些不敢喝的样子。

　　“来！在干！为了从此源神空间再也没有隐神殿！”陆辰再次举起了杯，不过他很奸诈的只喝了一口，就不喝了，目的吗，嘿嘿，醉了之后怎么那啥呢？是吧？

　　不过陆辰的小动作怎么可能瞒得过众女的眼睛，紫馨儿似乎是知道了陆辰心理面在想写什么，狠狠的白了他一眼，然后抱着一个酒瓶紫就过来了！

　　“馨儿，你干嘛？”

　　看到紫馨儿拿着酒瓶俏生生的站在自己的前面，陆辰有些心虚的，问道。

　　“你说呢！？”紫馨儿白了陆辰一眼，说道：“你让我们干，自己却只喝一口，这不是耍赖吗！我们罚你喝一瓶！要一口干哦！”

　　我擦……

　　陆辰翻了个白眼，随即奸笑着说道：“让我喝一瓶也可以……不过嘛！得要有人喂我喝！注意！不是普通的喂哦……”


第1627章  次元战舰的真正武力！

　　“去你的！色狼！”

　　紫馨儿娇媚的白了陆辰一眼，把酒瓶口对着陆辰的嘴巴，撒娇道：“陆辰，你就喝嘛！”

　　“不喝！”陆辰不买账，紧紧的咬着嘴巴。

　　“你无赖！让我们喝，自己却不喝！”紫馨儿眨着水汪汪的眼睛，撅着嘴巴看着陆辰，一副很委屈的样子。

　　“说什么也没用……除非你喂我喝！”陆辰奸笑着。

　　“好啦好啦……喂就喂！哼！”紫馨儿抓着酒瓶，红了脸喝了一小口，俏生生的努起了嘴巴。

　　“呜啊……”

　　一声常常的，暧昧的声音，陆辰笑嘻嘻的咽下了酒。

　　“真爽！”

　　陆辰很舒服的眯着眼，相对于陆辰爽爆了的感觉，紫馨儿却感觉脸上有点发烫，毕竟，这么多姐妹看着呢。

　　不过不得不说，酒精这东西真的很神奇，原本显得很是羞涩，很是放不开的艾娜，渐渐的都开始和大家熟络起来……

　　酒过三巡，大家都有些醉了，几个人居然把陆辰拿出来近百瓶酒全都喝光了，当然，一个个也都变得不省人事，趴在桌上呼呼大睡起来。

　　……

　　第二天一早，陆辰就把众女都叫了起来。

　　“这么早喊我们有什么事儿啊！”紫馨儿一副还没水睡醒的样子。

　　“当然是有重要的事情咯！”陆辰显得有些严肃，说道：“我有一个想法，不知道你们支不支持！”

　　“什么想法？”看到陆辰有些严肃的样子，众女也纷纷清醒了一些，好奇的问道。

　　“昨天也和你们说过了，关于那一艘次元战舰的事情……”陆辰手指轻轻敲着桌子，问道：“你们都有什么想法不？”

　　“想法？没有啊……”海西莉亚开口说道：“那艘次元战舰听起来的确很厉害，只不过，再厉害也有个限度，毕竟不是无敌的，而且一旦损伤修复也很麻烦，这艘战舰，可以用来做基地，也可以当做底牌……最好还是不要轻易显露的好……”海西莉亚分析的很是正确，次元战舰虽然融合了修真和超高科技，威力强大，但是攻击力略显不足，在防御和资源供给上，倒是很给力，所以用来当后勤基地，倒是很好。

　　“莉亚说的没错！次元战舰的确不能轻易显露，只能用来当做基地，但是你们好像忽略了一件事情！”陆辰有些神秘地说道。

　　“什么事情？”众女都有些好奇的问道。

　　“次元战舰的内置武力！”

　　陆辰清了清嗓子，说道：“次元战舰的原主人在设计战舰的时候，没有太多的考虑战舰的攻击问题，虽然战舰的那一门主炮威力巨大，但是使用不方便，副炮虽然灵活，但是威力虐显不足，综合看来，次元战舰的外置武力的确不足，但是它的防御力却足以弥补！”

　　“之前我还疑惑过，为什么次元战舰的原主人可以制造这么强大的战舰，但是却要给他留下这么大的攻击力缺陷，但是昨天，从艾娜告诉我的话里面，我知道了，这艘战舰，设计的时候，根本就没有考虑过武力因素，因为从定义上来讲，这根本就是一艘航空母舰！”

　　“航空母舰？”众女都有些疑惑，因为她们根本就没有听说过这个东西，紫叶急匆匆的问道：“航空母舰是个什么东西？很厉害么？”

　　“差不多吧！”陆辰答道：“航空母舰是地球上的一种战舰，科技含量其实很低，我用航空母舰来形容次元战舰，其实是因为，次元战舰的性质和航空母舰差不多！”

　　“昨天晚上我才知道，原来，在次元战舰里面，有很多的机器人和小型战舰！”陆辰故意说得很慢，不过这个消息还是让众女有些震惊！

　　“次元战舰虽然很大，但也只是相对而言的，因为里面大部分的地方都被各种娱乐设施给占据了，但是这对它的战斗力并没有影响，因为，在他的里面，有一个巨型的储物空间！”陆辰笑眯眯的说道：“次元战舰的真正武力，都隐藏在这个巨型的储物空间之中！”

　　“真的么？”紫馨儿很是惊讶是说道：“那里面都有些什么啊？”

　　“这个让艾娜来回答吧！虽然我是名义上的舰长，但是对战舰可是一点都不了解！”说着，陆辰吧艾娜拉了过来，抱着她坐在自己的膝盖上。

　　艾娜白皙的脸蛋，顿时变得红彤彤的，有些害臊的低着头。

　　“这个！那个……在战舰的储物空间里面！有很多好东西的……比如一些战斗机器人，多形态机甲，小型机动战舰……这些东西都有很多……还有，还有一些一次性的杀伤性武器……激光炸弹，跟踪自爆装置……”

　　大概是因为害羞，艾娜说话说得结结巴巴的，好半天才把战舰的储物空间里面的大部分东西介绍了一遍……

　　“只有这些吗？听起来很普通啊？”海西莉亚有些迷茫的说道，她从小在天岚江长大，从来没有接触过于此有关的东西，所以压根听不懂。

　　“这些都很厉害的！”艾娜抬起头，说道：“就像昨天，主人控制住的那一百零八个【次元毁灭者】，在战舰里面，只是最低级的战斗小兵而已，而就是这些战斗小兵，就比这源神空间里面大多数神尊期的强者，都要厉害了……”

　　“什么？昨天那些，只是小兵？”众女顿时惊讶无比。

　　昨天的一战，若是陆辰没有及时回来她们肯定吃亏了！

　　而让她们吃亏的，正是那些艾娜嘴里面所说的‘小兵’！

　　次元毁灭者的机动性太强了，配合次元之力，除非是碰到克制性的对手，或者是精通次元之力的人，简直就是所向披靡！

　　“那你所说的这些小兵……数量有多少？”众女惊讶了片刻，急忙傻傻的问道。

　　“这个啊……我也没有仔细的统计，放在储物空间太久了，好多都没有拿来用，不过应该有好几万吧！而且，这个次元毁灭者，只是步战兵种，在空战中并不占便宜，算是最垃圾的了，里面其实还有许多能够在太空中战斗的兵种……至于那些机动战舰，威力就很大了，还有不少登陆用的战舰，专门用来地对空的……威力也不错……”

　　听着艾娜念念叨叨的，众女都有些傻眼了……

　　我靠！这次元战舰，也太变态了吧？

　　艾娜看到众女震惊的样子，有些不好意思的说道：“其实前任主人，只是想要打算制造一艘小型战舰，用来赶路的……只是后来一不小心，就制造了这么大的一艘战舰……后来他又觉得攻击力不足，就开辟了一个储物空间，里面的东西，其实都是他从宇宙交易器里面淘换来的……”

　　一不小心制造出来的？

　　这回连陆辰都有些傻了。

　　我说那个家伙到底是什么来头，自己不知道他的名号乃至性命，却占了他那么大的便宜……不过嘿嘿，这个便宜不占白不占嘛！


第1628章  陆辰的计划！

　　等到众女从震惊中清醒过来，陆辰笑嘻嘻的问道：“现在你们的想法是什么样的？”

　　“我靠……”

　　紫馨儿还在发愣，情不自禁的说了句脏话之后，说道：“这次元战舰都已经这么彪悍了，还需要什么计划啊？难道不是想干嘛就干嘛么？”

　　“额……”陆辰汗了一下，说道：“什么叫想干嘛就干嘛！我这不是为以后做准备么！放着那么大的武力不用，会遭天谴的啊！”

　　“得了吧！”紫馨儿白了陆辰一眼，说道：“现在这样不是挺好的么！舒舒服服的修炼，谁敢来惹咱们，都不用动手，直接把次元战舰开出来，来多少灭多少……”

　　“额……”陆辰被紫馨儿的想法雷到了，抹了把汗，说道：“难道就不能有点宏大的理想么……”

　　“比如呢？”海西莉亚看了陆辰一眼，饶有兴趣的问道。

　　“比如……一统源神空间？”陆辰笑着说道。

　　“一统……源神空间？？”众女纷纷用一种诧异的眼光看着陆辰，似乎是在看一个神经病。

　　“你们那么看我干吗……”陆辰感觉浑身不自在，无奈的说道：“难道这个想法有什么问题么？”

　　“问题？当然有问题！”紫馨儿白了陆辰一眼，说道：“你是不是吃饱了事情没饭干？怎么忽然会有这种奇怪想法？这个源神空间，我们迟早是会离开的丫，你怎么会想到统一的呢？”

　　“其实也不算统一啦！只是在这个世界，建立起一个势力，建立起一个庞大无比，所有人都不敢来惹的势力，这样，我们也算是在这个世界立足了，想想我们在源神空间里面，那么多仇家，时不时的都有人来找茬，多不爽啊！要是能有一个超级强大的势力，那就不一样了，以后若是发生了什么事情，在这个源神空间，也好有个落脚的地方！”

　　陆辰仔细解释了一番，众女也纷纷皱起眉头思考起来。

　　“如果是这样的话，倒是可以考虑……有次元战舰在，武力不是问题……但是问题是，如何在源神空间立威呢？毕竟，大部分势力可都是屹立了数万年了，人家可不会看你的眼色！到时候说不定会群起而攻之！”紫馨儿有些担忧地说道。

　　“那有什么？来多少灭多少！”

　　陆辰毫不在乎地说道。

　　“那你就直接成为源神空间所有人的公敌了，到时候所有人都不会给你面子的，你说的是建立势力，可不是招惹别人！”紫馨儿心思细腻，很快就否决了陆辰的答案。

　　“其这个消息，广而告之，公布天下，但是没实也不用如何立威，之前你们几个灭了隐神殿，多威风啊，估计这源神空间，也没多少人想和你们为敌了！”陆辰笑眯眯地说道。

　　“对啊！”紫馨儿眼前一亮，说道：“隐神殿！我们可以灭掉几个和隐神殿有密切关系的势力，到时候，既能立威，又能够除掉不少的麻烦！”

　　“聪明！就这么定了！”陆辰眼前一亮，拍着手说道：“圣尊门，从现在开始，就算是真正成立了，接下来几天我们可有的忙的，得先把消息放出去，然后，就是我们行动的时候了！”

　　就这样，称霸源神空间的圣尊门，就在一个男人和数个女人的讨论中，真正的迈出了它的第一步。

　　……

　　几天后，圣尊门成立的消息，慢慢的在源神空间里面传开了。

　　不得不说，八卦的威力是无穷的。原本陆辰还在头痛，该怎么将想到，他随便的透了几句口风，就有无数的人，帮他把这个消息传了开去。

　　顿时，源神山脉里面，掀起了一道不大不小的风波，到处都有人在谈论关于这个新成立的圣尊门的事情。

　　“切，那个谁……是叫什么陆辰的吧？拉着几个女人，就敢成立一个门派？嘿嘿？那岂不是说，我也能够成立一个门派？兄弟们，要不咱们也成立一个门派玩玩？”

　　“得了吧！就你那半吊子水准！”

　　“那又怎样？我觉得我比那个叫什么陆辰的强多了！那家伙不根本就是一个大种马么！”

　　“这可别瞎说！据说那个陆辰，可是已经是神尊期的强者了！他的那些女人也都不简单！”

　　“真的假的？”

　　“那是！我消息灵通着呢！据说啊！那个隐神殿，就是因为那个叫陆辰看着不爽，分分钟就给灭了……”

　　“我靠？这么彪悍？”

　　“嘿嘿！这家伙真有艳福啊，我看他的那个门派不应该叫圣尊门，应该叫后宫门还差不多！”

　　……

　　乱七八糟的八卦越传越离谱，到最后传到陆辰他们耳朵里面的版本，都不知道偏离到哪儿去了……

　　与此同时，源神山脉的各大势力，也因为陆辰圣尊门的成立，而起了波澜。

　　流蛇山脉，黑云沼泽……各大势力都派出探子打探消息，可惜，得到的都只是一些八卦，正儿八经的消息，几乎一个都没有。

　　“这个陆辰不简单啊！能够覆灭隐神殿的万年基业……我们是该谨慎点。！”

　　“哼！圣尊门？口气到不小！他们那儿有圣级的强这么？也不怕牛皮吹爆了！”

　　“隐神殿覆灭后，那么多资源，最后各大势力赶去的时候，所剩无几，我猜都被那个陆辰给一口吞了吧？”

　　“哼！也不怕被咯着牙！吞了多少，以后就叫他吐出来多少，隐神殿的那件秘宝，我们也很喜欢啊……”

　　除去和陆辰关系不错的百花宫，各大势力，对于陆辰，都没什么好印象，不过碍于陆辰的实力，这些话也都是说说而已，他们在等待一个契机，到时候各大势力一起发难，将陆辰一口吞下！

　　不过此时这些风波的源头，陆辰，却是静静的呆在自己的小院子里面，每天和众女调调情说说爱，偶尔修炼修炼，倒是舒服的很，而就这几天，陆辰，倒是把次元法则修炼上了一个层次，虽然还没有彻底融会贯通，不过已经不再那么生涩，运用起来毫无声息。

　　“乓！”

　　一声轻响，院门打开，紫馨儿从外面走进来，脸色有些不好。

　　“馨儿？怎么了？”陆辰此时正躺在院子里的摇椅上晒太阳，看到紫馨儿脸色有些不好，奇怪的问道。

　　“哼！那些谣言传的实在是太过分了！”紫馨儿气呼呼的坐在陆辰旁边。

　　“前几天的谣言就已经很过分了！不过管他呢，由他们说去吧，说的越夸张越好！”陆辰拿起一片西瓜啃了一口，有些无所谓地说道。

　　“你知道现在的八卦怎么说么？”紫馨儿还是一副气不顺的样子！

　　“哦？怎么样？说来我听听！看看到有多夸张！”陆辰笑嘻嘻的说着。

　　“外面的人都在说你是个种马，建的门派其实就是一个后宫，专门用来收女孩子给你双修的！”紫馨儿有些脸红地说道。


第1629章  黑云殿！

　　“噗……”

　　陆辰刚刚吃进嘴的西瓜顿时全喷了出来。

　　“后宫？”

　　陆辰有些怪怪的看着紫馨儿，愣了一下，最后有些无耻的说道：“啧啧，虽然有些夸张，可是事实也差不多啊……”

　　“差不多你妹！”

　　紫馨儿拿起一片西瓜，塞进陆辰的嘴里，说道：“你脸皮真厚！”

　　“那也没办法啊……”陆辰摇头晃脑的把西瓜吃下去，然后说道：“谁让我们圣尊门只有我一个男的呢！人家不瞎想也不行啊……况且，事实上，圣尊门现在刚刚成立，也就你们几个姐妹，而且事实上也都是我的女人啊……这么说的话，他们的八卦，其实还是很贴近实际的！”

　　“无耻的家伙！”

　　紫馨儿气呼呼的走了。

　　“哎……走自己的路，让别人说去吧！”陆辰爬起来，钻进了屋子。

　　众女都在，陆辰正好把她们全都拉过来，商量着下一步的计划。

　　“和隐神殿关系比较密切的势力，都找到了么？”陆辰拉着一张椅子坐下，说道：“现在有关圣尊门的消息，越穿越离谱，我们是该行动了，不然不知道八卦会怎么发展呢！”

　　“嗯！”海西莉亚这几天负责起了情报的收集工作，因为在天岚江底呆的太久，有些憋得慌的她主动的揽下了这个任务，不过干的还不错。

　　“黑水沼泽，位于紫月山脉中心部位，不过因为那里常年阴雨，而且不见日光，所以慢慢的变成了一片沼泽，那里极度隐秘，而且环境恶劣！一般人就连入口都找不到，更别说进去了！”

　　“在黑水沼泽里面，有一个发展了数千年的势力——黑云殿！据说黑云殿是数千年前，隐神殿秘密扶持起来的，发展起来之后，慢慢的脱离了隐神殿的绝对掌控，不过，依然和隐神殿保持着千丝万缕的关系！要说源神山脉，哪一个势力，和隐神殿关系最密切的话，就是黑云殿了！”

　　“黑云殿据说只招收男弟子，所以没有一个女人，而且，黑云殿所有人都修炼的毒功，最强的人应该也到了神尊期了！而且借助易守难攻的地势，几乎从来没有遇到过什么危险，他们自己也很韬光养晦！就是隐神殿被灭都没有发出任何不满！”

　　“这些消息好多都是数百年前的！因为黑云殿已经很久没有消息传出了，要不是每十年黑云殿都有人外出历练，估计外面的人都以为他们已经消失了！”

　　海西莉亚吧所有收集到的资料统统说了出来，这些资料，说起来其实少得可怜，甚至都没有打听到他们有多少高手，具体地址在哪儿！

　　不过对于陆辰来说，这么多的消息，差不多也足够了！

　　管他有多少高手！难道还能比自己多？自己次元战舰拉出来，高手堆死他！

　　管他在哪儿？次元法则展开，什么秘密都无法藏匿！

　　有着这些底牌，陆辰也不关心这些具体情报了，只要知道黑云沼泽在哪儿就行了……不过陆辰没有想到的是，就是因为自己的掉以轻心，把事情搞得很麻烦！

　　“既然都知道消息了！那我们就出发吧！灭掉这个藏头露尾的势力，我们就算是真正的踏出第一步了！”紫叶这个好战分子，有些兴奋地说道。

　　“其实，我不这么觉得！”紫馨儿翻着寥寥无几的资料，皱着眉头说道。

　　“为什么啊？”紫叶疑惑的问道。

　　“第一！黑云殿藏身在大山之中，没人知道他们的具体实力，甚至也没人知道，他们到底覆灭了没有！这根本就不利于我们立威！第二！知己知彼方能百战不殆！隐神殿和黑云殿关系密切，肯定有不少关于我们的资料！他们了解我们，可是我们一点都不了解他们！第三！黑云殿立身在黑云沼泽，那儿也算是有名的凶地！他们占了地形优势……第四……”

　　“好啦好啦……”

　　陆辰打断了紫馨儿的话，说道：“我来说第四吧！第四就是！他黑云殿，是隐神殿扶持起来的，和隐神殿有这千丝万缕的关系！也算是和我们有着不共戴天的大仇！我们不灭了他，他们随时可能扑出来咬我门一口！就算这黑云殿不利于我么立威！我也要灭了他！省的以后他们来找我的麻烦！这种躲在暗处的仇人，要么不动，一旦动手，那是很难缠的！”

　　听到陆辰的话，紫馨儿也是点了点头，说道：“既然你坚持，那就去吧，我们都准备准备！”

　　“准备啥子啊！”陆辰翻了翻白眼，说道：“不就是灭了一个小门派吗！干嘛需要那么多人！我一个不久够了吗！你们留守着，准备一下圣尊门的相关事情吧，等我回来，我可是要挑个地方建个山门的！”

　　“那可不行！你一个人去，互相也没个照应啊！”紫馨儿第一个反对。

　　“哎！我刚刚熟悉次元法则！说道逃命，也是很有一套的，就算遇到危险也能及时跑掉，而且！我还有次元战舰呢！有他在，我能有什么危险？”

　　陆辰还是想一个人走路，又不是去旅游，带那么多人，多麻烦啊！

　　“不行！我们可以答应你留守在这儿，但是，你必须带两个人过去，不然我不放心！”紫馨儿很坚持！

　　“好吧好吧！”

　　陆辰有些无奈的说道：“既然你这么坚持，就听你的！我带你过去行了吧！不过这里的事情，就要拜托海西莉亚了！”

　　嗯！

　　海西莉亚倒是很乖巧的点了点头。

　　……

　　黑云沼泽远在紫月山脉，陆辰为了方便，直接动用了次元法则，拉着紫馨儿不停的瞬移，没多久，就已经看到了紫月山脉了。

　　紫月山脉之所以叫紫月山脉，就是因为，这一片山脉，刚好是一弯月牙的形状，而且，紫月山脉山岩都是呈淡紫色，远远俯视，就像是一弯紫色的月亮！

　　而黑云沼泽，就是在紫月山脉的月湾之中。因为恰好被紫月山脉刚刚的山峰挡住了阳光，所以异常阴森，而且因为阴雨不断，这里湿气集中，培养出了无数的毒物，和常年不散的瘴气！就好像一朵黑云一般，将其笼罩了起来。

　　“啧啧啧……隔着老远就能够感觉到一股让人很不爽的气息，这些瘴气都狠毒啊！真不知道那些黑云殿的人，是怎么在里面生活的！”陆辰降落在一座大山之上，向着被黑云笼罩的黑云沼泽看去。

　　“海西莉亚说的不错，这里的确很是危险……”紫馨儿站在陆辰一旁，看着黑云笼罩的下面，居然感觉有些难受。不由的警惕起来。

　　“我们似乎小看这个黑云沼泽了……还是小心点吧……”陆辰摇摇头，很是谨慎的用次元之力，将自己和紫馨儿周围的空间和其他的空间隔断了，这样，两人就不可能会受到瘴气的侵袭了！

　　“走吧！”陆辰和紫馨儿相视一笑，随即想着黑云沼泽飞去……


第1630章  打错人了！

　　当陆辰落下的时候，才发现，自己轻敌了。

　　黑云沼泽之中的瘴气浓度之高，简直超出了陆辰的想象。陆辰此时还站在黑云沼泽的外围森林之中，就看到不远处呈黑紫色的瘴气。

　　瘴气飘飘荡荡，凝而不散，将整片沼泽，笼罩在内。

　　“小心点……”

　　陆辰心中传来一阵危机感，也不敢冒险，直接从空间戒指里面掏出来一个【次元毁灭者】，自从知道在次元战舰里面这东西又很多，而且，使用宇宙交易器购买这东西也很便宜之后，陆辰对这个机器人，也就不再看重了，直接将其定义为了炮灰！

　　【次元毁灭者】开路，陆辰拉着紫馨儿小心翼翼的跟在后面，也不敢走的过快，一边走一边使用次元法则仔细的探知周围的情况。

　　“咦？好像没什么状况啊！难道我多心了？”陆辰皱了皱眉头，有些疑惑地说道。

　　“应该是吧！以咱们俩的实力，怎可能会怕瘴气呢？”紫馨儿也很赞同。

　　“别管那么多了，还是小心为上！”陆辰心中的危机感不减反增，而且，周围的瘴气也越来越浓，从最外围烟雾状的瘴气，现在已经变得有些粘稠了，好像行走在水中一样！

　　又走了十几里地，陆辰感觉应该已经到了黑云沼泽的中间地段了，不过有一件事情让他很是困惑：“既然这里面被叫做黑云沼泽！那为什么一直走到现在，地面都还是硬的？”

　　紫馨儿摇摇头，也很不解。

　　就在这时，陆辰忽然听到了咯吱咯吱的声响，抬头看去，愕然发现，站在自己身前开路的【次元毁灭者】身上居然被腐蚀了一大块！

　　这怎么可能！

　　陆辰有些不可思议的看着【次元毁灭者】胸口，哪一处被腐蚀了有两三厘米深，都变得黑乎乎的地方，要知道，次元毁灭者虽然只是小兵，但是，他毕能够使用次元之力，说起速度敏捷，比一般神尊期的强者都要高很多。

　　“小心点！”

　　陆辰抓着紫馨儿的手，往后退了两步，次元毁灭者也感觉到了危险，很干脆的消失在空气中了。

　　陆辰展开次元之力，沟通这一片的空间，仔细探索着每一处地方。

　　“没有人……”

　　半晌，陆辰有些疑惑的说道：“这附近没有任何可疑的东西！”

　　“那怎么可能！”

　　紫馨儿对次元毁灭者的强度也是很了解的，他的装甲，那是那么容易就被腐蚀的！

　　“不管他了！继续走！”陆辰再次召唤出了几个次元毁灭者，这次陆辰学聪明了点，让他们都开启了次元之力，直接消失在了空气中。

　　其实，说起来，陆辰其实还在黑云沼泽的外围而已。

　　黑云沼泽，既然被称之为沼泽，又怎么可能只是平平坦坦的地面！

　　“救命！”

　　陆辰部署好了一切，刚刚走出不到三步，一个清脆的女声，传到了陆辰的耳朵里面，这个声音里面透着焦急，让陆辰情不自禁的转过头去。

　　陆辰很快看到，在一百多米之外，几个灌木丛之中，一个身穿黑袍的女子，正倒伏在其中，脸色有些发黑，看样子似乎是中毒了！

　　“这黑云沼泽不是没人敢进来么？这丫的胆子真大啊！”陆辰有些无奈的向着那个女子走去，准备施以援手。

　　不过陆辰刚刚走出两步，就停下了。紫馨儿有些奇怪的看着他，说道：“你不是要去救他么！去啊！你该不会是担心我吃醋吧？”

　　“不是！”

　　陆辰眯起了眼，次元法则展开，顿时，前面所有的信息都映入脑海，这个次元法则可比神识好用多了，相当于驱使附近空间的所有东西当你的探子。

　　在次元法则所探查出来的信息之中，陆辰愕然的发现，前面哪有什么中毒倒地的女孩子！在那个黑袍女子倒伏的地方，居然凝聚着一团瘴气，这一团瘴气，呈液态，几乎凝聚成了人形，乍一看就好像是史莱姆一样。

　　“哼！没想到这瘴气居然还懂得制造幻境！”陆辰有些恼火，自己不知不觉，居然中招了！

　　“别管他，继续走！”陆辰拉着紫馨儿，继续向前走去。

　　接下来的一路上，陆辰颇有些大开眼界。真不知道这些是不是有人控制，制造出来的幻境，一个比一个诱人。

　　最开始只是美女呼救，到后来，陆辰居然看到了一群群的绝色美人，一个比一个漂亮，可惜，陆辰知道，这些都是幻想。

　　再往后，更加夸张了，一个又一个美女躺在陆辰前进的路上，摆出一个有一个曼妙的姿势，当然，都是没穿衣服的……

　　“我操……这是逼人犯罪啊！”陆辰翻翻白眼，一挥手，制造出一片火海，将那些制造出万千美女的瘴气，烧的个干干净净。

　　“呵呵！谁让你这么色呢！”紫馨儿笑嘻嘻的看了陆辰一眼，说道：“谁让你那么色呢！要我说啊，肯定是这个利用瘴气制造幻境的人，很了解你，然后就制造出一片又一片的美女，来阻挡你前进的脚步……当然，要是你能上钩就更好了！”

　　“还真有可能……”陆辰疑惑的摸了摸下巴，难道，这个幻境真的是利用了自己心里的想法？我擦，应该不会吧？

　　陆辰正想着，忽然又看到，前面大概五十米远的一处空地，一些灌木被砍伐一空，一个白衣女子躺在地上，脸色青黑，而在旁边，一个大概十五岁左右的小萝莉，有些无助的哭泣着。

　　“姐姐！你醒醒！小莲一个人好害怕……”那个十五岁左右的小萝莉，声音无比的甜腻，即便是在哭泣，都让陆辰听得心头一阵悸动。忍不住就想上前去帮助她们。

　　刚走出两步，陆辰忽然一愣，然后猛地一拍脑袋：“我擦！刚刚那么多脱光了的美女我都无动于衷，现在一个小萝莉我就被迷惑啦？难道我内心深处，其实是个萝莉控？”

　　陆辰乱七八糟的想了一堆，最后，有些郁闷的看着那个小萝莉和那个躺在地上的白衣女子，说道：“这回的幻象倒是有点水平，挺逼真的！不过再逼真也么用！骗的了我陆辰么？”

　　说着，陆辰毫不犹豫的就死一片火球砸了过去，火球对瘴气有特效，基本上一个就能烧掉一片，这次陆辰心里有点不爽，所以直接砸出了几十个。

　　成片的火球拖着尾巴，摇曳着飞向了两个女孩，此时那个小萝莉正哭得梨花带雨，满脸是泪，忽然感觉不对，回头一看，顿时吓傻了。

　　“嗯？等等……”

　　陆辰也感觉有些不对，因为这会，在次元法则的感应下，这两个女孩，也是真实的存在的！

　　“不好……”

　　陆辰赶紧催动次元之力，直接将这一片空间冻结了，顿时惊恐的小萝莉就看到，火球在距离她吹弹可破的脸蛋只有半厘米的时候，猛然停下来，凝固在半空中。


第1631章  帮你打坏蛋！

　　被冻结在半空中的火球，渐渐的消散，于是，小萝莉看到了站在不远处挠着脑袋尴尬笑着的陆辰。

　　顿时，小萝莉又觉得委屈了。一颗颗豆子大的泪水，从眼眶中滚落而出。

　　“你这个坏蛋！我姐姐都昏倒了！你不来帮忙也就算了！还用火球吓唬人家！呜呜呜……”小萝莉声音无比的青春甜腻，听起来让人有种心旷神怡的感觉，就好像是天使一般，陆辰听到这个声音，顿时一股罪恶感油然而生。感觉自己就是个大坏蛋。

　　“那个……那个……”

　　陆辰走进了几步，有些结结巴巴的说道：“那个啥，对不起啦，我还以为你们两个人都是这个瘴气，制造出来的幻境呢！都怪我不小心……你别哭了好不？”

　　小萝莉抹着眼睛，抽噎的听着陆辰说完，顿时，有哇的一声，哭了出来。

　　陆辰最怕的就是女人哭了，尤其是漂亮的女人，尤其是可爱的女人……最恐怖的就是这种可爱的漂亮的小萝莉，哭起来简直就是惊天动地啊！而且陆辰看到小萝莉一个劲的抹眼泪的样子，更是心疼了。

　　小萝莉一边摸着眼泪，一边抽抽噎噎的，说道：“我可以考虑一下原谅你……可是，可是，你要帮我姐姐……这个该死的瘴气！居然制造出来了一个幻境，来骗取我们的同情心，我们，我们好心去救人，谁知到……哇……”

　　看到小萝莉越哭越凄惨，陆辰无比的头疼，从小萝莉的话里面，可以听出来，她们也是被这个该死的瘴气所制造出来的幻境给蒙骗了，自己被很幸运的识破了，可是这俩妞却是自投罗网。

　　“你别哭了！我答应你，一定会救你姐姐的！”

　　陆辰弯下腰去，轻轻地抹去了小萝莉眼泪，笑着说道。

　　“真的？”小萝莉眼睛红红的问道。

　　“当然！”陆辰信誓旦旦的说道：“我发誓！”

　　小萝莉顿时开心的笑了。

　　陆辰愣住了，看着小萝莉纯真的笑颜，似乎感觉心灵都被净化了。

　　这个小丫头实在是太纯洁了一些，丝毫没有怀疑自己，甚至都没有担心过自己是坏人。

　　看在她这么相信我的份上，我一定要帮他！陆辰心里暗暗的想到。

　　想着，陆辰回头看了眼躺在地上的那个女孩子，顿时又是一阵惊艳。这个女孩子相比于那个小萝莉的青春可爱，显得很是优雅，虽然晕倒了，可是依然有一种极度优雅的气质，而且再配上他身上那完全没有任何修饰的白色长袍，更是显得有种东方美。

　　“我先帮你姐姐看看！”

　　陆辰说着，仔细的观察起这个女孩子来。

　　此时她的脸色已经有原来的青黑色，慢慢的变得有些晕红，似乎是恢复了似的，不过陆辰知道，这是毒气内敛的特征，此时瘴气之毒，已经慢慢的渗透到了肺腑之中，并且和血液完全的混合了，想要完全强制性的驱逐毒素，已经很难的，唯一的办法，似乎就是寻找到解药。

　　陆辰皱了皱眉，感觉到了这瘴气的难缠。

　　虽然这瘴气虽然在这个黑云沼泽里面遍地都是，但是防范起来并不是很难，只要不让他接触肉体就好，但是一旦中毒，这种毒却是很难驱除，因为一旦中毒，瘴气之毒，就会迅速的融合到血液里面，随后入侵肾脏，肺腑，破坏掉人自身的解毒系统，最后会慢慢的侵入大脑，破坏心脉。而且瘴气之毒，是因为这个地方遍地生长的毒物，和腐烂的东西，慢慢的凝聚而成的一种气体，毒性成分及其的复杂，一般的解毒方法，也完全无效。

　　瘴气之毒毒发速度并不快，所以陆辰倒也不是很急，只是先渡过去一点点的真元，将女孩儿的心脉，彻底的包裹起来，同样也将女孩的大脑保护起来，不然就是解了毒，说不定也会因为毒素的侵蚀，变成白痴。

　　“这种瘴气之毒，很麻烦啊！”

　　陆辰做完了这一切，站起身，有些无奈地说道。

　　“姐姐……”

　　听到陆辰的话，刚刚止住哭泣的小萝莉，顿时又哽咽起来，一副伤心欲绝的样子。

　　“唉唉唉……你先别哭啊！”陆辰有些无奈的扶着额头，说道：“我也没说我不能治好啊！”

　　“真的？”小萝莉擦擦眼睛，有些不相信的样子。

　　“放心吧！”陆辰想了想，说道：“现在的当务之急，就是先分析出这些瘴气里面含有哪些毒素，然后慢慢的对症下药，既然这瘴气是这黑云沼泽里面繁衍出来的，那这黑云沼泽里面一定会有克制的东西，我们还是慢慢来吧！我已经把你姐姐的经脉都封锁住了，到时候，只要找到解药，一定能够救她的！”

　　“这么麻烦啊？”小萝莉有些失望的样子，说道：“可是，我听说，要是中了黑云沼泽里面的瘴气，只要找到黑云水蛭，就能解毒了！”

　　“黑云水蛭？”陆辰皱了皱眉头，问道：“这是什么东西？你确定这玩意儿能解毒？在哪儿有？”

　　陆辰问了一连串的问题，小萝莉可爱的撅了撅嘴吧，说道：“我都说是听说的啦！我们也不确定！可是很久之前就有人这么说啊！我和我姐姐出来，就是为了寻找黑云水蛭的！”

　　“你们出来是为了寻找黑云水蛭？”陆辰有些惊讶的说道：“难道，你们有中了瘴气？”

　　“嗯……”小萝莉眼睛水汪汪的，很是伤心的样子，说道：“是我们的师父！不过她中的不是普通的瘴气，而是黑云沼泽里面的瘴气，据说至少要黑云水蛭王，才能解毒！所以我们就过来寻找了，谁知到……”

　　“黑云沼泽里面的瘴气？这儿不就是黑云沼泽么？”陆辰有些奇怪的问道。

　　“哥哥真笨！”

　　小萝莉瞥了陆辰一眼，说道：“黑云沼泽只是统称而已，其实我们现在所在的地方，并不是黑云沼泽，你们看见这儿都是硬邦邦的土地嘛！这儿只是黑云沼泽的外围，我们都叫它黑云之森！这里的瘴气虽然很厉害，但是根本就不能和黑云沼泽里面的比！”

　　“不是吧……”陆辰也有些惊讶，同时也有些头痛，海西莉亚收集的什么情报啊，沼泽森林都分不清楚……哎！

　　“既然黑云沼泽里面的瘴气，这么厉害，拿你们的师父，为什么还要进去呢？”一旁的紫馨儿，好奇的问道。

　　“我师父没有进去！”小萝莉说着，忽然很愤怒的捏紧了拳头，说道：“是有人害我们师父！那个大坏蛋！超级大坏蛋！我真想把他扔到河里面去！”

　　看到小萝莉捏紧拳头，愤懑的样子，陆辰也有些同仇敌忾，摸了摸小萝莉的秀发，说道：“别担心，我一定会帮你们的！你师父我也会想办法救的！还有那个大坏蛋，我也帮你把他扔到河里去！”


第1632章  温蒂！这不是毒蛇！

　　“跟哥哥说说……到底是怎么回事儿！”陆辰一边蹲下身子，小心翼翼的继续检查着中毒的女孩的状况，一边和小萝莉说道。

　　小萝莉很开心的样子，似乎是因为得到了陆辰信誓旦旦的保证。

　　“其实……这件事情是很早之前的事情了！”小萝莉扒拉了几下手指，一脸的童真：“其实吧，我和姐姐，其实都是孤儿！师父和我们说，我们都是从山里捡来的！我被师父捡回去的时候，姐姐已经五岁了，当时，我还小，那些事情，我都已经不大记得了！”

　　“之后，我慢慢的长大了，师父和姐姐对我都很好，师父每天教我修炼，做饭给我们吃，姐姐对我也很好，经常陪我出去玩，可是，就在前几天，忽然有几个穿着黑袍子身上还缠绕着黑烟的神秘人，忽然来到了我们所居住的地方，我的师父和他们吵了几句，他们就和我师父打起来了！”

　　“师父让我们赶紧跑，我们不听，可是后来，后来……”小萝莉说着，又开始抽噎起来。

　　“小妹妹……别伤心了！不想说就别说了，伤心的事情，就忘掉吧！”紫馨儿很是怜惜的抱着小萝莉的肩膀安慰道。

　　“我没事儿！”小萝莉抹了抹眼泪，说道：“都怪我们，师父让我们跑的时候，我们没有跑，又来，有一个矮个子的黑衣男人，就打开了一个瓶子，从瓶子里面，冒出一股奇怪的烟气，那个烟一离开瓶口，就像我们扑来，当时我看到师父很焦急的样子，拦在了我们前面，然后那股烟，就钻到师父的身体里面了！”

　　“后来是师父几乎拼命，才带着我们逃走了，躲到了以前姐姐发现的一个山洞里面，就晕倒了！姐姐说，师父是种了黑云沼泽里面的一种奇怪的瘴气，说黑云沼泽里面有一种东西叫做黑云水蛭，就带着我过来寻找了，当时，姐姐和我都吃了一粒药，姐姐说，是师父留下来的，吃了这个药，就可以防止瘴气中毒，可是我们走到这里的时候，姐姐看到有人求救，就过去了，然后，姐姐就晕倒了……”

　　听到小萝莉说的话，陆辰皱起了眉，看来这其中还有隐情，这个小萝莉大部分的事情，其实都不知道！

　　不过陆辰还是决定帮助他们，毕竟也花费不了自己多大的力气，正好自己对这个黑云沼泽，也不是很了解，先帮助她们找到那个黑云水蛭，再说吧！

　　三个人安顿了一下，陆辰从戒指里面掏出些东西给小萝莉，小萝莉一边吃，一边和陆辰聊了起来，互相之间也多了些了解。

　　小萝莉名叫温蒂，那个中毒的女孩，名叫艾露莎，而他们的师父，名叫蕾拉，小萝莉大概是很累了，吃完东西居然迷迷糊糊的打起瞌睡来。

　　陆辰有些无奈的苦笑，但是却不打算叫醒他，毕竟这段时间，她肯定是一直都很惊慌害怕，现在让她睡一觉，也好。而且陆辰也不打算在完全不了解这黑云沼泽的情况下，就这么进去，按照小萝莉温蒂所说的，自己现在所呆的地方，还只是外围而已，里面到底有多危险，谁也不知道。

　　……

　　小萝莉温蒂一觉醒来，天已经黑了，黑云之森里面到处都是黑乎乎的瘴气，本来就没什么光线，此时才傍晚的样子，天就已经黑透了。

　　小萝莉温蒂迷迷糊糊的睁开眼，抹了抹嘴角的口水，诧然发现，自己正枕在陆辰的膝盖上，半个脑袋都埋在陆辰的肚子那边。

　　温蒂的脸蛋，顿时红了。她从眼角小心翼翼的打量了一下，发现陆辰只是盘膝坐着，眼睛闭着，似乎是在修炼，并没有注意自己，顿时放心了，心想，反正天已经黑了，不可能继续前进了，干脆再睡一觉呗？

　　想着，小萝莉，动了动脑袋，换了副姿势，把自己的脸蛋对着陆辰软乎乎，温暖的肚子上，准备继续睡觉。

　　可怜的陆辰，他只是刚刚废了老大力气，为艾露莎排掉了一些可以拍掉的毒素，然后又做了一系列保护措施，然后坐下来恢复一下而已，看到温蒂睡得有些不舒服的样子，才把她的脑袋搁在自己的腿上的。

　　谁知到温蒂换了个姿势，就把脸蛋对着自己了，看着温蒂露出来的半张天真可爱的连，陆辰觉得有苦说不出。

　　因为此时，温蒂的脸蛋，有一大部分，都压在自己的小陆辰上面！

　　而且，温蒂热热的呼吸，透过那两层不厚的布料，直接喷在了自己的小陆辰上面！小陆辰收到了这么大的刺激，不由的慢慢长大了……

　　额，虽然陆辰竭力克制，但是，结果实在是让他失望，小陆辰实在是太不听话了，不到半分钟，体积就暴涨了好几倍。

　　温蒂睡了一下午，此时再度睡过去，本就睡得不深，顿时感觉到，有什么东西，在咯着自己的脸。

　　小温蒂，没有在意，只是脸蛋轻轻的扭了扭，换了个更舒服的姿势……

　　于是陆辰再次悲剧了。

　　本来刚刚自己的竭力克制，加上他疯狂念了一百八十八遍大悲咒，终于心里安静下来了，小陆辰也渐渐的有了缩小的趋势，可是小温蒂这一动，软软的脸蛋在小陆辰上面摩擦几下，顿时让他功亏一篑！

　　小陆辰没有缩回去，长得更大了，小温蒂再次觉得不舒服，再次动了动……小陆辰收到刺激，再次长大……

　　来来回回几次，陆辰受不了了，小陆辰已经长得很大了，也不知道温蒂感觉到了没。……

　　感觉到小陆辰被压着的感觉，陆辰忍不住也调整了一下坐姿，在这么压着，自己真的受不鸟了！

　　这一动，温蒂顿时被惊醒了。

　　“什么东西！”

　　温蒂警惕起来，从小在山中长大的她，脑袋里面冒过一个名词“毒蛇！”

　　毒蛇啊！

　　温蒂一个机灵，赶紧一把抓住了毒蛇。

　　顿时，陆辰脸脸绿了。我说小温蒂，你用的力气太大了！

　　小温蒂迷迷糊糊的丝毫不觉，只是心理面有些奇怪，不对啊，这毒蛇怎么这么硬啊？而且，还热乎乎的？毒蛇不是冷血动物么？

　　不过温蒂根据在山里生活了那么多年的经验，还是很果断的想要——把毒蛇掐死！当然要掐死了，不然的话，咬到自己怎么办？

　　“嗷呜……”

　　陆辰脸色由绿转白，赶紧一把抓住了温蒂的手，阻止了她继续掐死“毒蛇”的动作。

　　“陆辰哥哥？你在干嘛呢？”

　　温蒂迷迷糊糊的看着陆辰，说道：“我在打毒蛇呢，你干嘛拦住我啊……”

　　陆辰紧紧的抓住温蒂的手，不让她动，然后咧着嘴说道：“那个啥，温蒂啊！那个……其实，你抓住的并不是毒蛇！”

　　“那是什么？咦，毒蛇怎么在你的裤子里啊？而且你还这么难受的样子？难道……你被毒蛇咬伤了？”


第1633章  这也算可爱？

　　“额……”

　　陆辰忍着痛苦，有些哭笑不得的说道：“小温蒂啊，我不是已经说过了吗，这个真的不是毒蛇……嘶啊！不要再捏了，疼啊！”

　　温蒂一脸迷茫，迷迷糊糊的看着陆辰有些痛苦的脸，奇怪的说道：“我捏的是毒蛇啊！哥哥为什么疼呢？师父从小就教我们，遇到毒蛇，要么跑，要么就掐死，不然，被咬伤了，可就麻烦了……哥哥，难道你已经被毒蛇咬伤了？”

　　这其实倒是不怪温蒂，温蒂从小生活在山里面，几乎没有接触过外面的世界，而且，貌似对男人的生理构造，也完全不懂。

　　“那个……温蒂，先放手好么？”陆辰有些尴尬的说道，心里想是不是要和教给温蒂一些关于男性生理方面的问题。

　　此时的温蒂，终于被折腾的完全清醒了，看着陆辰龇牙咧嘴的样子，脑海里面忽然想到一个名词“中毒！”对！陆辰哥哥一定是中毒了！

　　于是温蒂毫不犹豫的抓着陆辰的裤子，就想往下扒。

　　“温蒂你又想干嘛？”陆辰有些无奈的苦笑。

　　温蒂不说话，急匆匆的扒拉着，不得不说，温蒂的手脚还是蛮快的，几秒钟，就把陆辰的裤子解开了，然后有些诧异的看着陆辰鼓鼓囊囊的内，裤。还有那条受了刺激，从内、裤边上钻出一个头来的小陆辰。

　　“这是什么？”温蒂有些好奇的看着这个光亮亮的东西，有些不能将它和自己以前见过的毒蛇，联系在一起。

　　“温蒂，等一下！”看到温蒂似乎想伸手去抓自己的命根子，陆辰的脸，顿时又绿了，赶紧拦住了温蒂，把她抱在自己的怀里，说道：“温蒂先别动，听我解释好不好？”

　　“嗯！陆辰哥哥你说！”温蒂很听话的说道，只是脸蛋却有些泛红，这还是第一次有男人把自己抱在怀里呢！姐姐说，除非是将来的丈夫，不然是不能让人抱，让人亲的！可是，陆辰哥哥抱得又好舒服……真是纠结啊！

　　陆辰哪知道小萝莉现在在想些什么，现实提上了裤子，然后，摸着小萝莉的小脑袋，说道：“温蒂啊，我必须要教你一些关于男性的常识了，你要是连这些都不知道，将来会吃亏的啊！”

　　“我为什么要知道啊？我又不是男人！”小萝莉有些天然呆的样子，很是不解的抬起了头。

　　“那个……这个，你将来总是要嫁人的啊，你总是要学这些知识的，就像刚才，因为你不懂这些东西，所以我们很尴尬啊！”陆辰说道。

　　“尴尬？没有啊？”小萝莉笑着说道：“刚刚我实在抓毒蛇呢！”小萝莉一连的天真……

　　“我擦！”陆辰彻底的无奈了，自己虽然想要教他这些东西，但是却不知道怎么么说出口，这个小萝莉实在是太纯真了，似乎对这一方面的事情，一点都不知道。

　　想着，陆辰一把抓过在旁边偷笑着的紫馨儿，说道：“我不管了，你来和他解释吧，我都快疯了！”

　　“我也不知道啊！”紫馨儿故意装出一副很是纯真的样子，说道。

　　“你……”陆辰瞪了她一眼，说道：“要不要我把它掏出来给你看啊！还不知道呢，不知道玩了多少回了！”

　　“色狼！”紫馨儿被陆辰无遮无拦的话说的有些脸红，狠狠的瞪了她一眼，拉着小萝莉就跑到一边去了。

　　女人和女人总是会有聊不完的话题，陆辰没想到，紫馨儿居然会和那个什么都懵懵懂懂的小萝莉聊那么长时间，而且一边聊，还一边往自己这里指指点点，让陆辰浑身都不自在，就感觉得了痱子似的。

　　好半天过去，紫馨儿才拉着有些兴奋的小萝莉跑了过来。

　　“陆辰哥哥！”小萝莉隔着挺远，就喊了起来，陆辰有些奇怪，这小妞儿吃兴奋极了，怎么这么兴高采烈的。

　　可是，下一秒，小萝莉的话，就让陆辰彻底呆滞了。

　　“陆辰哥哥，把你的小，弟弟借给我看看好不好！只听馨儿姐姐说，我都搞不清楚他长什么样子哎！而且，他的名字也有好多哦，我是应该叫他小、弟弟呢，还是应该叫他小、鸡鸡呢？还是应该……”

　　“唔……”

　　陆辰越听越脸红，最后一把把小萝莉的嘴巴给捂住了。

　　“你都跟他说了什么啊！”陆辰瞪了一眼紫馨儿。

　　“这不正是你想要的嘛！”紫馨儿有些邪恶的笑着：“你就把你的小宝贝儿掏出来借给温蒂看看呗，互相研究嘛！”

　　“研究你妹！”

　　陆辰没好气的瞪了紫馨儿一眼，转而对着小温蒂说道：“温蒂啊！那个，这个东西没啥好看的……而且，刚刚你不是已经看到了么！”

　　“没有啊！”小温蒂咬着手指，说道：“刚刚我只看到了它的头啊，还没有看到它的身子呢！陆辰哥哥……给我看一下嘛！”

　　其实刚刚紫馨儿和小温蒂聊天，十句有九句都是关于陆辰的，紫馨儿抱着恶作剧的心理，重点强调了“小陆辰”，也就是小温蒂之前，以为是毒蛇的东西，但是虽然紫馨儿介绍的很详细，但是，这只是更加勾起了小温蒂的好奇心罢了。

　　这东西究竟长什么样子啊？

　　就在小温蒂疑惑的时候，紫馨儿火上浇油，拼命的诱导小温蒂，说那个东西既能变大又能变小，很好玩，于是小温蒂就更加按耐不住了。

　　此时看到陆辰说什么也不给自己看，小温蒂就看是觉得，陆辰哥哥肯定是舍不得给自己玩，于是就觉得委屈了，小嘴儿又撅了起来。

　　当陆辰看到小萝莉的委屈摸样，那一瞬间，陆辰的心又软了。

　　NND，不就是被看一下么，有什么了不起的！人家小姑娘都愿意了，自己磨磨蹭蹭的干个毛啊！

　　这么想着，陆辰一把拉过小萝莉，让她坐在自己的怀里，说道：“温蒂啊！那个，你真的想看？”

　　小温蒂还是很聪明的，一看陆辰似乎是有同意自己看的想法了，立刻可怜兮兮的点点头，做出一副很是期盼的样子。

　　“哼哼！让你那么小气！”小萝莉有些得意的想到：“我不仅仅要看，我还要玩呢！嘻嘻，到时候，一定要向紫馨儿姐姐所说的一样，把他变大了！”

　　“好吧好吧！你想看就看吧！”陆辰说着，半躺在地上，同时很罪恶的把自己的小陆辰露了出来，此时的陆辰觉得自己简直就是一个暴露狂，猥亵狂似的，看到小萝莉无比清纯的笑颜，顿时无比的罪恶。看到此时正无良的笑着的罪魁祸首紫馨儿，陆辰真想把这个小妞摁在地上，好好地“教训教训”她！

　　“咦！这就是馨儿姐姐说的东西啊！”小萝莉看了一眼小陆辰，有些兴奋的说道：“真可爱！”

　　“可爱！”陆辰顿时不乐意了！可爱你妹啊，这东西能用可爱来形容么！？应该用雄伟，壮观之类的形容词才对吧！？


第1634章  沼泽地！

　　小萝莉打量了一会儿，忽然抬起头来，看着有些尴尬的陆辰，笑嘻嘻的说道：“陆辰哥哥，我能……能摸一摸么？”

　　“嗯？”陆辰瞪大了眼睛，毫不犹豫的拉上裤子，说道：“这可不行！以后不要听你馨儿姐姐瞎说了，这东西是能瞎摸的么？”

　　看到陆辰吧裤子拉起来了，小萝莉温蒂有些不高兴的样子，撅着嘴说道：“不摸就不摸，真是小气！”

　　温蒂眼珠子咕噜咕噜转着，心里想着：小气的陆辰哥哥，你不让我摸，我偏要摸，以后，嘿嘿，等你睡着之后，我一定要拿来玩个够。

　　小温蒂有些狡猾的笑意看得陆辰身上有些凉飕飕的，下意识的捂住了裤裆。小萝莉看到陆辰的样子，扑哧一声笑了，然后便回头找紫馨儿聊天去了。

　　黑云之森里面瘴气笼罩，天黑得快，亮的晚，大概十一点的样子，才蒙蒙亮，陆辰替艾露莎看了一下，瘴气之毒，虽然还没有驱除，但是被压制的很好，如果没有什么突发状况的话，能够坚持半个月以上。

　　稍微准备了一下，陆辰背上了艾露莎，出发了，紫馨儿和温蒂拉着手跟在后面。

　　因为背上了艾露莎，陆辰战斗力受到了压制，所以，陆辰很是干脆的召唤出了五十个次元毁灭者，还有五个次元终结者。

　　次元终结者看起来比次元毁灭者霸气多了，次元毁灭者除了闪着银光，外形长得还是和人差不多的，但是次元终结者，却是足足三米高的大个子，外面都是厚厚的装甲，左手臂上套着一个巨大的炮管，而右手上则拿着一把厚背开山刀，看起来霸气十足！而且和次元毁灭者不同，次元终结者完全是走的暴力路线，敏捷方面虽然不及次元毁灭者，但是，远程和近程攻击力却是超过了好多。

　　有了五十几个手下开路，陆辰放心多了，很是悠闲的走着，顺被感受着背上女孩柔软的娇躯。

　　艾露莎长得柔柔弱弱，并不是很丰满，但是，身子特别的软，就好像是没有骨头一般，而此时她昏睡着，娇俏的脸庞靠在陆辰的肩膀上，甜甜的气息，正好吐在陆辰的脖子上，陆辰感觉半个身子都软了。

　　往前走了十几里，这回倒是没有在碰见什么乱七八糟的幻境，瘴气倒是浓烈了不少，不过陆辰完全无视，因为这些瘴气完全都接触不到他。这一路上，陆辰也见到了瘴气除了幻境之外的第二种攻击方式。

　　这些瘴气，在浓度达到了一定的程度之后，居然自行慢慢的凝聚起来，变成了一种半实体的怪物。

　　这怪物飘飘荡荡，随意变化着身体，看起来就好像是幽灵一般，平时都躲藏在随处可见的花草灌木之中，只要有目标靠近，就会猛地冲出来，一下子将目标包裹起来，然后，慢慢的腐蚀目标，最后慢慢将目标的身体的能量吞噬，壮大自己。陆辰一路上看到的不少枯骨，应该就是这些东西的杰作。

　　只可惜，这些东西对陆辰一点作用都没有，有次元终结者在，都用不早陆辰出手，只要这些东西出现在五百米范围之内，次元终结者就会很负责任的一炮轰过去。

　　次元终结者左臂的炮管，很拉风，射出来的炮弹，也很拉风，是一道蓝色的光，一路过去，摧枯拉朽，近千米的树木，都被摧毁干净，而那东西也是直接被轰成渣渣。

　　“啧啧啧！以后，要是能够找到那个次元战舰的主人，一定要好好的感谢他，我擦，这些武力实在是太变态了！”陆辰一直都不知道，那个掌握次元法则，制造次元战舰的主人是谁，不过他实在是有够牛逼，那么厉害的一艘次元战舰都只是随手造出来的，想来早就已经是圣级的强者了吧？说不定更牛。

　　这些次元毁灭者，次元终结者之类的机械武装，陆辰也曾经想过，让小兰兑换一些，只不过他卡了价格之后，就打消了这个主意。

　　倒不是陆辰兑换不起，只是实在是太不划算了，每一个机器人，都需要大量的资源，现在次元战舰里面的储物空间里面放着不少这些东西，完全没必要在兑换了，现在这东西对自己很实用，但是以后就很难说了，说不定根本就用不上也说不定！

　　不过，陆辰在小兰新升级的宇宙交易器里面，倒是发现了不少好东西。

　　当然，大部分的好东西，陆辰现在都舍不得兑换，厉害到时厉害，尼玛也太贵了！不过，陆辰也发现了不少价格便宜，但是极度实用的装备，这些装备，大多数都是高科技产品，以前的小兰完全没有权限兑换。

　　比如一款小型的交流器，这个交流器最牛逼的地方在于，居然能够跨位面交流，并且还有一款升级产品，不仅仅可以跨位面交流，还能够进行物品传送……

　　这些牛逼产品还有很多，在宇宙交易器里面，只是低档货罢了。陆辰也没敢往下翻，因为那些兑换要求实在是太恐怖了！陆辰完全换不起啊！

　　……

　　在机器人开路的情况下，陆辰他们的速度还是很快的，没多久，陆辰就来到了真正的黑云沼泽。

　　黑云之森只能算是黑云沼泽的外围，此时，走进了黑云沼泽，地面也慢慢的开始泥泞起来，不过陆辰毫不在意，直接踩在沼泽上面，也不会下沉。

　　进了沼泽之后，生物慢慢的变多了，黑云之森里面空寂无比，在黑云沼泽之中，倒是有着不少的生物，不过都很危险，那些泥泞的沼泽地里面，经常会翻滚出一些毒物，试图攻击，可是都成了次元终结者的刀下亡魂。

　　“陆辰哥哥！这里好阴森哦！”小温蒂说着，情不自禁的靠近了陆辰，紧紧的拉着陆辰的胳膊说道。

　　在黑云沼泽里面，瘴气的浓度，绝对高到了一种吓人的程度，这些瘴气，都几乎凝结成了液态，陆辰走在沼泽地里面，都能感觉到一种阻力，因为瘴气太粘稠了！

　　陆辰有些不放心，再次为小温蒂加强了防护盾。

　　往前走了不到半里，距离陆辰十几米左右的两个次元毁灭者，忽然骚动起来，之前因为担心目标过大，陆辰让这些次元毁灭者都隐身在空间里面，此时，这两个次元毁灭者，却脱离了隐身，因为在他们脚下的沼泽之中，一个黑乎乎的身影，正在不住的翻滚着，不停的有泥点飞溅出来，撞在陆辰她们的防护盾上反弹了回去。

　　“尼玛！”

　　陆辰观察了一下战局，发现次元毁灭者很是被动，因为只用拳头攻击的他们攻击力极度缺乏，甚至都破不开那个黑影的防护，每一拳都只能打的泥点飞溅，一点效果都没有！

　　“次元终结者！攻击！”陆辰知道，这么打下去不知道会打到什么时候，干脆让攻击力较高的次元终结者出击了！


第1635章  很Q很可爱！

　　“轰！滋！”

　　一种奇怪的声音传来，只见陆辰身前十几米的沼泽地里面，那一道黑影忽然被五道幽蓝色的光芒击中，顿时那个黑影一下子就被打得缩进了沼泽地中，而那五道幽蓝的光芒，居然将那黑影周围的四五米的沼泽泥水，都完全蒸发了，形成了一个黑乎乎的结成硬壳的大坑！

　　次元终结者，果然名不虚传！

　　那道黑影似乎是被打怕了，久久都不敢再冒出头来，陆辰打量了下不远处站着的五个霸气侧漏的次元终结者，满意的笑了笑。

　　看到次元终结者的威力，再看看缩手缩脚的次元毁灭者，陆辰是怎么看怎么不顺眼。你丫舞着拳头连人家的外壳都打不破，也好意思在这儿丢人现眼？

　　陆辰知道，这些次元毁灭者唯一的优点就是速度快，能够随意穿梭空间，并不适合现在的战斗，所以陆辰还是干脆把他们都收了起来。

　　陆辰心里面已经有了一个计划。

　　既然这次元毁灭者属于敏捷型的小兵，那为什么要用拳头打怪呢？像他们这种刺客定位的小兵，不是更加应该用匕首么？

　　对！匕首！

　　以后想办法多搞一点质量比较好的匕首给它们装配起来，倒是，自己就有一个刺客万人团了！

　　哈哈哈！

　　想着想着，陆辰不由的笑了起来，以后看谁不爽，把刺客万人团派出去，一人一刀都能剁成肉酱了，来无影去无踪的次元毁灭者，简直就是当刺客的最好人选啊！

　　……

　　一边美滋滋的计划着，陆辰又召唤出来了是个次元终结者，十五个霸气侧漏次元终结者排成队站在陆辰三人的周围，啧啧，陆辰看着这些三米多的大个儿，心里爽极了，这次元终结者简直就是保镖的最好人选嘛，个子大，长得霸气，远程近程都很擅长……

　　想着，陆辰干脆再次召唤出来了一个次元巨神兵，这东西听艾娜介绍过，但是自己也没看，不过听名字，应该很厉害，在次元战舰的空间里面，次元毁灭者有一万多个，终结者有五千多，而这个巨神兵却只有不到一千，应该是属于高级兵种！

　　当次元巨神兵从次元空间里面被召唤出来的时候，陆辰傻了，而紫馨儿和温蒂则是眼睛放光。

　　因为……因为这个次元巨神兵……实在是太Q，太可爱了！

　　怎么说呢！

　　这个次元巨神兵，居然只有不到半米高，眼睛大大的，看起来就像是动画片里的那些小型机器人，而在他那大大的脚底下有两个喷射器，次元巨神兵就靠着这个喷射器漂浮在空中，好奇的四下打量着。

　　“这尼玛就是巨神兵？”陆辰看到紫馨儿和温蒂很惊喜的跑过去东摸摸西瞅瞅，很是无奈的吼道。

　　“起了这么霸气的一个名字！就长这个鸟样儿？”陆辰感觉很失望！

　　于是陆辰就准备吧这个次元巨神兵收回去，省的他在这儿丢人。

　　就在此时，异变突生。

　　刚刚那个消失不见的黑影，忽然从陆辰的脚下钻出来，陆辰虽然有些吃惊，但是并没有在意，想要一拳头把这个黑影砸飞，奶奶D，不知道老子现在心情不好么？还来惹老子？活腻味了？

　　只是陆辰下一秒才惊讶的发现，自己的双手正托在艾露莎的屁股上呢，要是自己放手去打怪兽的话，艾露莎肯定会摔得很惨。

　　就在陆辰想要变招的时候，却惊讶的发现，这黑影已经变成了一个浮尸，惨兮兮的漂浮在沼泽上。

　　怎么回事儿？

　　陆辰有些错愕。

　　仔细回想了一下刚才发生的事情，陆辰才恍然发现，吧这个黑影秒杀的，居然是长得QQ的次元巨神兵！

　　我擦！这个实力和身体对比也太大了吧！

　　原来就在那个黑影从沼泽里面钻出来偷袭陆辰的时候，次元巨神兵动了，虽然此时紫馨儿和温蒂都在他的身上摸来摸去，但是他却从两女身体的缝隙之中伸出了手指，在他的手指上，出现了一个洞口，然后一道紫色的光芒射出，直接洞穿了黑影的脑袋。

　　黑影的身体有多硬？之前次元毁灭者打了几十下都不能破防，之后次元终结者五枪连发也没有打伤他……而这个次元巨神兵只是伸出了一根手指！

　　哎呀我擦！

　　陆辰顿时惊喜了！原来这个巨神兵并不是想象中的那么废柴啊！

　　兴奋过后，陆辰用真元吧那个黑乎乎的东西翻了个身，仔细一看，原来是一个长得像鳄鱼却比鳄鱼小得多的东西。

　　“这是什么啊！长得真奇怪，明明挺像鳄鱼的，可是为啥没有尾巴呢！壳儿也这么光滑……”陆辰有些疑惑地说道。

　　“这叫沼泽铁甲鳄！”

　　一旁的温蒂走过来，说道：“以前师父和我们说过这个东西，不过这个好像只是幼体，因为师傅说，成年的沼泽铁甲鳄，有将近二十米长！”

　　说着，小温蒂忽然脸色一变，有些恐慌的说道：“陆辰哥哥！不好了！”

　　“怎么了？”

　　陆辰正在研究这个从来没有见过的生物呢，看到温蒂有些害怕的样子，不由得摸了摸她的头，说道：“没事儿！别担心，有我呢！有什么事儿就说吧！”

　　温蒂看了看陆辰，说道：“我听师父说过，这个沼泽铁甲鳄鱼，幼体被杀之后，往往都会有成年的鳄鱼出来报仇……”

　　“没事没事……”陆辰毫不担心的说道：“没看到还有巨神兵在这儿么！”陆辰说着拍了拍那个小小的机器人说道：“他一定会把鳄鱼打跑的。”

　　说曹操曹操到，陆辰安慰的话刚刚说完，沼泽地面就开始不停地波澜起来，一道道泥水浪花翻涌着。

　　“哎，这个沼泽地也真是有够恶心的！”陆辰拉着温蒂和紫馨儿飞高了一些，只让十五个次元终结者和那个小小的QQ的巨神兵留在下面。

　　“我倒要看看，这个巨神兵到底有多厉害，之前打沼泽铁甲鳄鱼，秒杀，完全没有体现出实力嘛！”

　　沼泽里面泥水翻滚了一会儿，一个巨大的头颅从泥水中钻了出来，那个头颅上面沾满了黑乎乎的泥浆，一张咧的老大的嘴巴中一个个尖锐的牙齿不停的磨动，一股股腥气从嘴巴里面冒出来。

　　次元巨神兵在头颅钻出来的一瞬间就懂了，只见他深处两个手指，点出两道紫气，就好像是六脉神剑一样，一下子就在那巨大的头颅上打出了两个小洞。

　　这一会紫气没有洞穿，因为这个头颅实在是太大了，将近三米多长！而且这成年的铁甲鳄，身体强度也比幼体高得多！这两个小拇指般粗细的小洞，相对于沼泽铁甲鳄鱼快二十米长的身躯来说，简直就是杯水车薪，根本就没有一点点效果！

　　次元巨神兵虽然没有真正的伤害到沼泽铁甲鳄鱼，但是，却是让他感觉到了疼痛，暴怒的铁甲鳄，疯狂的追逐着巨神兵，而巨神兵，则不停的射出那紫色的光，在铁甲鳄的身上，留下一个又一个的洞洞……


第1636章  牛逼的巨神兵！

　　说起来，次元巨神兵的手指里面，所射出来的紫色光芒，威力还是很强的，至少达到了神尊期的强者普通一击！而且这种攻击的速度，也很快！

　　但是，这个紫色的光芒，实在是太细了，只能在沼泽铁甲鳄的身上，打出指头大的小洞，完全构不成太大的伤害。

　　次元巨神兵配合着次元终结者，射出了几十道紫色光芒，但是沼泽铁甲鳄依然是力气十足，甚至之前被打出来的几十个小洞，都开始慢慢的愈合起来。

　　“哎……”陆辰叹了口气，看来自己还是不能太过于依赖这个机器人，正在陆辰准备亲自出手的时候，次元巨神兵的身上居然冒出一阵紫光，接下来，这个次元巨神兵，居然慢慢的拔高了。

　　这种变化很是惊人，次元巨神兵就好像是变形金刚一样，全身各处事实慢慢的变形，同时尺寸也翻了很多倍，不到三秒钟，原来只有半米高的机器人，就变成了身高六米的超级大个子！

　　怪不得叫巨神兵啊，原来是会变形的啊！陆辰这下子释然了。

　　变形之后的巨神兵，看起来就好像是一个巨型的野蛮人战士，只见他穿着厚厚的闪着银光的重型板甲，全身都裹得紧紧的，左手上拿着一个巨大的，接近五米的盾牌，盾牌上有五个凹陷的圆洞，闪烁着紫色的光芒，看起来无比的神秘，而他的右手，却是拿着一个巨大的双刃巨斧！

　　在他的双肩之上，分别安置着两个拥有四十厘米炮管的双炮，在他的身后，还背着两把造型华丽的双枪！

　　用一个字来形容他就是——帅！用两个字儿来形容，就是——霸气！

　　看到这个霸气侧漏的巨型机器人，陆辰已经看到了那个沼泽铁甲鳄的凄惨下场了！

　　只见次元巨神兵双脚下面喷出两道炫目的火光，把地下的沼泽，都蒸发了一大片，随即他在那巨大的后坐力下飞了起来，只见他一甩巨斧，整个人化作了一道流光，向着沼泽铁甲鳄挥砍了过去！

　　“轰！”

　　巨斧并不锋利，但是它所蕴涵的巨大力量，却是将沼泽铁甲鳄一下子轰的陷进了泥水之中。

　　沼泽铁甲鳄怒吼一声，巨大的头颅高高的甩起，血盆大口，向着巨神兵咬了过去。

　　“轰！”

　　只见巨神兵高高举起盾牌竖在了自己的身前，顿时，将沼泽铁甲鳄的攻击拦了下来，然后，之间盾牌上面的五个圆形的凹陷里面紫光闪烁，那五个凹陷的圆形凹陷，居然发出了五道手臂粗的紫色光芒！

　　这五道紫色光芒，正好打进了沼泽铁甲鳄大大张开的嘴巴里面！

　　“滋……”

　　沼泽铁甲鳄的嘴巴里面，可没有那么厚的铁甲，这五道紫光，直接轰掉了沼泽铁甲鳄的半个脑袋！

　　正常战斗，只进行了不到五秒！次元巨神兵只用了两招，就将沼泽铁甲鳄击杀了！

　　陆辰看着次元巨神兵身体慢慢的缩了回去，很是满意的笑了，这个次元巨神兵变形之后的威力实在是强大！成年的沼泽铁甲鳄，身体强度即便是神尊，都很难破开，虽然巨神兵讨了个巧，从嘴里面这个薄弱的地方将他击杀，但是，这个实力，还是毋庸置疑的！陆辰猜测，全力发动的巨神兵，应该能够轻松击杀神尊巅峰的人！甚至数个神尊巅峰的人联手，也不一定是他的对手！

　　哈哈哈！想到了次元战舰里面还有不少比巨神兵还要厉害的东西，陆辰顿时咧嘴笑了起来，有了这些东西，即便是遇到圣级的强者，也丝毫不惧了！

　　随意解剖了沼泽铁甲鳄的尸体，陆辰错愕的发现，沼泽铁甲鳄其实自身的实力，只有神君期到神帝期之间！它的防御，之所以这么强大，完全是因为它的那层护甲，哪一层十厘米厚的外壳，就是陆辰自己，也很难轰开！

　　陆辰仔细研究了一番，愕然发现，这个护甲，并不是沼泽铁甲鳄自身拥有的！就好像是沼泽铁甲鳄在成形之后，穿上了一层盔甲，这一层盔甲好像是一种纯度很低的金属矿石的粉末和一种奇怪的粘液融合起来的！

　　这个金属陆辰也分析不出来是什么，但是陆辰发现，沼泽铁甲鳄的身上这层金属外壳的浓度其实还很低，掺杂了很多泥土杂质！根本就没有经过提纯熔炼！

　　没有经过提纯的金属，就这么坚硬了，那么提纯之后的呢？陆辰心里有些炽热，于是便将沼泽铁甲鳄的这一层外壳卸了下来，准备以后再研究！

　　……

　　一路上，陆辰根本就没有动手，巨神兵很负责的将所有冒出头来的生物全部击杀！陆辰也乐得清静，很是开心的感受着背后女孩的娇躯。

　　“对了，温蒂，你姐姐有没有告诉你！那个叫什么黑云水蛭的东西，到底在黑云沼泽的哪一块儿？我们走了这么远了，根本就没有看到那种东西啊！而且我连那个黑云水蛭长什么样子都不知道，根本就没有办法找啊！要是像这样漫无目的摸索的话，谁知到要找到什么时候！”

　　听到陆辰的话，温蒂眼圈又红了，看了眼趴在陆辰肩膀上昏睡着的艾露莎，有些伤心的说道：“姐姐只和我说过，黑云水蛭，是活在阴暗的黑云沼泽里面，喜欢阴凉潮湿的环境，喜欢吸血……别的我就都不知道了！”

　　听到温蒂的话，陆辰有些无奈的说道：“在黑云沼泽这么大片的地方，哪儿不是阴凉潮湿的环境啊！在这么大的沼泽地里面，寻找一个连样子都不知道的东西，可能性太低了！”

　　温蒂听着陆辰的抱怨，顿时抹起了眼泪，有些伤心的哭道：“都怪我没用……呜呜呜……”

　　看到温蒂哭了，陆辰连忙安慰道：“这怎么能怪你呢！这本来就不是你的错嘛！而且就算找不到黑云水蛭也没关系啦，总有办法能够解掉这个瘴气的毒的！”

　　好说歹说，陆辰终于说的温蒂不再抹眼泪了，陆辰呼了口气，干脆一股脑的放出来几百个次元毁灭者和次元终结者，让他们呈扇形像前面搜索，寻找一切和符合黑云水蛭形象的东西！

　　次元毁灭者速度极快，没多会儿就嗖嗖嗖的跑远了，陆辰也认准了一个方向，走了过去！陆辰知道，这些次元毁灭者找到黑云水蛭的希望十分渺茫，也没有在他们的身上抱有希望。他现在却是直接向着情报中的黑云沼泽的最深处，也就是黑云殿的方向走去！黑云殿能够在黑云沼泽生存这么多年，要说它没有对付瘴气之毒的办法，谁也不信！

　　只要能够找到黑云殿！到时候，什么瘴气之毒，应该都不是问题！到时候，给艾露莎解了毒，然后再灭到黑云殿，最后和温蒂她们一起，把她们的老师也给救了，然后在回去忙碌圣尊门的相关事宜！

　　稍微计划了一下，陆辰便全速向着黑云殿的方向行去……


第1637章  送过来让我踩！

　　没走出多远，陆辰忽然接收到一种奇怪的信号。

　　陆辰皱了皱眉头，因为他知道，只有机器人完全毁坏，彻底失去战斗能力的时候，才会发出这样的信号！

　　一般来说，在派出去的机器人遇到危险之后，他们都会第一时间发出信号通知自己！而这个次元毁灭者却是直接发出了完全毁坏的信号，只说明了一个问题，就是，那个机器人被秒杀了！

　　次元毁灭者虽然攻击力不高，但是却极其精通速度和隐蔽，能够秒杀它的，一定是个高手！

　　陆辰皱了皱眉头，还是决定过去看一下。

　　给所有的次元毁灭者发出指令，让他们直接返回次元战舰里面去，然后，陆辰就飞快的向着刚刚发出信号的那个地方，飞了过去。

　　那个地方距离陆辰并不是很远，只有不到一千米，当陆辰到达那儿的时候，已经是空无一人，翻着泡泡的沼泽地上，一具损毁的不像样子次元毁灭者，正在缓缓的下沉。

　　陆辰吧那具残骸从泥水中拉了出来。

　　这个次元毁灭者，全身都变得焦黑，身上坑坑洼洼的，全都是碗口大的洞，最让陆辰惊讶的是，这些碗口大的洞，居然都是被腐蚀出来的！

　　陆辰仔细大量了一番附近的痕迹，惊讶感觉到了一种奇怪的气息，这种气息，是一种残余的毒素，还没有来得及消散的毒素，同时，陆辰还感觉到了人类的气息，看来，这个次元毁灭者，是被某个人，或者说是某一群人秒杀的！

　　这个人，应该是个劲敌！

　　陆辰闻到了一丝危险的味道。不过陆辰忽然想到，这些人既然能行走在黑云沼泽里面，应该是知道一些关于黑云沼泽的情报吧？说不定知道黑云水蛭在那儿呢！

　　随即，陆辰就顺着那股气息，向着与自己来时相反的方向，追了过去。

　　陆辰四人不知不觉就追出了数十里，让陆辰有些奇怪的是，这个气息的方向，居然是向着黑云沼泽外面的。这就说明，这些人，是在往外面走！

　　“阁下为什么要跟着我们？”

　　就在陆辰快追到黑云沼泽和黑云之森的交界处的时候，一个黑影忽然从远处掠了过来，人没到，声音就已经远远的传了过来。

　　“我只是好奇罢了！什么样的人能够在步步危机的黑云沼泽里面来去自如！”陆辰停下了脚步，笑着说道，他现在暂时不想喝这人为敌，所以并没有提关于自己的那个次元毁灭者的事情。

　　“好奇？”那个人飞速的掠近，站在陆辰的前面，只见他穿着一身古怪的黑甲，全身都笼罩在一片黑色雾气中，黑云沼泽的瘴气在碰到这些黑色雾气之后，居然被慢慢的融合掉了！

　　“我劝你一句，黑云沼泽不是寻常人能进的！既然你已经进来了，还是赶紧出去吧！省的吧命丢在这儿！”那人说话间，又有一个个子稍小的，打扮和他无异，只是身上雾气单薄一点的人飞了过来，很是疑惑的说道：“葛云师父！这些人是谁啊！”

　　被称作葛云的人淡淡的说道：“天溟，这儿没你的事儿！我不是让你在那儿等着我么！谁让你过来了！”

　　天溟有些不屑的哼了一声，说道：“葛云师父，这些人贸然闯进黑云沼泽，你为什么不杀掉他们？”

　　葛云回头瞪了天溟一眼，然后说道：“话已至此，你们还是赶紧离开吧！给你三秒钟的时间，正好前面也就是黑云之森了……要是你们不走的话，后果自负！”

　　“哼！”陆辰哼了一声，说道：“黑云沼泽你家开的啊？我爱来就来爱走就走，你们凭什么命令我？”之前那个叫天溟的人说的话让陆辰相当的不爽，此时也就没有给他们好口气。

　　“你！”

　　葛云脸上闪过一阵不快，身上笼罩着的黑雾，慢慢的升腾起来，一股杀气，从他的身上传来。

　　“你确定你是我的对手？”陆辰有些不屑的看着葛云，说道：“你修炼应该是一种毒功吧？呵呵，很可惜的告诉你，你的那些乱七八糟的毒，对我根本无效！”

　　“你怎么这么肯定？”葛云心里有一种直觉，自己不是这个年轻人的对手，可是在徒弟面前，自己却不能露了下风。

　　“我就这么说说！至于听不听，就看你自己了！”陆辰瞥了葛云一眼，说道：“假如我想要灭了你们，一只手也就足够了！现在给你一个机会，告诉我两件事情，假如我满意的话！我可以考虑放过你们！”

　　之前陆辰还是不想和这两个人为敌的，但是，这两人的态度实在是太嚣张了一些，让陆辰很不爽，而且之前这两人，居然还灭掉了自己一个次元毁灭者，陆辰当然不会忍气吞声了，既然他俩不配合，那自己只能使用别的手段了！

　　“大言不惭！”

　　葛云还没有说话，之间站在葛云后面的那个叫做天溟的家伙，便冲了出来，毫不客气的指着陆辰的鼻子，说道：“你少狂妄了！以我师父的实力，在整个源神山脉里面，都是数一数二的，你算是哪根葱？我师父灭了你，一根手指头就够了！”

　　陆辰笑了笑，这种愣头青自己见多了，也不鸟他，只是继续对着葛云说道：“既然你不说话，我就当你答应我的条件了！”

　　“第一个问题！”

　　“我想知道！在这个黑云沼泽里面，是否有一种叫做黑云水蛭的东西？长什么样？具体方位在哪里？”

　　“靠！”天溟看到陆辰居然无视自己，顿时火了，一巴掌就像着陆辰的脸扇了过去。

　　此时陆辰背着艾露莎，两只手都托在艾露莎的屁股上，根本就没得空，天溟以为，自己这一巴掌肯定能够打中。他此时已经看到陆辰被自己这全力一巴掌扇飞的场景了！

　　但是，他想象的这一幕没有发生。

　　陆辰在那个巴掌快要闪到自己的脸上的时候，抬起了腿，狠狠的往前踹了一脚。

　　天溟明明感觉到了这一脚，甚至，在他看来，这一脚的速度，实在是太慢了，慢道自己能够在扇到陆辰的前提下躲开这一脚。

　　可是就在他准备闪躲的时候，他愕然发现，自己完全动不了了，这一脚，就这么结结实实的踹在他的身上。

　　这一脚势大力沉，天溟直接被踹的飞了起来。

　　可是，还没有结束。

　　陆辰跳了起来，右脚狠狠的向下一劈，正好砸在往后飞的天溟的脑袋上。

　　顿时，天溟被这一觉砸了下去，深深的陷在沼泽地里面，大半个身子，都被泥水淹没了，只剩下脑袋露在外面。

　　陆辰不屑的笑了笑，走到天溟的身前，一只脚踩到他的头上，狠狠的揉虐了两下，说道：“知道么小屁孩儿？你这就是送过来给我踩的！”

　　此时紫馨儿也拉着温蒂从后面走了过来，正好看到只露出一个头的天溟，顿时都哈哈大小起来。


第1638章  识相的葛云！

　　葛云站在不远处，冷眼看着这一切的发生。

　　直到陆辰把脚踩在天溟的脸上的时候，他才忍不住走了过来。

　　“够了！阁下！虽然爱徒冒犯了你，可你也不至于这么侮辱他吧！”葛云脸色很不好看，他在陆辰踹飞天溟的时候，就想出手来着，可是却忽然被一种奇怪的力量束缚住了，他修炼的是一种毒功秘术，对于这种束缚之术的破解最是不擅长，所以过了好几秒才从那束缚里面脱离了出来，可是已经晚了……

　　“呵呵！知道么！我这人向来就是人敬我一尺，我敬人一丈！你这个徒弟惹了我，能活着，我已经算是手下留情了！”

　　说着，陆辰狠狠一踩，直接将天溟的脑袋也踩到沼泽之中，然后才说道：“现在你可以回答我的问题了！黑云水蛭！在哪儿？说出来，我可以饶你徒弟一命！”

　　“你……”

　　葛云看着自己的徒弟被踩进泥水之中，顿时一股怒气从心头涌起。今天的自己，已经足够忍让了，这是这个家伙，居然一再的挑拨自己！葛云觉得，自己再也忍不下去了，顿时怒喝道：“你绝的你还能活着听到这个问题的答案么！”说话间，葛云将天溟从泥水里面拉了出来，然后往前一步，身上的黑雾不停的变幻着。

　　“哦……这就要动手了啊！”陆辰笑了笑，说道：“来吧，反正我只想知道答案，至于你是死是活，就不管我的事了！”

　　陆辰的口气极其的嚣张，葛云更加愤怒了，但是忽然，他又平静了下来。

　　自己是这个年轻人的对手么？

　　想着，葛云神色有些复杂的看了看身后的天溟一眼，最后还是决定，战就战吧！自己小心翼翼了一辈子，难道此时徒弟被欺负成这样子！自己还要忍么！

　　想着，葛云身上的黑雾不停的涌动，最后形成了一把长鞭的样子。葛云抖了抖手，将长鞭抓在手里面，说道：“你是我见过的最嚣张的年轻人！但愿你能够接得下我的黑云鞭法！”

　　说着，葛云舞动长鞭，黑乎乎，长达五米长的鞭子，不停地旋转舞动起来，在葛云的身边，形成了一道密不透分的鞭墙！

　　陆辰吧艾露莎放下来，让紫馨儿照看着，然后回过头去，有些不屑的看了葛云一眼，说道：“不再在我前面耍这些不入流的鞭法了，在我看来，你也就那个毒功稍微厉害一些！”

　　什么？不入流？葛云差点没被气的吐血！自己的鞭法磨练了几百年，和自己的所学的毒功配合，不说天下披靡，至少在神帝期都是罕有敌手的！

　　葛云被陆辰的嚣张气的够呛，长鞭一甩，狠狠的向着陆辰的脑袋打了过来，要是这一鞭子砸实了的话的，陆辰必然是会被直接爆头的。

　　可惜的是，葛云的那一鞭子，居然从陆辰的身上穿了过去！

　　没错，就是穿了过去！

　　葛云有些不敢相信自己的眼睛，但是仔细看看，陆辰依然好好的站在那里！

　　“这怎么可能？”葛云长鞭一甩，漫天都是鞭影，而且，在这些鞭影之中，掺杂了很多的毒气，只要陆辰吸进去一口，都能立马将陆辰化成一句枯骨。

　　陆辰就那么站在那里，任凭无数的鞭影从他的身体里面穿过，葛云越到越难受，玛德，这家伙不是开挂了吧？怎么打都没用？

　　其实陆辰就是彻彻底底的在玩他！陆辰前几天刚刚将次元法则融会贯通，此时的他，虽然看起来站在这里，但是其实他却藏身在另外一个空间里面，站在这儿的，只是一个影像而已，葛云能打到他才怪了。

　　“打了这么久，累了吧？”陆辰笑着看了葛云一眼，葛云被吓得一身冷汗，因为就在陆辰笑起来的那一瞬间他居然消失了！

　　就这么活生生的消失了，没有一丝的痕迹！葛云没有感觉到一丝的波动！

　　然而下一秒，葛云惊恐的发现，一只拳头，凭空出现在自己的胸口，将自己砸飞了出去。

　　之前和次元毁灭者对战的时候，陆辰就对这神出鬼没的一招很有兴趣，在掌握了次元法则之后，陆辰慢慢吧这一招研究了出来，这一招其实很简单，只要掌握了次元法则就行。而陆辰现在运用比次元毁灭者更加的隐蔽，更加的神不知鬼不觉。

　　次元法则最大的优点就是，隐蔽，不会像空间法则一样，使用的时候会产生很大的空间波动！所以很适合偷袭。

　　葛云被一拳砸飞之后，脸色有些不好看。

　　他何尝看不出来，其实陆辰只用了半分实力，甚至都没有，他完全就是在戏弄他！

　　葛云感觉有些悲哀，自己是招谁惹谁了？怎么就莫名其妙的碰到这么一个煞星？

　　而他身后躺在泥水里面一点力气都没有的天溟，更加是欲哭无泪！自己什么时候这么窝囊过？居然被那个家伙虐成这样？

　　葛云和天溟，其实都是黑云殿的一员，葛云身为黑云殿的外殿长老，负责每次的黑云殿的小辈们的历练，以前，每一次的历练，都是顺风顺水，到外面逛上一圈，爽几下。黑云殿里面，不知道有多少人羡慕自己，因为黑云殿实在是太偏僻了，而且没有一个女人，大家每天的事情就是修炼！修炼！

　　可是这一次，自己也实在是太倒霉了一些，离开黑云殿之后，自己先是碰到一只暴走的沼泽铁甲鳄，好不容易将他击杀，不知道又从哪儿冒出来一个长得奇奇怪怪，浑身冒着银光的机器人，自己本着谨慎的原则，放出了自己珍藏的一个一次性法宝，将它击杀了。之后，自己却又被这个莫民奇妙的青年追，而目的居然只是为了问几个问题！

　　葛云正在心里哀叹呢，陆辰高高在上的问道：“怎么样？现在准备告诉我了么！”

　　因为忌惮这个家伙的实力，葛云也不准备再打了，一副服气的样子，说道：“我知道黑云水蛭在哪儿！不过，我想知道，你要黑云水蛭干嘛？那东西可不好招惹！”

　　“我要拿来干嘛你就别管了！你知道告诉我，黑云水蛭长什么样！具体在那儿就行！”

　　葛云想了一下，最后指着一个方向，说道：“你沿着这个方向直走，会看到一个污泥唐，在那里面会有不少黑云水蛭！”

　　“哦！是吗？那么那里有黑云水蛭王么？”陆辰追问道，毕竟自己还想救温蒂和艾露莎的老师呢！

　　“黑云水蛭王？”葛云摇了摇头，说道：“那个泥塘里卖，只有一些幼体，甚至连成年体都很少！怎么会有黑云水蛭王呢！”

　　“哦！那你知道黑云水蛭王在哪儿么？”

　　“这我不知道！”葛云连忙摇了摇头，忽然眼角看到了紫馨儿抱在怀里的艾露莎，顿时眼角一亮，说道：“你是要为这个姑娘解掉瘴气之毒吧？据我所知，使用黑云水蛭强制吸出瘴气之毒，是很痛苦的，而且有生命危险啊！”


第1639章  纠结啊……

　　“是么？”陆辰看了一眼葛云，说道：“既然你这么说了，那你一定有更好的办法来代替黑云水蛭吧？”

　　葛云连忙说道：“有！当然有！我这儿有一瓶药，是专门用来解除瘴气之毒的！”说着，葛云便从空间戒指之中掏出一个药罐儿出来。

　　“嗯！”陆辰接过那个白色的药罐，看了看，里面是一些白色的药膏。便问道：“这东西有用么？”

　　“这个药是专门用来解除瘴气之毒的，绝对有效！”葛云连忙点头。

　　“那对于黑云沼泽最内部的瘴气，有没有效果？”陆辰继续问道。

　　“这个……”葛云摇了摇头。

　　“那你知道中了那种瘴气，怎么解么？”陆辰颠了颠药罐，继续问道。

　　葛云苦着脸摇了摇头，说道：“源神山脉里的人都知道，这种瘴气之毒，虽然很容易防范，但是，一旦中毒，基本上就是无药可救了！我制作的药也只能解掉沼泽最外面的那种瘴气，对于内部的瘴气，我也没有任何办法，就算是我自己中毒了，也只能等死！”

　　“好吧！”陆辰点点头，说道：“我也不为难你！最后一个问题，回答出来了，你就可以走了！”

　　“你说！”葛云连忙点点头。

　　“黑云殿的具体位置，说出来，我就放过你！”陆辰漫不经心地说道。

　　黑云殿？！

　　葛云一惊！他要找黑云殿干嘛？

　　黑云殿隐世不出都已经几千年了，源神山脉的不少人，都已经忘了黑云殿的存在，怎么这个人会问起黑云殿的所在？

　　葛云的脸色变了几下，最后装出一副为难的样子，说道：“这个我真的不知道！黑云殿都已经隐世不出几千年了，而且还处于黑云沼泽的最深处……”

　　“好了！别演戏了！”

　　陆辰嘴角泛起一丝笑意，说道：“你连黑云殿都不知道，那你是从哪儿出来的啊？”

　　葛云张张嘴，刚刚想说些什么，陆辰就打断了他，说道：“别跟我装了，我早就看出来你是黑云殿的人了！”

　　看到葛云还想反驳的样子，陆辰笑了笑，说道：“虽然我得到的情报，非常的不全面，但是一些关于黑云殿的基本常识，我还是知道的！你们两个人从黑云沼泽往外走，本就很可疑了，而且之前问你们黑云水蛭在哪儿，你也很清楚的知道，不是黑云殿的人，能这么熟悉么？”

　　“我来黑云沼泽，是来寻药的，我已经计划很久了，对黑云沼泽，自然是很熟悉了！”葛云有种被看穿的感觉，直觉告诉他，这个人对黑云殿很不利，所以只能继续扯谎了。

　　“是么！”陆辰笑了笑，说道：“关于黑云殿，我还有两个情报，第一，黑云殿的人擅长使用毒功……这个不用我说，环绕在你身上的黑色雾气，应该就是一种奇特的瘴气吧？还有，我刚好知道，黑云殿每十年外出历练的时间，差不多也是这个时候……你别告诉我，一切都这么赶巧吧？”

　　葛云嘴巴张的大大的，有些无奈的想到，你妹啊！你以为你是侦探啊！

　　不过葛云心里清楚，自己绝对不是这个人的对手，而且，他背后站着的那个女孩，自己也有种看不透的感觉，那个女孩最低也应该是神尊期的高手了！想着，葛云只能无奈的点了点头，说道：“没错！我就是黑云殿的外门长老，但是，想要让我告诉你黑云殿在那儿！那是绝对不可能的，就算我告诉你了！你也不可能找得到！”

　　“是么？”陆辰笑了笑，说道：“那行，我也不想逼你！我们先不谈这个问题，跟我说说，这个药怎么用？”

　　“很简单，这种药属于一种特殊的外敷药，只要将这种药抹在全身，瘴气就会慢慢的被吸出来的，但是，治疗的速度可能会比较慢，但是胜在安全！”

　　“慢？有多慢？”陆辰皱着眉头，说道。

　　“大概半个月左右！这就要看瘴气之毒深不深了！”葛云耸了耸肩，说道：“这也是没办法的事情！这种瘴气之毒，最为难缠了，哪怕是最外围的！也很难驱除，更不用说黑云沼泽内部的瘴气了，中了那种瘴气，基本上没什么活下去的希望！”

　　“什么！？”葛云的话宛如晴天霹雳，小温蒂一下子就傻住了。

　　“温蒂！别担心，有我呢！”看到温蒂一副不敢置信的样子，陆辰不禁觉得有些心痛，说道：“你师父不会有事儿的！实在不行，我就直接带她到黑云殿里面去，我就不信，黑云殿在这个黑云沼泽里面生存了几千年，就没有解除瘴气的办法！”

　　听到陆辰的话，葛云心中的一丝担忧，也不由的解开了，原来陆辰想要知道黑云殿的地址，只是因为有朋友中了瘴气，那样就好，应该不会发生什么事情。

　　不过葛云要是知道，陆辰来这个黑云沼泽的目的，原本就是为了覆灭黑云殿的话，不知道会有什么想法！

　　……

　　艾露莎的瘴气之毒，至少要半个月才能解开，而陆辰也不能一直背着她跑来跑去，于是很干脆的开启了次元空间，把众人都带进了次元战舰里面。

　　当然，葛云师徒俩也被陆辰带了进来。没办法，现在自己可还不知道黑云殿在那儿呢，自己可不想傻乎乎的找，倒时候，直接逼着他领自己过去就好了！

　　葛云师徒俩，被陆辰直接带进了一个大套间之中，将近五百平方的套间，里面各种东西也都应有尽有，看起来很是奢华，但是，陆辰也很明确的指出，他们俩不许随便出门，而且陆辰在领走之前，也扔了两个次元巨神兵看门，他们俩想出来也没那么容易！

　　此时的葛云师徒俩很是震惊。尼玛这是什么地方，之前陆辰领着他俩穿过条条走廊来到这个房间的时候，他们看见了不少的机器人啊之类的高端物品，这些东西都是他以前没有见到的，此时他怎么可能不震惊，而且，只还只是表面上的，谁知道陆辰的这个空间里面，到底还有些傻东西？

　　回到战舰十八层的主卧室，陆辰看了眼躺在床上安静典雅的艾露莎，心里有些痒痒的，之前葛云可是说了，那个药罐子里面的药，可是要涂抹全身，才能起效的，而且之前带领葛云去套房的时候，葛云还说，配合真气按摩，可以加快这个药物吸收瘴气的速度！

　　按摩哎！给这个漂亮的一个大美人按摩哎！

　　陆辰手里拿着药罐子，犹豫的不行。

　　自己是让紫馨儿过来帮忙呢！还是自己上呢？这还真是个很纠结的问题啊！

　　于是，陆辰就在这个极度纠结的问题之中，困扰了将近半个小时，最后还是豁出去了。

　　自己上就自己上呗，谁知到紫馨儿有没有时间呢，说不定他现在忙着呢！

　　于是陆辰就这么掩耳盗铃，自欺欺人的准备替艾露莎治疗了……


第1640章  赤果果的表白！

　　床上，艾露莎安静的躺着。

　　床边上，色色的陆辰正猥琐的深处双手。

　　葛云可是说过，这个药必须要全身涂抹，才能彻底的将瘴气全部吸收掉，而，全身涂抹的前提……自然就是脱、掉衣服了！这是必须的一个步骤啊！

　　陆辰舔了舔有些干涩的嘴唇，依然感觉一阵口干舌燥。

　　“额！？这么做，是不是有点不好啊！？”陆辰有些犹豫的想着，人家都还不认识自己，要是“按摩”到了一半，人家忽然醒了怎么办？

　　纠结啊纠结！

　　陆辰犹犹豫豫的，最后还是抵挡不住自己心理面的那个色色的小恶魔的诱惑，有些发抖的手，向着艾露莎的长袍领子伸了过去。

　　艾露莎穿着的，是一种很是老式的长袍，没有纽扣，层层叠叠，厚厚实实的长袍一直掩盖到脖颈，而这整条长袍，居然只是用一根丝带系住的！

　　虽然这长袍实在是太严实了，但是，陆辰还是感觉到一种异样的性感！因为，这种厚厚实实的素白长袍，是在和艾露莎太配了，艾露莎本就是那种温柔娴淑的气质，要是让她穿上那些性感衣服，反而会有些怪异。

　　一边胡思乱想着，陆辰一边很是小心的吧那素白色的长袍的领口，慢慢的扯了开来，露出了艾露莎素白的脖颈，还有那一抹胸前的风光。

　　陆辰感觉自己的呼吸都快要凝滞了。

　　艾露莎的脖颈雪白，几根发丝凌乱的散落在上面，有一种别样的性感，还有，此时她的衣襟半开，露出了一丝丝的胸前分光，那诱人的半圆，还有那深深的沟隧……

　　陆辰咽了口口水，忽然有些反悔了，自己就不应该那个啥自作主张的给艾露莎治疗！这简直就不是人干的活儿嘛！艾露莎的衣服都还没脱呢，自己都已经快要受不了！等到自己把它的衣服全都脱掉了，自己还能够忍得住么？更不要说，自己等一下，还要给艾露莎上药，按摩了！

　　哎！后悔啊！

　　陆辰看了眼艾露莎娇俏的脸庞，忽然想着，自己是不是干脆就趁着这个机会，直接把生米给煮了，倒是不管是稀饭还是干饭，艾露莎都是自己的女人了！

　　哎！不行！自己遇到艾露莎的时候她还昏迷着，到现在人家都还不认识自己，现在自己要是把她给办了，自己岂不是禽兽？艾露莎醒了之后，发现失去了贞操，还不杀了自己？

　　于是陆辰更加的纠结了……

　　就这么纠结来纠结去，不知不觉，就是半个钟头过去了，陆辰依然还傻愣愣的站着，艾露莎依然衣衫半解的躺在床上！

　　“哎！想那么多干嘛啊！”陆辰终于反应过来了，自己居然会发呆这么久，这不是自己的风格啊！

　　“不管了！听天由命吧！先给她上药再说！”陆辰这么想着，便伸出了手，轻轻的拉开了艾露莎腰间的系带，接着，就把手放在艾露莎胸前，准备替她将袍子脱了。

　　就在此时，陆辰忽然感觉有点不对，回头一看，顿时吓了一跳。之间温蒂笑嘻嘻的站在他的后面。

　　“温蒂啊……”陆辰赶紧把收缩了回来，尴尬的笑道：“你什么时候来的……”

　　听到陆辰的话，温蒂嘻嘻的笑了，说道：“我早就来了啊！只不过陆辰哥哥一直都傻乎乎的看着艾露莎姐姐，根本就没有注意到我！”

　　“是么……”陆辰尴尬的摸了摸脑袋，说道：“我只不是在想该怎么治疗么！”

　　“那你为什么要脱艾露莎姐姐的衣服呢？”温蒂一副古灵精怪的样子，笑着说道。

　　“这个，那个……”陆辰尴尬极了，支支吾吾的说道：“刚刚那个葛云不是说了么……要是想治好艾露莎的话，就必须把这个药涂满她的全身……”

　　“是么？”温蒂疑惑的咬了咬手指，说道：“可是以前师父和我们说过，男女授受不亲的啊！艾露莎也和我说过，只有她将来的丈夫，才能碰她……”

　　陆辰嘿嘿直笑，不知道说什么好。

　　温蒂斜着脑袋想了想，忽然又笑着说道：“不过陆辰哥哥，你将来会做艾露莎姐姐的丈夫的吧？这样的话，你就可以随便摸他了！馨儿姐姐之前和我说，被男人摸，很舒服的……”

　　“我擦，馨儿那个丫头都和温蒂说了什么啊！”陆辰有些汗颜的说道：“那个温蒂！千万不要听你馨儿姐姐的，怎么可以随便给男人摸呢！你不可以，艾露莎也不可以，我还是吧馨儿喊过来，让他给上药吧！”

　　温蒂笑了笑，蹦了几步，走到陆辰的身前，抱着陆辰的胳膊，说道：“我觉得馨儿姐姐说的很对啊，额，陆辰哥哥说的也很对啊！我和艾露莎姐姐，以后都只给陆辰哥哥摸！怎么样？而且你也不用去找馨儿姐姐过来的丫，还是你给艾露莎姐姐上药吧！”

　　额……只让我摸？

　　陆辰愣了愣，说道：“那个啥，还是让馨儿过来吧，男女授受不亲嘛！”要是只有陆辰一个人在，陆辰肯定不会客气的，但是此时温蒂站在这里，陆辰是绝对不好意思给艾露莎上药的，太尴尬了！

　　“没关系的啦！”温蒂吧陆辰拉到了床边，说道：“你以后就是艾露莎姐姐的丈夫了，怎么会男女授受不亲呢！”

　　“我什么时候成了她的丈夫了？”陆辰一阵错愕，随即说道：“那个温蒂啊，你就不要再和我开玩笑了！艾露莎一直昏迷着，都还不认识我呢，怎么我就成了他的丈夫了啊！”

　　“那个……”温蒂的脸蛋红了红，半晌都没说话，知道看到陆辰似乎要出去喊馨儿过来了，才支支吾吾的说道：“因为，艾露莎姐姐曾经和我说过，以后要和温蒂，嫁给一个男人！”

　　“什么？”听到温蒂的话，陆辰愣住了，自己是不是听错了？这是啥意思？

　　温蒂以为陆辰没有听见，于是便提高了音量，加大了声音喊道：“因为，艾露莎姐姐曾经和我说过，以后要和温蒂，嫁给一个男人！”

　　这回陆辰听清楚了，听得非常清楚，而温蒂喊完了这句话之后，脸蛋更红了。

　　“艾露莎要和你嫁给一个男人……也就是说……也就是说……你想嫁给我？？”陆辰眯着眼睛想了好半天，终于明白了温蒂话里面所说的意思！

　　我擦！买一送一啊！

　　陆辰傻了，天上掉个小萝莉，还是买一送一的啊！

　　温蒂看着陆辰傻愣愣的样子，半天不说话，顿时有些忐忑起来，自己怎么这么随便，就把这么明显的表白的话，说出来了！都怪馨儿姐姐……莫名其妙和我说这个……虽然我很喜欢陆辰哥哥啦，但是这样是不是有点太快了！

　　过了半晌，看着还在发呆的陆辰，温蒂小萝莉，又不由的有些担心起来，为什么陆辰哥哥半天都不说话啊，难道……难道他不喜欢温蒂？还是？……


第1641章  诱惑！

　　想到这个，温蒂顿时忐忑起来。

　　恋爱中的女孩，都是很脆弱的，陆辰傻傻的站在那儿，半天没有答复，温蒂顿时误会了：原来，陆辰哥哥，根本就不愿意自己当他的妻子！

　　是我太小了么？

　　还是我一点都不漂亮？

　　温蒂有些自怨自艾的向着，最后，居然有些伤心的抹起了眼泪来。

　　当陆辰终于消化掉了温蒂话里面所包含的意思之后，终于有些惊喜的低头看向温蒂。没想到却是看到了温蒂梨花带雨的可爱脸庞。

　　陆辰顿时心疼了，温蒂这种娇俏可爱的小萝莉，总是让人忍不住的心疼，尤其是看到她流眼泪的时候，总是能够勾起陆辰心底的那一丝怜惜。

　　“温蒂……你怎么又哭了？”陆辰微微弯下腰，抹掉了挂在温蒂脸上的两滴泪水。

　　“陆辰哥哥……你是不是不愿意我当你的妻子？”温蒂有些不好意思的抹着眼睛，自己怎么又哭了啊……跟个小孩子似的。

　　看到温蒂委委屈屈的样子，陆辰不由的笑了，随即才说道：“怎么会呢！温蒂愿意当我的妻子，我高兴还来不及呢！只不过，温蒂你现在还太小了啊，你现在才十五岁吧，等你长大了再说！好不好？”

　　陆辰其实还是很喜欢温蒂的，这个小女孩可爱，懂事，也还乖巧，不过就像他自己说的一样，她还太小了，都还没成年呢，而且她从小都是在山里面长大的，对于这种事情，都还是懵懵懂懂的，陆辰知道，今天这个小丫头，能够说出这些话，肯定是紫馨儿教导的，那丫头，简直就是唯恐天下不乱。

　　“嘻嘻！那就好！”温蒂顿时阴转晴了，嘻嘻哈哈的笑了起来，说道：“温蒂一定会很快长大的！”说着，温蒂便紧紧的抱住了陆辰的胳膊，还没有发育完全的小胸部，磨得陆辰的手臂痒痒的。

　　陆辰摸了摸温蒂的鼻子，说道：“馨儿之前都和你说了什么了？是不是一些很少儿不宜的东西？”

　　温蒂的脸蛋红了红，扭扭捏捏的说道：“馨儿姐姐什么都没有说！”

　　“真的？”陆辰怀疑的看着她，说道：“少骗人了！馨儿肯定教了你一些少儿不宜的东西……你刚刚说的那些话，肯定就是馨儿教的！”

　　“没有啦！”温蒂摇着陆辰的手，说道：“馨儿姐姐说，我什么都不懂，将来肯定会吃亏，所以才交给我这些常识的啊……馨儿姐姐还说……陆辰哥哥是一个大色狼，如果不学会这些东西，陆辰哥哥就会不高兴……”

　　“大色狼？我？”陆辰哭笑不得的说道：“馨儿都教了你什么啊！还有什么叫不学会这些东西，我就会不高兴啊？馨儿也太会忽悠人了吧？”

　　“哎呀！你就别问这些了！馨儿姐姐对我很好的！”说着，温蒂拉着陆辰坐到床上，说道：“我们磨磨蹭蹭这么久了都，还是快点给姐姐治疗吧！姐姐都已经昏迷那么久了……”

　　看到温蒂有变得伤心的趋势，陆辰赶紧说道：“好啦好啦！我这就给艾露莎排毒！她一定会很快醒过来的！”

　　“嗯！”温蒂点了点头，说道：“等姐姐醒了之后，我们就回去找师傅！好不好？”

　　看到温蒂有些希冀的眼神，陆辰笑着说道：“放心吧！我一定会把你师傅也治好的！”

　　说话间，陆辰已经打开了药罐子，一股清新的味道传来，陆辰往药罐子里面看去，之间那白玉做的罐子里面，装着一些青灰色的膏状物。

　　“那个，温蒂……要不还是让馨儿过来吧！”陆辰感觉有些尴尬。

　　“嘻嘻！”温蒂笑了笑，说道：“我过来的时候，馨儿姐姐和我说了！她已经睡着了，不过来！”

　　“我擦！”陆辰翻了翻白眼，这也叫理由？

　　不过陆辰还是不好意思在温蒂的面前脱掉艾露莎的衣服，只能让温蒂自己动手了！

　　温蒂笨手笨脚的撕扯着艾露莎的衣服，半天都脱不下来，最后只听见哗啦的一声响，只见艾露莎的白色长袍，直接被扯开一道大口子。露出了里面白色的内衣。

　　陆辰看到这一幕，鼻血差点没喷出来，赶紧转过头去。

　　半晌过后，温蒂无奈的推推陆辰的胳膊，说道：“艾露莎姐姐躺着，我不好脱嘛！”

　　陆辰回头一看，好吧！这么半天，温蒂连外面的长袍都还没有脱下来！

　　还是自己动手吧，在这么磨磨蹭蹭的，不知道什么时候，才能抹上药膏呢！

　　想着，陆辰走到床边，吧艾露莎半露的身子抱了起来，然后把她压在身下的袍子，给脱了下来，顿时，一副白花花的，只剩下一身内衣的艾露莎，暴露在陆辰的身前。

　　“艾露莎姐姐的咪咪好大啊！”温蒂看到艾露莎暴露在外面的身体，又看了看自己的，有些自卑的说道。

　　陆辰笑了笑，说道：“温蒂，你还小呢！等你到了艾露莎这么大的时候，也能有这么大的！”

　　“真的么？”温蒂眼睛一亮，轻轻的在艾露莎的胸口捏了两把，说道：“我以后也能有这么大？”

　　“当然！”陆辰看着温蒂把艾露莎最少32D的胸部，捏成各种状况，顿时感觉更加的难受了，小陆辰也不由自主的张大了。

　　“好了好了……不要玩了！”陆辰拦住了捏着咪。咪捏的正欢的温蒂，说道：“接下来吧那个啥……把内衣也脱了吧！葛云那家伙说了，必须全身都涂满才行……”

　　“必须全身都涂满才行……”类似的这句话，陆辰今天已经说了N遍了，其实只是掩耳盗铃，掩饰自己的心虚而已……

　　“这还是陆辰哥哥自己来吧！”温蒂狡黠的笑了笑。

　　“额……”

　　陆辰犹豫了一下，还是自己动手了。

　　艾露莎穿的内衣是一种很老式的那种，上上下也就两层布而已，陆辰轻而易举的就把它扯了下来，当最后一片布从艾露莎的身上胸口被扯下来的时候，她那宛如两个瓷碗的胸、部，颤悠悠的晃荡起来，晃起了一片白花花的影子，把陆辰的眼睛，都晃花了。

　　“咕噜……”

　　陆辰咽下了一口口水，强忍着自己不把目光的焦距，放在哪白花花的一片上，倒不是陆辰不想看，只是……受不了啊！

　　就这么干看着，陆辰的小陆辰，已经长得不能再长了……要再看下去，自己就真的忍受不了了，到时候难免会变成禽兽啊！而且，最关键的是，自己后面还有一个天真可爱小萝莉监督着呢！要是自己真的干出什么禽兽行为……自己的一世英名，可就毁于一旦了。

　　“淡定！淡定！一定要淡定！不就是美女嘛！我又不是没见过！”

　　陆辰一边在心里念叨着，一边拿起了药罐子，咽了口口水之后，从药罐子里面，抠出了一小块青灰色的药膏，向着艾露莎白净无瑕的胸口，抹去……


第1642章  玩……你！

　　艾露莎的肌肤白皙粉嫩，摸上去的感觉，更是让人沉醉。

　　陆辰有些口干舌燥的将药膏从药罐子里面掏出来，抹在她的身上，还等强忍着不让自己化身禽兽，这感觉，尼玛太累了！

　　陆辰相当的后悔啊，早知道，直接让紫馨儿过来就好了，自己受的这是什么罪啊！不过再在后悔也晚了，陆辰看着一旁笑嘻嘻的小萝莉，只能继续给身前光溜溜的美女上药了。

　　其实陆辰何尝不是想，干脆就把这两美女一起推倒得了！只不过陆辰坚信自己不是禽兽，额，好吧，就算是禽兽，也得是个斯文禽兽。

　　像自己这么斯文的人，怎么能干出这么禽兽的事情呢？

　　……

　　呼！

　　半个时辰过后，陆辰抹了抹额头的冷汗，吐出一口气。

　　尼玛，这简直就是太煎熬了！陆辰感觉自己现在有种热血澎湃的感觉，胯下的小陆辰，都已经硬的有些发疼了。

　　“不管了！”陆辰此时，也不急着帮助艾露莎推动真元，加速解毒了，急匆匆的和温蒂说道：“那个啥，温蒂啊！你先看着点艾露莎，我有点事情，马上就来！”

　　温蒂看着陆辰有些古怪的弯着腰，脸色有些不好看的样子，连忙说道：“陆辰哥哥！你怎么了？是不是，有哪儿不舒服啊！”

　　看到温蒂关切的脸庞，陆辰有些不好意思的笑了笑，说道：“没有！没有！你陆辰哥哥我好得很！哈哈！”

　　“那你为什么弯着腰啊？”温蒂有些奇怪的问道。

　　“我擦！你当我想弯腰啊！你随便找个男人过来，让他摸一个绝色美女半个时辰，还不能那啥！看他能比我号多少！”当然，陆辰这些话也只是心里想想，嘴上却是说道：“那个啥，我肚子有点不舒服！去趟厕所！”

　　陆辰的借口可真是有够烂的！不过小温蒂懵懵懂懂的，居然信了，很是关切的表示，想要扶着陆辰过去。

　　陆辰满脸冷汗，连忙拒接了，然后急匆匆的出门了。

　　陆辰是要去厕所么？

　　当然不是！到了陆辰这种境界的人，会拉肚子？简直就是笑话，这只是一个借口的不能再借口的借口。

　　陆辰一出艾露莎的房间，就立马朝着走廊拐角处，紫馨儿的房间冲了过去。

　　馨儿那个丫头，不知道在干吗，居然把门反锁了，陆辰拧了几下把手，拧不开，只能乖乖地敲门，虽然自己很急，但是这好歹是自己的战舰，总不能一拳头轰开吧？而且以这个战舰的材质，轰开他也很费力气。

　　紫馨儿没有开门，只是打开了门上的一扇小窗，笑嘻嘻的看着陆辰，说道：“我亲爱的陆辰哥哥！你不是给艾露莎上药去了么！怎么跑我这儿来了！”

　　陆辰等了紫馨儿一眼，说道：“得了吧！都是你干的好事！你都跟温蒂说了些什么啊！”

　　“我可没说什么！”紫馨儿有些狡黠的笑了笑，说道：“我只是教给她一些启蒙知识而已嘛！”

　　陆辰翻了翻白眼，那叫启蒙知识？坑爹呢？

　　不过陆辰也不计较这个了，说道：“这些先不说，先把门开了行不？你总不会就想让我这么在外面站着吧？”

　　“那也不是不行哦！”紫馨儿心里偷笑，感觉就这么耍耍陆辰，也是蛮好玩的，于是就笑眯眯的说道：“你把那两个小美女扔在那儿，来我这儿干嘛呀？我这儿可没什么好玩的！”

　　“是么！”陆辰有些猥琐的笑笑，说道：“谁说你这儿没什么好玩的！我觉得有一样东西，就蛮好玩的吗！”

　　“什么东西？”紫馨儿顿时好奇了。

　　“你猜猜！”陆辰此时倒是不急了，他知道，虽然紫馨儿吧两个小美女，推到了自己的怀里面，但是心里，却还是有一点吃醋的，她现在也就是在逗自己玩儿而已！

　　“哎呀！我才不出来啦！”紫馨儿眨着眼睛想了想，又回头在房间里面，看了看，怎么都发现不了，自己的房间里面，有什么好玩的！

　　“这样好了！”陆辰眨了眨眼睛，笑着说道：“只要你让我进去，我就告诉你！”

　　“那还是算了吧……”紫馨儿有些犹豫的说道：“谁知到你不是在耍我！”

　　“那你是真的不开门喽？”陆辰装出一副有些生气的样子，说道。

　　紫馨儿犹豫了一下下，刚刚想要开门，抬头去看不见陆辰了，顿时有些担心：“自己是不是太过分了啊？难道陆辰生气了？”

　　紫馨儿正忐忑呢，却忽然听见咯吱一声，然后陆辰那张笑眯眯的脸，就出现在他的面前。

　　“你怎么进来的？”紫馨儿有些疑惑的问道。

　　“你说呢！”陆辰洋洋得意的举起手中的一把电子钥匙，要说：“别忘了，我可是这艘战舰的主人！我当然有钥匙了！”

　　看到陆辰洋洋得意样子，紫馨儿刚才的担心，也已经烟消云散，抱住了陆辰胳膊，问道：“你刚才说的，我的房间里面，有什么好玩的啊？”

　　看到紫馨儿疑惑的样子，陆辰YD的笑笑，说道：“你真的要我说？”

　　“快说啦”紫馨儿吧陆辰的手臂，在自己丰满的山峰之间，摩擦了两下，顿时，陆辰刚刚快要消散的欲火，顿时又熊熊的燃烧起来。

　　“嘻嘻……你的房间里能有啥好玩的……唯一好玩的，当然就是你咯！”

　　看到陆辰猥琐的笑容，紫馨儿顿时明白了，原来陆辰也一直在耍自己，于是装出一副气呼呼的样子，说道：“你才好玩呢！”

　　“生气啦？”陆辰笑眯眯的在紫馨儿的胸口上抹了一把，软乎乎的，紫馨儿受到袭击，顿时，脸蛋也红了，有些没好气的瞪了陆辰一眼。

　　“馨儿……那个……”陆辰笑嘻嘻的在紫馨儿身上动手动脚的，紫馨儿原本还装着有些抗拒的样子，不过没几下身子就有点软了，一点力气都没有，本来是要推开陆辰的手，也慢慢的变了方向……

　　“那个……我们去卧室吧？”陆辰在紫馨儿的耳边说道，紫馨儿感觉到那热乎乎的气流，喷进了自己的耳朵里面，顿时更加不堪了，整个人，都软倒在陆辰的怀抱里面。

　　“憋了这么久了，馨儿，好好帮我释放一下……”陆辰很是猥琐的笑着。抓着紫馨儿的手，放到了自己的小陆辰上面。

　　“色狼！”紫馨儿红着脸，白了陆辰一眼。

　　……

　　卧室里面，压抑了许久的陆辰，简直就像是一头刚刚下山的猛虎，不停的征伐这紫馨儿。不知道过了多久，陆辰凑在紫馨儿的耳边，笑着说道：“馨儿……要不要再来一次！”

　　“不来了！”紫馨儿没好气的白了陆辰一眼，不过此时的她，全身都软绵绵的，根本一点力气都没有，又哪有力气拒绝他，半推半就的……又从了……顿时，卧室里面，又是一片春色……


第1643章  被温蒂看到了！

　　“啊……”

　　卧室外面，忽然传来一声不大不小，很是压抑的叫声，陆辰顿时被吓了一跳，赶紧回头看去，顿时，看到了满脸通红，捂着嘴巴站在门口的温蒂。

　　陆辰顿时感觉尴尬的要死，紫馨儿也羞红了脸，不知道哪儿来的力气，一把推开了陆辰，拉了一条毛毯，盖在身上，然后装出一副正经的样子，咳嗽了一声，说道：“那个……那个，温蒂啊！你怎么进来了？”

　　温蒂脸蛋红红的，羞得连手都不知道往哪儿放了，支支吾吾的说道：“我……我……我是来找馨儿姐姐的……我……我其实有敲门的，可是，没想到门开着，我就进来了！我真不是故意的！”

　　说着说着，温蒂眼眶又湿了，一副很失望委屈的样子。

　　我擦，居然忘了关门了！陆辰先开始是有些恼火，毕竟谁那啥到了一半，都不会有好心情，不过，当陆辰看到站在门口的，居然是温蒂之后，这股火气烟消云散了，转而感觉有些尴尬。

　　“那个……那个……温蒂……”陆辰摸了摸脑袋，也不知道说什么好，犹豫了半天，看到温蒂泪珠子都要掉下来了，赶紧下床走了过去，抹掉了她的泪珠，摸了摸温蒂的脑袋，说道：“那个，不要哭嘛！我们又没怪你，而且，我们也没有干什么啊！”

　　温蒂被陆辰一通说，也止住了伤心，只是陆辰怎么看，都觉得温蒂的眼神怪怪的，难道，我之前有说错了什么？还是，因为看到了自己和紫馨儿亲热了，所以难受？

　　陆辰心里也是百转千回，丝毫没有注意到，其实，温蒂呆滞的真正原因，是因为自己走光了！

　　此时陆辰全身上下光溜溜的啥也没有，最为突出的，就是那个在胯下晃晃悠悠，还没有变小的‘小陆辰’温蒂此时目光的焦点，就集中在这个奇奇怪怪的东西上……

　　场面凝固了几秒，最终，紫馨儿仍不住了，红着脸拿了一个大枕头，砸在陆辰的身上，气呼呼的说道：“陆辰！你居然这么明目张胆的对一个未成年小女孩耍流氓？”

　　被枕头一砸，陆辰顿时醒悟了，我擦？原来自己没穿衣服啊？

　　低头一看，自己的小陆辰，正洋洋得意的晃悠着，油光瓦亮的光头上，还挂着几丝不知道是自己的还是紫馨儿分泌的液体，看起来格外的淫靡……

　　“我擦……”

　　反应过来之后，陆辰一脸冷汗的抓起枕头，挡在自己的身前。

　　“哇！”温蒂也终于从呆滞之中醒了过来，不过她的第一句话，就让陆辰傻了眼。

　　“这个东西，怎么比之前大了好多啊？”

　　听到温蒂的话，陆辰和紫馨儿，同时傻眼了，紫馨儿也是一副气愤的样子，又是一堆枕头，对着陆辰轰炸了过来。

　　“陆辰！你这个大色狼！连未成年的少年，都不放过！”

　　看到紫馨儿一脸气愤的样子，陆辰更加狼狈了，心理面委屈的要死。话说，我招谁惹谁了？怎么这么倒霉啊！明明是那个小丫头自己强烈要求想看的，好不好？自己是被动的！

　　陆辰虽然这么想，但是嘴上可不敢这么说，这个屋子里面，有一个正在发飙的美女，还有一个懵懵懂懂的小萝莉，自己可不能再待下去了，会没命的。

　　陆辰刚刚想跑路，忽然感觉小陆辰被一把拽住了。

　　……嘎？

　　陆辰低头一看，之间小萝莉正牢牢地抓着自己的‘把柄’好奇的看着。

　　“陆辰哥哥！这个怎么跟馨儿姐姐和我说的不一样……好硬哦！”听到小萝莉的话，陆辰顿时傻了，自己要不要和她解释一下呢？

　　陆辰正傻着呢，小萝莉又做出了一件更加让他目瞪口呆的事情，之前温蒂，一手抓着自己的小陆辰，一手却是从小陆辰上面，沾了一点还残留的粘液，放进了嘴里……

　　紫馨儿脸蛋腾地一下红了，赶紧裹着毯子走下床来，一把把小萝莉的手指，从嘴巴里面抽了出来，说道：“这个可不能吃！”

　　小萝莉奇怪的皱了皱眉，说道：“味道好奇怪哦……不好吃！”

　　紫馨儿也有些不知道说什么好，回头狠狠的瞪了陆辰一眼，说道：“都是你！”

　　怎么又是我……还不是因为你的‘启蒙教育’。小萝莉本来纯纯的多可爱啊，你都教的什么乱七八糟的东西。

　　陆辰委屈死了，干脆直接跑路了，因为他知道，要是自己呆在这里，只会让气氛更加的尴尬……

　　看到陆辰走了，小萝莉忽然有些兴奋起来，拉着紫馨儿的手，说道：“馨儿姐姐，之前，陆辰哥哥是在和你，做那个事情吧？”

　　紫馨儿有些后悔了，自己闲着没事儿，干嘛教小萝莉那些事情啊！好吧！现在后悔也来不及了！

　　紫馨儿还没来得及回答呢，温蒂又兴奋的问开了：“做这个事情舒不舒服啊？我也想和陆辰哥哥做，好不好……”

　　听到温蒂一个比一个古怪的问题，紫馨儿彻底无奈了……

　　离开了紫馨儿的房间，陆辰随便找到一件一副，套到了身上，然后，就向着葛云师徒俩的房间，走了过去。

　　他本来是打算，先将艾露莎给救醒的，但是，现在陆辰改变了想法。

　　一个温蒂就够头疼了，还是等到把温蒂搞定之后，在吧艾露莎救醒吧，谁知到这个艾露莎，又是什么性格？

　　而且，刚刚发生的事情，实在是有点小尴尬，早知道直接把温蒂给推了就好了，那样就可以和馨儿，温蒂两个人两飞了……啧啧啧，那样的话，也就不会发生这么多乱七八糟的尴尬事。

　　想着想着，陆辰已经走到葛云师徒的门前，这个房间，被陆辰下了指令，门从里面，是打不开的，所以，陆辰倒也不担心，会出问题，更何况，门口还守着两个次元巨神兵呢，以这两个玩意儿的武力，应该是不会出问题的。

　　两个次元巨神兵依然尽忠职守的飘在门口，陆辰随手打开了门，顿时，门后面的场景，让陆辰吓了一跳。

　　之间房间里面，到处都飘荡着黑乎乎的雾气，什么都看不清楚，虽然通风系统不断的换着气，但是这烟雾，却好像能够繁殖一样，不但没有减少，反而越来越浓。

　　陆辰脸色有些不好看，虽然什么都看不到，但是他的次元之力，已经感知到，这个房间里面，一个人都没有，只有在后墙上，有一个被腐蚀出来的半人高的大洞！而且，在这个黑乎乎的房间里面，还有这四五个毒阵，都是布置在进入房间的必经之路上，要是自己刚刚贸然进去查看的话，估计就没命出来了。

　　想想之前，葛云出奇配合的态度，陆辰顿时有些头疼起来，一般强者即便遇到了比自己高一些的对手，也不会那样束手就擒的，而葛云这么配合，很显然，没安好心！


第1644章  葛云逃脱！

　　陆辰估摸着，这葛云大概是因为自己进入黑云沼泽，有些怀疑自己的目的。而之后，估计就是因为自己打探黑云殿的位置，让他起了疑心，所以才装出配合自己，但估计已经通过某种方式发出了信号，如果自己当时让他带路前往黑云殿的话，说不定就会直接迈进他们设计好的陷阱里面……

　　不过葛云没有想到的事情，就是自己会先带领众人进入次元战舰休息！就是这件事情，让葛云的计划，彻底的破产！

　　但显然，葛云并没有放弃，而且看样子他的本事还不错，居然能够用毒腐蚀掉次元战舰的墙壁……这个合金墙壁，陆辰也尝试着攻击过，如果不是全力攻击的话，只能在合金墙壁上，留个拳头印罢了，就是全力，也得好几拳才能打破！

　　而且，葛云还布下了这么多的毒阵，想必也是想在逃走之后，坑一下自己！

　　陆辰想到这儿，咧嘴笑了笑，念念自语道：“这可是次元战舰！是我的地盘！你能跑到哪儿去呢！”

　　正想着呢，忽然一阵警报声，从战舰的广播系统里面传了出来。

　　这种警报声，只有在没有权限的人试图进入非生活区的时候，才会响起来，很显然，葛云师徒，已经跑得挺远了，陆辰倒也想看看，他们布满了机器人守卫的非生活区，又能跑多远！

　　非生活区，说白了，就是战斗区，这艘次元战舰，大部分的地方，都被用来建造各种生活设施和娱乐设施了，真正被用来放置战斗物品的区域，其实很少，但就是这样，也有足足十几层了！

　　葛云师徒，显然是低估了这艘次元战舰的大小！

　　原本，葛云只以为这是一个特殊的空间，里面被建造出了各种生活设施而已，但是现在他知道，他错了，这尼玛什么空间？也太大了吧？而且个个走廊乱七八糟的，简直就是一个迷宫啊！

　　最让葛云吃惊的就是，这个地方，实在是太奢华了一点，这个地方的墙壁，居然都是用的一种自己从未见过的合金打造的，他用自己最强的腐蚀的毒液，也足足花了十几分钟，才在墙壁上弄出一个洞来！葛云原来是想，多搞点这种金属带着，回去研究研究是不是能够打造一件法宝出来的，但是他失望了，这个合金太难弄了，现在自己根本就没有这么多的时间去搞这个！

　　“师父！怎么会有警报？”

　　天溟洗了个澡，身上也没了那些臭烘烘的烂泥，此时他跟在葛云的后面，有些担心，之前陆辰的手段，他是见过了，而且那家伙居然拥有这样一个地方！他究竟是什么人啊！要知道，这里面随便从墙上挖下一块合金，就能打造一件神器了！

　　“不知道！”葛云总感觉有些不妙，但也只能加快脚程，但愿这个该死的地方小一点，自己能够及时冲出去！

　　不过，葛云的愿望没有实现，就在他转过一条走廊的拐角的时候，他发现，不远处站着两个造型奇怪的人型生物！

　　葛云郁闷死了，但是也不能回头，只能在心里诅咒陆辰，吧这些墙壁，都建造的这么结实，要不然自己就可以直接冲破这些墙，直接出去了！

　　不过既然不能回头，葛云也就只有战了。

　　“天溟！你往后退一点！这东西很危险！”葛云推了一把葛云，便冲了上去，人还没到，他身边弥漫的黑雾，就向着那两个人型生物，裹了过去。

　　这两个机器人，其实也是这个次元战舰自带的，在宇宙交易器里面，也有的兑换，只可惜这种机器人，并不能够带出战舰，所以陆辰并没有兑换，这次元战舰里卖的储量，也足够用了！

　　这一种机器人，是专门用来守卫战舰的，拥有很强的辨识能力，还有很强的近身战斗能力和很强的身体强度，此时，两个机器人根本无视葛云释放出来的黑雾，直接穿了过去。

　　葛云的毒物，着实厉害，两个机器人只是稍微接触了一下，体表就被腐蚀出了一些浅浅的伤痕，不过，这两个机器人毫不在意，只是比划着两个巨大的拳头，向着葛云轰了过去。

　　四个巨大的拳头，封锁了，葛云的上下所有闪躲路线，但是葛云也不是吃干饭的，直接后退了一步，顿时，两个机器人的拳头，都在距离葛云五公分的地方，力竭了，葛云的计算刚刚好！

　　葛云嘴角的笑容还没消散，就凝固了。

　　之间两个机器人的拳头上，忽然各窜出来五根锋利无比的刀刃，若是葛云不躲，必然被二十根刀刃，扎个透心凉！

　　之间双脚忽然一蹬，整个人以一种奇怪的姿势飞了出去，两个机器人的攻击，落空！

　　但是，这并没有结束！

　　当葛云还停留在半空的时候，两个机器人的双肩，还有手臂上，忽然伸出了四跟细细的炮管，顿时，八道华丽的光芒，向着葛云激射而去！

　　葛云差点吐血！

　　这几把什么玩意？太阴了吧？现在葛云人在半空，躲闪很费劲，但是葛云毕竟是神尊期的强者，也已经领悟了不少的规则，只是，葛云所领悟的规则，似乎很奇怪，只见他身体周围的空气忽然波动起来，那八道绚丽的光芒，在进入他的身体周围之后，居然慢慢的消弱了，还没有打到葛云，就已经慢慢消失！

　　此时，陆辰也已经来到了监控室。

　　刚好，葛云和机器人大战的场景，他也看到了，对这个阴险无比的守卫机器人，他倒是很满意，虽然这个机器人，比那个次元系列的机器人，差了很多，但是，阴险程度却是大大的超过了，而且，这个机器人的近战技巧实在是太好了，越是狭隘的地方，却越是适合他！简直就是标准的巷战利器啊！

　　而葛云这个家伙所使用的股则力量，却让陆辰觉得有些奇怪，这个规则到底是什么，自己认不出来，但是这个规则，貌似还是很厉害的嘛！

　　再看向监控，陆辰错愕的发现，那两个机器人居然消失无踪，而葛云师徒俩也加快了脚程，已经快要接近能源室了！

　　陆辰忙不迭的让监控录像快退，回到了葛云战斗的时候。

　　只见葛云，在化解掉了那八道绚丽光束之后，人就漂浮子啊半空之中，周围的空气，也波动的更加剧烈起来。

　　这时候，之间葛云伸出右手，轻轻的在前方一点，顿时，陆辰就看到，随着他的手指的点出，他身前的空气，都开始诡异的波动起来，那波动越来越快，最后，化作长长的一束，直接冲击到了一个守卫机器人身上。

　　顿时，那个机器人也诡异的波动起来，身上的装甲层层剥落，那些破碎的合金，还没有掉到地上，就越来越小，最终化作虚无。而那个守卫机器人，到了最后，也好像碰到水的泡沫，慢慢的溶解，消失……


第1645章  无敌！

　　“我擦？这是什么法则？这么诡异？”陆辰吓了一跳，守卫机器人的防御绝对不差，可是居然被秒杀了，葛云所使用的法则力量，绝对不可轻视。

　　葛云击杀了一头守卫机器人之后，干脆也不在掩饰自己的力量了，他这个神尊期的高手，彻底爆发出他的恐怖来，随手一点，空气之中，又是荡漾起一阵波纹，顿时，另外一个守卫机器人，也渐渐的瓦解，消失在空气之中。

　　“走吧！”

　　葛云皱了皱眉头，他心里面总感觉有点不对，似乎是有什么人在窥视自己似的，但是又不能明确的感觉到。

　　天溟有些颤栗的看了葛云一眼，他也没想到，自己的师父，居然拥有这么可怕的战斗力！

　　葛云之前大概是不想在徒弟面前，暴露出太多的实力，但是，现在自己已经使用了自己的法则力量了，他也不打算继续藏着掖着。只见他手指一点，身前的墙上，就出现了一个大洞，葛云弯了弯腰，便钻了进去。

　　他们俩走进的是一个小厨房，里面几个服务机器人正在工作着，完全无视了葛云师徒俩。

　　葛云皱皱眉头，这个地方实在是太诡异了，完全的超出了他的认知。

　　随手毁掉了几个服务机器人，葛云继续一边破坏者次元战舰的墙壁，一边前进着。

　　“我擦！”陆辰看着监控，一阵不爽，这家伙居然给自己的底盘玩强拆？太嚣张了吧？

　　陆辰确认了一下葛云的位置，派出了一队守卫机器人，同时他自己，也急匆匆的向着葛云所在地地方跑去，那丫的可是已经快要接近战舰的能源室了，再不去把他拦下来，自己的损失可就大了！

　　葛云刚穿过几个房间，就又遇到了拦路者，这一回，是整整一队二十个守卫机器人。

　　葛云有些不屑的撇撇嘴，虽然这东西近战很牛，但是在自己的法则力量之下，他们完全就是来找虐的！

　　只见葛云双手一合，空气又开始了诡异的波动，一阵一阵的波动，好像是浪涛一样，冲刷着拦在他面前的守卫机器人，顿时，这些机器人就好像老化了一半，身上的零部件，开始腐朽破碎，最后彻底消失在空气之中！

　　秒杀！

　　葛云笑了笑，自言自语道：“就凭这些东西也想拦住我？”

　　话音未落，陆辰的笑声响了起来。

　　“是吗！葛长老！看不出来你原来这么厉害吗！”陆辰为了速度，直接使用次元法则，穿梭了过来，速度，自然是很快！

　　“哼！”葛云师徒俩，看到陆辰，都有些不爽的哼了一声，天溟之前被陆辰欺负的可够惨的，而葛云也一直都憋屈着，不过现在，俩人是彻底对立了，葛云也就不再藏着掖着示敌以弱了，直接推出一掌，向着陆辰拍了过去，那股诡异的波动，向着陆辰的全身笼罩了过来。

　　不过让葛云吃惊的是，自己的这一次带着法则力量的攻击，居然，直接从陆辰的身体里面穿了过去，印在了他身后的墙上，直接把那层厚厚的合金墙壁，腐蚀出一个巨大的洞！

　　“葛云，拜托瞄准一点好不好？你不会是近视吧？”陆辰笑嘻嘻地说道。其实现在陆辰的本体，根本就不在这个空间之中，现在的他藏身在另外一个空间里面，而这个空间里的陆辰，只不过是一个投影罢了，只要陆辰愿意，葛云永远都不可能打中自己，这也是次元法则的一项附属功能——无敌！

　　不过，这一招，同样也是有缺陷的，在无敌状态下，自己不可能发出攻击，也就是说，在自己攻击的那一瞬间，无敌状态就没有了！而且，一旦遇到比自己厉害许多，或者是对规则的掌握，比自己深刻的人，同样是可以攻击到自己的！

　　“这也是规则的力量？”葛云皱了皱眉。自从自己领悟了腐蚀规则之后，罕有敌手，而自己也一直都是把自己的力量隐藏了起来，在黑云殿这样的地方，多一份力量，也就多了一份权利，但是同时也会多一分危险，葛云深谙这个道理，所以一直隐藏着自己的力量，哪怕在自己的徒弟，天溟面前，也不例外，若不是遇到了陆辰，他怎么也不会暴露出自己的真正力量的！

　　葛云虽然对自己攻击不到陆辰，有些震惊，但是他好歹也是一个神尊期的强者，当下，毫不犹豫的，再次挥出一章，这一章，和刚才不同，强大的腐蚀力量，将陆辰完全包围了起来，然后，一层一层的把陆辰围了起来。

　　一层一层的力量，几乎是天衣无缝，但是，让葛云更加震惊的是，这些腐蚀力量，居然再次从陆辰身上穿了过去。

　　葛云有些不敢相信的看着陆辰，说道：“你这是什么秘法？居然能够无视我的规则攻击？”

　　“废话！”陆辰白了他一眼，说道：“我早就说过，你不是我的对手，现在，再给你一次机会，带我去黑云殿，我可以饶你一命！”

　　听到陆辰的话，葛云冷哼一声，说道：“就算我告诉你黑云殿的所在，又怎么样？黑云殿强者如云，你去就是送死而已！”

　　“那就是我的事情了！这些你不用管，你只要带我去就行！”陆辰淡淡地说道。

　　葛云转了转眼珠子，心里思量起来。

　　这个陆辰，是在是太神秘了，到现在，自己连他的修为和攻击方式，几乎是一无所知，而且自己的攻击，对他也完全无效！现在自己几乎已经爆出了所有的攻击手段！若是自己和他干起架来，吃亏的必然是自己……

　　想着想着，葛云用大拇指摩挲了几下自己呆在食指上的黑色戒指，心里忽然有了算计，于是皱着眉头，说道：“我可以带你去黑云殿，但是希望阁下，答应我几件事情！”

　　“你说吧！答不答应，看我心情！”此时的陆辰很不爽，没有吧葛云灭掉，都只是因为自己需要一个向导，现在这丫的还和自己提条件，我擦，这简直就是活腻味了！

　　葛云犹豫了一下，说道：“第一，我带领阁下黑云殿之后，阁下不能对黑云殿发起攻击！”

　　陆辰听到这句话，有些不屑的哼道：“你觉得我去黑云殿是去干嘛的？做客吃饭的啊？这一条，没门！”

　　葛云其实根本就对这个条件无所谓，提出这些条件，也只不过是降低陆辰的警惕，和试探陆辰罢了，此时听到陆辰说的话，更加肯定这家伙是抱有敌意的，这样的话，自己也就完全有理由使用这枚戒指了！

　　想到这里，葛云的嘴角泛起一丝笑意，不过随即他又说道：“既然阁下这么说，我其余的条件，也就没有必要提了，因为阁下不可能答应，我会带领阁下前往黑云殿，不过黑云殿高手如云，我倒是要看看阁下如何对黑云殿发起攻击！”


第1646章  侍神！

　　陆辰会相信葛云的说法么？

　　当然不会，陆辰可不觉得，葛云会那么快就背叛黑云殿，也不觉得葛云会乖乖的把自己带进黑云殿之中。

　　但是，陆辰还是决定，陪葛云走一遭。看看这个葛云，到底还有什么底牌！

　　这次陆辰不打算吧紫馨儿带上了，还是自己一个人去的好，现在自己拥有次元法则，随时可是开启无敌，带上紫馨儿到时候反而会显得麻烦，同时，陆辰也给紫馨儿安排了一个任务，就是替艾露莎按摩治疗！陆辰现在可不想再给艾露莎按摩了，我擦，能看能摸不能上！这简直就是折磨嘛！

　　此行陆辰还有一个任务，那就是吧温蒂，和艾露莎的师父带回来！

　　出了次元战舰，葛云二话不说，便带着陆辰向着一个方向飞去。

　　陆辰刚开始还有些不适应，NND这个黑云沼泽，环境实在是太恶劣了！

　　……

　　“就是这儿了……”

　　葛云停了下来，转过身，静静的看着陆辰。

　　陆辰打量了一下四周的环境，这里大概已经是黑云沼泽的深处，浓浓的瘴气，已经完全凝聚，好像一团团的水一样，占据了这里的所有的空间。在这里，眼睛已经什么都看不到了，只能依靠神识，才能辨识外面的环境。

　　这块地方阴气十足，地面上泥泞不堪，漂浮着黑乎乎的奇怪植物，除了这些，四周似乎是什么都没有！

　　“别告诉你们黑云殿，就在这种地方！”

　　陆辰眯着眼睛，说道。

　　“当然不会！”葛云忽然笑了，很是阴沉的看着陆辰，说道：“我葛云一向谨慎，从来不做无把握的事情，从一开始遇到你，我就看不清你的实力，所以我才会束手就擒，之后暴露出我的全部实力，也是迫不得已！”

　　“你知道么，在黑云殿，所有的人，都要靠实力才能活下来，看我堂堂的神尊期的修为，也只能在黑云殿，当一个外门长老罢了！知道什么叫外门长老么？在黑云殿，外门长老，说白了，就是一个搞接待的！”

　　“我一直都隐藏着实力，希望有一天，在长老大会上一鸣惊人！博一个内门长老的位置！可惜，一直都没有这样的机会！以我的实力，还远远达不到那个程度！”

　　“现在！我的所有实力都暴露出来了！我好不容易领悟的规则，也被逼着用出来了！要是那些内门长老，知道我已经领悟了腐蚀规则的话，一定会除掉我的！”

　　“还好，事情还有挽回的余地！”葛云阴阴的笑着，随手向后挥出一掌，顿时，那傻傻站在葛云身后的天溟，顿时身体开始了飞速的腐烂。

　　“师父……你……”天溟惊恐的看着自己的身体，慢慢的烂掉，有些不可思议的说道：“你为什么……”

　　“没有为什么！我知道，你管不住自己是嘴巴，所以，杀了你，才是最为保险的方式！”葛云说话间，天溟已经化作了飞灰。

　　“那你怎么处置我呢！很可惜啊，我也知道了你的实力啊！”陆辰笑着看着这场内斗，好整以暇地说道。

　　“不知道谁借你的胆子，居然想着去惹黑云殿，最近黑云殿可是很不安生呢，你现在去，就是找死而已……”葛云笑着摸了摸食指上的戒指，一丝丝毫不惹人注意的亮光，慢慢的从那枚戒指上升腾起来。随后，葛云说道：“黑云殿避世数千年，现在的黑云殿，即将崛起，到时候，就是什么十大势力，在他眼前，都将是蝼蚁般的存在！”

　　“哦？是么？这么厉害？”陆辰摸了摸鼻子，说道：“我怎么听说，黑云殿，是被隐神殿扶持起来的呢！现在隐神殿都已经被灭了！你们黑云殿，应该也差不多了吧？”

　　“放屁！”葛云不屑的说道：“隐神殿算什么？那只是我们黑云殿的一枚棋子而已，不过，我们黑云殿，会为隐神殿报仇的！”

　　葛云说着说着，忽然，嘴角笑意浓了起来，有些不屑的看着陆辰，说道：“差不多了，没必要和你说这些没用的了！现在，就是你的死期了！”

　　“我倒是很好奇，你能怎么处置我？”陆辰笑眯眯地说道。

　　陆辰话音未落，忽然，四周的空间诡异的波动起来，陆辰脚下的沼泽地，也泛起了一阵阵的波澜，葛云手指上的那枚戒指，忽然放起了光芒，即便是在这黑乎乎的瘴气里面，也是显得那么耀眼夺目。

　　“陆辰！死吧！”葛云一声大吼，然后，语速极快的念出了一大段极其怪异的语言。

　　顿时，空间剧烈的抖动起来，陆辰的神识，感受到，在这黑乎乎的瘴气里面，忽然出现了一个巨大无比的身影！

　　只见这人，身高近五米，身上穿着一整套厚厚的战甲，头顶上顶着一只牛角盔，两手各拿着一把黑乎乎的大剑。

　　“这就是我们黑云殿强者的终极杀器！陆辰！你受死吧！”葛云有些丧心病狂的大吼着，这家伙被压抑的太过了，现在忽然有了全力爆发的机会，顿时显得有些癫狂！

　　“就这个牛角怪？”陆辰看着这个全身都被包裹在战甲里面，只露出两只铜铃般大小的眼睛的人，笑着说道。

　　“不要狂妄了！”葛云站在牛角怪的身后，看着陆辰，就好像在看着一个死人：“此乃我黑云殿的侍神！每一个侍神，都是耗费无数天材地宝锻炼而来的！今天我杀了你，再以你为本体！重新打造一个侍神，到时候，我就有了争夺内门长老的实力！”

　　“那我倒要看看，你所谓的侍神，到底有多强大！”

　　陆辰说着，次元法则开启，顿时整个人消失在了空中，下一秒，便又出现在了那个牛头怪的脑袋上空，狠狠的一脚，就向着那个硕大的脑袋砍去。

　　“牟！”

　　牛头怪大吼一声，两把剑顿时交叉起来，在空中，划过两道黑线，居然直接破开了空间，向着陆辰的胸口砍了过去。

　　这一招要是砍中了，陆辰就直接变成三段了。

　　巨剑迅疾无比，陆辰也来不及躲，不过还好，陆辰及时的放弃了攻击，藏身到次元空间之中，顿时，那两把巨剑，直接从陆辰的身上穿了过去。

　　陆辰一击不中，直接瞬移出去几十米，站在不远处冷冷的看着这个牛头怪。

　　这个牛头怪，还是很厉害的，自己启动次元法则，攻击速度那么快，他居然都有能力反击，看来这一战，注定会很费力了！

　　陆辰站在原地还没半秒，忽然就感到了危险，再度开启无敌，顿时就看到一道黑乎乎的光影，从自己的胸口穿了过去。

　　“呵呵！速度还挺快的嘛！”只见葛云从陆辰身后不远处显出了身形，冷冷的看着陆辰，说道：“劝你还是别反抗了，我可不想我将来用于制造侍神的材料，有什么损伤！”


第1647章  激烈的战斗！

　　陆辰没有理睬葛云得意洋洋的话，因为，那个牛头怪，挥舞着双剑，再次攻了过来。

　　牛头怪的速度似乎很快，和他那无比多高的大个子，完全就不相符，不过当陆辰寻到破绽，一拳打在他的肩头的时候，顿时没骂出来。

　　尼玛！速度快也就算了，防御居然也那么高，陆辰一拳头打在他的肩头上，他连晃都没有晃，反而还一剑挥出，把陆辰给逼退了。

　　这丫的防御，绝对比那沼泽铁甲鳄还要高！陆辰顿时有了兴趣，想要知道这个侍神的炼制方法，他自己也想搞几个出来了，那些次元系列的机器人虽然也不错，但是，潜力有限，而且看上去也没有这个侍神厉害！

　　陆辰正想着如何弄到黑云殿的侍神的炼制方法呢，牛头怪又不依不饶的挥舞着双剑，向他砍了过来。

　　这牛头怪，虽然各项基本属性都很高，但是看上去确实笨笨，来来去去也就那几招，陆辰轻轻松松的闪躲着，同时还有些不屑的看着不远处的葛云，说道：“我说葛云葛长老，这就是你的手段？这玩意连碰都碰不到我！”

　　看到陆辰不屑的表情，葛云怒极反笑，一指牛头怪，说道：“是么！你以为我黑云殿的侍神，只有这样是实力？我就要让你看看！侍神的真正实力！”

　　说话间，牛头怪又是一声怒吼，顿时，一股股黑漆漆的火焰，从他的盔甲里面，冒了出来，那黑漆漆的火焰，没有几秒中，就将牛头怪彻底的包裹起来，顿时，牛头怪化身成了一尊火焰巨人。

　　“牟！”

　　牛头怪一声大吼，顿时那些火焰，燃烧的更加的炽烈，下一秒，那些火焰就像是流水一般，慢慢的涌到了牛头怪拿着的那两把漆黑的巨剑上，顿时，那两把剑上面，也燃起了熊熊大火，看起来威武无比。

　　“陆辰，受死！”葛云一声大吼，便操纵者牛头怪向着陆辰扑了过来。

　　变身之后的牛头怪似乎速度更快了，拖着漫天的火焰痕迹，瞬间来到了陆辰的身边，那两把火焰巨剑，一瞬间就封锁了陆辰的全部移动路线。

　　陆辰毫不犹豫的开启了无敌。

　　废话，不开无敌难道就这么站着被他打么！

　　不过让陆辰有些惊讶的是，这一回，葛云居然很是阴暗的笑了起来。

　　“你那无敌的秘术！应该是一种空间法则吧？很好！以后我的侍神，也能够多出一项能力了！”

　　听到葛云的话，陆辰心头一跳！一种危机感传来，但是，陆辰还是觉得有些不可置信，次元法则怎么可能这么容易，就被破掉？难道是这家伙虚张声势？

　　不过陆辰还是很谨慎的一个瞬移，离开了牛头怪的攻击范围。

　　“灭杀剑！”葛云一声大吼，操控着牛头怪将两把大剑甩了出去。

　　牛头怪力大无穷，这一下，两把带着火光的巨剑，居然直接破开了空间，出现在了陆辰的胸前。

　　陆辰没有开启无敌。

　　因为他感觉到了，这两把剑上，有一种奇怪的烙印，只要这个烙印存在，即便自己使用次元之力，藏身到次元空间之中去，这两把剑，依然会追出来。

　　“这种力量！好奇特！”

　　陆辰不能闪躲，但是不意味着陆辰不能挡下这两剑。只见陆辰双手一收，一股奇怪的空间波动传来，这两把剑在即将接触到陆辰胸口的时候，居然再难寸进！

　　其实，这只是次元空间法则的一种运用了罢了。无限叠加空间，虽然这两把剑距离只有几毫米，但是陆辰却让这几毫米的空间无限的叠加，那两把巨剑，几乎永远都打不到自己！

　　陆辰现在领悟了次元法则，但是，并没有彻底的融会贯通，也没有达到巅峰，而想要进步，就只能在战斗之中，进一步的领悟，这也是陆辰，最近只是用次元之力的原因！

　　“看来这一招！对你也无效！不过很好！你越强大，我将来的侍神，也就会更强大！”葛云看着牛头怪的攻击无效，却好似一点点都不气馁，反而有些得意的笑了起来。

　　“白痴！”

　　陆辰有些无奈的拿出了飞剑。

　　虽然自己前一段时间决定最近好好的磨练磨练次元法则，不使用其他的招式，但是没有办法，次元法则，其实更加适合辅助，要是自己一直使用次元法则对敌的话，不知道要打到什么时候！

　　而此时，牛头怪已经拿回了自己的巨剑，只见他双剑猛地互相一敲，顿时空间剧烈波动起来，两把剑上面的火光也更加的剧烈，最后，那火光升腾之间，居然出现了一道道火红色色的剑影。

　　剑影不多，但是也足足有九九八十一道，这九九八十一道剑影，互相纠缠飞舞，在天空之中，化作了一个巨大的剑阵。

　　“火云剑！”

　　葛云一声大吼，顿时，那九九八十一道剑影，带着漫天的火光，向着陆辰刺了过来。

　　“我擦！谁说黑云殿只用毒功的？尼玛我打到现在都没看到多少毒功，全是尼玛乱七八糟的玩意儿！”

　　火光遮天蔽日，陆辰撇撇嘴，手中的飞剑，忽然放射出巨大的光芒，一股冲天的剑气，从飞剑上面升腾而已，天空之中，出现了一个巨大的虚影、这个虚影，是吧数百米长的大剑！

　　“NND！还是剑用的过瘾！次元之力太蛋疼了！”陆辰嘴里说着，手上的剑猛地一挥，顿时那个巨大的虚影，拖曳着常常的剑光，狠狠的捣进了那漫天的火云之中。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，那漫天的火云顿时烟消云散，而那九九八十一把火云剑，也被那巨大的虚影，给破除的七七八八了，只剩下几把，陆辰随手挥出几道剑气，就让他们全都消散了。

　　为了磨练次元法则，陆辰已经好久没有用剑了，压抑了许久的他，也有点小激动了，一把飞剑，使得跟一把大刀似的，拿起来就挥舞着向着那牛头怪砍了过去。

　　牛头怪看到陆辰冲了过来，双剑一挥，顿时舞出了漫天火红色的剑影，陆辰不屑的笑笑，飞剑由低到高，狠狠的砸在牛头怪的两把大剑上。

　　一股巨力传来，牛头怪居然没有能够抗住这股巨力，两把大剑被直接挑飞了，而陆辰的飞剑的剑尖在他的下巴上划过，顿时一丝鲜血彪了出来。

　　飞溅而出的血液，顿时激发了牛头怪的凶气，只见他巨大的头颅朝天怒吼一声，看似庞大应该不怎么灵活的身体，却好似没有重量一般，双腿轻盈的一跃，便跳到数十米高的天空，然后双手抱在一起，形成一个拳头，从半空中，对着陆辰狠狠的砸了下来。

　　一旁的葛云嘴角翘了起来，这侍神的全力一击！我看你倒要怎么接！

　　陆辰看着好像小山一般压下来的巨大身影，有些不屑的笑了笑，想要直接脱离这个攻击范围，让这个牛头怪，一头砸进沼泽里面！但是，陆辰却发现，自己居然像是被禁锢了一般，动弹不得！


第1648章  最强状态！

　　当被那牛头怪禁锢的一刹那，陆辰明白了，原来这巨兽并不是愚笨！而是在葛云的操纵下，一直在隐藏实力！

　　此时陆辰也管不了那么多了，他咬咬牙，眼中闪过一道凶厉的光芒，全身的真元，快速的运转起来，然后勉强让自己的身体能够移动一些，手中的飞剑飞舞起来，化作一道炫目的光芒，锋锐的剑影，拖曳着长长的流光，猛地向上刺去！

　　“破！”

　　陆辰一声大吼，顿时那剑光大涨，数十米的长的剑影，速度猛地大涨，直直的刺向了那个从天而降的拳头！

　　不过牛头人也不是吃素的，知道自己要是一拳砸在那飞剑上，也不会好受，只见他双脚一沓，空气猛然间波动起来，顿时他借助这一股反冲的力量，横移了数十米，双手一招，两把大剑，又拿到了手中。

　　牛头怪变招之后，剑影找不到目标，直冲天空而去，在强大的后坐力下，冲出了数千米的高度，顿时失去了踪影。

　　而陆辰也终于从那禁锢中脱离出来，冷冷的看着站在一旁的牛头怪。

　　一旁的葛云见到陆辰吃亏，哈哈大笑起来，满脸的戏谑：“陆辰，你也太小看神尊期强者的实力了！更何况，我这神侍，肉体力量，比我还要强大得多！你拿什么跟我斗！？今天！你必死无疑！”

　　听到葛云的话，陆辰冷哼一声，说道：“是么！我倒要看看，你是怎么弄死我的！”

　　在说话的同时，陆辰已经悄然和飞剑建立起了联系，此时万事俱备，只见陆辰忽然单手一举，一股凛然的气势，从他身上爆发了出来！

　　“万剑破道！”

　　随着陆辰的一声大吼，整个沼泽的瘴气，都被震开了不少，四周一片清明，一股股强大的气势，围绕着陆辰，充斥了这一片空间。

　　葛云感觉到一阵危机感，毫不犹豫的命令牛头怪上前，但是已经晚了！

　　只见陆辰手，干脆利落的往下一划，顿时，刚刚飞上天的飞剑，在天空之中，一分为二，二分为四，四分为八……就这样不停的扩张这，顿时，漫天都是炫目的剑影！

　　“落！”

　　陆辰再次大吼一声，顿时，那无数的飞剑，剑芒暴涨，一个个都化作长达十米，宽大半米好像门板一样的巨大飞剑！而这数千把飞剑，好像是下雨一般，向着这片空间，砸落了下来。

　　剑雨遮天蔽日，看得葛云脸色都有些发白了！

　　牛头怪双手一举，顿时，两把大剑挥舞，一把又一把的飞剑，被它砸开，但是，飞剑的数量，实在是太多了，而且没一柄飞剑，又带有着无比强大的力量，饶是牛头怪肉身力量无匹，也有些支持不住了。一把又一把的飞剑从他身上擦过，在他身上划开一道又一道的伤口，黑乎乎的血液飞溅而出！

　　“吼！”

　　牛头怪没多久，就已经满身是伤了，就在他快要支撑不住的时候，那熊熊的黑炎，再次燃烧起来，顿时，那横七竖八的伤口，居然好得差不多了……

　　再看葛云这边，这个家伙，可没有牛头怪这样强力的肉体，但是，他黑云殿的毒功，倒也不是盖的。

　　只见他从空间戒指之中，驱除一个硕大的黑葫芦，然后将那黑葫芦壶口向下，顿时，一股浓浓的黑烟，从葫芦之中，涌了出来，那股黑烟一离开葫芦，立马就裹在葛云的身上。

　　刚刚遇见葛云的时候，他和天溟也是一身黑烟，只是那时候的黑烟，比之现在，要稀薄多了，此时的黑烟，浓烈无比，吧葛云整个人，都包裹在内，搞得葛云就好像是一个巨大的黑色圆球！

　　不过这黑烟着实神奇，剑雨落下，撞到这黑烟上面之后，速度居然慢慢的变得奇慢无比！而且，还慢慢的缩小起来，而葛云，就在这无尽的剑雨之中，闪躲起来，漫天的剑雨，对他似乎没有丝毫的威胁！

　　“剑阵！列！”

　　看到自己的落剑式，似乎是没有什么效果，陆辰撇撇嘴，随手一挥，顿时那漫天的剑雨，似乎是有生命似的，慢慢的向着陆辰聚了过来，不多久，有变作一把，回到了陆辰的手中！

　　“该死的家伙！浪费我那么多黑云之气！”葛云见陆辰收回了飞剑，连忙一伸手，摆出了一个奇怪的手印，同时大嘴一张，顿时犹如鲸鱼吸水一般，将那一大团的黑云，全都给吸进了嘴巴里面。

　　“侍神！上！”葛云吞噬了那一大团黑雾之后，整个人，都变得有些虚幻起来。嘴里念念叨叨的：“这么多黑云之气，一时之间还真难炼化掉！冲动了！”

　　陆辰没注意听葛云说的什么，因为，那牛头怪，已经浑身冒火的向着自己冲了过来。

　　这牛头怪的实力，似乎是和他身上的火焰强度有关的，只见此时的牛头怪，浑身都已经被黑乎乎的火焰包裹起来。

　　“吼！”

　　侍神一声大吼，双手将巨剑高高抬起，只不过令陆辰诧异的是，这家伙居然将两把巨剑，从两肋插了进去！

　　“噢！”

　　牛头怪痛苦的发出巨吼，随后那两把巨剑，居然好像是融化了一般，在那火焰之中，慢慢的消失不见，而一股极其强大的气势，从牛头怪的身体里面弥漫了出来，那一股气势竟然接近实体化，连地下的沼泽地，都陷下去老大的一块。

　　“先下手为强！”

　　陆辰知道，这牛头怪一准又在变身了，要是给他完成的话，肯定更加的难以对付！索性一挥手中的飞剑，真元疯狂的涌动起来，全都灌输到了飞剑之中。

　　飞剑嗡嗡嗡的响了起来，不停地颤动着，然后，一道完全由真元凝结而成的剑气。

　　“灭！”

　　陆辰高高飞起十几米，双手握着飞剑，好像是握着一把砍刀一般，狠狠的向着牛头怪落脚的地点，砍了过去。

　　飞剑落下，一道道无比锋锐的剑气，到处弥漫起来，整个沼泽地都被削的凹陷了几米，而正处于这股剑气中心的牛头怪，自然也好不到哪儿去，全身上下的火焰，都被削弱了不少。

　　“嗷吼！”

　　牛头怪痛苦的大吼着，随后，身上的火焰，忽然间全都退回了盔甲之中，而火焰之下，牛头怪却是换了一个新造型。

　　此时的牛头怪，全身上下的盔甲，都已经消失不见，似乎是和他融合了起来，只见他暴露在外的皮肤上，弥漫之金属的光泽，而且全身上下遍布着长长短短的骨刺，看起来就好像是一个远古凶兽！

　　“哈哈哈！”不远处的葛云哈哈大笑道：“这就是侍神的最强状态！陆辰！你去死吧！”

　　葛云话音未落，牛头该已经化成了一道残影，猛地从原地消失，下一刻，就出现在陆辰的头顶上空。

　　牛头怪身体360度旋转，手肘朝下，一个狠狠的肘击，对着陆辰的额头，轰了过来！


第1649章  黑云之气！

　　“这就是所谓的最强状态？”

　　陆辰脸上忽然有些轻蔑的笑了起来，有些不屑的说道：“也就是比之前速度快乐一些而已！”

　　说话间，陆辰飞剑一挽，一个反手剑，锋锐的剑锋，向着牛头怪的手臂砍去。

　　“当！”

　　一声金属对撞的轰响，陆辰的剑被震开，而牛头怪也没有落得好，被急退出去几米，手臂上的骨刺也断了不少！

　　“差不多摸清楚了这侍神的攻击方式了！原来也不过如此！”陆辰此时有些失望的说道：“只是靠着肉体的力量而已，而且攻击方式也实在是太单一了一点！我已经没有兴趣了！”

　　“你是什么意思？”葛云脸色有些不好看，难道这个陆辰险象环生这么多次！都依然没有暴露出他自己的真正实力么？

　　“我是说……本来我挺想知道这个侍神的炼制方法的，但是，现在我不想了……因为，他太弱了！”

　　说话的同时，陆辰的次元法则猛然发动起来，顿时身影消失不见。

　　“当！”

　　陆辰身影在牛头怪的身体周围不停的闪动起来，每一次现出身形，都会用飞剑，在牛头怪的身上，留下一个深深的伤口。

　　牛头怪坚实无比的防御，在陆辰全力施展的飞剑之下，也是不堪一击！

　　葛云有些惊慌的操纵者侍神，但是，却总是难以捕捉到陆辰的身影！

　　“最后一击！”

　　陆辰忽然现身，飞剑一展，无尽的真元灌注其中，顿时，飞剑上面光芒暴涨，陆辰携着这散发出无尽光芒的飞剑，狠狠的斩在牛头怪的脖子上。

　　一剑！

　　斩首！

　　牛头怪的脑袋咕噜噜滚出好远，最后沉进了沼泽之中，而他的身体，也慢慢的软了下去，最后，完全被沼泽给吞噬了！

　　“这……这……这怎么可能？”

　　葛云有些不敢相信的看着这一幕。

　　“没什么不可能的！”陆辰笑了笑，说道：“难道你没有发现这个牛头怪的弱点么？”

　　“弱点？”葛云眼中闪过一道仇恨的厉芒，说道：“我的侍神，已经炼制了数百年！怎么可能有弱点！”

　　“弱点当然有，而且很明显！”陆辰笑了笑，说道：“这牛头怪的最大弱点！就是没有智商！只知道傻乎乎的执行命令！”

　　“战斗了这么久，我才发现，在你没有下达指令的时候，这个牛头怪就会傻乎乎的站着！刚刚为什么我能秒掉牛头怪？原因很简单，我把这一片的空间孤立了起来，屏蔽了你神识的命令而已！”

　　“我……”葛云傻傻的愣了一会儿，最后，指着陆辰，一脸阴沉的笑容：“就算我的额侍神有弱点，那又怎么样？我一定要杀了你！将你的躯体，再次炼制出一个强大是侍神来！”

　　听到葛云的话，陆辰笑了，用看白痴的眼神，看着葛云，说道：“杀了我？你拿什么杀我？莫非你还有什么底牌么？一起用出来好了！干嘛老是隐藏实力呢！”

　　葛云差点吐血，不过他也知道，此时侍神，已经被陆辰灭杀了，单凭现在自己的实力，根本就不是陆辰的对手！现在能够在他的手里保下命来，就已经不错了。

　　但是，葛云又怎么可能，甘心失败？

　　身为黑云殿长老席里面，最没有地位的外门长老，葛云已经隐忍了数百年了，这数百年的时间，他说不上卧薪尝胆，但是也差不多了。

　　这几百年来，葛云不仅仅将实力，已经压制在刚刚进入神尊期的样子，也一直都没有什么表现，安安稳稳的做着一个外门长老，最大的事情，也就是每十年的弟子试练。

　　而他，在这数百年来，自认也攒下了不少的底牌了！

　　不说戒指里面，那不计其数的财物，就是那个耗费了无数的天材地宝的侍神，就已经比不少内门长老的侍神，都要牛逼很多倍了！

　　而且在这数百年的时间里面，葛云还掌握了一门法则！

　　一门超级强大的法则！——腐蚀法则！

　　葛云觉得，再给自己几十年的时间，再多积攒一些实力，十年后的长老大会上，自己一定能够一鸣惊人，从那十二个长老席位之中，争一个出来！

　　但是，葛云没有想到的是，每十年的试练，居然都会出岔子！

　　这一年的试练，葛云自作主张，把位置给了自己最为得意的一个弟子！因为这个弟子，也算是自己人，那样，自己在出去之后，也就有更多的机会，能够做出更多的事情！

　　谁知到，还没出黑云沼泽，自己就遇到了陆辰一行人！

　　因为天溟就在一旁，葛云一直都忍着，没有发飙，而那陆辰，在当时的他看来，应该也就是一个神帝，到神尊期的人！但是，自己看不透他！谨慎起见的他，没有暴露出自己任何的底牌，而是乖乖的装作一副不敌的样子，配合着陆辰。

　　但是没有想到的是，陆辰居然把自己带到了一个很是诡异的空间！而为了自己安危的葛云，无奈之下，只能准备逃跑。

　　但是，葛云没有想到的是，两个奇怪的机器拦住了他，这两个机器的攻击方式，极度的诡异，被逼无奈，生命受到威胁的他，只能爆发出了他掌握的规则力量！但是之后，葛云却极度震惊的发现，自己的规则，对陆辰无效！

　　接下来，葛云击杀了自己的徒弟，准备将陆辰也留在这茫茫的黑云沼泽之中，但是事情总是出乎他的意料，自己，并不是这个陆辰的对手！

　　想着这短短一天来发生的事情，葛云有些无奈的苦笑，对这个陆辰，心中也更是痛恨，但是，没有办法，现在的自己，不是他的对手！

　　不过，现在不是他的对手！不代表！将来也不是！

　　刚刚为了防御陆辰的剑雨，葛云无奈使用了黑云之气护体，之后，不想浪费的葛云，将这些珍贵的黑云之气，全部吸收了！

　　黑云之气！这东西可是黑云沼泽的至宝！

　　在黑云沼泽的最中间，有一口深潭，这一口深潭里面，常年积聚这一潭剧毒无比的潭水，这潭水，毒性之剧烈，连神尊期的人，都不敢轻轻的碰一下！碰一下，就是死！

　　但是这深潭之上，却孕育了一种好东西！

　　深潭里面的潭水，蒸发出来的元气，形成了一种奇怪的东西，被黑云殿的人称作黑云之气，这种黑色的烟雾，产量极少，但是功效却是无比的强劲！

　　这东西融进武器之中，能够提升武器的品级，也可以制作成一次性的攻击法宝，危机的时刻，可以拿来护体！而且，这东西，直接吞噬，还可以提升修为！

　　葛云身为外门长老，每年负责采集者产量极少的黑云之气，上缴，但是他凭着职务之便，每年都留下极少的一部分，但是积少成多，几百年下来，也攒了慢慢的依葫芦！

　　在陆辰释放剑雨的时候，葛云就感觉到了生命危险，无奈之下，只能将这黑云之气，放出来护体，而之后葛云为了不浪费，只能够将这黑云之气，吸进身体之中！


第1650章  紫月山脉，诡异黑菊！

　　不过，葛云轻视了这黑云之气的威力！此时的他，五脏六腑里面，都有一股极其强烈的能量在不住的游走着，葛云费劲全力，也只能将其全部压制，并且勉强吸收着！

　　这也难怪！

　　在黑云殿里面，哪一个得到了这珍贵的黑云之气之后，不是一丝一丝的缓慢吸收的！？这葛云一次吸进了一葫芦的黑云之气，消化起来，当然有点困难！

　　不过，此时黑云之气在葛云的身体里面，左冲右突，却给了葛云一种即将突破的感觉！

　　这种感觉，强烈无比！

　　葛云深深的看了陆辰一眼，对这个几乎毁掉了他一切的人，痛恨无比，但是却也无比的无奈。

　　不过，等自己突破了！一定会将这个人，炼制成自己的侍神！

　　想到这里，葛云脸上又多了一丝笑容。

　　“陆辰，我承认你狠厉害！不过，我相信你没有拦下我的实力！在这茫茫的黑云沼泽里面！你是别想找到黑云殿的所在的！我会回来找你！到时候，我会将你炼成我的侍神！再回去夺得我的内门长老席位！”

　　葛云嘴角诡异的笑着，接下来，他双手和在一起，做出了一个极其别扭的手印，顿时，他的身体一阵扭曲，接下来居然化作了一道黑烟，消散在空中。

　　陆辰立刻发觉到这个葛云想要逃跑，赶紧开启了次元法则，将这一片空间封锁起来。

　　但是，已经迟了。

　　即便陆辰将整个空间封锁起来，陆辰也没能留下他，这葛云，似乎就是凭空消失了一般！

　　“我擦！好不容易弄到的一个向导！又跑了！”陆辰脸色有些不好！因为接下来可能要靠着自己的力量，来寻找这个黑云殿的所在了！这个黑云沼泽无边无际，到处又都是黑乎乎的瘴气，自己如何才能找到？

　　“算了吧！船到桥头自然直！总会有办法的！”陆辰沉思了一会儿，还是决定，先按照温蒂给的地址，找到她的师父！按照温蒂所说，她的师父身受瘴气之毒，而且还是最为剧烈的那种！要是去迟了的话，说不定连尸体都凉了！

　　按照温蒂所说，她的师父，已经逃出了黑云沼泽的范围，在黑云沼泽的边缘的紫月山脉之中，其实直线距离，倒不是很远，因为这黑云沼泽，就是被紫月山脉包围着的，只要直线往一个方向走，就能到达紫月山脉！

　　……

　　随着陆辰渐渐的靠近沼泽贴近紫月山脉的边缘，这里已经没有瘴气了，而地形也渐渐的发生了变化，沼泽地里面也不再只是黑乎乎的泥浆，而是多出了不少矗立的石块，大大小小的石头，遍布在黑乎乎的沼泽地里面，也算是一大奇观了。

　　在这个沼泽地的石林里面，陆辰停下了脚步。

　　倒不是有什么危险，而是陆辰感觉到了一股奇异的香味。

　　这种香味很奇怪，乍然闻起来，有一种臭臭的感觉，闻起来很是不舒服，但是，闻得时间长了一点之后，这种臭臭的味道，却又不怎么浓烈了，转而让人感觉有种奇异的清香，这种香味不算浓烈，但是在这个臭烘烘的沼泽地里面，却很是突出！

　　“不会是什么天材地宝吧？”陆辰有些奇怪，在这种阴暗无比的沼泽地之中，最多的应该是各种各样的毒物，陆辰之前也见过不少，只是没有兴趣摘取而已，但是，在这种沼泽地里面，要是能够长出什么天材地宝，那就很不容易了，除非，这种东西是一种奇异的变种。

　　而陆辰就是冲着这个变种的几率，才想去看一下的。

　　落地之后，陆辰就陷入了石林的包围之中，很显然，这里已经很接近紫月山脉了，沼泽地面越来越少，但是矗立的石块却是越来越到，层层叠叠的石林，好像是一个迷宫一般。

　　陆辰循着香味前行着，这里的地面，已经很干燥了，至少踩一脚，不会陷下去，而陆辰也不再飘在空中，而在脚上附着了一点点的真元，踩在地上前行。

　　有天材地宝，必然有守护天材地宝的灵兽，陆辰也不知道这里会有什么样的生物，所以还是谨慎一些好。

　　绕过了一根十几米高的石柱，陆辰眼前一亮。

　　在他身前不远处，有一块半人高的奇异的石头，这块石头呈黑色，全身笼罩在淡淡的薄雾里面，而在这个石头的中心，有一小块的地方，凹陷了下去，就在这一块凹陷的小坑之中，有半尺深的黑色液体，而就是在这样的幻境之中，在哪小小的凹陷里面，生长着一株黑色的菊花……

　　陆辰有些惊讶的看着这朵黑菊，同时心里面，也开始寻找，这株黑色菊花的资料，可惜，他不仅没有见过这种植物，同样，也没有和这个植物相关的资料，这株黑菊，应该是一种变异的植物！

　　于是陆辰把小灵给喊了出来：“小灵，你来看看，你见过这种植物么？叫什么名字？”

　　小灵皱着眉头看了两眼，摇了摇头，说道：“没有和这个黑菊相关的资料，看样子，这株黑菊，是一种变异的植物！”

　　“这样啊？！”陆辰眨了眨眼睛，说道：“那啥，我总感觉，这株黑菊，有些奇怪！”

　　“奇怪？为什么？”小灵奇怪的看着陆辰，说道：“主人好奇就将他摘走被，小灵可以替主人培育一些出来，到时候主人就可以随便研究了，而且，我感觉着附近也没有什么守护兽啊，这株黑菊应该只是一株变异植物吧，不会很珍贵！”

　　但凡珍贵的植物，总是会有各种灵兽将其霸占，等到药材成熟的时候，第一时间就会吞下他，而这株黑菊附近什么都没有，他的价值自然就高不起来。

　　陆辰向前走了几步，鼻子轻轻的嗅了嗅，伸手向着那株黑菊，准备摘下它来。

　　此时陆辰已经做好了防备，以防有什么灵兽偷袭。

　　但是陆辰失望了，知道他摘下这株黑菊，四周也没有发生生什么变化。

　　“好奇怪的感觉！”

　　这株黑菊好像根本就没有根一样，陆辰就只是微微的一用力，就将他从那谭黑色液体之中，拔了出来，而这株黑菊，在水下的部分，也没有根须，只有光华的茎，看起来倒不像是张在这里的，反而像是被人拆在这里的！

　　陆辰越来越迷糊了，这尼玛到底是什么东西？

　　就在陆辰准备将这株黑菊，塞进鸿蒙珠，然后直接走人的时候，他忽然感觉到了什么不对劲的地方！

　　似乎总有一种自己漏掉了什么似的！

　　不对不对！

　　陆辰想着，又从准备将黑菊批量繁殖的小灵那儿，把黑菊拿了过来。

　　再次将黑菊抓在手里面，陆辰终于感觉到了！

　　虽然这株黑菊里面有一种奇异的能量充斥其中，但是，这株黑菊的本身，居然一点存在感都没有！就好像，拿在手中的，只是一团能量而已！

　　陆辰的视线，集中在了那块黑色的巨石之上，心中肯定！这块半人高的黑色石头！绝对有古怪！


第1651章  剑形黑石！

　　“主人？怎么了？”小灵有些疑惑的从鸿蒙珠里面钻了出来，疑惑的看着陆辰。

　　“我明白了！”陆辰脸上带着笑意，指着那块黑色的石头，说道：“秘密，应该在那里面！这株黑菊，应该只是一个障眼法而已！”

　　“障眼法？”小灵有些困惑，说起来，她也感觉不出，这块黑色的石头，有什么奇特的地方！

　　“你再仔细感觉一下这株黑菊！”陆辰伸手吧黑菊递给小灵。

　　小灵仔细感应了一番，也是皱起了眉头。

　　“这黑菊的居然是纯能量凝结而出的，没有实体……而且，这种能量，给我一种很奇特的感觉……”小灵眯着眼睛想了一会儿，说道：“这种能量，应该没什么用处，但是……却又给给人一种诱惑的感觉，让人情不自禁的就会觉得这株黑菊，是一宗宝贝！”

　　“对了！”

　　陆辰笑着说道：“这株黑菊，应该只是用来迷惑人的眼睛的，其实没有任何的用处，而真正的宝贝，肯定藏身在这块黑石之中！”

　　小灵眼睛一亮，有些惊喜的说道：“没错！主人果然聪明！”

　　“得了吧！你就别拍我马屁了！”陆辰摸了摸鼻子，走到那块半人高的黑石前面。

　　此时距离陆辰采掉那个小水潭之中的黑菊，已经过去了半刻钟，而在那块黑石上面，居然又有一股能量凝聚，如果陆辰猜的没错的话，过不了多久，这块黑石之上，又会再度凝聚出一株黑菊来。

　　陆辰仔细的观察了一番，发现，在那黑石的凹陷之中的那谭黑水，居然也凝聚着一种奇异的能量，这种能量和那黑菊之中的能量，感觉差不多，但是，却又截然不同，这种能量蕴含着一种勃勃的生机，但是，又给人一种暴虐的气息，两者掺杂在一起，让人感觉极其的矛盾。

　　而那块黑石，给人的感觉，就更加的奇特了。

　　当陆辰把手贴在石头上的时候，居然感觉到一股强劲的吸引力，这股吸引力让陆辰体内的真元，都有些暴动起来，甚至有脱离筋脉，被这块石头吸收的感觉，而陆辰放出来探知这块石头的神识，也是有去无回，完全被这块黑石，给吞噬掉了！

　　“好诡异的东西！”

　　陆辰有了兴趣。

　　“小灵！你那儿真的没有这东西的相关资料么？这东西看起来是一宗异宝啊，可惜，就是不知道，这玩意儿，是用来干嘛的！”

　　“这个……主人，我这去查找一下！让小兰也帮帮忙！”小灵说着，就回到了陆辰的身体里面，和小兰商议去了。

　　小兰自从得到了宇宙交易器之中，也多了不少的功能，资料索引，就是其中之一，这个功能，可以利用宇宙交易器，在整个位面之中搜集资料，就和一个搜索引擎差不多，但是，这个功能虽然强大，消耗的能量，同样也多的吓人，陆辰不久前适用过一次，小山屯高的灵石，眨眼间就被消耗的差不多了！所以陆辰也不打算经常使用这个功能，因为实在是太浪费了！

　　小灵去查资料了，而陆辰却准备将这块石头，直接收起来，毕竟现在自己可还要去救温蒂和艾露莎的师父，可没有这么多的时间，用来浪费！

　　因为这块黑石的奇怪特性，陆辰不能吧真元作用在它身上，但是并不代表陆辰不能弄走他，只见陆辰掏出了飞剑，就准备将这块黑石，和它地下的一块土地，一起挖起来，直接装进戒指里面去。

　　“呛！”

　　飞剑扎进地面，迅速的围绕着黑石，转了一圈，眨眼间就将黑石，从地面里挖了出来，这黑石看起来只有半人高，但是，在泥土之中，还埋下了大概半米高的一段，挖出来之后，陆辰才有些错愕的发现，这一整块黑乎乎的石头，居然呈一柄断剑的形状！这块石头，埋在地下的部分呈圆柱形，看起来就像是剑柄，而地面上的部分，看起来就像是断掉一半的剑刃！

　　“啧啧啧！”陆辰咂咂嘴，仔细打量着这块奇石，心里开始期待起来，不知道这样一块奇异的石头，到底有什么功用。

　　难道一柄封藏的宝剑？

　　还是一个什么超级法宝？

　　陆辰有些兴奋地YY着，不过他没有注意到的是，在他将这块石头收进空间戒指的时候，这块剑形奇石上面的那一丝黑雾，居然没有进入空间戒指，而是不知不觉的附着在陆辰的身上！

　　……

　　那块黑色奇石，暂时也得不到消息，陆辰便不再理他，而是继续向着紫月山脉赶去。

　　紫月山脉庞大无比，数百座险峻的高山，形成一个环状包围这整个沼泽。

　　紫月多险峻，山中无飞鹰！

　　这句话，便是对紫月山脉，最好的诠释。

　　寻常人等，基本就没有任何的可能，登上紫月山脉，因为这整个紫月山脉数百座山峰，每一座都好像尖刀一样，直插云霄，上下坡度极大，而且基本上都是奇形怪状的石头，几乎没有什么落脚点！

　　陆辰踩着飞剑沿着山脉直冲而上，一直登到山顶！

　　在这源神空间，陆辰还是第一次看到如此险峻的山峰，这座山高达三千余米，就好像是一把利剑一般，就连山头，也就只有半米方圆的落脚地。

　　“还真是难找啊！”

　　陆辰皱了皱眉头，温蒂所给的地址，实在是太不明确了一点。

　　紫色的山，山顶下面大概一百余米，有一个山洞……

　　这就是陆辰知道的信息！

　　NND，这紫月山脉，几百座山，那一座不是紫色的？这信息有，和没有，有啥区别嘛！而起温蒂和艾露莎的那个宝贝师父本就处在危险之中，肯定会做出各种掩饰，到时候能不能发现这个山洞，都是一个很大的问题，要是那个家伙一个心血来潮，躲到其他的地方去了，那自己岂不是悲催了？

　　不过，既然都已经答应了小萝莉，陆辰是一定要做到的，哪怕是把这个紫月山脉都给翻个遍，陆辰都必须完成自己的承诺！

　　陆辰踩着飞剑，围着这个半月形的山脉，开始慢慢的飞了起来。

　　飞行的同时，陆辰也用神识，一遍又一遍的探查着身下的山峰，同时，次元法则也开启着，因为有时候，次元法则比神识还要有效，有些东西能够躲过神识的探查，但是不一定能够躲过次元之力的搜索！

　　不知不觉，陆辰已经晃荡过了八十多座山脉，温蒂和艾露莎的师父没有找到，倒是发现了不少生长在悬崖峭壁上的药草，这些药草大部分都是挺珍贵的品种，陆辰本着不浪费的心里，都一一的仔细采摘了下来，然后收到了鸿蒙珠之中，交给小灵培育。

　　从崖壁上摘下一株万年的灵芝，并且确定了这座山峰，一个人影都没有之后，陆辰腾空飞起，向着下一座山峰飞去。

　　还没落地，陆辰有些惊讶的“咦”了一声。

　　因为他居然在这个陡峭的山壁之上，发现了一个人！


第1652章  采药女孩！

　　在这个鸟不拉屎，哦不，连鸟都没有的陡峭山脉里面，看到一个人的概率，几乎等于零，所以陆辰此刻有些惊讶，但是他没有声张。静静的靠近了那个人，陆辰顿时有些错愕的发现，那个小心翼翼的依附在岩壁之上，缓缓往上爬的身影！居然是一个十七八岁的少女！

　　这种危险的地方，怎么会有这么年轻的女孩子来？

　　陆辰打量着这个女孩子的背影，只见她一身紧身的黑色短装，衬托出不错的身材，一头长长的秀发随意的扎着，在山风的吹拂下，不住的飘荡着。

　　背影还不错。

　　陆辰心中给了一个评价，不过他还不敢下定论，要知道，这世界上只要不是长得天怒人怨，或者是身材不行的女人，背影基本上都还不错，但是一旦转过身，是个有九个都是吓死人的恐龙。

　　而且，陆辰连这个女孩是谁，还有她是干嘛的也不知道，在这样的情况下，陆辰也不打算搭讪，准备直接走人了。

　　但就在陆辰准备继续搜索下一座山峰的时候，忽然神识感觉有几个人，接近了这座山的范围，而且看他们的方向，是向自己这边过来的。

　　陆辰毫不犹豫的启动了次元法则，将自己隐藏起来。

　　果然，不到半分钟，那群人就已经进入了自己的视线。

　　一行三人，都踩在同一柄飞剑上面，带头的那个人是个大个子，络腮胡，看起来就像是个卖猪肉的，霸气十足，而另外两人，却是小矮个子，一个是中年大叔，弓着腰，眯着眼，看起来猥琐无比，而另外一个，看起来却是挺年轻的，而且眉清目秀的样子，倒像是个家族公子。

　　“妖龙！这次果然没有白来！”只听那个猥琐大叔声音很是尖锐地说道。

　　那个屠夫瓮声瓮气的说道：“哼！那个小妞，偷采我妖龙的药草，我今天就让他有来无回！那啥，青皮，刘树，你俩都别动手！我今天要好好的发泄一下！”

　　那个被称作青皮的猥琐大叔很是不满的推了他身前的妖龙一把，说道：“人家又不是没有姓名，别总叫我青皮啦，被人听了去，多没面子啊！”

　　说着，那猥琐大叔已经远远的看见了那个匍匐在山崖的俏丽背影，不由得咽下了一口口水，顿时感觉有些冲动了，腰弯的更深了，有些不好意思的说道：“那个啥，今天能不能别那么暴力啊，别把那个小妞打坏了……反正你对这些事情也没有兴趣，这个妞，你就送给我呗？”

　　猥琐大叔正YY的开心的，忽然感觉背后有什么东西盯着自己，顿时转身往后看去，看到的是那个被称作刘树的帅气青年，正“含情脉脉”盯着自己。

　　“你想干啥子？”

　　青皮脸色有些发白，狠狠的咽了口口水。

　　“你说呢，冤家！”那刘树给青皮抛了个媚眼，有些幽怨的说道：“人家就在你后面，你居然就想着别的小妞了……你……你……忘恩负义！”

　　“忘你妹！”青皮顿时一口唾沫星子喷了过去，很是没好气的说道：“我啥时候和你有过关系了？”

　　“你忘了么？”刘树吸了吸鼻子，一副眼泪蒙蒙的样子，幽怨的看着青皮，声音很是尖细：“上次我们和妖龙喝酒，你喝醉了……”

　　“草……”青皮脸色顿时又黑了，差点一头从飞剑上栽下去，有些没好气的瞪了刘树一眼，说道：“再瞎扯淡，我把你扔下去，你信不？你这个死玻璃！”

　　妖龙皱了皱眉，回头看了看这两个吵嘴的活宝，狠狠的瞪了他们一眼，说道：“你们俩别在这儿恶心！了今天，正事重要，我非得让这个傻妞，把以前摘的药草，全都吐出来不可！”

　　顿时俩人都歇气了，只听得那个刘树，幽怨的低声说道：“死妖龙，天天就知道修炼打人，一点都不知道人家的心意……”

　　顿时，猥琐大叔青皮，脸上冷汗犹如瀑布一般的流了下来。

　　此时，崖壁上的那个女孩，也发现了已经接近了的三人，有些惶恐的紧了紧腰间的包裹，远远的嚷道：“你们是谁？”

　　这女孩声音甜脆无比，被山风刮着，在崖壁间远远地传播了开去。

　　三个猥琐汉子，下了飞剑，在女孩不远处的一块凸出来的石头上站定，不怀好意的看着正紧贴在崖壁上，抓着山石一动也不敢动的女孩。

　　“你说我们来干嘛的！你在我紫月山，盗采了这么多的药材！我今天就是来找你算账的！上次你运气好，今天，我就让你吧以前偷得，今天采的，统统交出来！”妖龙站在三人前面，冷冷的看着女孩，瓮声瓮气的说道。

　　“你胡说！”

　　女孩听到妖龙的话，明显是有些急了，声音也大了一些：“这个紫月山脉这么大！我也在紫月山脉采药采了两年了，怎么紫月山脉就成了你的了！你们不讲理！”

　　“哼！”妖龙冷哼一声，说道：“不讲理！不讲理又怎么样！我妖龙，就是这个紫月山脉的主人！你要是不交出你以前偷采的药材，我就把你的命留下！”

　　“你……你！”女孩气急，有些委屈的看着那猥琐三人组，说道：“这个紫月山脉这么大，各种各样的药材，不计其数，你们都还会御剑飞行之术，干嘛来找我的渣？为什么不自己去采？”

　　“哼！”妖龙冷哼一声，说道：“要你管！反正今天你必须给我把你采的药留下，不然……哼哼哼！你懂的！我不仅要杀了你！还要把你给青皮，再奸再杀！……”

　　看到妖龙指着自己，青皮有些无奈的苦笑道：“那个啥，妖龙老大……你知道的，我对尸体，那个啥，没兴趣，要不，你还是给我个活的吧……”

　　“少废话！”

　　妖龙瞪了青皮一眼，回头冷冷的看着女孩，说道：“就这两个选择！给你十秒钟时间考虑！快一点！我还要去找下一家！”

　　女孩埋着头，有些委屈的说道：“我今天还没有收获……以前的也被拿去抵债了，现在哪儿有药给你啊……”

　　可是妖龙无动于衷，依然抬头看天，嘴里念着数字：“十……九……八……六……二……”

　　不知道妖龙是没有上过幼儿园还是怎么滴，数数都不会，转眼就数到二了，那女孩有些绝望的看着妖龙，还有他身后那猥琐笑着的青皮，依然决然的松开了手，顿时身子向后仰了过去。

　　妖龙青皮有些傻眼的看着这个女孩，愣在了那儿，而那个刘树则是幽怨的看了青皮一眼，说着：“死了好，死了你就是我一个人的了……”

　　且不说这三人的心理，女孩此时闭着眼，感觉着山风从耳边掠过，心中有一种放松的感觉。

　　“解脱了么……”

　　以后就不用再过这样的日子了……

　　妈妈，我来见你了……

　　一个又一个念头，从女孩的脑海之中闪过。而她的身子，也就这样坠入万丈深渊。


第1653章  飞剑忘带了！

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　就在女孩觉得，自己已经越来越接近地狱的时候，她却跌进了一个温暖的怀抱！

　　这是哪儿？天堂么？

　　女孩犹犹豫豫的睁开眼，看到的却是一张带笑的脸庞。

　　“你是……”

　　女孩有些脸红的看着这个抱着自己的男孩，轻声说道。

　　“叫我陆辰……”陆辰看着怀中的少女，心中感叹着，还好自己动手快，及时的从次元空间里面脱离了出来，然后一个瞬移来到了女孩的身下，将她保住，不然，这个女孩，可能就会香消玉殒了！

　　这个女孩，的却很配她的背影。

　　很是标准的瓜子脸，大大的眼睛，丰挺的鼻子，小巧的嘴巴，看起来给人一种很是柔情的感觉，而她的皮肤呈小麦色，显得很是活泼，她的皮肤并不是很光滑，一看就知道是吃过苦的，估计是每天风吹日晒出来的，唯一的缺憾，就是她的胸脯看起来有些小了，不过她穿的一身衣服挺合身的，倒是体现出了她的线条，看上去，还是极为诱人的。

　　陆辰傻傻的打量了女孩一会儿，知道看的女孩不好意思了，把脸深深的埋进了自己的胸口，才有些尴尬的开口道：“那个啥……姑娘！我还不知道你叫啥呢！”

　　“我叫漓！三点水，加上一个离开的离！”女孩抬起来，双眼水汪汪的看着陆辰，轻声说道：“谢谢你救了我……你也是修真者么？”

　　“对啊！”陆辰腾出一只手，摸了摸鼻子，说道：“你为什么要跳下来啊！就因为他们要抢你的药么？”

　　“嗯……”漓点了点头，说道：“这个紫月山脉盛产各种药材，我们镇上有不少人都靠这个生活！而那三个，都是紫月山脉的妖修！他们对采药不擅长，也懒得自己动手，便常常勒索我们……”

　　“那也不至于跳崖啊……”陆辰叹了口气，说道：“不管怎样，珍稀自己的生命！”

　　“我也想啊！”漓很是委屈的说道：“可是我家里还欠着大额的债务，我还债已经很辛苦了，他们还这么勒索我，我今天都还没有什么收获，他们就要我把以前摘得，今天摘得都交给他，不然就要……就要……哎呀，反正我活着也没什么意思了！”

　　“哼！”陆辰哼了一声，说道：“别担心，我给你出气，俺这人，最喜欢路见不平，拔刀相助了！”

　　的确，陆辰是个热心肠。

　　路见不平，拔刀相助，这也是陆辰一直遵守的。

　　不过可惜，对于陆辰来说，这个法则，似乎一直都是献给美女的。

　　别的不说，就说今天吧，假如今天，从整个山崖上，被逼落下去的，是一个宇宙无敌超级大恐龙的话，陆辰绝对是会二话不说，赶紧跑路的！

　　其实说白了，陆辰也就是一色狼，彻头彻尾的色狼。

　　所以，陆辰决定出头了，同时，这也决定了那三个猥琐男的命运。

　　可惜，他们还不知道，而且还很嚣张的三人共乘一把飞剑，向着陆辰飞了过来。

　　“你那个小白脸！想插手我妖龙的事情么？”为首的那个络腮大汉远远的就已经嚷了起来。

　　“没错！”陆辰冷冷的看了他们一眼，说道：“今天这事，我管了！”

　　“靠！”那妖龙飞到陆辰的身前，说道：“这天底下，还没有人敢管我妖龙的事情！”

　　“哟呵！口气倒是不小！”陆辰不屑的看了他们一眼，说道：“都这么牛逼了，还几个人乘一把飞剑？你当时在做公共汽车呢？挤不挤？要不要哥送你们几把飞剑玩玩？”

　　听到陆辰的话，妖龙的脸色，很是不好看，虽然陆辰说的词汇，有几个他听不懂，但是，总体，她还是明白了，陆辰这是在讽刺自己呢！

　　我擦！你以为哥愿意和后面这两个变态同时乘坐一把飞剑啊？这不是因为我对炼器不擅长么！就这一把飞剑，还是我好不容易抢来的呢！

　　不过，妖龙却是硬要打肿脸充胖子，只听他大言不惭的说道：“那个啥！我家里面飞剑多得是！今天出来的急！忘带了！有本事我们到下面打一场！”

　　忘带了？

　　陆辰听到妖龙的话，差点没一口口水喷出来，这家伙也太极品了！

　　“行！”陆辰打算彻底把这几个类似于混混的人物给解决了，在紫月山脉这种地方，居然也有敲诈勒索的，这世道……哎！

　　看到陆辰和三个妖修往下飞去，漓有些担心的对陆辰说道：“那个……陆辰大哥！还是不要打架了吧！是在不行，以后我不采药了，这样他们也就不能来找我了！”

　　陆辰笑着摸了摸漓的脑袋，说道：“怎么？你是担心我打不过他们？”

　　“没有没有！”漓赶紧摇了摇头，说道：“我就是不想，陆辰大哥这样的好人受伤……”

　　“放心啦！”陆辰笑着说道：“收拾几个混混，我还不至于受伤！”陆辰其实早就看出来了，这三个人，都是垃圾货色，尤其是后面那两个人，才堪堪元婴期！也就只有那个妖龙，实力达到了大乘的水准，他们这些人，也就是欺负欺负普通人，对于陆辰来说，也就是一巴掌的事情！

　　不过陆辰也不想这么轻松的解决他们。

　　总是要给她们一点教训的，而且，美人在侧，自己总是要展现出霸气的一面，才是！

　　想着，陆辰已经接近了地面，看着不远处从飞剑上下来的三人，陆辰突发奇想，有些坏笑着看着被自己抱在怀里面的漓，说道：“漓！要不你去打他们，怎么样？”

　　“啊？”听到陆辰的话，漓现实愣了一下，随即才有些焦急的说道：“那个，我……我只是一个普通人！不行的！”

　　漓先是有些焦急的摆手，随后忽然想起了什么似的，有些担心的说道：“陆辰大哥，你是不是打不过他们？要不，你还是跑吧！”

　　听到漓的话，陆辰有些小感动，这女孩还是很善良的，于是有些情不自禁的摸了摸他的脑袋，说道：“漓！你误会了，我不是那个意思！我是说！假如你想的话，我可以给予你打败他们的力量！”

　　“你是说……修真？”漓有些惊喜地说道。

　　“没错！想不想？”陆辰此时就像是一个拿着棒棒糖诱惑小女孩的坏叔叔。

　　“想啊！”漓激动的脸蛋都红了，可是过了会儿，又有些犹豫的说道：“可是……可是我不行的！我小时候就遇到过一个老太太，她交给我一个功法，可是漓太笨了，怎么都修炼不好，修炼了这么多年，我也就是比平常人体质好一点，比其他人力气大一点而已！就算陆辰大哥教我，我也学不好的！”

　　“怎么会呢！”陆辰捏了捏漓的鼻子，说道：“只要你想学，我就会让你厉害起来的！”

　　说着，陆辰探测了一下漓的身体状况，让他有些惊讶的是，其实，漓早就已经达到了筑基后期了！


第1654章  漓的境界！

　　看来，那个老太太教给漓的功法，应该还是很不错的，漓能够在没有任何人指导的情况下，自己摸索着修炼到筑基后期，这不仅仅是功法的功劳，她自己的天赋和努力，也占了很大的一部分。

　　陆辰把手贴在漓的后背上，对她说道：“漓，你现在运转那个老太太送你的功法看一看……”

　　听到陆辰的话，漓很是乖巧的闭上了眼。

　　而此时陆辰也分出了一部分的真元，探进了漓的身体，跟随着漓体内功法的运转，一边研究这个功法的运行路线，一边暗暗地用真元，强化漓的经脉。

　　半晌过后，漓睁开了眼。

　　“感觉怎么样？”此时陆辰已经用真元强化了一下漓的经脉，还有肉身，虽然还没有让漓强大到什么程度，但是，现在的漓的肉身力量，已经达到了渡劫期的水准。

　　“我看了一下，你所修炼的那个功法，是一个很高端的功法，当年交给你功法的老太太，也应该很厉害才对，以后你依然修炼这个功法吧，将来肯定会很厉害的！”

　　听了陆辰的话，漓很是欣喜的问道：“那我将来能有陆辰大哥这么厉害么？”

　　陆辰点点头，说道：“当然！”

　　陆辰可没有说谎。

　　漓所修炼的这个功法，陆辰观察了一遍，是一个顶级功法，奥妙无比，短时间陆辰也无法参透，若是漓能够一直修行下去，总有一天，能够达到自己的水准！

　　知道了漓拥有自己的强大功法之后，陆辰也不打算让漓修炼别的功法了，只是强化了一下她的肉身，这三个混混，还是交给自己好了。

　　原本陆辰是打算将漓直接提升到仙人期的水准，但是，现在，陆辰却又不打算这么干了。原因无他，现在漓所修炼的功法，潜力无穷，自己现在若是强行提升她的境界，绝对会毁了她的根基！

　　这种事情，陆辰可不干。

　　而在不远处，猥琐三人组，也是有些不耐了。

　　带头的那个络腮大汉扯着嗓门喊道：“你们两个腻歪够了没有！小爷我可没那么所时间陪你们玩！”

　　听到那妖龙的话，陆辰放开了漓，往前走了几步，有些不屑的看着他，说道：“我最讨厌你们这种不劳而获的家伙！欺负女孩子算什么本事？”

　　“关你屁事！”妖龙顿时有些火了，双脚一蹬，顿时便在地上留下两个深深的脚印，而她的身体，也是高高的飞起，钵盂大的拳头，带着万钧之力，向着陆辰，砸了过来。

　　妖龙这厮最擅长的就是肉体的力量，在这紫月山脉，也算是纵横四方的人物，拳头下面丧生的人和凶兽，没有一千，也有八百了！尤其是这一记带着全身力量的一拳，不知道轰爆了多少人的脑袋瓜。

　　但是，这样强力的一记攻击，居然被陆辰一只手就挡下了。

　　妖龙脸色有些不好看，看到阻拦在自己拳头前面的那一只手，拼命的使了使劲，连脚下的岩石地面，都裂开了一道道的蜘蛛网般的猎物，但是，陆辰却是依然不为所动！

　　“居然有这么强的力量？”

　　妖龙蹬蹬的后退几步，准备蓄力再来。

　　不过陆辰可没有给他这个机会。

　　“礼尚往来，我也送你一拳！”

　　陆辰根本就没有动用真元，只是依靠着肉身的力量，伸出左手，向着妖龙轰了过去。

　　陆辰脸上的表情很是冷淡，但是，妖龙却感觉到了这轻描淡写的一拳里面所蕴含的力量，忙不迭的伸出双手，护住了胸前。

　　“轰！”

　　非常沉闷的一声响。

　　妖龙踩着深深的脚印，蹬蹬的后退了好几步，但是依然没能化解到这股力量，差点一屁股坐到地上。

　　妖龙被陆辰轰的有些发晕，但是陆辰却好像对自己这一拳不怎么满意。

　　的确，陆辰以为这一拳，就能把妖龙给轰飞的，毕竟，这妖龙，只是一个大乘期的妖兽而已！但是，陆辰小看了这个妖龙的抗击打能力。

　　于是，陆辰往前几步，对着妖龙的下巴，来了一个上勾拳。

　　妖龙被刚刚那一拳打得有点发懵，还没恢复过来呢，又被陆辰，一拳头给轰到了下巴上。

　　“彭！”

　　这一拳的声音，倒是满清脆的。

　　不过妖龙可就受苦了，这一拳打的他高高的飞起，腾云驾雾的窜了十几米，才狠狠的摔落在地。

　　“老大！”

　　顿时，青皮和刘树，就慌了，赶紧往妖龙哪儿跑去。

　　“老大！老大你怎么样？”

　　青皮眼睛水汪汪的，担忧的看着这个痛苦的趴在地上的妖龙。

　　妖龙能不疼么？被打到下巴的时候，正好咬到自己的舌头了，差点没把舌头给咬断掉，只不过，妖龙看到了青皮那水汪汪的妩媚的看着自己的眼睛，顿时鸡皮疙瘩起了满身，舌头也不疼了，刺溜一下就站了起来。

　　妖龙一脚把青皮踢开，冷冷的看着陆辰，说道：“看来你小子，还有几分力气！看来我要用全力了！”

　　“啊！”青皮一声尖锐的大叫，惊得在场的人，都是全身一抖。

　　“老大要变身了，老大要变身了！老大好帅！”

　　青皮好像是一个发春的小妞一样大喊大叫起来，只是他那尖锐的嗓音，恶心的台词，再加上他那恶心的相貌，不正常的性取向，让在场的人都是鸡皮疙瘩掉了一地！

　　“滚！”

　　妖龙再也受不了这个变态大叔了，狠狠地一脚将青皮踹飞了老远，也不顾青皮那幽怨的眼神，便扯开了胸前的衣服，顿时，一股青绿色的火焰，便从妖龙的身上燃烧起来。

　　青皮不顾屁股的疼痛，两眼放光的看着妖龙，双手交叉放在胸前，一副标准的仰慕者模样，只是那样子，是个正常人就受不了。

　　陆辰也不敢再看那个猥琐大叔了，他怕自己看着看着就吐出来，NND，在这样的荒山里面，居然也有这样的变态狂出没？

　　陆辰脑袋里面想着这些杂七杂八的东西，而那个叫妖龙的家伙，身上的青绿色火焰，已经燃烧到了极致，将他两米多的大个，拳头包裹在了里面。

　　“啧啧！”陆辰咂咂嘴，自言自语道：“这紫月山脉的妖修还真是特殊呢，居然有这样提升力量的办法！”

　　其实陆辰早就看透过火焰，看到这妖龙包裹着一身鳞片的身体了，陆辰知道，这妖修的血脉，其实并不是很浓，不能完全变成妖兽的样子，只能变成半人半兽的状态，而这半人半兽的状态，就是这种妖修的最强状态了！

　　不过，这种变声，也就只能提升一个小境界而已，不过对肉体的力量的影响，倒是蛮大的，陆辰估计，变身之后，这家伙的境界能够达到大乘后期的水准，而肉体应该能够增强两倍，甚至更多！

　　这已经很了不起了，因为，大部分的妖兽，对境界都不是很看重，他们最最需要的，就是肉身的力量！


第1655章  以后做个好人！

　　“吼！”

　　妖龙身上的火焰退去，顿时，露出他那裹满了青绿色鳞片的身体。

　　“这就是我最强的力量！小子！来吧！”

　　妖龙一声大吼，身体猛地一震，顿时脚下岩石碎裂，一片片碎石横飞。妖龙似乎是很享受这样的力量，摆出一个又一个POSS。而在不远处，青皮那个猥琐大叔，则是声嘶力竭的大吼着。

　　“妖龙大哥！加油！”

　　“妖龙大哥！我爱你！”

　　“妖龙大哥！你好强壮！”

　　“妖龙大哥！今晚陪我吧……”

　　青皮的台词愈来愈……额，强大，妖龙脸上覆盖着青绿色的鳞片，看不出他的表情，不过陆辰知道，那个青皮要倒霉了。

　　果然，被刺激的浑身发抖的妖龙，没有第一时间去和陆辰对轰，反而是转过身去，走到青皮的身边，一脚就把他踹飞了几百米……

　　“你怎么可以这样对人家……”青皮的声音愈来愈远，知道消失，冥冥中，陆辰似乎听到了一个幽怨的声音：“人家还会回来的……”

　　陆辰也着实有些佩服这仨人，这样的组合，居然也能打家劫舍当强盗？我勒个擦！

　　妖龙解决了青皮之后，一边向着陆辰走来，一把吧拳头捏的咯吱直响。

　　“小子！怕了没？”

　　听到妖龙嚣张的台词，陆辰笑笑，说道：“咱俩打个赌如何？”

　　“怎么个赌法？”妖龙站在陆辰的不远处，饶有兴趣的说道。

　　“很简单！咱俩就比比，谁能把对方，打得更远！”陆辰摸了摸鼻子，漫不经心地说道。其实，解决这三个家伙，一根手指就足够了，但是这三个家伙，都算是极品，勾起了陆辰的兴趣，打算好好的戏耍戏耍他们仨！

　　“赌注是什么？”妖龙对一切比试力量的东西，都挺感兴趣的。

　　“赌注？这个……”陆辰犹豫了两下，说道：“你要是输了的话，以后就当个好人吧！”

　　听到陆辰的条件，妖龙的眉毛跳了跳，说道：“笑话！我妖龙会输？这怎么可能！我要是赢了，又该怎么办？”

　　“随你便咯！”陆辰耸耸肩，毫不在意的说道！

　　“这可是你说的！谁先来！”妖龙很兴奋地说道。

　　“你先吧！谦让是美德！”陆辰摸摸鼻子，站在离妖龙不远处的地方，说道：“拿出你最强的力气来吧！虽然你根本就没有希望赢！”

　　“去死吧！”妖龙被陆辰轻蔑的台词，刺激的恼火不已，往后退了几步，双拳一振，脚下猛地一踩，顿时地上被他一脚踩出两米深的大坑来，而妖龙，就在这后坐力的作用下，猛地向着陆辰冲了过啦，拳头划破空气，传来呼呼的风声。

　　在距离陆辰不到半米的时候，妖龙脚步一转，腰猛地一甩，顿时全身的力量，都被灌注到了拳头上，那一只拳头的力量，妖龙自信可以轰碎一座山头。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，妖龙顿时有种力量被释放的感觉，心中暗喜起来，这一拳，不说把你直接轰飞，起码也能让你退出去几十米吧？

　　但是睁开眼后，妖龙傻住了。

　　陆辰依然站在原地一动没动，他居然只是伸出了一只手掌，就把自己的全力一击，给拦下了！

　　我擦！我可是有妖龙血脉哎！而且兽化之后，肉体力量，增加了两倍多！自己的全力一拳，这人居然能一只手挡下来？这还是人么？

　　要是妖龙知道，陆辰其实是个神尊期修为的人，不知道会是神马感想！估计会被吓死吧？

　　陆辰甩甩手，笑眯眯的说道：“不错不错，力气挺大的！接下来是不是该我来了？”

　　听到陆辰的话，妖龙差点吐血，尼玛这家伙是在讽刺我么？

　　不过此时，箭在弦上不得不发了，妖龙只好稳稳地站定，做好了防御姿态。

　　“来吧！”

　　妖龙知道，若是自己一动不动，还能算作平局，但要只是自己后退了一步，自己就是输了，所以妖龙现在谨慎无比，全身的力量，都凝聚在脚下，紧紧的粘着地面，甚至，两脚已经陷进岩石中三尺多。

　　陆辰甩甩手，走到妖龙面前，在妖龙有些惊异的目光下，轻描淡写的一拳，打在了妖龙的身上。

　　“轰！”

　　妖龙脚下的地面被一股庞然大力击打的粉碎，而他的身体，则是被这一拳，轰飞出去几百米，直接消失在了陆辰的视线中。

　　这一拳，陆辰还是费了些力气的，他用的力气，正好是妖龙身体能够承受的底线。不得不说，兽化之后妖龙，身体素质还是蛮不错的！

　　“别忘了赌约！以后做个好人！”陆辰有些恶搞的对着天空大喊了一声，随后瞥了一眼站在不远处的，刘树，说道：“咋的？还不走？要不我也用拳头送你一程？”

　　听到陆辰的话，刘树的脚都软了，差点一屁股坐在地上，赶紧脚底抹油，向着妖龙；落地的方向跑去。

　　“陆辰大哥！你好厉害！”此时，漓站在不远处，看的都有些傻了，知道陆辰走到她的身边，才反应过来。

　　“其实你现在的力气，不比妖龙差！”陆辰笑着说道：“虽然我没有敢擅自提升你的境界，不过我顺便替你强化了一下身体，假如你现在和妖龙打架的话，他要不用法术，绝对不是你的对手！”

　　“真的？”漓半信半疑！

　　“当然，我骗你干嘛？有没糖吃！”陆辰笑着从地上抓起一块约五十来斤的石头，举在胸前，对着漓说道：“来，轰这石头一拳试试！”

　　漓看了石头一眼，有些怕怕的说道：“我不！会疼的！”

　　看到漓水汪汪的眼睛，怕怕的表情，陆辰笑着摸了摸他的脑袋，疼爱的说道：“尽管试！你觉得陆辰大哥是骗你的人么？”

　　“好吧！”漓犹豫了一下，最后还是选择了相信陆辰。只见这丫头捏了个拳头，闭着眼睛，就一拳轰在了石头上。

　　漓已经做好了疼的准备了。

　　可是没想到，自己一拳轰在石头上，却没有任何疼的感觉，就好像是轰在一块海绵上似的。

　　漓有些奇怪的睁开了眼睛，顿时看到了地上已经碎成无数小块的石头。

　　“这是我打的？”；漓傻乎乎的看了看自己的右手，有些不可置信的说道：“这石头，不会是假的吧？”

　　“当然不会！”陆辰有些哭笑不得说道：“你的却是有了渡劫期的肉体实力了！”

　　小丫头还是不信，最后亲自跑出去砸碎了N多的大石头，才惊喜的笑了起来，冲过来一把把陆辰保住，说道：“谢谢陆辰哥哥！以后我就不用担心采药的时候，被别人抢了！”

　　“哪能让你继续采药呢！”陆辰有些怜爱的摸了摸漓的脑袋，心里已经对这个小女孩产生了极大的好感：“你以后就跟着我修炼吧！药材我这儿多的是，基本上都用不完的，哪用得上你采！”


第1656章  寻找目标！

　　“可是……可是……”小丫头有些犹豫的说道：“可是我的家里面，还欠着别人好多钱呢！我必须采药替家里还债啊！”

　　“没事……”陆辰有些心疼的搂着漓，说道：“有我在呢！这些事情都不用担心的！到时候，我会帮你的！”

　　“真的么？”漓水汪汪的大眼睛紧紧的盯着陆辰，很是欣喜的样子。

　　“当然！”陆辰抹了抹漓的鼻子，说道：“从现在开始，你就是我妹妹了！我怎么会不照顾你呢！”

　　“妹妹……”

　　漓的嘴里面念叨着，一丝失落一闪而过。

　　……

　　“你的家在那边啊？我先带你回家吧！”陆辰抱着漓飞到高空，漓从来没有飞行过，有些怕怕的样子，陆辰只能不停的说话，来转移她的注意力！

　　“南边……哪儿有一个小镇子，叫做紫水镇！”漓小声说道。

　　“你一直都在这紫月山脉采药，对这儿的地形，应该很熟悉吧？”陆辰忽然想起，这漓应该也算是个本地人了，自己找不到温蒂的师父所在的地方，漓应该知道啊，于是便开口问道。

　　“嗯！”漓点点头，说道：“我在紫月山脉采药两年多了，基本上，大部分的山峰，我都爬过！”

　　“那你知道那些山上有山洞么？”陆辰有些期待的问道。

　　陆辰知道的信息太少了，现在只能先一步步的缩小范围，这样也能节约一些时间！

　　“有山洞的山很多的！我也记不太清了！”漓皱了皱眉头，觉得自己似乎帮不上陆辰，有些难过的样子。

　　“额……那有没有哪些山洞，是靠近山顶的？”

　　“靠近山顶？”漓皱了皱眉，仔细的回忆起来，半晌之后，眼前一亮，说道：“我记得一座山，那山后面有一个断崖，断崖下面有一个山洞，我那次是寻找药材才看到的，那个山洞很隐蔽，但是太黑了，我没敢进去！”

　　“真的？”陆辰眼前一亮，这个山洞，听起来很隐蔽的样子，貌似很适合藏人啊，说不定温蒂和艾露莎的师父，就藏在那个山洞里面呢！

　　“你来指路，我们现在先去那儿看看！”陆辰很是兴奋地说道。

　　漓给陆辰指出了路线，然后有些好奇的看着陆辰，说道：“陆辰大哥，那儿有什么重要的东西么？你看起来很急的样子！”

　　“是啊！”陆辰一边飞，一边吧自己遇到温蒂和艾露莎的事情，告诉了漓。

　　“温蒂和艾露莎也好可怜哦！”漓有些惆怅的样子，因为她也没有父母，她的父母，早在六年前，就是因为自己，死在一场大火里面了。

　　看到漓有些伤心的样子，陆辰赶紧安慰道：“那个漓！过去的事情，就不要想了，我以后会照顾你的！等我找到了温蒂和艾露莎的师父，我就带你去见她们怎么样？你们差不多大，应该可以聊得开的！”

　　……

　　半刻钟过去，陆辰终于找到了漓所说的这个山洞。

　　这个山洞藏身在一个断崖的中间，这个断崖上面，挂满了葱葱绿绿的藤蔓，还有各种药草，而这个山洞，就藏身在一株藤蔓的后面，如果不是靠近了，根本一点都看不出来。

　　“啧啧啧！真隐蔽啊！但愿温蒂和艾露莎的师父就在里面，不然我又要像没头苍蝇一样，到处瞎找了！”

　　陆辰靠近了那藤蔓，忽然发现，那藤蔓似乎有人工移动的痕迹。原来的那些藤蔓，是没有这么茂盛的，长得也不是很靠近这个山洞，但是，有人刻意将这株藤蔓，移动到了这个山洞的上面。

　　“没错！八九不离十了！”陆辰笑了笑，漓还真是自己的幸运星，不然的话，还不知道要找到什么时候呢！现在，最大的愿望，就是希望，温蒂和艾露莎的师父，没有离开了，不然自己就彻底的失去目标了！

　　和陆辰想象之中的不同，这个山洞，很、深。

　　原本陆辰以为这个山洞，只不过是一个藏身处而已，最多十几米深而已，但是，和漓进去之后，陆辰才有些惊讶的发现，这个山洞，里面弯弯曲曲的，居然看不见尽头！

　　陆辰只能拉着漓往前走，陆辰上，的确发现了不少痕迹，一些挡路的碎石，都被利器切割的粉碎。

　　山洞弯弯曲曲，陆辰隐隐感觉，这个山洞是有坡度的，自己正在往下走。

　　走出四五百米的距离，陆辰觉得自己现在已近深入到这个山里了，而高度，也足足下降了五十米有余，但是，这个山洞，依然看不到尽头。

　　“陆辰哥哥，我好怕！”

　　到了这儿，任何的光芒，都已经照不进来了，山洞里面一片漆黑，漓有些惶恐的抱着陆辰的胳膊。两团柔软，将陆辰手臂紧紧的夹住。

　　“看起来蛮小的，其实也蛮有料的嘛！”陆辰心思有些歪了，情不自禁的轻轻的抽了一下胳膊，感受着漓的温、软。

　　还好，漓现在还沉浸在黑暗的恐惧之中，完全没感觉到陆辰的动作。

　　小心翼翼了半天，陆辰发现漓根本没有察觉，便有些按捺不住心里痒痒的感觉了，再次轻轻的抽动了一下胳膊。

　　一上一下，陆辰完全感觉到了一种异乎寻常的弹性。

　　而且，漓所穿的内衣，似乎是很薄的那种，或者根本就没有，反正，陆辰是隐隐感觉到那两个有些发硬的点点，对自己手臂的摩擦了。

　　漓依然没有发现。

　　陆辰有些安下了心来，胳膊的动作也是越来越频繁了。从一分钟动一下，到半分钟动一下，到十秒钟动一下。

　　陆辰心中暗爽，丝毫没有发现，漓的脸蛋，已经红得快滴血了。

　　但是漓一直都忍着没有出声。

　　但是那种羞羞的感觉，越来越强烈了，甚至，漓都感觉到，有一点点温温的，热热的液体，从那里面缓缓的流了出来。

　　“陆辰大哥好坏啊……”漓咬着牙，忍着那种莫名其妙的感觉，小心脏扑通噗通直跳。

　　一边走着，陆辰一边进行这种色色的活动，小陆辰也在不知不觉之中昂扬起来。

　　但是，只能用胳膊碰触，是在是太压抑了。

　　陆辰渐渐的就有些忍不住的，将自己的闲着的左手，伸了出去。

　　因为距离的限制，陆辰的左手，首先放在了漓那挺翘的小屁屁上。

　　虽然漓的胸，看起来不是很大，但是，她的屁股，还是蛮有料的，摸起来挺挺的，弹弹的，此时陆辰似乎也忘了保持隐蔽了，手上的力气，也渐渐的大了一点。

　　“陆大哥好色啊……他怎么可以摸那个地方……”漓其实还是很敏感的，刚刚只是手臂触碰一下，就有些受不了了，现在陆辰揉、搓、着她的屁股，漓更加是雪上加霜，两边的感觉加起来，终于让漓浑身一抖，然后身体就软软的靠在了陆辰的身上。

　　当然，于此同时，漓还非常高、亢的呻吟了一声，直接把陆辰从温柔乡里面吓醒了……


第1657章  地下宫殿！

　　“额……那个……”

　　陆辰看着小脸通红的漓，有些尴尬，不知道说什么好了。

　　漓抿了抿嘴唇，又抱住了陆辰的胳膊。

　　“额，这是什么意思？难道，这丫头不生气？”陆辰心里情不自禁的想到，不过，现在似乎也不是搞暧昧的时候，在这个弯弯曲曲的山窟里面，说不定就暗藏着什么危险，自己还是注意点好。

　　陆辰想着，便拉着漓，继续向下走去。

　　越是往前，山窟的坡度也是越来越高，到最后，几乎是三十度往下了。

　　漓身子软软的，走的有些踉跄，陆辰只能将她紧紧地抱住，到最后，漓的整个身子，几乎都趴在了陆辰的身上。

　　在这样旖旎的情况下，陆辰又有些飘飘然了，也不知道走了多远，只感觉前面的坡度渐渐的又平缓了下来。

　　“陆辰哥哥！你看！前面有光！”

　　漓丝毫没有注意，自己对陆辰的称呼，已经由陆辰大哥，转变成了陆辰哥哥……不过这个有些暧昧的信号，却是被陆辰捕捉到了。

　　陆辰心中的暗喜的同时，抬头向前看去。

　　山窟到了这里，已经宽敞了不少，几乎有两人高，宽度也足足有四五米了，而漓所说的光源，就在前面的拐角处。

　　陆辰加快了脚步，走到了拐角那儿，愕然发现，在拐角那边，居然躺着一具尸骨。

　　这具尸骨，看起来似乎死去不久的样子，但是已经腐烂的只剩下一副骨头架子了，而且那骨头架子黑乎乎的，看起来，是中了某种腐蚀性极强的毒。

　　“别害怕，小心点！”陆辰感觉漓的身体有些颤抖，知道她是在害怕，连忙安慰道。

　　在拐角的那边，陆辰看到，光源是在前面不远处透出来的，在这样黑乎乎的环境下，这一束光芒，显得有些刺眼。

　　“这里应该已经是山腹之中了吧？怎么会有光源的呢？而且，这里居然还会有死去不久的尸骨，也不知道温蒂和艾露莎的师父，有没有事情！”陆辰有些担心，连忙向着那束光，走了过去。

　　从走进那束光投过来的地方，陆辰和漓，愕然发现，两人居然站立在一个平台之上，自那平台下面，居然是被掏空的山腹，在这山腹之中，却是建立这一片雄伟的大殿！

　　“哇……好雄伟！”

　　漓有些惊讶的看着下面，陆辰却是皱起了眉毛，没想到，在这座山里面，居然还隐藏着这样雄伟的大殿！

　　“我们下去！”陆辰抱住了漓，从平台上面跳了下去，落在地上。

　　刚刚落地，陆辰就感觉一阵危机感传来。果然，只听得一阵阵机关部件摩擦的声音传了过来，之间这地上，居然敞开了一个个的空洞，那空洞之中，喷出了一束束黑乎乎的雾气！

　　“有毒！”

　　陆辰后退几步，替漓掩住了口鼻。

　　这股毒雾一接触到空气，立马挥发融进了空气之中，陆辰的神识立马感觉到，这毒气，已经融进了附近方圆百米的空气，而且这毒犀利无比，估计只要吸进去一点，哪怕以自己的修为，都会很难受。

　　不过以陆辰的修为，倒是不害怕这样的毒气，不过漓就说不定了，以漓的修为，只要吸进一点点，就会命丧当场！

　　陆辰释放出了一个防护罩，将自己和漓都包裹起来，这样，就不会接触到毒气了，但是陆辰似乎还是小看了这里的机关。

　　就在陆辰释放出真元的同时，这片大殿的地面上，忽然亮起了不少星星点点的亮光，这些亮光，都是一些奇怪的矿石，随着这些亮光，一道尖锐的警报声，忽然响了起来。

　　“不好！”

　　陆辰脸色一变。

　　这矿石，陆辰虽然不知道他的名字是什么，但是，他的用处，陆辰却是知道一点的，这种矿石会很敏锐的感知到真元的波动，只要真元脱离了身体，释放出来，就会被感应到，而且释放出亮光，这机关，是一个警报机关，只要有人在这个地下宫殿之中，把真元释放出来，就会被触发，然后就会响起警报。

　　果然，警报声一响，顿时那些大殿之中，就冲出了不少人来。

　　这些人，都是黑衣黑甲覆体，身上笼罩着黑色的雾气，看起来阴森无比，而且，数量也不少，大概有五六十个！

　　“和人闯我黑云殿！？”

　　陆辰看到那些黑衣黑甲的人，就觉得很像那葛云师徒的打扮，不过他们此时却是直接报上了名号，让陆辰有些惊喜。

　　自己就是要找黑云殿来着，此时误打误撞找到了，正好灭了它！

　　不过让陆辰有些奇怪的是，黑云殿不是在黑云沼泽之中么？怎么跑到紫月山脉之中来了？而且还是在这山腹之中？

　　不过看到对面一大堆人虎视眈眈的样子，陆辰也知道现在不是疑惑这些的时候，这些人是敌非友。

　　但现在自己还有一个任务，就是找到温蒂和艾露莎的老师！虽然陆辰觉得，温蒂的老师，躲在这儿的概率并不大，但是陆辰还是开口说道：“诸位，我来只是想找一个人！并无意冒犯，如果我找不到人的话，会走的！”

　　听到陆辰的话，那黑衣黑甲的人群之中，走出一个大个子来，他全身都被黑雾笼罩，看不清相貌，只听他冷冷说道：“找人！我黑云殿怎么可能有你找的人！该死的混帐！不是说这个地方很隐秘的么？怎么这么快就有人冒犯进来？你既然发现了这里，就不要想出去了！”

　　靠！

　　陆辰心里暗骂，看来现在自己只能战斗了，只是现在身边还有一个漓，她对于那群人来说，可算是一点战斗力都没有，自己必须要谨慎了。

　　大个子挥了挥手，那群黑衣黑甲的人，身上的黑色雾气，便纷纷凝结起来，化作一把把各种各样的武器，进入了战斗状态。

　　“哎……大伙先等等！”陆辰正准备开打，那群人之中，忽然走出一个身上缠绕着锁链，手里拿着勾镰的年轻男子。

　　“解决这么一个家伙，大伙就不用一起上了吧！省的别人说我黑云殿欺负人！”那年轻男子此时身上的黑雾散尽，露出他的面孔来，挺帅气的，看起来二十来岁的样子，不过真实年纪，就没人知道了。

　　“黑翎！别自大！殿主说过了……”那个高个男子皱了皱眉头，说道，只是说了一半就被那黑翎打断了。

　　“没事儿！就当我练练手呗！看这家伙的样子，还不够我一只手虐的呢！”那黑翎说着，吧那勾镰甩的呼呼直响，大步走向了陆辰。

　　“嘿嘿？”陆辰看着黑翎，感知了一下这家伙的实力，顿时笑了起来。

　　“你一个恐怕不够吧？要不要我让你一只手？”陆辰有些轻蔑的说道。

　　“放屁！”那黑翎明显是一个心高气傲的家伙，听到陆辰的话，顿时火气冲天，手中的锁链一甩，顿时那柄勾镰在空中划过一道圆弧，带着刺耳的音啸，向着陆辰的脑袋勾了过去！


第1658章  黑翎！

　　“切！拿把破镰刀！你当你是死神啊！”陆辰嘲讽了一句，然后深处左手，轻轻的在激射而来的勾镰之上，弹了一下。

　　“铮！”

　　悦耳的声音传出去老远，而那勾镰一下子就倒飞回去，差点把一个黑衣黑甲的人钉在地上！

　　“怎么可能！”黑翎震惊无比，自己虽然只用了五分的实力，但是这家伙也太变态了？他的肉体是铁打的么？怎么能将勾镰弹飞那么远？

　　而且，黑翎看得清清楚楚，这家伙，居然还是弹在勾镰的刀刃上面的！

　　我擦！这是赤果果的鄙视啊！

　　黑翎此时也不管自己是不是这个人的对手了，被刺激到的他，狠狠的一甩的锁链，顿时插在地上的勾镰高高的扬起。

　　“放！”

　　黑翎一声大吼，顿时手中的锁链迅速的伸长，眨眼就延长了数百米，而那勾镰就被这股惯性，送到了天空之中，知道扎到了这个地下洞窟的地上，才停了下来。

　　“收！”

　　黑翎再次一甩锁链，狠狠的向前一抖，这一次，他可是使了全力！顿时那勾镰在几百米的高控之中，飞速的激射下来。

　　“锁！”

　　黑翎手一抖，顿时出现另外一根锁链，那根锁链好像是有灵气一边，飞速的在空中穿梭着，陆辰还没反应过来，就已经被那重重的锁链给包围了！

　　“去死吧！”

　　黑翎做完这一切，那勾镰也已经直直的冲向了陆辰的脑袋，此时陆辰被重重的锁链包围着，根本就动弹不得，这一招，黑翎是想直接置陆辰于死地！

　　“轰！”

　　钩镰落下，顿时，传来一声刺耳的爆炸声，而陆辰的身影，也消失在了一片尘烟之中！

　　“陆辰哥哥！”

　　漓站在不远处，吓坏了，眼圈立刻就红了起来，撕心裂肺的叫了起来。

　　“别叫了，这就送你下地狱！”

　　那黑翎冷笑着一抖手，顿时勾镰倒卷，又回到了他的手里。

　　“去死吧！”

　　黑翎轻轻一甩手，那勾镰再次飞起，这一次的目标，却是漓。

　　以漓的实力，这一招，绝对是必杀了！而漓此时看着陆辰原来站立的地方，傻傻的，也没有任何防御的准备。

　　勾镰穿过尘烟，眼看就要钉在漓的身上，却忽然停下了。

　　“怎么回事？”黑翎皱了皱眉，准备收回勾镰，但是使了使劲，勾镰却是动也不动。

　　“黑翎是吧？还得回家练练啊！这力气！根本不够吗！”

　　一个放荡不羁的声音，从尘烟之中响起，接着，一阵狂风卷起，尘烟消失的干干净净，而陆辰就这么笑嘻嘻的站在那个被勾镰击出的大洞里面，一手抓着锁链。

　　“你居然没死？”

　　黑翎有些不敢置信，刚刚的攻击，虽然还不算是自己的必杀，但是能够逃过这一记攻击的，却也是寥寥无几！

　　“连挠痒痒都不够呢！”

　　陆辰从那个大坑里面跳起，随手将锁链甩飞了，然后走到漓的身边，看到漓挂着眼泪的样子，顿时一阵心疼。

　　“吓坏了吧！那个啥……”陆辰扶了扶额头，有些不知道说什么好了！

　　“你这个坏蛋！”漓眼泪情不自禁的又落了下来：“干嘛要吓人家！呜呜呜……”

　　“好了好了，别哭了！”陆辰有些后悔了，自己闲着没事儿耍什么帅啊！这不！让人家女孩担心了吧？

　　不过陆辰心里还是很得意的，漓果然对自己还是很有感觉的，不然，干嘛这么担心自己啊！

　　“死到临头了，还卿卿我我的！”黑翎平时傲气无比，什么时候被这样轻视过？此时的他怒火冲天，长长的锁链之上，黑雾升腾。

　　“去死吧！”

　　现在黑翎再也不敢保留一丝的实力了，只见他青筋暴起，胳膊也忽然粗了两圈，手中的锁链一甩，更是卷起狂风阵阵，整个地下宫殿都是飞沙走石。

　　“黑翎，收手！别把这而个毁了！”

　　领头的大个子皱着眉，大声吼道。

　　“享受我的怒火吧！”黑翎根本鸟都不鸟那个大个子，手中勾镰一甩，顿时在空中凝聚起一阵黑风，在哪黑色的龙卷风之中，那柄勾镰不住的闪耀着。

　　黑翎一边有些癫狂的大笑着一边挥舞着手中的锁链，那股黑色的龙卷愈来愈大，最后，几乎捅到了这个地下洞窟的顶上。

　　陆辰看着龙卷飞速的接近自己，顿时皱了皱眉，其实这龙卷风，根本就是因为勾镰的转动速度太快而形成的，一旦陷进里面，轻轻松松就会被搅成肉馅。

　　此时漓在旁边，陆辰也不敢大意，随后拿出了飞剑，对着前面轻轻一挥。

　　一道耀眼的光芒，在剑尖凝型，随着陆辰的这一挥动，化作一个巨大的月牙形剑气，斩向了那道龙卷风。

　　“萤火之光！”

　　黑翎也看到了陆辰动作，有些不屑的撇撇嘴，保持着真元的输出，控制着那龙卷，向着陆辰的方向，移动。

　　那龙卷威势滔天，所过之处，片草不留，岩石地面都被削开一道大大的沟壑，但是就是这样的一击，遇到了陆辰随意斩出的剑气，居然就直接化作两节。

　　顿时，那股龙卷风消失殆尽，而无数碎裂的勾镰，锁链的碎片，到处激射，在这地下宫殿之中，击出道道深坑。

　　“怎么可能？”黑翎看到自己祭炼了数十年的法宝居然就这么碎裂了，顿是傻眼。

　　“没什么不可能！”陆辰把剑插在地上，搂住漓的腰，说道：“只是你太弱了而已！”

　　“我？弱？”

　　黑翎身为黑云殿年青一代的高手，从来就没有输过，此时几乎是被陆辰打击的体无完肤，顿时感觉失去了一切前进的动力，整个人都灰暗起来。

　　“黑翎！”大个子一声巨吼，顿时把黑翎震醒了。

　　大个子知道，这黑翎太过傲气，此时若是不喊醒他，他的前程也就废了！

　　“不是你弱！是他太强了！大伙准备一起上吧！”

　　这黑翎在这一群人中，实力已经算是高的了，只是比自己低一点而已，而陆辰能够轻而易举的击败黑翎，自己这方如果不群殴的话，根本一点希望都没有。

　　“呵呵！单挑不过，改成群殴了？不过我喜欢，这样更加的节约时间！”陆辰毫不在意的将漓推得远了些，然后拔出了飞剑，直指前方。

　　“你口气太大了！”大个子脸色阴沉，而那群黑衣黑甲的人，也是纷纷祭出自己的武器，遥遥指着陆辰。

　　“先送你们一个礼物！”

　　陆辰手一挥，顿时飞剑高高的浮起，在空中爆发出一阵耀眼的光芒。然后那把飞剑不停的分化起来。

　　一把变两把，两把变四把……不一会，天空之上便满是剑影。

　　“看看你们能有多少活下来！”陆辰伸出右手，遥遥一指，顿时，漫天的剑影，向着前方激射而去。

　　“结黑云大阵！”

　　大个子脸色急变，这漫天的剑影，没有一万也有八千了，自己若是不齐心协力，肯定会死伤惨重！


第1659章  黑云秘法！

　　随着大个子的一声大吼，这群黑衣黑甲的家伙，身上纷纷飘荡出一阵黑色的雾气，这些雾气以极快的速度凝聚在一起，不多时便化作一个黑色的大球，将众人都包裹在里面！

　　无尽的飞剑剑影疾射在这黑色雾气凝结的圆球上面，都好像是遭遇了极大的阻力一般，速度变得极慢，被那些黑云殿的家伙，轻轻松松的拨开！

　　甚至，大部分的剑影，都直接撞到了前面的剑影上面，顿时一片大乱，陆辰的这一记攻击，几乎没有凑效，便被破解了。

　　“不赖嘛！”

　　陆辰笑了笑，毫不在意的说道：“看来你们黑云殿还是有点本事的！不过为什么你们都不释放侍神呢？”

　　“侍神？”

　　大个子脸色一变，大声说道：“此乃我们黑云殿的极高机密！数百年都没有透露过，你怎么会知道？”

　　“哟呵？还是机密啊？”陆辰顿时乐了：“我为什么会知道？因为我干掉过一个呗？”

　　“这怎么可能？”大个子脸色大变：“侍神在黑云殿，是只有神尊期强者，才能拥有的东西，你怎么可能打得过神尊期的强者……而且，黑云殿千年不出世！你根本就没有遇到黑云殿高手的机会……除非，是出了叛徒！”

　　“随你怎么想吧！”陆辰不耐烦的摇了摇手，说道：“你们黑云殿就这样的程度么？要是不把你们的高手叫出来，你们就要集体挂在这儿了！”

　　“高手？”

　　大个子一愣，随即冷着脸说道：“杀了你！我们就够了！”

　　“是么？”陆辰笑笑，说道：“我承认，刚刚你们联手放出来的哪一记防御，还是蛮不错的，不过我很好心的告诉你们，刚刚，我可只用了一成实力哟！”

　　“怎么可能！？”大个子吼了一声，然后对着后面的黑甲修士们说道：“这家伙只不过在吹牛罢了！我们联手攻击！让他看看我黑云殿的武力！”

　　“黑云秘法·合体！”

　　大个子大吼一声，顿时所有黑云殿的人，纷纷结出了一个奇怪的手印。无数黑色的雾气，从他们的身上，飘荡出来，纷纷凝聚在大个子的身上。

　　不到半分钟，那一层黑色的雾气，已经将大个子，完全的包裹起来，形成了一个硕大的圆球。

　　“聚！”

　　大个子深深的呼出一口气，然后又猛地一吸，顿时那一大团的黑色雾气，居然全都被他吸进体内，顿时大个子威势大涨，外溢的能量，震得四周的岩石破碎，地上乱石横飞。而且大个子在吸进这黑色雾气之后，连身形都是发生了变化，整个人又拔高了二尺，身上肌肉高高鼓起，黑色雾气飘荡在他的四周，让他看起来就好像是一尊魔神。

　　“哈哈哈哈！这就是神尊期的力量么？甚至！已经超越了神尊？”大个子贪婪的吸了口气，将身体外飘荡的最后一丝雾气，也吸进了体内。

　　在大个子吸进了所有的黑色雾气之后，那些黑衣黑甲的修士，顿时都无力的盘坐在地上，打坐憩息起来。

　　“来吧！我王尊倒要看看！你这小子，到底有多厉害！”

　　大个子在吸收了众人的力量，达到了神尊期之后，顿时信心暴涨。

　　“腾龙戟！”

　　大个子手一伸，顿时黑色雾气缭绕，一把三米多长的大戟，在他的手中形成，而那一道道黑色的雾气好似腾龙一般，缠绕在上面，看起来卖相十足。

　　“呔！”

　　王尊一声大吼，身体高高的跃起，手中的大戟带着一道黑光，向着陆辰砸了过来。

　　这王尊最擅长的就是肉体力量，此时结合了众人的力量，暴增到神尊期，力量也是大涨，这普普通通的一戟，在他手上，也是威势滔天，戟还没落下，强大的压力，就已经将陆辰脚下的岩石压塌，形成一个四五米宽的凹坑。

　　陆辰连忙抬起手中的飞剑，横在自己的头顶，硬生生的接下了这一戟！

　　“轰！”

　　这一戟势大力沉，陆辰直接被这股力量，压得半个身子，都陷进了岩石地面里，碎石横飞，一道道蛛网般的裂痕，以陆辰为中心，扩散了出去。

　　“好强的力量！”

　　陆辰心中一凛，这王尊现在的力量，已经远远的超出了普通的神尊期的高手很多，看来自己还是小看了黑云殿，仅凭着这个秘法，就可以凭空临时增加很多高手了，只是不知道，这种将所有人的力量集中在一个人身上秘法，有什么副作用。

　　王尊将陆辰砸进地里之后，长戟一收然后横扫过来，沉重的大戟携着狂风，扫向陆辰的腰间。

　　“轰！”

　　陆辰再次挡住了这一记重击，不过强大的力量，直接将他轰出几十米开外。

　　“不能力敌！”陆辰知道，自己肉身力量，绝对是比不过这家伙的，想要赢他，就不能硬碰硬！

　　“万剑破道！”

　　陆辰站定身子，手中飞剑高举，顿时无数剑影飞舞，好像是万箭齐发一般，向着王尊射去。

　　这些剑影和刚刚不同，这些都是陆辰分化出来的实体飞剑，虽然比飞剑的本体差一些，但是这数万道剑影，足以将这个王尊，灭杀呈渣！

　　“垃圾！”

　　王尊不屑的看了陆辰一眼，手中长戟猛地砸在地上，顿时一道霸气无比的冲击波，携带者无数的碎石，和那数万到剑影，轰在了一起。

　　“轰！”

　　冲击破和剑影碰撞在一起，就好像是在海里面投下了一颗炸弹一般，随着一声巨响，地上都腾起了一朵蘑菇云，四处乱飞的剑影和碎石，呼啸作响，甚至，有两个正在打坐的黑云殿弟子，都被溅射的剑影和碎石给击中了，直接横死当场。

　　王尊此时的力量，是在是太强了，所谓一力破万法，一般的招式对他来说，完全无效。

　　不过，陆辰的招数实在是太多了，正面对敌打不过，那就只能偷袭了。

　　当烟尘散去的时候，王尊愕然发现，陆辰消失了。

　　即便他神识扫遍了这个地下大殿，也没有发现陆辰的身影。

　　其实陆辰只不过是开启了次元法则，隐匿在次元空间之中伺机而动罢了！

　　王尊眼珠子转了两转，忽然笑了起来：“打不过就躲起来吗？那我就拿你的小情人开刀好了！”

　　说着王尊双脚一蹬，整个人便高高飞起，长戟向着远处的漓砸了过去。

　　“我擦！”

　　陆辰此时可藏不下去了，次元法则运转，下一刻他就凭空出现在王尊的后边。

　　“疾！”

　　陆辰一抹飞剑，真元灌注其中，顿时一道硕大的剑影，从飞剑之上激射而出，直奔王尊的后背。

　　王尊感应到了这次攻击，但是却不闪不避，手中长戟，依然直指漓。

　　“草！”

　　陆辰脸色大变，再次消失在空间之中，次元法则运转，瞬移到了王尊的身前，直接用左手抓向了长戟！

　　“死！”

　　王尊硬生生的受了陆辰一记飞剑，直接吐了一口血，不过他完全不在意，手中的长戟力道更是大了几分，直接将陆辰轰飞了！


第1660章  失去线索！

　　“陆辰哥哥！”

　　漓本来以为自己肯定会死了，但是没想到，陆辰居然会替自己挡下这一戟。

　　看到陆辰口吐鲜血被轰飞的样子，顿时吓了一跳，感觉自己的心似乎碎裂一般，心中忍不住的责怪自己，为什么自己这么弱……

　　“不错！”

　　陆辰从烟尘之中站起，抹了一把嘴角的鲜血，说道：“你已经惹怒我了！”

　　“那又怎么样！”王尊悬在高空，居高临下的看着陆辰，满脸的不屑：“一个废物而已！”

　　“是么？”

　　陆辰一笑，随即消失在了空气中。

　　“又来？”

　　王尊冷笑：“你消失了，你的小情人还在呢？刚刚的教训，还不够深刻么？”

　　“放心，我绝不会让刚才的事情，在重演一遍的！”

　　陆辰的声音幽幽响起，不过王尊却怎么也找不到他的人影！

　　“找不到你！那我就先杀了这个女的！”王尊咬咬牙，手中长戟一挥，顿时一道黑色的光华，直冲，漓而去！

　　“残月！”

　　陆辰身体蓦然出现在漓的身前，手中长剑一挥，顿时一道华光化作一个残月的形状，和那黑色光华撞在一起。

　　“轰！”

　　两道光华势均力敌，就这么消失在空气中。

　　“再来！”

　　王尊怒吼一声，长戟在空中挥舞了一圈，顿时，一道黑色的烟雾升腾而起，围绕着长戟转动一圈之后，猛地冲向了陆辰。

　　“半月！”

　　陆辰面无表情的再次挥出一剑，直接将那团黑色雾气击散！

　　“现在该我了！”

　　陆辰用一种看死人的目光看着王尊，手中的飞剑，忽然爆发出一阵华光，顿时，一道圆形的剑气，冲了出去。

　　“满月！”

　　那圆形的剑气，带着无形的威严，冲向了王尊，王尊心中一跳，一种危机感传来，赶忙挥舞长戟，数到黑色光华，冲击在那满月剑气之上。

　　“破！”

　　很可惜，那数到黑色光华，都被那满月剑气直接击散，那满月剑气，依然威势无双的冲到了王尊的身前。

　　王尊长戟一台，劈在了那圆形剑气之上！

　　“轰隆隆！”那圆形剑气顿时爆开，顿时，整个地下洞窟，都狠狠的震了一下，似乎是经历了一次十级大地震一般，附近的宫殿，都被这冲击波给震塌了不少。

　　王尊就好像是一颗炮弹一般，被轰飞了出去，直接撞到了那洞窟山壁之上，顿时又是一阵摇晃，那山壁之上直接就被轰出了一个大洞，王尊整个人都消失在那黑乎乎的洞里面。

　　“本来我只是想玩玩而已！你太不识相了，我的女人，是你能动的么？”陆辰收起飞剑，也不再看那王尊消失的地方，因为他知道，自己的全力一剑，已经将他彻底废掉了，肆掠的剑气，不仅仅破掉了他的合体状态，同时也将他直接打到重伤。

　　“陆辰哥哥！”

　　陆辰刚一落地，漓就冲了过来，满脸担忧的看着他，脸上挂满了泪水。

　　“都是我不好！拖累了陆辰哥哥，让陆辰哥哥，受伤了！”

　　漓一连伤心的样子，让陆辰也是一阵心疼，连忙抱紧了这个可爱的丫头，说道：“这怎么能怪你呢，都是他们不知死活！”

　　“嗯……”

　　漓感觉着陆辰温暖的怀抱，小脸儿通红，心里一阵幸福的感觉传来。

　　半晌，陆辰推开漓，说道：“差点忘了，我们来是找人的，只不过奇怪的是，这山窟之中，怎么会回事黑云殿呢？而且，貌似温蒂和艾露莎的师父，应该也不会藏身在这样的地方吧？”

　　“哼哼！”

　　就在陆辰疑惑的时候，不远处的黑翎从地上爬起，看来是伤恢复了一些。

　　“我们只不过是黑云殿的外围势力罢了！这地方也只是我们刚刚开发的分部而已！你惹了我黑云殿！以后，不会有好下场的！”

　　“是吗？”陆辰笑了笑，说道：“这也倒算是一个情报啊，只不过，黑云殿就是我要覆灭的目标，我倒是很想知道，黑云殿的总部，在哪儿呢！”

　　“不知死活！”

　　黑翎不屑的看着陆辰，说道：“别以为打败我们几个外门弟子就可以嚣张了，我们随随便便一个内阁弟子，就能灭了你！”

　　“是么？那我倒是很期待呢……”陆辰耸耸肩，说道：“可惜现在貌似是我比较占优势的吧？你们的命……掌握在我的手里呢！”

　　“要杀要剐！悉听尊便！”这黑翎倒是硬骨气，即便知道自己的命，掌握子啊陆辰的手里，也是一副无所谓的样子。

　　“这样吧！”陆辰看着那群因为秘法失去了力气的人，说道：“给你们一个活命的机会，我这儿有几个问题，只要你们老老实实告诉我，我就可以饶你们一命！”

　　“别废话了！直接杀了就是，我们不会回答你的问题的！”黑翎冷冷的看着陆辰，大声说道。

　　“你不珍惜这个机会！不代表别人也不是……对于你这种擅自决定他人事情的人，我还是杀了好！”陆辰手中飞剑一横，顿时黑翎的脑袋便咕噜噜的滚落在地，一道鲜血喷的有半人高。

　　“好了，第一个问题！”陆辰收起飞剑，淡淡说道：“你们黑云殿的总部，在哪里？”

　　这群黑衣黑甲的黑云殿部众，一个个都不做声。

　　“给了你们机会！你们自己不珍稀，那就别怪我了！”陆辰耸耸肩，打了个响指，顿时数人的脑袋便好像是西瓜一般爆开，鲜血洒落一地。

　　“我说我说！”

　　人群后面，一个矮个子爬了出来，猥琐的沾了不少的鲜血脑浆之类的东西，满脸的惊悚：“只要大人别杀我！我什么都说！”

　　“那你说吧！”

　　陆辰收起了右手。

　　“我只知道黑云殿的外殿的位置……就在鲜血沼泽的南边，那里有阵法保护，这是身份牌，有这个，才能进入……”

　　那矮个子颤抖着递过来一快紫色的晶石。

　　“很好！你救了你自己！”陆辰点点头，说道：“接下来，第二个问题！”

　　“这个地下洞窟，是你们什么时候发现的？有没有遇到一个人？”

　　“什么人？”矮个子有些放松的呼了口气，追问道。

　　“一个女人……”陆辰出来的时候，走得急，也就知道温蒂的师父，也是一个女人，但是，具体的信息，陆辰却是不知道。

　　“见过……”

　　矮个子似乎是忽然想起什么恐怖的事情一般，说道：“我们黑云殿一直都在追杀这个女人，但是，一直都没有找到他，后来，我们发现了这个地下洞窟，哦……那时候的地下洞窟，还很荒凉，地方也没有这么大，那个女人躲在这里，被我们发现之后，强杀了几个人，就跑掉了！之后我们就占据了这里，筑起了宫殿，不下了机关……”

　　“好了……”

　　陆辰挥挥手，他对这些并不关心。

　　“跑掉了……”陆辰皱着眉，没想到被黑云殿这么一掺和，居然完全失去了线索，这下，可就麻烦了！


第1661章  混蛋哥哥！

　　紫水镇，是最接近紫月山脉的一个小镇。

　　虽然很偏僻，但是依仗着紫月山脉的天材地宝，这个小镇的发展并不比外面的一些城市差，而已因为来来往往收购药材，矿石的商人经常在此停驻，所以这儿的商业发展的也很是不错。

　　但是因为很多原因，比如说天材地宝遍地是，所以，这人的人的生活，都很不错，平常到紫月山脉开采些矿石，爬爬山采采药，或者说倒买倒卖东西，钱财的获得很是简单，在这儿，最平常的人家，家里都很富裕。

　　但就是因为生活物质太丰富了，这紫月小镇最为风靡的事情，就是——赌博！

　　家家都很有钱，在这种偏僻的小镇，钱财不拿来赌博，拿来干嘛呢？

　　所以，以为这些原因，紫水镇的赌场极度的发达起来，甚至一些赌场的豪华程度，都远远的超过了外面的城市，不少赌徒甚至不远万里带着全部的身价，到这儿来搏一把。

　　在这紫水镇，最为出名的赌场，就是紫水赌城了。

　　外面的人谣言，这赌城是镇长家开的，而且背后还有某个门派的势力。

　　这些谣传也不是空穴来风的，因为曾经有不少人在这紫水赌城闹过事儿……但是，他们的下场都一样，都被扎进麻袋里面填了废矿洞了！

　　所以，几乎没有人在这紫水赌场闹事儿。

　　在紫水赌场，除了赌博之外，还经营一个业务——高利贷！

　　有多少赌徒赔光了身价之后，像这紫月赌场借了高利贷？又有多少赌徒是还得起的？不过，还得起的还好，还不起，也被填进了废矿洞里面。

　　不过虽然大家都畏惧这紫水赌场的威名，但是，每天到这来的赌徒，却是络绎不绝。

　　“哟！胡先生！又来了？”

　　赌场的负责人笑着看着那个走进来的衣衫褴褛的青年，笑着说道：“胡先生貌似还欠着我们紫水不少的债务吧？这是来还钱的么？”

　　听到负责人的话，那个胡先生脸色一阵尴尬，挥了挥手，说道：“巧姐放心！钱我会换的，不过，这不是还没到时间吗？我今天是来碰碰手气的！”

　　“呵呵呵！”那个叫巧姐的负责人冷笑两声，说道：“也对，还钱貌似没你啥事儿，你也就负责借钱，反正你还有个勤劳善良的妹妹嘛！”

　　虽然巧姐在紫水工作了这么多年，坏事儿也干了不少，丧心病狂的赌徒，也见过不少，但是，她还是打心底的讨厌这个胡云。

　　因为这家伙实在是太没脸没皮了，不过既然是客人，自己断然没有不接受的道理，还是笑嘻嘻的呆着这个胡云，进去换筹码了。

　　“今天拿什么东西来抵押啊？胡先生？”巧姐有些鄙视的看着胡云，说道。

　　“这个……你看看值多少……”胡云从怀里掏出一串项链来。

　　“这是你妹妹的东西吧？”巧姐眉毛一挑，胡云的妹妹来过不少次了，当然，都是来还钱的，这个项链她到是每次都带着，而且看起来很是珍惜的样子。

　　“我妹妹的不就是我的么？”胡云有些不带饭的瞧了瞧桌子，有些着急的往赌场里面看了一眼，说道：“快点！我今天一定要范本！”

　　巧姐叹了口气，扒拉了几个筹码递到他身前。

　　“这么点？”胡云眉毛跳了跳。

　　“那死丫头！天天当宝贝似的揣着，我还以为是什么宝贝呢！”那胡云骂骂咧咧的说着，接着便拿着这寥寥无几的筹码，往骰子桌哪儿走去……

　　几个筹码没几把就祸害完了，胡云青着脸走出来，摸摸口袋，却没有任何可疑拿来换筹码的东西了，他犹豫了一会儿，还是毅然决然的走到巧姐哪儿，拍拍桌子，说道：“巧姐！再借我一百……不五百吧！”

　　“五百？”巧姐白了他一眼，说道：“你还欠我们赌场三千七百个金币没有还呢？而且！五百可不是一个小数目，加上你以前的债务，你还得起么？”

　　“这你就不用管了！”胡云不耐烦的拍拍桌子，说道：“你们赌场上限不是五千金币么！你只管借给我就好了！还得起还不起，那是我的事情！”

　　“哼！”

　　听到胡云的话，巧姐冷哼着说道：“我只是可怜你妹妹罢了！他上辈子造了什么孽！摊上你这么个哥哥！”

　　胡云结果了巧姐踢过来的筹码，咬牙切齿的说道：“那个死丫头，上次一个外地来的出了两千金币，想要娶她当小妾，那死丫头居然不答应！下次抓到她！我非把她绑着送到天春楼去不可！”

　　巧姐只是摇头叹了口气，没再说话。

　　胡云今天的手气，那是真的不好，五百金币的筹码，不到俩小时，有送给赌场了！

　　那可是五百金币，吃吃喝喝，几年都够了！

　　胡云的脸色有些苍白，摇摇晃晃的往外走，刚刚走到大门，就看到了一个靓丽的声音。

　　顿时他眼前一亮，精神无比的冲了过去，一把抓住那个女孩，兴奋的吼着：“胡漓！你这个死丫头！这回抓住你了吧！”

　　“别叫我胡漓！”

　　那个女孩愤怒的看着他，说道：“我跟你一点关系都没有！”

　　没错，这个女孩就是漓。

　　和陆辰离开那个地下洞窟之后，苦无目标的陆辰，决定先和漓回他家看看，没想到，进了小镇没多久，就碰到一个疯子。

　　陆辰看着那个两眼瞪圆，满脸扭曲家伙抓着漓，顿时怒火中烧，一脚就把那个胡云给踹飞了。

　　“你是谁！”

　　陆辰揽住漓，冷冷的看着摔出去多远的胡云。

　　“好啊！出去一趟！找了个小白脸啊！上次给你介绍个富老头，你不敢，原来是有了相好的了！我可是你哥！你还找个外人来打我？！”胡云摔得有些惨，但还是很快爬了起来，咬牙切齿的看着陆辰。

　　“不许你这么说陆辰哥哥！”

　　漓有些愤怒的看着胡云，说道：“我怎么会有你这样的哥哥！天天就知道赌！我每天累死累活的替你坏债，你还想把我卖掉……”

　　漓说着说着，眼泪情不自禁的流了下来。

　　陆辰脸色更冷了，他大概也知道是怎么回事儿了，冷冷的胡云，说道：“我不管你喜欢干什么，赌博也好嫖妓也好，现在离是我的人，你赶紧给我消失，以后要是再敢出现在我和漓的面前！哼哼！你知道后果的！”

　　“你个小白脸！”胡云黑着脸看着陆辰，说道：“这是我的家事，用不着你管，赶紧给我滚蛋！”

　　“是么！”

　　陆辰捏了捏拳头，向前走了几步，一把抓住胡云的额头，猛地往地上一砸！

　　顿时，青石砖的地面，都被砸出了一个凹痕。

　　还好陆辰没有使劲，不然这胡云，脑袋早就爆了。不过即便如此，胡云还是被砸得有点犯晕。

　　“滚吧！”

　　陆辰一甩手，顿时胡云被一把扔了出去，直接飞出去四五十米远，砸翻了一个卖肉的摊子。


第1662章  带着MM去赌钱！

　　“你是我的女人！除了我！没人能欺负你！”

　　陆辰一把将漓搂进怀里，替她擦了擦眼泪，霸气十足的说道。

　　“讨厌……”

　　漓吸了吸鼻子，小脸通红的推了陆辰一把，说道：“谁是你的女人啊……”

　　“哦……难道不是吗？”陆辰一连黯然：“原来是我自作多情啊！”

　　不得不说，陆辰的洗演的还是很不错的，表情很到位，漓看到陆辰的表情，一下子就有些慌了，忙不迭的伸出双手保住陆辰，红着脸，小声说道：“不是啦……其实，漓还是很喜欢陆辰哥哥的……”

　　“嘻嘻，那就好……”

　　陆辰开心的笑着，把漓抱得更紧。

　　“陆辰哥哥，对不起……”

　　漓把脑袋埋在陆辰怀里，忽然小声地说道。

　　“对不起？有什么好对不起的？”陆辰摸了摸漓的脑袋，说道。

　　“我没有告诉陆辰哥哥……我还有一个哥哥，他和我死掉的爸爸一样，老喜欢赌博，欠了赌场好多钱！我每天去紫月山脉去采药，就是为了给我哥哥还债！”

　　陆辰皱了皱，感觉一阵怒火从心头窜起。

　　“放心，我会帮你解决的！”

　　陆辰摸了摸漓的脑袋，说道：“我会帮你换掉债务，然后，你就和我走怎么样？”

　　陆辰心里暗暗决定，自己一定要把漓带走，当然，走之前，一定要教训一下他的那个混帐哥哥！

　　“可是……”

　　漓埋着头，瓮声瓮气的说道：“我不想让陆辰哥哥出钱替我哥哥还债……我……”

　　漓的话还没说完，就被陆辰捂住了嘴巴。

　　“谁说我要替你哥哥还钱的了？”陆辰笑着扶住漓的肩膀，说道：“这钱，你自己来还！”

　　“什么？……”

　　漓有些困惑的看着陆辰，说道：“可是……我没那么多钱啊……”

　　“你现在身上有多少？”

　　陆辰笑嘻嘻的问道。

　　漓掏出一个钱袋，全都塞到了陆辰的手里，说道：“我只有这么多哦，陆辰哥哥，你要用么？”

　　陆辰笑着摸了摸漓的脑袋，从钱袋里面，拿出了一枚金币，笑着说道：“等会你就知道了！”

　　其实，陆辰完全可以拿出钱来吧债务全都还掉，以陆辰的身价，买下这紫水镇都是九牛一毛了！但是陆辰不想这么做，漓的性格，他还是有点了解的，算是一个自立自强的女孩，若是自己掏钱替她还钱的话，肯定会给她带来不少的负担。

　　所以，陆辰准备换一种方式，帮漓处理这些债务。

　　陆辰拿着那枚金币，拉着漓，走进了赌场。

　　漓有些困惑的看着陆辰，有些小紧张的问道：“陆辰哥哥……我们干嘛到儿来啊！”

　　“当然是来赢钱了！”

　　陆辰笑着回答。

　　“你要赌钱？”漓的脸色顿时变了，这个小女孩，对赌博一直都有种排斥心理，此时看着陆辰，漓拉着他的袖子，有些哀求的说道：“陆辰哥哥，不要赌钱，好不好！”

　　陆辰笑笑，摸了摸漓的脑袋，说道：“你不相信我么？”

　　想到之前陆辰解决黑云殿门徒的时候那霸气外露的样子，还有自己掉下山崖被陆辰一把接住的样子，漓忽然心中安定下来，对着陆辰点点头，说道：“陆辰哥哥！我想相信你！你做什么，我都会陪你的！”

　　“真的？”

　　陆辰眼前一亮，脑海中有开思想写不正经的东西了。

　　“当然啊！漓，说话算话！”

　　漓天真的点着头。

　　“那……那个也可以？”陆辰追问。

　　“那个？”漓困惑的看着陆辰。

　　“额……没啥……”陆辰咽了咽口水，这丫头还是很纯洁啊，还是以后慢慢调教她吧，现在可不是时候。

　　陆辰走到了筹码兑换处，吧手上的一枚金币推了过去。

　　“才一枚？”

　　服务人员不屑的看了陆辰一眼，轻蔑的扔过来一枚价值一金币的筹码。

　　这紫水镇实在是太发达，太富裕了，在这而，银币基本上都没有人用，而这里最低的筹码面值，就是一金币！

　　陆辰也不在意，抓着这一枚筹码，就向着赌桌走去。

　　陆辰站在一个骰子桌前面，这里的人还是蛮多的，陆辰随手抛了抛手中的金币，对着漓说道：“漓，你说我是买大？还是卖小？”

　　“我不懂这个的！”漓显得有些紧张！

　　“没关系，你随便猜一个！”

　　“那就……大吧！”漓犹豫着说道。

　　“行！大！”陆辰笑着说道。

　　众人吧目光投注在陆辰和漓的身上，这俩人长得都不赖，颇有金童玉女的感觉。

　　不过，当陆辰笑嘻嘻的把自己唯一的一枚价值一金币的筹码，摆在大的那边的时候，大家的脸色，就变得轻蔑起来。原来，是个穷鬼，估计这俩家伙，也就是来体验一下这紫水赌场的豪华的吧！

　　在紫水赌场，钱，真的不算是什么！

　　你带个几千金币，还不够那些大款一把输的！

　　不过饶是这样，还是有不少人，揣着自认很多的几枚金币来见见世面，而赌桌上的众人，显然就是把陆辰当做这种人了！

　　“开了开了……四六六大！”荷官揭开了骰子蛊。

　　“哇！陆辰哥哥！我们赢了！”漓开心不已。

　　“那是，！这都是你的功劳哦！”陆辰笑嘻嘻的说着，埋头在漓的脸蛋上亲了一个。

　　“这是奖励！”

　　陆辰亲完，还理直气壮的说道。

　　“天啊……陆辰哥哥亲我了！”漓感觉自己的心脏扑通扑通的挑了起来，似乎是不属于自己的了！

　　“在下！乖乖小老婆，这次下什么？”

　　陆辰的话，让漓又一次的脸红心热。

　　“大……大……大……”紧张之下，漓说话都开始结巴了！

　　“好！听你的！”

　　陆辰毫不犹豫的把身前的筹码，推到了大哪儿。

　　荷官继续摇色子，然后打开。

　　“三八八！大！”

　　“耶！又赢了！”

　　漓开心不已！

　　“继续！继续！”

　　陆辰笑着吧颠了颠手中的筹码，说道：“这次下什么？”

　　“两把大了……这次下小吧！”

　　“小！”

　　果然，这一把还是赢了！

　　连赢三把，一个金币变成了八个金币，漓很是开心的样子，八个金币，对他来说，已经不少了！

　　一旁的赌徒虽然惊讶这两个小青年的运气，但是并没有在意。

　　才赢了三把，以前我运气牛逼的时候，连连赢过十几把呢！而且才赢了几个金币！根本就是小孩子过家家的玩意儿嘛！

　　“接下啦下什么？还听你的！”

　　“这一把……大吧！”漓有些紧张的抓着陆辰的衣袖。

　　“行！”

　　陆辰很豪气的把八枚筹码，扔在了赌桌上！

　　大！

　　八个金币，变成了十六个！

　　“哇！”漓到时候很开心，不过陆辰却没什么感觉，只是看着漓小脸红红的兴奋样子，就很满足了！

　　“这一把！还下大！”

　　又是一把大！两个人的总资产，变成了三十二个！

　　“再来！”陆辰听取了漓的意见，又是一把下载大上面。

　　筹码再次翻番，变成了六十四个！


第1663章  这家伙是赌神么？

　　又一次翻倍了！这两个人一个金币的筹码开赌，到现在已经翻了六十四倍了！

　　虽然说，六十四个金币，在紫水镇，紫水赌场来说，真的不算多少钱，但是，这个翻得倍数，已经让不少的赌徒眼红了！

　　周围人也有些嫉妒了，这俩人还真是走了狗屎运。

　　但运气不会一直有的，这些赌徒们心想。

　　不过陆辰和漓一直没有停手。继续玩了下去，两个人还是一如既往的全押。不管多少一概直接推到赌桌上。

　　而且，每一次，竟然都能押到对的位置。周围的人，也开始跟他们一起了。

　　漓也有些惊叹自己今天的运气了，不管是猜大还是猜小，每次都能猜对。

　　荷官的压力越来越大，忍不出了冷汗。

　　这么一会，那对情侣的筹码已经达到八千金币！

　　其实这只是陆辰几把赢的而已！

　　每次都是翻倍，翻倍后每次都是全压，这样的话，金额会越来越恐怖的！

　　虽然说，紫水赌场并不在乎这八千多金币，因为他们每天营业的流水，都有数百万金，但是，但如果继续翻下去，八千！一万六！三万……太可怕了。

　　这俩人，运气真的这么强吗？

　　其实哪里是什么运气，这都是陆辰在一手操控罢了！次元之力沟动空间，轻而易举的就可以改变骰子的大小。这种小玩意对她来说，根本就没难度。

　　漓猜的是小，陆辰就可以让他变成小，漓猜的是大，陆辰就可以让他变成大！

　　这样的话，陆辰不赢，那才奇怪了！

　　荷官知道不能让两个人再赢下去了，他勉强堆着笑容，道。

　　“两位，正所谓见好就收。你们这一次次全押，万一有那一次运气不好的话，那岂不是要赔个凄惨？”

　　“不会的。”

　　陆辰笑起来，“幸运女神可是一直站在我老婆身边的！老婆，问问你的幸运女神，这一次大还是小！”

　　漓脸蛋红了红，对于陆辰有些肆无忌惮的话语，她还是很不好意思的。

　　但是，她还是小声的说道：“这次押小好了……”

　　“好，那就押小！”

　　陆辰毫不犹豫地，把所有的金币全都押在了小上。

　　周围人顿时一阵惊呼，而且全都很紧张地盯着宝蛊。

　　这两个人还真胆大啊，真不怕血本无归？

　　荷官的冷汗又下来了。

　　不行了，在这样输下去，自己会被紫水赌场干掉的！

　　这两个家伙是赌神吗！竟然次次都中！

　　但这一次，不能再让两个人赢了，否则自己的工作可就保不住了。

　　这么想着，那荷官眼神动了动，通过一个特殊的设备，看到了宝蛊里的点数。

　　我擦！

　　一一一！

　　果然是尼玛的小！

　　荷官松了口气，还好，自己反应及时，不然可就赔大了！

　　那荷官的手指微微动了动，在宝蛊上某个隐秘的地方按了一下。

　　顿时，宝蛊里的骰子，立刻全都跳起来，变成了六六六点大。

　　为了赌场的信誉，这种作弊的方式，荷官是很少动用的。

　　但是没办法，这对情侣，是在是太彪悍了，为了自己的工作，自己只能这样的，反正这俩家伙只带了一个金币的筹码进桌，算是空手套白狼了，自己就算让他们赔光了，也是问心无愧！

　　而陆辰，在骰子跳动的那一瞬间，就感应到了。

　　都不用神识，敏锐的次元法则，沟通了空间，在这个空间里面，他就是无所不能的！

　　陆辰意念一动，顿时，那些骰子，继续无声的滚动起来。

　　你要作弊，那就作弊好了，看谁厉害！

　　在荷官要开的一瞬间，骰子停止了滚动，重新变回了一一一点小。

　　而那荷官不知道，把宝蛊掀了起来。

　　“开，六六六……”

　　荷官的眼珠子都直了。

　　我勒个草，这不对啊！明明是六六六点大，怎么变成了一一一点小了！

　　见鬼了！

　　“陆辰哥哥，你看，又是小哎！我们又赢了！”

　　“老婆你真棒！又猜对了！奖励你一下！”陆辰说着，便狠狠的在漓的脸蛋上亲了一口！

　　这回可是将近一万多金币的筹码了，大部分面值都是一个金币的，摆成大大的一堆放在陆辰身前，晶莹的筹码闪闪发光，看的周围的赌徒，一阵眼红。

　　一枚金币来的啊！这就赢了一万六了！

　　尼玛翻了一万六千多倍啊！这尼玛什么运气？

　　陆辰挥了挥手，招来了一旁的侍者，把筹码兑换成了更大的。

　　一枚一万金的筹码，六个一千金的筹码，至于零头，都被陆辰扔给侍者了。

　　那一枚一万金的筹码，使用一种不知名的矿石打造，这矿石是紫月山脉出产的，很是珍稀。

　　“阁下的运气真不错。今天也算收获不小了，不如我们给二位办理个终身贵宾，以后来我们赌场的话，手续费全免，消费全免……不过你们就此离去，怎么样？”荷官擦着冷汗，赔笑问道。

　　他知道，今天应该是遇到高手了。这一万六的金币，可不是个小数目了，自己的骰子桌，资金流动本就不大，要是老大知道自己输了一万六，还不得废了自己？

　　“那怎么行。”

　　陆辰挥了挥手，说道：“今天我老婆的运气这么好，怎么能玩了这么几下，就不玩了呢！继续继续！一定要继续！”

　　“对，继续继续！”

　　“继续押，我们等着呢！”

　　周围的人也跟着看热闹，这样的赢钱法儿，在紫水赌场，也不是很常见，他们也想知道，这两个运气超强的情侣，到底能到哪一步！

　　陆辰也笑着看着四周，说道：“今天要是赢了十万金币，就分一万，给大家喝酒！”

　　陆辰的大方，让周围的赌徒们更加欢喜了，反正只是看个热闹，何乐而不为呢！

　　于是，周围的围观者更多了。

　　荷官摸了摸额头的冷汗，知道不能继续赶人了，这么多人看着呢！赌场的运作，最需要的就是信誉，哪怕钱被赢光了，也不能在明面上表现出来。

　　“那个……这位阁下……以你的钱，足够去贵宾场了，在那儿，你能赢得更多！”荷官知道自己不是这家伙的对手，不过贵宾场高手如云，总不会怕了他这个年轻人！

　　“不去不去！”

　　陆辰摇摇头，说道：“我就会玩骰子，你继续投吧……哎，老婆，这一场我们买大还是买小？”

　　荷官为这两个人感到头疼。

　　我擦，太难缠了！

　　就在此时，一个身穿青色长袍，手中拿着一个小茶壶的中年人，走了过来。

　　这人是赌场的坐场高手。

　　刚刚这对年轻人的表现他也看到了，虽然看不出水准，但也绝对是个高手。

　　那个荷官就是个普通人，只能通过机关，来操纵骰子，肯定不是这两人的对手，所以，关键时刻，还是要自己来压阵才对。

　　自己是坐场的，不能让赌场的钱，平白流失！

　　“你退下吧！”

　　那个中年人走过来之后，把满脸冷汗的荷官给赶走了，然后站到赌桌前，说道：“我劝两位适可而止，这一万多金币，赢得也不容易！不要有输回去了！”


第1664章  美女荷官！

　　其实，以陆辰神尊期修真者的身份，在一个普通人开设的赌场里面，赢这么多钱，算是很过分了。

　　原本他是想赢个几千金币，正好吧漓所欠的账给还掉就收手的。

　　但是现在陆辰改了主意。

　　刚刚他用神识感觉到，这个赌场实在是太黑了，各种作弊的机关，层出不穷，不只是他的骰子桌，其他赌桌上，也是如此。

　　大部分赌徒的钱，就这么哗啦啦的流进了赌场的口袋。

　　一直是赌场赢钱，今天就让他们出点血，也算是替天行道了。

　　陆辰这么想着。

　　所以，他才一直没有停手，只不过现在换了荷官，虽然也是个普通人，但应该是个赌桌高手，不过那有怎样？陆辰一点都不在乎，谁来都一样，自己总是会赢的。

　　“你们，确定玩下去？”

　　中年人手中拿着宝蛊，不停地摇晃着。

　　“当然！为什么不玩？”陆辰笑了笑，随手把筹码都推到大上面。

　　这个中年人很有把握。

　　自己的耳朵可是很灵的，而且自己还有一种很奇特的摇骰子的手法，能够改变摇骰子所发出的声音。

　　“开！”

　　中年人这一次把握十足。

　　那个傻蛋居然押了大，这次自己可是感觉到了，自己摇出来的，绝对是二五一小！赢定了！这家伙把把全压，这次就让你们血本无归！

　　不过，当中年人揭开宝蛊的时候，顿时脸上的笑容僵硬了。

　　六六六大！

　　我勒个去！

　　又是六六六？

　　中年人不淡定了。

　　这宝蛊是自己摇的，怎么骰子，和自己想得不一样？

　　肯定是那个年轻人搞的鬼！

　　中年人神色复杂的看了陆辰一眼，还是乖乖的赔付了。

　　一万六，变成了三万二！

　　“继续吧！这次还押大！”陆辰神色轻松的笑着，依然吧筹码放在大的那一边。

　　六六六大！

　　还是六六六？

　　中年荷官傻眼了。

　　不带这么玩的吧？

　　三万二的筹码再次翻番，变成了六万四。

　　陆辰神色平淡，漓却是兴奋的小脸通红。而四周的赌徒，也是屏住了呼吸。

　　这一把已经六万四了！按照陆辰的习惯，没把全压，那他下一把要是赢了，按他的承诺，岂不是要分一万金币给我们？

　　就算这四周有三四十个人，那没人也能分好几百了！

　　中年荷官抹了抹冷汗。

　　虽然刚刚之玩了两把，但是自己已经使出了浑身解数了！这家伙难道再出千？

　　不对啊！以自己的水准，他要是出千，自己不肯能察觉不到的！

　　中年荷官紧紧抓着宝蛊，但是，无论周围的人如何叫嚷，他都是不敢再摇了！尼玛啊！再往下一把就是近十万啊！自己怎么输得起？

　　就在中年人忐忑的时候，一个黏腻的声音响了起来。

　　“何叔……换我来吧！”

　　中年人回头，顿时大喜。

　　“江小姐！你来了！”那个被称作何叔的中年荷官毫不犹豫的扔下了宝蛊，站远了些。

　　周围的赌徒，陆辰二人，也罢目光，看向了那个出声的女人。

　　声音那么腻人，想必长得也不赖吧？

　　那是一个穿着花色长袍的年轻女子。

　　女子画着淡妆，但是依然让人感觉一种极度的魅惑，他的长袍开口很低，紧紧地衣服压着一片雪白，挤出了一条深深地沟壑。

　　顿时骰子桌上安静了，所有的人，都被这个女人深深地吸引。

　　要是能跟他打一炮，死也值了……大部分赌徒心理都在疯狂的呐喊着。

　　陆辰也有些花痴的看着这个女人……我擦，这丫的穿的可真够露的啊！那两个大馒头……尺寸也太大了，从小吃激素长大的么？

　　在场唯一清醒着的，也就是漓了。

　　这丫头看着陆辰傻傻的目光，顿时心中醋意横生。忍不住的狠狠地拧了陆辰一下。

　　陆辰顿时惊醒。

　　“色狼！”

　　漓感觉有些脸红。自己是喜欢他么？为什么自己会吃醋呢？哎呀……羞死了！

　　陆辰看着漓娇羞的脸，顿时忍不住捏了一下。

　　“小丫头！吃醋了？”

　　“哪有！”漓没好气的看了他一眼。

　　“别生气嘛！”陆辰脸上嘻嘻笑着：“那女人哪有你好看呢！她也就是穿的露了点，你要是这么打扮，肯定比她好看！”

　　“我才不这么打扮呢！”漓红着脸，情不自禁的想到了自己穿着性感衣服在陆辰前面搔首弄姿的样子，顿时脸蛋更红了。

　　哎呀！自己怎么会想这些呢？自己难道变色了？

　　而这时候那个穿着低胸长袍的女人，扭着腰走到赌桌前，压低了身子，拿着宝蛊。

　　顿时，那低胸长袍在重力的作用下，微微的底下去了那么点，顿时，半个浑圆，露在了众人眼中。

　　陆辰又是一阵呆滞。

　　“你还看！”漓红着脸又掐了陆辰一把。

　　“没有！没有，随便瞅瞅，随便瞅瞅！”陆辰一副尴尬的样子。

　　其实，这些都是陆辰装出来的而已。

　　这女人不是普通人，她应该修炼了某种媚术，自己和漓还好，在场的其他人都是普通人，此时他们的眼神，都还深深的现在那个女人胸前的沟里呢！

　　“这位先生这么有兴致，那就让江媚儿陪你们好了！”那美女对着陆辰眨眨眼，抓着宝蛊站直了身子。

　　顿时那一抹春光收敛了起来。

　　周围的赌徒失望的抹了抹口水，一个个踮起了脚，奢望能够再看一眼。

　　只不过这个叫江媚儿的美女荷官却是鸟都不鸟他们，直直的看着陆辰眼中柔和的光芒，似乎要将陆辰吞噬一般。

　　陆辰傻傻的看着江媚儿，一副色狼的样子，口水都流出来了。

　　当然，这都是陆辰装的。

　　那美女很满意的看着陆辰傻乎乎的呆滞目光，接下来便开始摇起了宝蛊。

　　“哗啦啦啦！”

　　骰子在宝蛊里面不停的翻飞，但是，没有一个人吧目光投注在宝蛊之上。一个个都在看着那江媚儿因为摇宝蛊而上下晃动的两个硕大的丰挺！

　　宝蛊落在桌上。

　　江媚儿满意的看了一眼还没清醒的陆辰，说道：“阁下可以下注了！”

　　“哦……哦……”陆辰抹了把口水，随手把所有的筹码，推到了大的那一边。

　　江媚儿嘴角顿时翘了起来。

　　嘻嘻嘻，自己这一把，肯定是小呢！江媚儿不仅仅修炼了媚术，赌术同样也不差，想要摇出多少点，就可以摇出多少点。

　　“开了……”江媚儿揭开了宝蛊，得意的看着陆辰，想要看到陆辰失望，伤心的样子。

　　但是下一秒，他却看到陆辰哈哈哈笑了起来。

　　“老婆，我又赢了！”

　　陆辰一副开心死了的样子，抱住了漓，有在她额头上亲了一口。

　　“怎么会……”

　　江媚儿低头看向骰子蛊，顿时愣住了。

　　见鬼！

　　六六六大！

　　尼玛又是六六六？

　　陆辰兴奋地拿着一大堆筹码，随手把一万金币的筹码，给分了出去，手上还剩下不到十二万。

　　“继续吧美女……”

　　陆辰笑嘻嘻的看着脸色有些不对的江媚儿，嘴角闪过一丝轻蔑的笑意。


第1665章  妖艳的摇骰子绝技！

　　“该死！”

　　江媚儿心中暗骂，但是，脸上的笑容更甚，一股浓浓的媚意传了出来。

　　“先生真的好厉害呢……不过你也不让让奴家……”江媚儿给陆辰抛了一个媚眼，随即笑着说道：“媚儿还有一个绝技哦，先生想不想看呢？”

　　“哦？是吗！”陆辰笑着说道：“那就请媚儿小姐给我们表演一下吧！”

　　“那奴家就献丑了……”

　　江媚儿娇滴滴的拿起了宝蛊，然后……夹在了胸前！

　　我擦！

　　陆辰看的有些傻眼。

　　这个叫江媚儿的，胸前的两个馒头，到底是什么水准啊？

　　那个宝蛊可足足有成年人拳头大小，甚至还不止，这女人居然能够把它夹在胸前？

　　周围的赌徒也纷纷吧目光投注在那个宝蛊上，心中呐喊着：“放开那个骰子蛊！有啥事儿，冲洒家来！”

　　“先生注意了哦！奴家要开始了！”

　　江媚儿眨了眨眼睛，顿时，身子轻轻地摇摆起来。

　　顿时，骰子蛊也被带动的摇晃起来，骰子在宝蛊里面滚动，哗啦啦的声音，不绝于耳。

　　周围的赌徒，包括陆辰，纷纷都看直了眼。

　　当然，看到的都不是那个骰子蛊，而是骰子蛊两边的两团丰满的存在。

　　“哼哼哼！”

　　江媚儿心里有些得意。这个绝技自己可是练得很久了，我就不信，在这种情况下，那个人，会把精神力集中在那个骰子蛊上！

　　而且，这个绝技可还不知如此。

　　那两团丰满，不停地晃动着，在空气中晃起了一道道暧昧的旋涡，那旋涡当然是不存在的，但是，在场的众人，都是情不自禁的深深的陷阱了里面。就连身为女生的漓，也不例外。

　　陆辰悄悄的伸出手，在漓的屁股上掐了一把。

　　额……这不是耍流氓……只是想要把漓唤醒而已。

　　漓被陆辰一掐，顿时惊醒，有些困惑的看了眼，陆辰，似乎还有点晕晕的。

　　陆辰用神识跟漓对话。

　　“漓，先别动，还装作再看那个啥……那个啥的样子！”

　　“陆辰哥哥……是你在说话么？”漓还是第一次接触这种神识传音。

　　“对！就是我！”

　　陆辰清了清嗓子，说道：“漓！你小心别把目光集中在那啥上面，这是一种催眠术，很容易中招的！”

　　“催眠术？”

　　漓有些疑惑。

　　“是的，她摇晃的很有节奏，当你的视线集中在那对……什么上面之后，你就会忍不住跟着她的节奏走。到最后，你的心神就会不知不觉被她所摄，然后吸引过去。不过这种催眠的方式，倒是蛮新颖的……我喜欢。”陆辰嘿嘿一笑。

　　“陆辰哥哥……你真色！”

　　漓娇嗔道。

　　“嘿嘿嘿……都是男人嘛！我已经很好了，你看看周围的那些赌徒们，口水都滴到地上去了！”

　　“那是他们！你不许！”漓娇媚的瞪了她一眼。

　　“那以后你这样弄给我看……我一定会沉迷其中的！”陆辰情不自禁的开始调戏起这个清纯的丫头了。

　　“我才不呢……”漓羞红了脸，不说话了。

　　而此时，江媚儿以停止了摇晃，得意的看了一眼还装作傻看着的陆辰，说道。

　　“哦……”

　　众人意犹未尽的抹着口水，心理面遗憾死了。

　　江媚儿不堪一握的小腰，猛地一挺，顿时，那个骰子蛊，居然直接被两个硕大无比的馒头，给挤了出去，在半空中晃过一道弧线，稳稳的落在桌上。

　　“我擦！这么彪悍？”

　　这一下连陆辰都看傻了。

　　这是什么腰力！？胸力？陆辰心里有种猫挠班的感觉，这种极品女要是再床上活动的话，一定很激情吧？尤其是女上位的时候……我擦，或者被这两个大馒头夹一下，也是爽爆了吧……

　　“先生，可以下注了！”

　　江媚儿黏腻的声音，吧陆辰从YY之中唤醒了。

　　“哦……大……”

　　陆辰一副毫不在意的样子，推出了筹码。

　　“你确定要下大么？”江媚儿抛了个媚眼，娇滴滴的说道：“这一把，很有可能是小哦！”

　　“可是我更加喜欢大的嘛……”陆辰别有深意的看了一眼江媚儿的胸前，顿时惹来江媚儿的一阵娇笑……还有漓没好气的一阵掐。

　　哎，谁让漓的胸有点小呢。人家自卑嘛！

　　“阁下真的确定了？”江媚儿心里开始有点兴奋了。

　　让你死盯着我的胸！老娘今天出卖了这么多的色相，输死你！

　　这么想着，江媚儿一把掀开了骰子蛊。

　　“六六六……”

　　江媚儿已经觉得无语了。

　　这家伙是赌神么？怎么这么牛逼……这已经是多少把了？把把都是六六六？他不是在作弊吧？

　　江媚儿感觉自己的手，开始有些抖了。

　　但是没办法，六六六的点数在哪里，自己只能赔付。

　　这次，陆辰的筹码，可是已经涨到了二十四万了。

　　这笔数额，已经很大了。

　　江媚儿此时也体验到了刚刚那个中年荷官的感觉，手抓在骰子蛊上，却不敢摇。

　　自己从小时候开始，到现在，苦苦练了近十年的赌术，而且，还专门修炼了一种媚术……可是，这样都不能打败这个男人么？

　　这个男人，到底是什么人？

　　江媚儿不敢动，顿时，周围的赌徒们不干了。

　　就算江媚儿是个美女，他们也毫不客气。

　　陆辰多大方啊，要是给他再赢点，说不定还会再封一笔钱我们的，你这不敢摇骰子，算是个什么事儿？

　　“快点啊！”

　　“你们赌场不会是没钱了吧？”

　　“对啊！堂堂的紫水赌场！不会才输了二十几万金币，就不敢玩了吧？”周围的赌徒，不停的讽刺着。

　　江媚儿咬了咬牙，心中犹豫不决。

　　而此时，在紫水赌场的二楼。

　　“这家伙什么来头，你知道么？”

　　说话的是一个秃顶的老头，这老头个子不高，长得瘦瘦的，窝在一个摇椅上，透过身前的小窗，看着陆辰所在的骰子桌。

　　“这个年轻人我问过手下了，都说没有见过，大概是外来的……”

　　不远处，巧姐跪在地上，恭敬地说道。

　　“不过她身边的那个女人，我倒是见过！她是胡云的妹妹，叫做胡漓……这孩子倒是很不错，他的哥哥胡云，欠了赌场很多钱，大部分都是这个丫头还的！”

　　“哼，这些我不管！只不过那个年轻人太嚣张了……”

　　“老板，你的意思是……”

　　那老头挥挥手，说道：“先别管他，他要是赢得多了，还能在吸引顾客过来……不过……只要他别把这笔钱，带出赌场就可以了……”

　　“我明白！”

　　巧姐点了点头。

　　“手脚干净点！”那老头从桌子上拿起一个茶壶，往嘴里灌了一口，然后说道：“我不想坏了我们赌场的名声！”

　　“是！”

　　巧姐恭敬的点头，然后慢步退了出去。

　　“呵呵……”那老头嚣张的笑了笑，忽然又叫住了巧姐，说道：“这小子说不定还是个高手……若是他配合的话，留他一命！那个叫胡漓的！等事情弄完了，给我送来吧！”

　　猥琐老头说着，眼中闪过一丝淫光。


第1666章  戏弄！

　　“……是……”

　　巧姐的眼中，闪过了一丝犹豫。

　　但是很快，她还是恭敬地点了点头。

　　胡漓那个女孩，的确很不错。

　　即便有一个禽兽一般的哥哥，生活被压迫的痛苦不堪，但还是坚持下来了，甚至还冒着生命危险，去紫月山脉采药，为自己的赌鬼哥哥还钱。

　　但是，老板已经下了命令，自己不可能不去执行。

　　有时候，巧姐心中会有些莫名的佩服那个名叫胡漓的女孩。

　　因为她坚持，她懂得自力更生。

　　但是自己呢，为了更加体面的生活，自己只能听从那个猥琐老头的指派。哪怕，是要献出自己的身体。

　　不过又有什么办法呢。

　　那个猥琐老头，不仅仅是这个紫水赌场的老板，而且还是紫水小镇的镇长。

　　不仅仅如此，据说，在这个猥琐老头的身后，还站立着一个修正门派。

　　紫水门。

　　这个门派，在紫月山脉一带，是最强势的存在。

　　没有任何人敢于忤逆紫水门的意愿。

　　……

　　在江媚儿犹豫不决的时候，赌场那豪华的楼梯上，忽然下来了一个人。

　　这人二十来岁左右，一身华服，脸上带着微笑，看起来很是帅气，而且，他的身上带着一种奇异的气场，在这个赌场的所有人，不论男女，都情不自禁的看向他。

　　男子满意的看着众人惊讶的表情。

　　“大家好……”

　　男子不知道从哪儿拿出一杯鲜红色的酒，慢慢的喝了一口，然后把目光放向了不远处的陆辰。

　　“这位先生今天的运气不错！不过我还是最后奉劝先生一句，见好就收吧！”

　　那男子笑的很是和煦，一副人畜无害的样子，但是，陆辰却是从他的笑容之中，闻到了一股杀气。

　　而且这家伙的气质太诡异了，和那江媚儿差不多，总有一种然人晕眩的感觉。

　　要知道，现在身在赌场的，大部分都是男人，而且，也都是正常的男人，但是，这些男人却被这个也是男人的人吸引，难道不是很奇怪么？

　　所以，陆辰都不用放出神识感应，就知道，这家伙，肯定是一个修行者。

　　想到这儿，陆辰嘴角泛起一丝笑意，说道：“我可没觉得我今天的人品，有什么好的……这可都是我老婆的功劳！”

　　说着，陆辰笑嘻嘻的拉过漓，在他脸蛋上亲了一口。

　　“我老婆今天这么好的运气，我可不想浪费掉了！老婆，你说是不是啊！”

　　漓小脸通红的看着陆辰，微微的点了点头。

　　陆辰的本事她是知道的，而且，她也不想违背陆辰的意思。

　　“阁下这是不领情了！”

　　帅气男子脸色微变，随手将那红酒杯放在一张桌上，然后掏出手帕抹了抹嘴说道：“既然如此，我紫水赌场，奉陪到底！”

　　说着，他就来到江媚儿的身边，说道：“换我来吧，你不是他的对手！”

　　江媚儿正要走开，陆辰却笑嘻嘻的开口说道：“那啥，这位先生不好意思，我还是更喜欢这位美女呢！”

　　“嗯？”

　　那男子一阵错愕，随即说道：“更换荷官，是我赌场的权利，先生若是不愿意，可以不赌啊！”

　　“那怎么行！”

　　陆辰抓起一把筹码，让它们从自己的掌心滑落，发出哗啦啦的声音，然后说道：“我今天一定是要继续赌下去的，但是嘛，你来当荷官，我很不满意！”

　　“哦？为什么？”

　　那男子，摸了摸头发，说道：“我斯派洛，可是这儿的王牌高手呢，精通所有赌局，先生大可不必担心！”

　　其实，这斯派洛，不仅仅是紫水赌场的压场子的高手，同时也是紫水门的内门弟子。

　　紫水门，旗下拥有很多的产业，这紫水赌场，只是其中之一罢了，而同时，为了防止有人闹事，紫水门在每一个产业之中，都安排了一个内门弟子。

　　这斯派洛身为紫水门的内门弟子，对于陆辰这样的凡人，自然是不屑一顾的。

　　但是没办法，陆辰是客人，为了紫水赌场的名声，他还是表现的客客气气。

　　但是，这只是限于紫水赌场里面而已。

　　上面已经下了命令，只要陆辰一出这个赌场的大门，杀无赦！

　　想到这陆辰迟早都会死在自己的手上，斯派洛有愉快了些。心中的恼火也压下去了不少。

　　“你精通所有的赌局？”陆辰好像很感兴趣似的，追问道。

　　“骰子，轮盘，牌九……这赌场所有的赌局，我都很精通，怎么？先生是要换一种赌法？”斯派洛笑容满面的答道。

　　“不不不……”

　　陆辰挥挥手，说道：“我只会玩骰子，不过说真的，我觉得你并不擅长这个骰子呢！”

　　“是么？”

　　斯派洛手一挥，那骰子蛊便飞了起来，在空中不住的摇晃，然后他右手一抬往下一压，这骰子便又乖乖的落回了桌子上。

　　斯派洛打开骰子蛊，众人顿时惊异的发现，这个骰子蛊里面的三个骰子，居然叠在了一起。

　　“怎样？先生还满意么？”

　　斯派洛有些洋洋得意。

　　其实他的赌术并不怎么样，不过嘛，他可有真元这个作弊器呢！想要摇出什么样的，不就可以摇出什么样的！

　　“不满意！”陆辰有些不屑的说道：“这玩意儿我也会啊！”

　　说着陆辰随手拿起了骰子蛊，随后摇晃了两下，随即放在了桌上。

　　打开骰子蛊，顿时周围围观的众人，都傻了。

　　尼玛，这是什么水准？

　　之间这骰子蛊里面的三个骰子，居然都一个个叠加在一起！

　　当然，这不算什么，刚刚斯派洛不也做到了么？

　　但是，陆辰并不是面对面的叠加在一起，而是角对角的叠在一起，而且，每一面所露出来的点数，居然都相同。

　　众人惊讶不已。

　　要是换成自己来，别说用骰子蛊摇了，就是让自己一点一点搭积木一样的码起来，也不是那么简单的啊！

　　“原来这位先生也是个高手！”

　　那个斯派洛的脸色，有些不好看，在刚刚的过程中，斯派洛可是专心注意了，这个家伙的身上，并没有任何的真元波动。

　　也就是说，这个家伙并不是靠着真元来作弊的，他确确实实是个高手！

　　不过斯派洛要是知道陆辰作弊根本用不上真元的话，不知道会是什么反应。

　　但是，陆辰既然展现出了比自己还要牛逼的一面，自己也是不会认输的！

　　这么想着，斯派洛照猫画虎的摇起了骰子，同样摇出了角对角叠加的状况。

　　“怎么样？”

　　斯派洛阴着脸看着陆辰，说道：“现在满意了么？”

　　“当然没有！”

　　陆辰好像是没有看到斯派洛极度不爽的表情一般，笑嘻嘻的说道：“这些其实都不重要！”

　　你妹！

　　斯派洛现在简直就像一巴掌拍死这个陆辰。

　　你丫的既然说不重要，还炫耀个毛？

　　陆辰已经感应到了这个斯派洛真元的涌动了。

　　看来这个家伙，的却生气了。

　　不过这怎么够呢！？

　　陆辰一向就喜欢玩这种戏耍的举动。尤其是这种长得又帅，还喜欢装逼的男人。

　　这么想着，陆辰眼角的余光，瞥了一眼站在不远处的江媚儿，笑嘻嘻的说道：“其实呢，我对阁下没什么不满意的！只是，阁下没有我想要的技术罢了！”

　　“笑话！”

　　斯派洛忍住心头涌动的怒火，说道：“只要你说出来，就没有我斯派洛做不到的！”

　　“真的？”陆辰挑挑眉毛。

　　“当然！”斯派洛昂起了头，一副傲气十足的样子。

　　“万一你做不到呢？”陆辰追问。

　　“这不可能！”斯派洛口气极大。

　　“我说万一呢？”陆辰不依不饶地说道。

　　斯派洛眉毛跳了跳，心中有种不祥的预感，但是，心中的傲气，不由得他认输。

　　“没有万一！如果我做不到，这荷官谁来做，就让阁下来决定！”

　　听到斯派洛的话，陆辰脸上的笑意更加的弄了。

　　“这样吧……”陆辰笑了笑，说道：“我也不为难你，你这儿不是赌场么，我们就来一次赌局好了！”

　　“你说！”斯派洛毫不犹豫的应了下来。

　　“嘿嘿，就赌你能不能做到我所说的事情！我这儿大概有二十四万的筹码，就算是堵住了，这位斯派洛先生，你敢不敢应下来呢？”陆辰笑眯眯的推出了身前的一大堆的筹码，毫不在意的样子，就好像那不是二十四万金币，而是二十四个银币一样。

　　斯派洛眼角跳了跳，心中不祥的预感，让他有些谨慎：“行，赌局我可以答应，但是，你所说的事情，必须是有关赌博的技术！”

　　“当然！”

　　陆辰的话让斯派洛安心了些，有真元的帮助，自己不可能输。

　　“既然赌局已定，那我就说咯！希望阁下，不要反悔哦？”

　　看到陆辰似乎有些讽刺的目光，斯派洛顿时有些火大，但还是点点头，说道：“一言既出，驷马难追，我紫水赌场的信誉，大家都是有目共睹的！”

　　“那就好！”

　　陆辰点点头，脸上闪过一丝的坏笑。

　　众人也纷纷屏住了呼吸。

　　这一局，可是二十四万金币呢！绝对的大手笔啊！


第1667章  难道你是人妖？

　　陆辰清了清嗓子，眼神忽然飘向了一旁的江媚儿。

　　这个妖艳的小美人，此时也有些紧张，自己虽然不是紫水门的弟子，但是也修行了紫水门流传出来的媚术，说起来，这个斯派洛，也算是自己的同门，自己可不希望他输。

　　但是，当陆辰的眼神，看到自己的身上来的时候，江媚儿忽然就有了一种不好的感觉。

　　难道……

　　陆辰似乎是知道了江媚儿心中所想似的，脸上满是胜券在握的笑容：“我承认，这位斯派洛先生的赌术，的确是很厉害，但是，我所说这个赌技，阁下是真的不会，我劝一句，阁下还是认输好了……”

　　“不可能！”

　　斯派洛眼一瞪，说道：“只要你说得出来，我肯定做的到！”

　　“是么！”

　　陆辰笑的更灿烂了：“那就请阁下为我们表演一下，用胸、部摇骰子的绝技吧！”

　　纳尼？

　　在场的所有人都傻了。

　　尤其是斯派洛，在陆辰说完之后好久，都是铁青着脸愣着。

　　“呵呵呵！我早就劝了阁下，让你认输了！我知道你肯定做不到的！”

　　陆辰说着，便去划拉桌上的筹码，脸上的笑容那叫一个灿烂啊。一旁的漓，也是笑的直弯腰。

　　这陆辰，实在是太损了一些。

　　“慢着！”斯派洛铁青着脸，忽然拦住了陆辰。

　　“怎么？难道阁下真的能够做到？”陆辰一副讶异的样子：“据我看来，阁下似乎没有那啥东西啊……”

　　“哦！我明白了！”

　　陆辰忽然一副恍然大悟的样子，说道：“原来阁下居然是传说中的人妖啊！”

　　“你！”

　　斯派洛脸色有青转白，面色狰狞。

　　“你不会是想赖账吧？”陆辰看着斯派洛的样子，有恃无恐的样子：“莫非你们紫水赌场，就只有这么点信誉？”

　　“你！”

　　斯派洛眼中燃烧着熊熊怒火，但最后，还是松开了拦住陆辰的手。

　　这紫水赌场，是紫水门的重要产业之一，要是在自己的手里被搞砸了，门派绝对不会放过自己。

　　但是，自己会饶了这个家伙么？

　　当然不会，等你出了这个赌场的们……哼哼！我会让你体会生不如死的滋味的！

　　脑海之中，想到了陆辰被自己剥皮削肉的样子，斯派洛终于舒服了些，脸上的表情也渐渐的正常了。

　　“阁下说笑了，我紫水赌场，自然是有信誉的！”

　　斯派洛又换上了一副笑脸，随即说道：“我输了便是输了，绝对不会耍赖！媚儿，吧筹码赔付给这位先生！”

　　“既然这位先生对我不满意，那我还是退下好了，媚儿，你继续吧！”

　　斯派洛说着，便向楼上走去。

　　哼哼，随便你赢好了，反正，最后终归我是要拿回来的！

　　“等一下……”江媚儿此时还有些反应不过来，不过当斯派洛说道还让自己负责这一桌的赌局的时候，顿时慌了。

　　自己输得已经够多了，再输的话，那个猥琐老头，一定会借此发挥，侵犯自己的！

　　这么想着，江媚儿害怕的都有些发抖了，自己可是因为在门派中有认识的两个师姐，老头才一直不敢动自己……但如果自己再输的话，这么大的罪状，绝对可以被老头拿来利用了。

　　“怎么了！”

　　斯派洛已经开始YY自己抓到陆辰之后，如何惩罚他呢，得罪了自己，非得找几个人爆菊花不可，此时被江媚儿拦住，他也有些不爽。

　　“那个……斯派洛师兄，我可不是那个人的对手啊！你要是走了，我会输更多的钱的！”江媚儿急的都要哭了。

　　“放心！”斯派洛有些不耐：“输就输吧！到时候我会让他吐出来的！”说完，斯派洛就踏上了楼梯。

　　江媚儿依然有些忐忑，但是没办法，斯派洛的话，她是不谈忤逆的。不然说不定会比落在那猥琐老头的手里，更加的惨！

　　擦了擦出汗的手，江媚儿强行让自己冷静下来，然后拿起了骰子，强笑着对陆辰说道：“这位先生……开始么？”

　　看到陆辰点头，江媚儿便拿起骰子摇晃起来。

　　以为心事太多，江媚儿显得心不在焉，骰子也摇的有些乱。

　　“好了……可以下注了！”江媚儿摇了两下，便将骰子放下。

　　“等一下！”

　　陆辰把玩着桌子前的筹码，笑眯眯的说道：“其实，我还是更加愿意看到江媚儿小姐的绝技呢！怎么样，斯派洛表演不出来，媚儿小姐屈尊再给我们表演一遍？”

　　“色狼！”

　　江媚儿还没做声呢，漓已经小声开口了。

　　看的出来，漓很不满意，掐的也很用力，虽然陆辰感觉不到疼。

　　“额……那啥……”陆辰咳嗽了两声，却是找不到借口。

　　好吧，自己真的是很想看。

　　尤其是江媚儿那两个超大尺寸的，摇晃起来，真心很给力啊！

　　不过漓也就是发发小女孩脾气，看到陆辰尴尬的样子，心中的火气，也是消减了许多。

　　陆辰是什么样的人？

　　漓不知道，但是漓明白，陆辰绝对不是一般人，就是在修真的人之中，也绝对不是一般的人。

　　那黑云殿漓也是听说过的。

　　在黑云殿的前面，什么紫水门都要去吃屎。

　　但是这么牛逼的黑云殿，陆辰一样不放在眼里！

　　从遇到陆辰的那一刻起，漓就觉得这个男人很与众不同。

　　怎么与众不同，他倒也是说不上来，但就是感觉，陆辰的身上有一种奇异的东西，吸引着自己，就好像是毒品一样，然自己禁不住的沉迷。

　　漓明白，像陆辰这样的男人，红颜知己绝对不少，细化他的，也绝不止自己。

　　漓也不想独占这个男人，因为他明白，独占，也就是意味着失去。

　　所以，漓一直都表现的很乖，虽然看起来有些争风吃醋，但是，心中却从来也没埋怨过陆辰。

　　管他呢，只要他在自己身边就好。

　　漓有些幸福的想着。

　　而此时，江媚儿却是有些错愕。

　　这个男的好色么？

　　别人不知道，江媚儿却明白，这个男人，应该不是那么好色的男人，自己的最强媚术，自己已经表现过一遍了，可她却丝毫的不为所动！这不是一个好色男人，能够做到的！可是，既然如此，他为什么还要自己表演自己的媚术呢？难道是在戏耍自己？

　　不过如果江媚儿要是知道，陆辰其实想要她表演她用咪咪摇骰子，目的只是一饱眼福，而他不被媚术迷惑，只是因为他的精神力实在是太强了这些情况的话，会怎么想？

　　估计会气的吐血吧？

　　不过，既然客人发话了，江媚儿只能照做。

　　顿时，让所有观众喷鼻血的场景，再度重现。

　　江媚儿轻轻松松的将那骰子，夹到了自己的胸口之间，随即腰部轻轻地扭动，顿时，他的胸前的那一对饱满，开始不停地晃动起来。

　　那是怎样的一副场景？

　　两个木瓜一样的丰满，被紧身的衣物挤得仿佛是要爆开似的，而且，那衣物的开口也比较大，露出了一小片晃瞎人眼的白，和一抹深邃的黑，而此时，这绝美的场景，还在不停的在空气之中，绕着圈……

　　我擦！

　　要人命啊！

　　在场的所有人都发疯了。

　　而且最重要的是，这一次江媚儿知道，媚术对陆辰无效，所以干脆就没有使用媚术……所以，现场所有人都十分的清醒，看到的，也是最最最真实的感官刺激。

　　不少人都已经鼻血横流了。

　　终于，江媚儿腰一挺，骰子蛊很是听话的划过一道弧线，稳稳地落在桌上。

　　天！终于结束了，不然绝对有不少人会失血过多而死的！

　　江媚儿也有些喘气，不住的抹着汗。毕竟自己只是修炼了入门的媚术而已，体质还是和普通女生无异，这用胸摇骰子的绝技，是很消耗体力的。

　　这一幕，让所有人眼睛都有些呆滞。

　　包括陆辰。

　　这一次和上次不同。

　　上次江媚儿使用了媚术，虽然很动人，但是在陆辰看来，却尽是矫揉造作，一点都不真实，自然也没多少兴趣。

　　但是，这一次江媚儿没有使用媚术，是彻彻底底的本色出演，虽然没有之前那么魅惑人心，但是却有一种自然的美，一种从内二外的妩媚。

　　不得不说，这个江媚儿，是个妖精啊，勾死人不偿命的妖精。

　　尤其是最后那抹汗的动作，吧众人的心都给勾了去，众人恨不得自己就是那放手帕！

　　“好了！先生，请下注吧！”

　　江媚儿妩媚一笑，很天然，很美。

　　“哦……”

　　陆辰被漓掐了一下，才醒了神。

　　要是这个江媚儿，能够给自己那啥，那该多爽啊。

　　陆辰有些忍不住胡思乱想了，下注也是心不在焉，随手把筹码推了出去。

　　“还是大！”

　　陆辰的这回，可是推出去四十八万筹码。

　　江媚儿虽然知道，赌场绝对会把钱拿回来，但依旧是有些忐忑。去揭开骰子蛊的手，也有些抖！

　　“六六六大！”

　　“天哪！又是六六六！”

　　“那个年轻人，果然是赌术惊人啊！”

　　围观的群众，再一次的震惊了。


第1668章  江媚儿的提醒！

　　一边欣赏着江媚儿摇曳的双、峰，一边喝着小酒，旁边还陪着娇俏可爱的漓，陆辰感觉很舒心。

　　但是对面的江媚儿就不这么感觉了。

　　几轮骰子摇下来，体力消耗的七七八八，热汗流了一身，而且最重要的一件事情，就是，这陆辰，没几把，就已经把赌场的资金，给赢光了。

　　没办法，这家伙每一轮都是全压！筹码不停的翻倍，此时桌上都已经堆成了一堆了！

　　江媚儿咬着嘴唇，不知道该不该继续赌下去。

　　陆辰手里的筹码，价值已经八百万了，要是他再赢一把，赌场可就赔付不起了。

　　犹豫了半天，最后，江媚儿还是小声对着陆辰说道：“先生，我们赌场已经没有流动资金了……”

　　陆辰正在透过江媚儿汗湿的衣服，偷窥者春光呢，也没听清。

　　江媚儿自然也注意到了陆辰色迷迷的目光。

　　没办法，陆辰看的实在是太露骨了，就差吧自己的眼睛，贴到江媚儿的胸口上了。

　　江媚儿咬了咬嘴唇，也没心思计较陆辰偷看自己的事情了，提高了点音量，对着陆辰说道：“：那个，先生，我们赌场真的已经没有流动资金了，先生……宁能不能就此收手呢？”

　　这回陆辰听到了，看着江媚儿纠结的表情，顿时笑了起来，说道：“原来是没钱了啊！你们紫水赌场，不是号称是这紫水镇最大的一间赌场了么？这才多久啊，就没有资金了？”

　　围观的众人顿时纷纷无语。

　　有谁向你这样赌钱钱的啊？把把全压，不停地翻倍，这紫水赌场再多的钱，也不够你赢得啊！

　　江媚儿也在心里骂死这个无耻的家伙了，可是脸上还是表现的很是客气：“这位先生，我们紫水赌场，的确是这紫水镇最大的一间赌场……不过，先生你今天已经赢了八百多万金币了，这已经使我们赌场好几年的收入了……先生若是在不停手的话，我们紫水赌场也没有钱赔付给你了……”

　　“啧啧啧……”陆辰咂咂嘴，有些意犹未尽的说道：“我都还没有过瘾呢，你们就没钱了，真是晦气！不过我这人也不是那么不好说话的人，既然美女开口了，那我就不赌了吧！”

　　江媚儿吊着的心终于放了下来，感激的看了陆辰一眼，说道：“那我就带领先生去兑现筹码吧！还有……先生要小心一些哦……”

　　最后的那句话，江媚儿说的极为小声，几乎是趴在陆辰耳朵边上说的。

　　虽然声音很小，但是陆辰听得清清楚楚，同时也感受到了江媚儿口中吐出的香风，刺激的陆辰有些心痒痒。

　　这丫头媚的有些可爱啊！

　　可是，她的最后那句话，又是什么意思呢？

　　小心？为什么小心？

　　陆辰皱着眉头想了一会，自己初来乍到，在这紫水镇也没有仇家，唯一可能对自己动手的，也就只有紫水赌场了吧？

　　自己赢了人家那么多的钱，人家肯定不会放过自己的。

　　为了自己的名誉，赌场不会在赌场里面下手，也就是说，说不定紫水赌场，已经在外面设下了埋伏等着自己了！

　　想到这儿，陆辰不禁有些感动。

　　自己原来还以为这个名叫江媚儿的丫头，修了一身媚术，肯定心术不正，但没想到原来她居然这么的善良。居然还会冒险给自己这个无名赌客提醒！

　　想到这儿，陆辰对眼前这个媚态横生的女孩，凭添了不少好感，于是随手在桌上划拉了一下，分出了一堆筹码，对着江媚儿说道：“其实我今天没打算赌钱，但是没办法，我老婆欠你们赌场不少债务，我也只能冒一次险了，不过没想到，今天人品居然这么好，能够赢这么多，这些筹码，就算是替我老婆还债了，具体有多少，我也不清楚，多出来的，就归你了！”

　　江媚儿有些惊讶的看着那一堆筹码。

　　当荷官那么多年，江媚儿的眼力不差，这一堆筹码，至少也有二十来万了，而那胡漓他哥哥欠赌场的钱，连一万都没有！

　　“这不行的！不合规矩！”

　　江媚儿赶紧挥手，自己每年的薪金也才只有不到一万，这一堆筹码，都够自己半辈子赚得了！

　　“我让你手下你就手下，哪来那么多废话！”

　　陆辰不爽的挥了挥手，随手拿起一杯酒喝了一口，说道：“替我把这剩下的筹码兑现吧，快点，我很忙的！”

　　陆辰忙么？

　　忙个屁！

　　这只不过是找个理由让那个江媚儿无法拒绝罢了。

　　这些金币，对于陆辰来说，和垃圾没什么区别，排不上什么用处，但是对江媚儿这种活在凡尘之中的女孩来说，意义就不一样了。

　　陆辰从来不会吝啬自己的好感，既然这个女孩能够冒险提醒自己，自己也不会让她吃亏。

　　紫水赌场身为紫水镇最大的赌场，绝对不是吹的，八百多万金币，不到半刻钟，就准备好了！

　　此时，在赌场的所有的赌徒，都停下了手中的活计。

　　这可是八百多万金币啊！

　　甚至都足够盘下大半个紫水镇了！

　　这么多的金币，放到任何一个普通人手上，都足够他们任意挥霍几百辈子了！

　　面对这么大的财富，没有谁能不动心，所有的人都把目光，集中在了放在赌场中间的几口箱子上！

　　这是普通人的世界，没有乾坤袋，也没有芥子空间，所有的金币，都明晃晃的摆在那儿！

　　“这么多钱啊！要是都给我的话，我……”一旁的一个年轻人，激动地连话都说不出来了。

　　而像他这样的人，并不少。

　　甚至，有不少人，已经悄悄的开始了谋划起来了。

　　即便陆辰还没有收起那几个巨大的箱子，一场巨大的风波，就已经开始悄悄的在这整个紫水镇，酝酿起来。

　　陆辰站在那几个大箱子前面，面无表情，一点激动之色都没有，就好像，这八百多万金币，根本不是他的一样。

　　而一旁，斯派洛却是笑意盈盈的站着。

　　八百多万，的确让紫水赌场伤的很重，这几乎已经是紫水赌场的所有储备资金了。

　　但是，斯派洛却一点也不担心。

　　自己已经呼唤了不少紫水门的弟子过来了，一个个都守在紫水赌场的外面！只要陆辰一出门，就是他的死期。

　　而且，斯派洛也很像看看，这个陆辰如何能够运走这几大箱的金币。

　　不过，斯派洛注定是看不到陆辰的笑话了，之间陆辰手上光芒一闪，便出现了一个小小的戒指。

　　这个戒指呈银白色，上面镶着一颗闪亮的紫色晶石，看起来绚烂无比。

　　陆辰笑着抓过了漓的手，在漓的惊讶目光中，套在了她的手上。

　　“这……这是……”

　　漓捂住了嘴巴。

　　这个温柔可爱，却又不善言辞的小女孩，被陆辰突如其来的“攻击”吓了一跳，随即感动的热泪盈眶。

　　“唉唉唉！不是吧！”

　　陆辰有些无奈的摸了摸漓的头，把她原来整洁的头发，弄得乱七八糟，然后柔声说道：“这只是一个空间戒指而已，不用这么感动吧！”

　　只是空间戒指啊？

　　漓忽然感觉有些失望。

　　为什么不是定情戒指呢？

　　哎呀呀！我在想什么呢！

　　漓胡思乱想着，脑袋里面乱糟糟的。

　　“好啦！你不试验一下？”陆辰笑着说道。

　　“可是……我不会用啊！”漓小脸红红的。

　　虽然离接触修真还是很早的，但是一直都是自己摸索，虽然之后，陆辰将她的实力，直接提升到了大乘期，但是她依然对于修真界的东西，一无所知。

　　陆辰笑了笑，捏着她的手，说道：“其实很简单的！只要你向着这个空间戒指里面，输入一点元气，你就可以感受到一个空间了，而且，你也可以收进任何非生命的物体！”

　　“好神奇啊！”漓惊呼一声，随即输入了一道元气，打开了空间戒指。

　　“哇！里面好多东西！”

　　刚刚打开戒指，漓就被戒指之中，充沛的元气，吓了一跳。

　　在这个空间之中，到处都摆满了各种晶石，在一旁还有一个大大的书架，上面摆满了各种典籍。

　　“这……这……”

　　漓惊喜的说不出话来。

　　她一直向往修真，对修真的了解虽少，但是也知道，修真最重要的东西，就是各类晶石和典籍，没想到，陆辰早就已经准备好了。

　　看着这些东西，漓感觉心里暖暖的。

　　陆辰大哥，还是很在乎自己的。

　　但是半晌之后，漓还是有些犹豫的脱下了戒指，说道：“陆辰哥哥，这些，太珍贵了！我不能要！”

　　“好吧！又来了！”

　　陆辰有些无奈的扶了扶额头，说道：“现在你是我的女人了！我的东西，不就是你的东西么？不要那么在意了！而且，这些东西我这儿多得是，你里面的那些，相对于我所拥有的，不过只是九牛一毛罢了！你安心拿着吧！”

　　说着，陆辰不由分说的又把戒指，套在了漓那晶莹的手指之上，顺便，还把那几个箱子，也给漓收了进去。


第1669章  遭人觊觎！

　　而在一旁，斯派洛已经看的傻了。

　　话说那可是空间戒指！你们俩个推来推去的，当时路边货呢？

　　而且，他们俩的气息，只是两个普通人啊？怎么会拥有空间戒指？还且，这空间戒指，还是最极品的那种！连紫水门的掌门，也用不起啊！

　　斯派洛心中的欲望暴涨，眼睛都几乎要贴在那个戒指上面了。

　　这个戒指，一定是我的！

　　而此时，在人群之中，有几双眼睛，也紧紧的注视在那空间戒指之上。

　　很显然，他们都是识货的人，都知道，相比于那只戒指，那几个箱子的金币，简直就是臭狗屎了！

　　紫水镇的云龙石矿场，是紫水镇最大的矿场。

　　云龙石是一种高级矿石，虽然产量很少，但是需求却很高，一向是有价无市，而这个矿场的主人，人称黑鬼的李大龙，靠着手底下这个矿场，大大的赚了一笔。

　　这李大龙原本只是一个普通人。

　　但是他的气运不错，一次误打误撞之中，得到了一本黑龙心法。

　　这黑龙心法，本只是妖修才能修炼的功法，这李大龙也算是天纵奇才，居然从这本妖龙心法之中，钻研出了自己的修炼法门。

　　从那以后，这李大龙便是崛起了。这云龙石矿场，也是他费尽心力打拼出来的。

　　但是，人一旦得势，心性总是会发生变化的，这李大龙也不例外。

　　靠着自己大乘起的修为，李大龙在紫水镇一向是横行霸道，甚至一些小门小派，都很畏惧他。

　　当李大龙从遍布紫水镇的眼线那儿，知道了陆辰居然从紫水赌场赢得了八百多万金币之后，李大龙，就心动了，开始悄悄地谋划起来，准备一举夺下这八百万金币的巨款。

　　八百万金币啊！这可相当于自己云龙石矿场，几年的产量了！

　　可当眼线报上来另外一条信息之后，李大龙更加的坐不住了。

　　“什么？你说那人手上还有一枚极品的空间戒指？”

　　李大龙搓着手，脸上掩饰不住兴奋之色。

　　“居然还有这样的好事！想我李大龙也只不过用的一枚垃圾的储物手镯而已！那个普普通通的凡人，有什么资格拥有这样的好东西！这空间戒指，一定是我李大龙的！”

　　听到李大龙的话，下首一个戴着半边白色面具的瘦削中年人皱了皱眉，出声道：“大龙！还是谨慎些，那个人居然敢从那个紫水赌场赢走八百万金币，而且还拥有空间戒指这样的极品宝物，肯定不是简单的角色！”

　　“切！在这紫水镇，还真就没有我李大龙害怕的人！”李大龙有些不屑的说道：“大不了这次我亲自出手好了！我就不信，在这紫水镇，有人是我李大龙的对手！”

　　“可是，大龙，你别忘了，紫水赌场身后还站着紫水门呢！你觉得他们会任凭那人带着巨额金币和空间戒指出门么？你要是出手，难免会和紫水门的人，起冲突啊！”

　　“我说白脸！你怎么一直这么磨磨蹭蹭，小心这个小心那个的？紫水门？紫水门算个屁！惹急了我去灭了他！”李大龙大声嚷嚷着。

　　“哎！啥时候你能改掉这个自大的毛病呢！紫水门高手无数，只凭我俩人，哪是随手！”被称为白脸的中年人叹了口气，说道。

　　“那你说咋办吧！”李大龙虽然脾气暴躁，但是对这个白脸的话，还是很听从的，自己是个粗人，若是没有白脸的协助，云龙石矿场，也不会有今天的规模。

　　“这次，还是我去吧，虽然我实力不如你，不过我会见机行事的，到时候若是有事，我会通知你的！”

　　白脸沉思了一番，方才开口说道……

　　于此同时，紫水镇，大大小小的势力，几乎都得知陆辰即将带着巨额金币，和极品的空间戒指，离开紫水赌场的消息。

　　财不露白。

　　在这弱肉强食的紫水镇，陆辰犯了大忌，几乎所有的势力，都做好了杀人夺宝的准备。

　　在一众赌徒的拥簇下，“赌神”陆辰，离开了紫水赌场。

　　刚刚走出大门，陆辰就见到了一个相当不想见到的人——漓的哥哥！

　　漓这个女孩子这么善良，但是陆辰不明白，他怎么就有那么个混帐哥哥！

　　看着胡云满脸堆笑的从不远处走来，漓也满脸的不爽。

　　自己替哥哥还债，那是为了履行自己的责任，其实，在漓的心中，早就不认这个哥哥了！

　　当年母亲病重，这个家伙，不仅仅不想着替母亲治病，还三番五次的偷去了自己攒起来，想要给母亲治病的钱。

　　甚至母亲留下的首饰，家里的房产，也都统统被这家伙给变卖了。

　　看到这个家伙，漓不给他一拳，就很不错了，又哪会笑脸相迎？

　　不过胡云脸上的笑意却是很浓，不过配合着陆辰之前在他脸上留下的几道横横竖竖的伤口，就显得很是恐怖了。

　　“那个……”胡云走到漓的身前，搓了搓手，说道：“妹妹……妹夫，呵呵，挺巧的哈！”

　　陆辰哼了一声，挡在漓的面前，说道：“是很巧啊！刚刚把你揍飞，你又哼哧哼哧的过来了？”

　　“你！”

　　胡云脸上一阵愠怒，但随即又被他强压了下去。

　　“这话怎么说的，怎么说我也是胡漓的哥哥嘛……之前你揍我那事儿，我也不计较，都是一家人嘛！”

　　听到胡云的话，漓有些愤怒的开口：“谁和你是一家人！你这个人渣！还有，别叫我胡漓，我不信胡！你和你爸爸一样，都是人渣，给我的名字前面加上胡这个姓，我都觉得恶心！”

　　胡云一阵尴尬，不过还是厚着脸皮搓了搓手，说道：“那个啥，以前都是哥哥不对，老爹的事情，我在这儿，也给你道歉了，毕竟他人都死了，你姐别和他计较了！”

　　漓哼了一声，不在说话。

　　“那个妹夫……”

　　胡云见漓不在理睬自己，顿时笑嘻嘻的看向陆辰，说道：“你和漓的事情，我看很合适啊，你们俩两才女貌，简直就是绝配啊！”

　　陆辰哼了一声，不屑的瞥了他一眼。

　　胡云在想什么，陆辰会不知道？

　　不就是为了自己刚刚赢得那八百万金币么？


第1670章  拦路抢劫！

　　陆辰会将自己赢来的钱，分给他吗？

　　当然不会！

　　即便这些金币，在陆辰看来简直就和粪土差不多。

　　看着胡云极度阿谀的表情，陆辰依然很冷淡的说道：“嗯，我们本来就很配，这还用你说么？”

　　胡云尴尬的咧了咧嘴，不知道说什么好，这陆辰，也太难对付了些。

　　犹豫了一会儿，胡云一狠心，干脆就明说了。

　　“妹夫啊，漓的父母去得早，这些年，可都是我胡云在照顾她，这些年的功劳苦劳，可不能少算，你既然和我妹妹好了，是不是该补偿我一下？”

　　漓顿时就怒了。小脸通红。

　　这不是羞得，而是气的。

　　她颤抖着手，直直的指着胡云：“你这混蛋，你也好意思说，这么多年，你照顾我了么？我怎么只记得，你一直都在变卖家里的东西？我怎么记得一直是我在采药替你还债？你居然还说是你在照顾我？你难道不怕遭雷劈么？”

　　胡云不屑的笑笑：“再怎么说，你也是我妹妹，当年的事情，就不提了，但是现在，小子，你要是想和我妹妹好，要是没我点好处，我可不会吧妹妹给你！”

　　这胡云，终于彻底的说出了自己的心声。

　　陆辰拉过了怒火中烧的漓，面无表情的走到胡云的面前，说道：“钱，我没有，但是如果你不想身上少点什么东西的话，还请你尽快消失！”

　　再怎么说胡云也算是自己的大舅哥，漓的善良有点过了头，之前一直为胡云还债，就是很好的例子，漓虽然痛恨这个哥哥，但若是自己杀了他，漓却肯定会伤心，所以，陆辰还是准备很仁慈的放他一马，当然，这是最后一次机会了，若是下次在遇见他，自己可就不会留手了。

　　不过，胡云很显然分不清形势。

　　当他听到陆辰开口说没钱的时候，脸色顿时狰狞了。

　　“你敢说你没钱？别以为我不知道，刚刚你可在赌场赢下了八百万金币！八百万啊！我要求也不高，分我一半就行了！你若是不给的话！哼哼！”

　　听到胡云的威胁，陆辰却是笑了起来。

　　“刚刚已经给你机会了，是你自己不珍惜，金币，我一个都不会给你，不过，拳头倒是要多少有多少！”

　　胡云脸色一变，显然是想到了之前被陆辰痛揍的一幕。

　　但是很快，他又洋洋自得起来。

　　“会打架又怎么样？！你以为我来跟你要钱，会一点准备都没有么？兄弟们！上！等咱们要到了金币，我请你们去天香阁大吃一顿！”

　　随着胡云的叫嚷，四周钻出不少拿着石块，铁棒的青年。

　　这些都是胡云的朋友，都是一些嗜赌如命的人，为了金币，这些人什么都干的出来。对于他们来说，打架。开人，都只是家常便饭而已。

　　陆辰看着围上来的几十个人，嘴角泛起了一丝笑意：“这就是你的依仗？”

　　“哼！给你最后一次机会，乖乖的把钱交出来，不过这次可不是一半了，给我全部拿出来！对了……还有那个能装东西的戒指，也得给我……”

　　“给你妹！”

　　陆辰没等胡云说完，就一个高抬腿，狠狠的砸在胡云的脸上，顿时直接将他的鼻子砸塌了下去，一股鲜血好像是不要钱的一样，狂飙出来。

　　彭！

　　看到胡云飞出去的样子，在场的青年，都傻眼了。

　　陆辰摸了摸鼻子，忽然想到，胡云的妹妹，似乎就是漓啊，自己貌似用词不当哎！

　　胡云一天之内，脸蛋被虐了两次，一次被按在地上，一次被狠狠的挨了一腿，两次加起来，让他久久都缓不过气来。

　　不过那群青年之中，倒还是有一个话事人的。

　　看到胡云晕在地上了，顿时手中铁棍挥了两下，大吼道：“这人居然敢动云哥！大家上！揍他丫的！”

　　这群赌徒打架打得多了，配合那是相当默契，那人一声令下，顿时众人围成一个圈，手中的武器，纷纷的向着陆辰的身上，招呼了过去。

　　陆辰轻蔑一笑，随手抓住了最前面一个人的手。

　　顿时，让众人目瞪口呆的一幕，出现了。

　　陆辰拎着那人的手，就好像是拎着一把人形兵器，大开大合之间，将最前面几个人，直接撞飞了出去。

　　我靠！

　　这什么力气？

　　在场的都是没有接触过修真的普通人，又哪见过这种场景？

　　这群人在陆辰看来，基本都是蝼蚁般的存在，喷口气就能秒杀的垃圾。

　　不过陆辰偏偏没有动用修真的力量，三拳两脚，就把他们打得哭爹喊娘的，一个个跑得比兔子还快。

　　解决了那批人，陆辰又走到了胡云身边。

　　此时胡云已经醒神了，正畏惧的看着陆辰。

　　“还要钱么？”

　　陆辰蹲下身子，戏谑的看着胡云。

　　“不要了！不要了！”胡云赶忙点头，鼻血晃得到处都是。

　　“哼！我之前已经说了，不要再出现在我和漓的眼前！不然，后果你懂的！”陆辰说着，随手一挥，顿时一道元气并射而出，将胡云脑袋旁边的青石板，击的粉碎。

　　胡云哪见过这阵势？顿时吓得屎尿横流，空气中臭气弥漫。

　　陆辰厌恶的走远了两步，拉着漓，头也不回的走了。

　　“陆辰哥哥！谢谢！”

　　漓像只小猫似的，半边身子都依靠在陆辰身上，小声的说着。

　　“谢啥？”陆辰摸了摸漓的脑袋。

　　“不要摸我脑袋啦，会变笨的！……而且，发型都乱了……”

　　解决了胡云这个烦恼，漓变得活泼许多，再加上她那善良温柔的性格，简直就是个邻家小姑娘。

　　“我要谢谢你救了我，还给我提升了境界，替我还清了债务，还帮我教训了胡云……”漓蹭着陆辰，感觉自己再也离不开这个男人了。

　　“这些有啥好谢的？”陆辰习惯性的摸了摸漓的头，惹来了她的一个大白眼。

　　“不过说起替你还债的事情，我倒发现，我的冲动，惹来了一些麻烦呢！”

　　“什么麻烦？”漓抬起头。

　　“你没发现么……有人在跟踪我们啊！”

　　“有么？”

　　漓回头看看，发现身后街道上的确来来往往不少人，但是，看起来都没什么不正常。

　　“你要学会使用神识……毕竟，你现在已经大乘期了！”陆辰虽然吧漓提升到大乘期，但是，漓毕竟还是一个修真新手，很多东西，还是要陆辰来指导的。

　　“你仔细一点，就会发现了，有好几个人，已经跟随我们很远了！你看那个戴帽子的，我们走了这么远，他一直都和我们保持着这么远的距离，还有那个女的……”陆辰将跟踪的人，一一指出。

　　漓有些困惑的说道：“这些人，为什么要跟踪我们啊？”

　　“你个傻姑娘……”陆辰怜爱的捏了捏漓的鼻子：“你就是太善良了，他们跟踪我，还能有别的目的么？都只是觊觎我们刚刚赢到的八百万金币了！所谓财不露白，现在我们已经是众矢之的了，有不少人都想着杀人夺宝呢！”

　　“啊！”漓有些惊讶。

　　也对，这个善良的姑娘，的确从来没有接触过这些阴暗面吧！

　　“那怎么办呢……”漓有些发愁了。

　　“放心吧！”陆辰笑了笑，说道：“你不相信陆辰哥哥的实力么？我还巴不得这些人过来呢！这些想要不劳而获的混帐，是该教训他们一顿！”

　　和漓一番商量之后，陆辰向着一个偏僻的小巷子走去。

　　自己站在阳光下，那些人多少有些顾忌，不过，一旦自己走到了偏僻的地方，那些觊觎自己财富的人，会忍不住的。

　　其实陆辰大可以直接飞走，但是，那样又有什么意思？

　　果然，陆辰哥哥走进巷子不久，就发现自己前后都被堵住了。

　　最让陆辰哭笑不得的是，堵住自己的，都还是一些凡人。

　　陆辰之前感知到了不少修真者的气息，此时也不想喝这些普通人浪费时间，所以，都没有给这些凡人说台词的时间，就抓住了最前面一个，当成了人形武器，往前砸去。

　　一边砸一边走，陆辰硬是在这个被人挤得满满的小巷子之中，开出了一条路来。这一路，陆辰也不记得砸翻了多少人，反正身后尽是哭爹喊娘的声音。

　　等到陆辰从人群之中走出，被自己当做人形兵器的那个人，已经彻底的瘫了，全身上下的骨头都不知道碎了多少根。

　　“阿弥陀佛……这可不怪我，谁让你想要抢我呢？而且，你也太二了，干嘛要冲在最前面呢？傻逼啊傻逼！”

　　陆辰拍了拍手，正准备拉着漓往前走，忽然一个白影从墙上跳了下来。

　　这人，也是跟踪陆辰的人之一。

　　陆辰笑着看了眼这个一身白袍的，带着半边白面具的人，说道：“怎么，这位先生也想挨揍？”

　　白脸拍了拍手，笑着说道：“怪不得这么肆无忌惮，原来阁下武力也很厉害啊，不过，我劝阁下还是把金币交给我保管好了，在你手上，太危险了！”

　　“是么？我可不觉得！”

　　就在陆辰想要说话的时候，另外一个声音，在墙头上响起。


第1671章  这难道是大白菜么？

　　陆辰和白脸抬头看去。

　　此时，左边的墙头上，正蹲着一个帅气的男人。

　　这个男人，陆辰认识，真是之前被自己调侃过的斯派洛。

　　“怎么？斯派洛先生，也想过来掺和一脚？”陆辰笑了笑，说道：“你紫水赌场，就这么点信誉？”

　　“哼！”

　　斯派洛一声冷哼。

　　陆辰的表现，让斯派洛很不满意。

　　他原以为，这个家伙，在看到自己之后，会下跪求饶来着，没想到依然在逞口舌之风。难道他以为，能够打赢一些普通人，就足够牛逼了？

　　笑话！

　　今天就让你求生不得，求死不能。

　　想到这人，斯派洛的心情，忽然之间，又好了一些，咧着嘴巴笑道：“我紫水赌场的信誉，一向是很好的，只是，你的胃口实在是太大了，八百多万金币，这可是赌场几年的营收了，你就不怕撑死？”

　　“才八百多万而已！”

　　陆辰有些不屑的说道：“既然开了赌场，就要做好破产的觉悟，我完全可以再赢八百万，你们一样得赔付给我！”

　　“口气到不小！”

　　斯派洛冷笑一声，说道：“可惜，今天你这八百万是带不走了，你的命，也得留下……还有这个女孩，正好被我老板看上了，说不定可以逃过一死，在我老板的手下，当一名性奴！”

　　“你说什么？”

　　陆辰眼中寒光一闪。

　　斯派洛骂自己两句，自己不会放在心上，反正他也只是蝼蚁一般的存在，自己完全不会把他放在心上。

　　但是，他居然对漓动了心思。

　　这是不可饶恕的。

　　斯派洛显然没有注意到陆辰眼中闪过的寒光，依然一脸的得意之色：“之前，你在赌场，倒是很志得意满啊，现在呢，现在我们俩可不是客人与荷官的关系了，我会让你知道，什么是生不如死的！”

　　“我要用真火，一点一点的将你焚烧成灰烬……哦，你还是凡人，应该是不知道真火，是什么东西的吧？那是一种真元凝聚而成的火焰，啧啧，知道被这种火焰焚烧的痛苦么……等一下我就会让你品尝到得！”

　　说着，斯派洛双手一合，顿时，一道紫色的火焰，慢慢的从他的掌心之中跳了出来，渐渐的增大，最后形成了一条火舌。

　　这紫色的火焰好像是流水一般，在斯派洛的手上，缠绕飞舞，好不绚丽。

　　斯派洛也很得意。

　　这是紫水门的紫水真火。形成的条件很不简单，但是相对的，战斗力也很强，这种火焰不仅仅需要配套的功法，同时也需要机缘才能够获得，斯派洛就是凭着自己年纪轻轻就凝聚出了紫水真火，才能够进入紫水门的内门的。

　　斯派洛炫耀似的让真火围绕着自己流动，口中得意到：“怎么样，你若是自觉地将那空间戒指和金币叫出来的话，我便可以让你少受些痛苦！”

　　陆辰还没开口，一旁沉默半天的白脸，忽然挡在了斯派洛的身前。

　　“白脸！你想拦我？”斯派洛脸色顿时阴沉下来。

　　虽然自己身处紫水门，而白脸，只是一介散修，但是斯派洛知道，数个自己，都不会是白脸的对手，他现身之前，便是看准了白脸不敢对自己出手，但没想到，白脸为了得到陆辰身上的空间戒指和金币，居然不惜冒着得罪紫水门的风险！

　　“白脸，你可要考虑好了……”斯派洛不敢先出手，只能阴沉着脸威胁到：“你云龙石矿场，算得上厉害的人，也就只有你和那个黑鬼李大龙而已，若是得罪了紫水门，你觉得你们能够逃得过我紫水门的报复吗？”

　　白脸沉默了半晌，终于开口道：“那八百万金币，我可以不要，但是，那空间戒指，却一定是我的！”

　　“空间戒指……”

　　斯派洛在心里盘算着得失。

　　不知道陆辰是怎么样拥有这样的宝物的，但是，那一枚极品的空间戒指，就不知道价值多少八百万金币了。

　　但是斯派洛也明白，白脸之所以开口吧八百万金币，让给自己，其实也算是一种妥协。

　　毕竟，陆辰身上，也只有那八百万，是紫水赌场的东西，白脸拿走那空间戒指，也算是名正言顺的。

　　行吧，谁让自己技不如人呢。

　　斯派洛纠结了许久，最后还是无奈的点头了。

　　白脸嘴角微微翘起。

　　这空间戒指价值不知凡几，若是自己得了，也不必受缚于那个没脑袋的大黑鬼手上了，到时候凭着这枚戒指的价值，自己完全可以开宗立派，在建一个势力，而夺走戒指的仇恨，紫水门找不到自己，自然会算在那个大黑鬼头上。

　　多么完美！

　　白脸心中喜悦不已，但是，他机关算尽，却漏掉了最重要的一环。

　　那就是陆辰的实力。

　　以陆辰的修为，灭掉他们俩人，也就是一根手指的事情而已。

　　看到俩人为自己的戒指和金币争执不休，陆辰也觉得很好玩。

　　“既然如此，皆大欢喜，这位小友，你只要把戒指交给我，就可以了，剩下的，我就不管了！”

　　白脸依然文质彬彬的样子，一点也不像个强盗。

　　嗯，是个有素质有文化，讲文明树新风的强盗。

　　陆辰咂咂嘴，表象出一副有些害怕的样子，看了眼白脸，随后吧手伸进了兜里面。

　　白脸和斯派洛都有些疑惑。

　　戒指不是就在漓的手上么，你这是干嘛？

　　莫非……有暗器？

　　俩人暗暗谨慎起来。

　　但是，当陆辰把手拿出来的时候，俩人都有些傻了。

　　“嗯……你要哪个戒指……”

　　陆辰一边有些害怕的颤抖着一边摊开手。

　　手掌心，是一堆闪着璀璨光芒的戒指。

　　白脸和斯派洛都是有些眼光的人，知道，这些戒指，都是储物戒指和空间戒指！而且，统统都是极品！

　　这俩人的呼吸都急促起来，眼中的光芒四射。

　　尼玛，这可是空间戒指啊，我们修真者都难得一见的空间戒指啊！而且都还是极品啊！怎么可能会有这么多？尼玛难道是大白菜么？还是论斤卖的！？


第1672章  火蛇化龙！

　　斯派洛和白脸被那一堆空间戒指诱惑的同时，都忘记了一件事情。

　　为什么陆辰能够拥有那么多的极品空间戒指？

　　这是一个普通人能够拥有的么？

　　可惜，财帛动人心，这一把空间戒指，已经彻底的迷惑了他们俩的心神，忘记了这个问题。

　　不过这倒也都怪不得他们。

　　陆辰的修为实在是太高深了，而且，他还擅长隐藏自己的修为。

　　尤其是在陆辰领悟了次元法则之后，四周空间由他掌控，陆辰更是隐蔽起了自己的所有气息，看起来比一个普通人，还要普通人，即便是圣人，也很难一眼看穿陆辰的实力，更别说这俩连天劫都没有度的家伙了。

　　“呵呵……”

　　白脸的笑声都有些颤抖，伸手就向着那一把空间戒指抓取。

　　这一把空间戒指，价值多少晶石和金币啊！

　　若是得到了，自己完全可以慢慢的建立起一个完全不逊色与紫水门的势力，到时候，源神空间的紫月山脉一带，可就是自己的天下了。

　　想到这里，一向冷静的白脸，第一次冲动了。

　　甚至忘记了，在自己的身后，还有一个虎视眈眈的斯派洛。

　　斯派洛怎么可能放弃这么大的财富？即便是这个白脸的实力，比自己强大很多，但是那又怎么样？

　　有了这些空间戒指，自己完全可以挥霍晶石用来修炼，也可以兑换一些强力的法宝，到时候，一举突破到仙人期的水准，自己也就可以不在受这个小小的紫水门的控制！

　　这么大的诱惑，斯派洛就算拼上性命，以一定是会争取的！

　　所以，在白脸把手伸向那把空间戒指的时候，斯派洛出手了。

　　此时的白脸，正处于最没有防范的时候，斯派洛的紫水真火在真元的支持下，化作一条数米长的紫色火龙，一下子撞击在白脸的背后！

　　“轰！”

　　白脸猝不及防，一下子被轰飞了出去，背后衣衫都被那紫水真火，烧的一片焦黑，而且飞出去之后，还直接把墙给撞塌了。

　　“斯派洛！你找死！”

　　白脸从地上爬起，怒火熊熊燃烧。

　　斯派洛自然不会给白脸机会，自己修为本就不如白脸，若是给他得了机会，自己岂有活命的机会？

　　所以斯派洛几乎是拼了命的一般，直接燃烧起了真元，经脉之中蕴藏的所有的真元，都化作了他最为得意的紫水真火！

　　紫水真火不灭不熄，烈如火，柔如水，全力施为起来，威力无比！

　　只见斯派洛全身上下，都别一层流水般的火焰包裹起来，看起来就像是一个紫色的火人，在他的身周，数条紫色的火舌，围绕着他旋转飞舞，看起来绚烂无比。

　　“火蛇出洞！”

　　斯派洛双手连连挥舞，又是有数条火舌，从他的身体外面的火焰之中，分离出来，飞快的向着白脸冲去。

　　数条火蛇，条条都有半米粗细，伴随着一路焦黑，将白脸困住。

　　“雕虫小技！”

　　白脸不屑的笑道：“你这种烂火，也就支配用来偷袭，我就让你看看，我白脸的实力！”

　　白脸说着，手上忽然闪现出一道白光，这道白光柔和无比，渐渐的覆盖在白脸的双手之上。

　　没多久白光褪去，白脸的双手之上，居然长出了一道道的雪白色鳞片，看起来好像是一层极为精细的盔甲。

　　“鳞甲！破！”

　　白脸一声大吼，两掌平推，一股无匹的气浪涌了出去，居然一次就击散了一条火蛇，顺带着，还推到了几座墙。

　　在这个小箱子里面，地方狭隘，估计他们打着打着，就会化身强拆队了。

　　不过，这种偏僻的地方，也已经接近荒废了，陆辰也乐的看好戏。

　　“不人不鬼的家伙！”

　　斯派洛一边讽刺，一边连连挥手，越来越多的火蛇，从他的身体外面的火焰层之中，分离出来，白脸虽然连连击掌，但是还是比不上斯派洛的制造速度，没多久，就被火蛇包裹的密不透风。

　　“哈哈哈！”

　　斯派洛得意不已，两掌一并，口中大吼：“燃！”

　　顿时，困这白脸的火蛇囚笼里面，那些火蛇纷纷都探出了脑袋，对准了白脸，然后口一张，一道道火焰，向着白脸激射而去。

　　“轰！”

　　那些火焰凝聚在一起，将白脸包围了。

　　那紫色火焰，在斯派洛的真元支持下，越来越猛烈，最后，白脸的身上的衣服都被烧光了，就连那不知道什么材质打造的面具，都融化了，白脸的身上也开始出现了焦痕。

　　“哼！我斯派洛虽然境界不如你，但是这火蛇囚笼里面，还从来没有人逃生过！”斯派洛洋洋得意道。

　　“是么！”

　　那被火焰包裹的白脸，忽然睁开了眼睛，眼中含光四射。

　　“已经很久没有人逼我全力出手了……”白脸冷笑着，一道白色的光芒，在他的身上蔓延。

　　“虽然我承认那黑鬼脑袋抽筋，但是他的修炼天赋，还是很不错的，居然能够想出这样的方法去修炼妖族法诀……哼哼！斯派洛，今天就让你尝尝这鳞甲全身化的威力！”

　　白脸说话间，身上的白光已经渐渐的褪去。

　　只见他一身白色的鳞甲覆盖在身上，头发也变成了花白色，而那融化了大半的面具，居然也和你鳞甲融合了。

　　“半人不鬼的东西！”

　　斯派洛冷笑：“难道你以为变成个人妖，就能够挡住我的紫水真火么？笑话！紫水真火！火蛇，化龙！”

　　斯派洛一字一句的说着，随着他奇异声调的嗓音，那一条条火蛇，忽然翻腾起来，嘴巴大张着，一道道烈焰从嘴巴之中喷洒出来，就好像是承受着什么痛苦一般。

　　火蛇嘶吼着，但是没有声音，这场景，诡异极了。

　　点点滴滴的火延。从蛇口里面滴出，在地面上，烧出了一个有一个的大坑，那些火焰不灭不熄，不多久就让这一片化作了一片火海。

　　没多久，那火蛇的身体，就开始膨胀起来，就好像是要爆炸一般。看起来无比的骇人！


第1673章  扮猪吃虎！

　　“轰！”

　　果然，没多久，那火蛇的身体，便爆炸了开来，紫色火焰飞舞，将四周烧的焦黑。

　　在哪一片火海之中，那些火蛇爆炸之后，居然纷纷化龙，一条条都有五丈长，身上覆着火鳞，看起来霸气无比。

　　“哈哈哈！白脸！受死吧！”

　　斯派洛看到自己的火蛇成功化龙之后，狂笑起来，得以无比的一捏手，大吼道：“受死！龙缠！”

　　那一条条的火龙，随着斯派洛的一声大吼，居然再度粗壮了几分，身上的火焰熊熊的燃烧，看起来到不像是火焰凝聚的虚无的东西，而变得有些像是真正的火龙了。

　　那五条火龙，身体盘旋飞舞，没几秒，就将白脸，紧紧的缠绕起来，龙的身上的火焰熊熊燃烧这，炙烤被束缚的白脸。

　　“这就是你的全部实力了？”白脸被捆缚着，但是脸色却是出奇的平静。

　　“哼！白脸！死到临头还嘴硬！我告诉你，有时候，境界并不是一切，你境界高于无又怎么样？还不是被我虐的死死地！？”

　　挺大斯派洛张狂的话，白脸摇了摇头，说道：“那我也告诉你，你那破火，对我根本无效！”

　　说着，白脸的身形，居然飞速的膨胀起来。

　　那一条条的火龙，居然别白脸的身体挤压的吱吱作响。

　　“破！”

　　白脸一声大吼，双手一挣，顿时那五条火龙，身体被扯得断裂开来，化作团团火焰，消失在空气之中。

　　白脸此时身体张大了许多，大概有四米多高，一身白色鳞甲的他，看起来霸气十足。

　　“这，这怎么可能？……”斯派洛不敢置信的看着白脸，脸色苍白。

　　火蛇化龙，耗掉了斯派洛四成的真元，现在状态下的自己，几乎已经没有任何赢得希望了，不仅仅是因为真元消耗过剧，还因为，自己没有底牌了。

　　紫水真火，这就是唯一的底牌了。

　　“有时候，自大真的不是一个好习惯……比如那个黑鬼，哼，你们都是无知的家伙！”白脸捏了你拳，发出咯吱咯吱的声音：“好久没有完全妖化了，感觉不错，充满力量的感觉……现在的我，完全可以一拳头捏死你！”

　　“不过嘛，我不想得罪你……毕竟，你身后还有一个紫水门，你们紫水门的叶韵，可是个高手啊，现在还没有到和她抗争的时候啊……”

　　“你到底想怎样？”斯派洛知道，此时是自己性命攸关的时候，丝毫大意不得，于是干脆收起了自己的紫水真火。

　　不收起来又能怎么样呢？自己现在完全不是他的对手，收起火焰，还能算是一种示好的手段。

　　“不错，你很聪明！”

　　白脸点了点头，说道：“我可以不杀你，但是，那个家伙的东西，是我的了，而且，你回去，禀报的时候，把拦路抢劫的人，说成是黑鬼就好……”

　　斯派洛连连点头，心里却在想着，事后带着哪几个长老过来，报仇。

　　但是，白脸似乎看穿了斯派洛的心思，脸上带着一丝的笑意，走近了几步，看着斯派洛，说道：“不要妄想违逆我……”

　　说着，斯派洛弯下腰，手指轻轻的点在斯派洛的头上。

　　一抹白光闪过，白脸抬起头，说道：“只要我遇到了危险，这一道妖力，就会在你的脑海爆发……bong！你知道的！”

　　斯派洛冷汗留下，却再也不敢说什么。

　　陆辰抱着胳膊，在一旁看得出神。

　　当看到白脸将妖力，植入斯派洛的脑海之中的时候，终于忍不住鼓起掌来。

　　白脸和斯派洛皱着眉头看着陆辰，在他们眼里，陆辰其实就是任人宰割的“物品”但是，现在，这个物品自在的样子，却是让两个人的心里，闪过了一丝的不安。

　　“不得不说，你们来狗咬狗是在是精彩啊！”陆辰笑嘻嘻的鼓掌。

　　“你找死！”

　　白脸脸上的寒光一闪。

　　他的妖化，还没有褪去，随手挥出一掌，便是一道白光闪耀。

　　陆辰信不往左走了一步，顿时，那道白光，贴着他的身体，打在了陆辰身后的地上，顿时，吧地上轰出了一个半米多的大坑。

　　看到陆辰闲庭信步闪开了自己的随手一击，白脸愣住了。

　　“你不是普通人！”

　　听到白脸的话，陆辰哼了一声：“我什么时候说过我是普通人了？啧啧啧，为了八百万和一枚戒指，你们堂堂渡劫期的修真者，居然干起了拦路打劫的勾当，真是丢人啊！你说是不是，漓？”

　　漓也点点头，她现在也算是修真界的一员了，对于着这种事情，还是很抵制的。

　　“你想不想出手呢？”

　　陆辰偏着头，在漓的耳边轻声说道，顺便还轻轻地咬了一下漓的耳垂。

　　漓的脸蛋，顿时红了，往后退了几步，连连挥手，说道：“这个不行的，我怎么回事他的对手！”

　　看到白脸身高四米，满身白磷的样子，漓就觉得害怕。

　　纵然自己现在已经是大乘期的修真者了，但是自己毕竟一点经验都没有嘛！

　　“既然如此，我自己解决好了！”

　　陆辰耸耸肩，本来还算让漓练练手的，这白脸渡劫期的修为，比漓低得多，练手倒也差不多，不过漓毕竟什么经验都没有，即便境界和身体素质在那儿，也不一定是白脸这个狡诈的家伙的对手。

　　“好啊！扮猪吃虎……”

　　白脸此时的脸色，终于变了。

　　终日打雁，结果还是被雁捉了眼睛。

　　自己扮猪吃虎那么多年，结果还是栽了。这家伙实力自己根本一点都看不清，看起来今天危险了。

　　“联手抗敌！”

　　白脸一声大喝，手中白光连闪，一道道白色的气旋，冲着陆辰扑来。

　　“雕虫小技！”

　　陆辰手一指，说道：“散！”

　　顿时，空间一阵波动，那数十道白色气旋，居然真的消弭与无形。

　　“怎么可能！”

　　白脸脸色大变。

　　这每一道白色气旋，都足以秒杀元婴期的修真者，这么多道气旋，足以重伤合体期的强者！

　　这陆辰，只是一指，便让他们消散了？

　　这是什么实力？


第1674章  自相残杀！

　　白脸惊恐无比。

　　但是，事到临头，自己已经没有退路了。

　　他咬了咬牙，回头看了眼斯派洛。

　　“一起上吧，我一个人，绝不是他的对手，我们两个联手，说不定，还有一丝生路。！”

　　白脸此时已经不奢望夺走陆辰的东西了。

　　没想到，这丫的扮猪吃虎，居然扮演的这么彻底，知道现在，才露出了自己的强者面目。

　　现在，能够逃得一命，就算不错了。

　　白脸和斯派洛这两个人，此时出奇的默契，眼神一阵交流之后，同时出手了！

　　“封云手！”

　　“火蛇出洞！”

　　两个人齐齐出手，白脸双掌齐晖，顿时，一道硕大的白光从天而降，就好像是一朵白云一般，封锁了陆辰身周所有的空间，而斯派洛也是全力出手，数十条熊熊燃烧的火蛇，齐齐的从他的身体里面窜出，向着陆辰围杀过去。

　　“看起来挺绚丽的，可惜……一点用都没哟！”

　　陆辰摇摇头，舌头一卷，口中喊道：“散！”

　　顿时，强大的真元，从他的口中喷涌而出，四周的天地元气，都开始震动起来。

　　面对这种级别的对手，陆辰都懒得出手。

　　元气震荡之中，斯派洛的火蛇，首当其冲，还没有靠近陆辰，便被震散了，化作了星星点点的火花，消弭于无形。

　　而白脸的封云手，落在陆辰的头顶上，却是怎么也压不下来，最后也是慢慢的消散。

　　“怎么可能！”

　　俩人都是全力出手，可是完全奈何不了陆辰。

　　“你到底是什么修为？”斯派洛震惊的看着陆辰，这样的神通，就是紫水门的掌门，也不可能做到。

　　“说出来吓死你啊！”陆辰翻了翻白眼，没有鸟他。

　　白脸的脸色连连变化，看了眼斯派洛，说道：“全力出手，最后一击吧，若是还奈何不了他，我们只能逃了！”

　　斯派洛点点头，和白脸一起伸出手。

　　“八荒蛇影！”

　　“覆灭掌！”

　　斯派洛的身体上涌起了熊熊的火光，无数的蛇头在他的身体之上挣扎着，而白脸的身上也是白光闪闪，一道比封云手更大的白色掌印，在陆辰的头上形成。

　　“杀！”

　　俩人齐齐大吼，斯派洛一声大吼，无数的紫色蛇影，纷纷涌出来，漫天都是紫色的火焰，而白脸的那一道气势绝伦的掌印，却是莫名的消散了。

　　“斯派洛，我会给你烧纸的！”

　　白脸诡笑一声，身体上白光闪烁，然后渐渐的扭曲起来，最后居然消失在空气之中。

　　斯派洛一愣，连攻击都忘了。半晌才明白，自己被耍了，白脸利用自己的攻击，跑路了！

　　“啊啊啊！”

　　斯派洛怒吼起来，有些癫狂的燃烧起了真元，无数的蛇影，向着陆辰包抄过来。

　　陆辰打了个响指，顿时元气一阵震荡，那些火焰顿时熄灭。

　　斯派洛终于变了脸色，知道自己已经没有活路了。

　　“白脸，我与你不共戴天！”斯派洛红着眼睛怒吼。

　　他只是在泄愤，而已，他知道，自己练找白脸复仇的机会，都没有了。

　　陆辰笑了笑，对着斯派洛说道：“想复仇是吧，我给你机会！现！”

　　陆辰一伸手，次元法则运转，瞬间锁定了正在逃遁的白脸，将他抓了回来。

　　白脸出现在陆辰身前的时候，愣住了。

　　随即，斯派洛有些疯狂的扑了过来，手中的紫色火焰，化作一把一刀，挥砍在白脸的脖子上。

　　“呛！”

　　一声脆响，白脸身上的鳞甲，被砍出一道焦痕，随即被这巨力轰飞出去数百米。

　　斯派洛不依不饶的扑了过去。一刀有益刀的看在他的身上。

　　白脸猝不及防，被砍得死去活来，身上尽是焦痕。

　　斯派洛终于没了力气，瘫坐在地上。

　　白脸也没想着还手了，看着不远处笑着的陆辰，脸上尽是绝望。

　　“我讨厌你这种满是心机的人！”

　　陆辰咧了咧嘴巴，走到白脸的身前，说道：“所以，你必死无疑！”

　　随即，陆辰伸出手，在白脸的身上点了一下，顿时，磅礴的真元涌出，直接封死了白脸身上的真元流动。

　　“我懒得杀你，所以，这件事情，就交给你了，斯派洛，我想你很乐意吧？”陆辰回头，看了眼瘫坐在地喘息的斯派洛。

　　“当然……”

　　斯派洛知道自己必死，但是，此时他的仇恨，完全集中在了背叛他的白脸身上。

　　“我会让他知道什么叫做痛苦的！”

　　斯派洛狞笑着爬起来，走到白脸的身边，伸出手指，在白脸的身上，轻轻的点了一下。

　　顿时，一道紫火，从他的手指之中涌出，顺着白脸的身体，涌了进去。

　　白脸想要提抗，可是没有一丝的力气，就连说话都说不出来。

　　他想要发动自己植入斯派洛脑袋的妖力，但是，却感觉四周的空间也被封锁了，自己的精神命令，一定用都没有。

　　在紫火入侵的那一瞬，白脸知道了什么叫做生不如死。

　　那汹涌的紫火，焚烧着自己的经脉，痛苦无比。

　　若是没有陆辰的封印，白脸现在肯定会一掌拍死自己。

　　在无尽的痛苦煎熬之中，白脸终于慢慢的化作了灰烬。

　　但是，这个过程，足足持续了小半个时辰。

　　结束之后，斯派洛也无力的坐在地上。他知道自己必死了。

　　看到陆辰走进，斯派洛眼中忽然一亮。

　　“等一下！”

　　就在陆辰准备了结这个斯派洛离开紫水镇的时候，斯派洛忽然出声大吼。

　　“怎么，想多活一会儿？”陆辰调侃道。

　　“不……我要和你交易！”斯派洛神情坚定。因为他知道，这是自己最后活命的机会。

　　“交易？”

　　陆辰笑了：“你有什么值得我交易的？”

　　“情报！”

　　斯派洛毫不犹豫的说道：“我有个情报，若是你肯绕我一命，我就全都告诉你！”

　　“你觉得我会感兴趣么！”陆辰笑了。

　　“你会的！”斯派洛说道：“实在不行，我可以先说出来！”

　　“你说！若是我满意的话，说不定可以饶你一命！”陆辰收了手。


第1675章  江媚儿有难！

　　“希望你遵守承诺！”

　　斯派洛深深的看了陆辰一眼，说道：“之前负责你的荷官——江媚儿，现在有麻烦了！”

　　“江媚儿？那个荷官？”陆辰一愣，随即笑道：“这也算是情报，我和那个江媚儿可不熟！”

　　“可是，她因为提醒你，还有你赏给她那么多金币的事情，被黄滕囚禁了，在黄滕的手上，可从来没有活下来的女人！”斯派洛看了眼旁边的漓，他直觉这个陆辰，对那个江媚儿，还是有那么点意思的，这也是他最后的依仗，若是自己猜测错误的话，自己可就一命呜呼了！

　　听到斯派洛的话，陆辰皱起了眉。

　　那江媚儿，陆辰对她还是很有好感的。

　　那个女孩很媚，也很善良，若是她真的是因为自己，被囚禁的话，自己还真的不得不去救她了。

　　想着，陆辰看了眼斯派洛，说道：“你很聪明，这个情报，我接受了，我遵守承诺，饶你一命，不过，我还有两个问题。”

　　“你说！”斯派洛大喜。

　　“第一！这黄滕是谁？第二！江媚儿现在在哪儿？”

　　陆辰的问题很简单，斯派洛赶紧答道：“那黄滕，是紫水赌场的老板，同时，也是紫水镇的镇长，还有，他也是紫水门的弟子之一！他把江媚儿囚禁在紫水赌场里面，如果没有转移的话，应该还在地下室之中……”

　　“很好……”

　　陆辰点点头，拉着漓转身离开了巷子，向着紫水赌场行去。

　　“陆辰哥哥你是要去救那个女人？”漓感觉心里酸酸的，情不自禁的问道。

　　“放心吧，我只是为了还她的情罢了，你别多想……”陆辰捏了捏漓的小鼻子，这个小女孩想什么他会不知道？

　　漓听了，顿时放心了，走路也蹦蹦跳跳起来。

　　谁也没有注意到的是，在陆辰离开之后，斯派洛从地上爬起，脸上带着狞笑，而他的眼中，一抹白色的光芒，一闪而过……

　　紫水赌场的两层小楼，从来都是紫水镇最为豪华的建筑。

　　但是，从来没有人知道的是，在这个豪华无比的两层小楼底下，还有着一个暗无天日的地下室。

　　这个地下室，只有黄滕有权使用，也只有他一个人，拥有那个地下室的钥匙。

　　黄滕以前，一直吧这个地下室，当做藏宝室，里面摆放着他利用紫水赌场，收敛来的巨额财富。

　　当然，这个地下室并不止这一个用途，黄滕还经常会掳掠一些良家妇女，来满足他的变态需求。

　　今天，黄滕这个阴暗的地下室里面，多了一个女人，这个女人，曾经是黄滕手下最为得意的赌场高手——江媚儿！

　　之前，黄滕对于这个江媚儿还是很尊重的，虽然很觊觎他的美色，但是忌惮这个江媚儿认识不少紫水门内门的弟子，于是一直没有动手。

　　但是今天不一样了。

　　黄滕意外得知，这个江媚儿居然故意提醒那个赢走自己赌场大额资金的赌徒，让他小心！

　　这个消息让黄滕大喜。

　　赔付个陆辰的八百万，黄滕一直没有放在心上，因为他知道，这笔钱自己肯定会在弄回来，但是，这个江媚儿居然敢提醒这个赌徒！这一下，江媚儿可就是有把柄落在自己的手上了，那些紫水门的人，也无法在护着他。

　　这一下，自己就可以为所欲为了。

　　黄滕很是得意。

　　看来今天真的是自己的黄道吉日啊！

　　黄滕一边美滋滋的想着，一边向着地下室走去。

　　之前手下汇报，江媚儿已经被拿下了。

　　也对，那个江媚儿除了一手还算说得过去的媚术，也没啥本事了。而且，她的媚术，修炼的也不是很到家，她的媚术之所以那么有效，靠的还是她的天生的那一股媚气。

　　黄滕对这个江媚儿觊觎很久了，想到马上就可以凌虐这个媚态天成的大美人，黄滕情不自禁的就感觉有些冲动了。

　　但是，自己的下身，依然一点感觉都没有。

　　这一点，是黄滕，永远的痛。

　　当年黄滕一时冲动，奸杀了一个女人，结果那个女人的老公，居然是一个合体期的高手，那家伙三拳两脚就把自己打趴了，之后随手就是一掌打在自己的弟弟上。

　　虽然黄滕当时运足了全身真气，依然是伤的不轻，若不是最后紫水门及时赶到，他基本上就可以留在那儿了，但是，即便之后费劲心思治疗，他的弟弟，依然是没救了，无论见到如何激情四射的场景，他的弟弟，都是无动于衷。

　　身受杨伟折磨的黄滕，渐渐的就开始变态起来，越来越喜欢看到美女在自己的虐待之中，惨叫，凄号，这种事情，总会让他感觉到激动。

　　……

　　“咔嚓！”

　　随着一声脆响，地下室的大铁门被打开。

　　这个大铁门足足半米厚，若不是里面布着精巧的机关，估计连打开都是一个难题。

　　地下室里面，一声白色长袍的江媚儿，正被四道锁链牢牢的锁住。

　　四道锁链分别锁住了江媚儿的四肢，并且还拉的紧紧的，将江媚儿凹凸有致的身躯，拉成一个性感无比的大字型。

　　黄滕看到这一幕，顿时就感觉一股热血上涌，甚至，连数十年没有动静的弟弟，似乎都忽然有了一个女人，可见这个江媚儿的魅力之大。

　　黄滕忍住拿着鞭子鞭打江媚儿的冲动，走到了江媚儿的身边。

　　江媚儿抬起头，看到黄滕那猥琐的笑意，顿时心头一寒：“黄滕！你想干嘛！”

　　“哼！”黄滕一声冷哼，身上爆发出一股气势，打算用着气让江媚儿臣服，但是看到江媚儿部位所动的样子，顿时脸色更加冷峻的说奥：“江媚儿，你背叛我紫水门，该当如何处置？”

　　“背叛？我什么时候背叛过了？”江媚儿满脸的不解。

　　“你还想狡辩？”黄滕一声冷哼：“别以为我不知道，你居然敢提醒那个赌徒，这难道不是对紫水门的背叛？你知道若是那八百万金币追不回来，对紫水门是多么大的损失么？”


第1676章  从天而降！

　　听到黄滕的话，江媚儿顿时满脸的愤怒：“我提醒那个人，只是因为，我的原则，你赌场，自然是要做好输钱的觉悟！难道只是因为我一句提醒，就能够判定我背叛了紫水门么？门派绝对不会这么不讲理的！”

　　“哼哼！”

　　黄滕冷笑：“随你怎么说，反正，你现在是在我手里，怎么处置，也是我决定，就算是我杀了你，我相信门派也不会因为你这个小女子而和我黄滕计较的！”

　　“你……”

　　江媚儿脸色大变。

　　黄滕的那种丑陋的爱好，她是知道的。

　　曾经很多次，江媚儿看到黄滕的死士扛着完全失去意识的女孩，进入地下室，之后便再也没有出来过。

　　偶尔又一次，江媚儿进入了一次地下室，在其中的一间很是灰暗的房间之中，她看到了很多被加持了法术，不会腐烂的，伤痕累累，甚至残缺不全的尸体。

　　这些尸体，都很眼熟，江媚儿大部分都曾经看到过，有几个甚至都是紫水镇数一数二的大美人，但是之后都莫名失踪了。

　　自那之后，江媚儿便对这个黄滕，多了一种莫名的恐惧。

　　但是没想到的是，自己居然也有一天，会落到这个黄滕的手里面。

　　如果自己也会想那些女的一样，最后变成残缺破败的尸体的话，还不如现在就死了好。

　　但是，谁知到，这个黄滕有没有虐待尸体的爱好……如果有的话，就算自己死了，也不会得到安生的。

　　不过，那样至少可以让自己少受一些痛苦。

　　江媚儿眯着眼，暗暗的下定了决心。

　　若是这黄滕想要碰自己一下，自己就直接咬舌自尽！

　　但是，江媚儿这最后的意思愿望，随着黄滕，随手在她的额头上轻轻的点了一下，就宣告失败了。

　　随着黄滕那轻轻的一点，江媚儿感觉到一股奇怪的热流，涌进了自己的身体里面，自己身体里面极少的真元，几乎在瞬间，就被冲散掉了，而那股热流，依然在自己的身体里面乱窜。

　　没多久，江媚儿就感觉自己的身体软了下来，她惊恐的想要咬舌头，但是，却愕然发现，自己全身无力到连上下颚都合不起来。

　　“天……难道自己就要毁在这个禽兽的手中了么？”

　　江媚儿此时已经完全绝望了，但是那一股热流，依然不依不饶的在她的身体里面，不停地窜来窜去，那一股股的热流，冲击着江媚儿的神经，最后，居然给江媚儿的身体，带来了一丝丝的快感。

　　“混蛋……你对我……做了什么？……”

　　江媚儿全身酸软，连说话的力气，都欠缺，她死命咬着牙，费劲了全身的力气，才说出了这句好似呢喃一般的话语。

　　“嗯，不错……这声音好听……”

　　黄滕听着江梅软糯的声音，一阵大爽：“哈哈哈，我黄滕果然是天才，堂堂的紫水真火，我也能将其当做春药来用！”

　　黄滕说着，便笑着打开了不远处的一座大木柜。

　　木柜门打开，里面是一个有一个的抽屉，每一个抽屉上面，都标记着一些奇怪的号码。

　　“江媚儿，你可真是三生有幸啊，可以见到我黄滕数十年来的珍藏！而且，还有机会一一的亲身体验到……这福气，可是别人三辈子都修不来啊！”黄滕一边很是猥琐的笑着，一边打开了那个大木柜的最上面的一个抽屉。

　　那个抽屉里面，居然放着几把黑黝黝的皮鞭。

　　几根皮鞭大小不一，连上面的纹路，都不一样。

　　“哈哈！看在你是雏儿的份上，我先给你来一个最最入门级的吧！”黄滕淫笑着，随手拿出一根鞭子。

　　这一根鞭子的材质大概是牛皮之类的东西，随手一甩，就能听到撕裂空气的哗哗声，江媚儿看着那黄滕拿着鞭子，接近了自己，顿时眼眶中，流下了眼泪。

　　天哪，谁来救救我……

　　江媚儿看着黄滕解开了鞭子，并且对着自己裸露在外的手臂比划的样子，顿时有些绝望的祈祷起来。

　　似乎是苍天听到了江媚儿的祈祷，就在黄滕将皮鞭舞的哗啦直响，即将打到江媚儿的身上的时候，整个地下室，忽然剧烈的震动起来，即便这个地下室经过了阵法加固，也是被震得落下了不少石灰。

　　黄滕一个不防，差点摔在地上，还好他反应快，拿手撑住了，但是他好像是忘记了自己的手上，还正拿着鞭子，于是这鞭子被他的胳膊带动着回卷了回来，在他的脸上，留下了一道红痕。

　　“哇啊啊！”

　　黄滕怒极，也不管外面是不是在地震了，手中皮鞭一卷，再次向着江媚儿挥舞了过去。

　　江媚儿绝望的闭上了眼睛。

　　可就是在这一刻，忽然，门外传来一声巨响，随即，黄滕有些惊恐的看着自己地下室那半米多厚的大门飞了起来，直接将他压在底下。

　　“嗯，正好赶上……”

　　一声放荡不羁的声音传来，江媚儿猛然抬头看去，顿时看到了陆辰那笑嘻嘻的脸庞。

　　不知道为什么，江媚儿忽然就觉得很想哭。

　　而她也却是哭了，眼泪不受控制的流下，顺着她那洁白的脖颈，流到了那深不见底的沟隧里面。

　　陆辰有些不解的摸摸头，他这人，最怕看到女人哭了，哪怕那个女人，自己真的不熟。

　　不过这个江媚儿真的太媚了，即便是哭泣，都显得那么的娇媚，让人忍不住想要疼惜。

　　“好了好了……”

　　陆辰向前走了几步，一脚踩在正压着黄滕的那块大铁门版，笑眯眯的抹掉了江媚儿眼角的泪水，并且将她身上的锁链解开。

　　“嗯……”

　　江媚儿一声娇吟，软倒在陆辰的怀里。

　　黄滕用秘法植入的紫水真火，还在江媚儿身体里面熊熊燃烧者，此时的江媚儿，不禁全身无力，而且还春意泛滥，配合她那天生媚态，更加显得无比动人，陆辰差点就没忍住想要将她就地正法了。

　　“那个啥……你先别动哈，我给你看看……”陆辰抱着江媚儿坐在门板上，把手搭在了她的后别，打算用真元查看一下。


第1677章  悲催的黄滕！

　　“你们这些混蛋，无视我么！”

　　黄滕一身大吼。

　　这辈子他还没有像现在这么狼狈过。

　　用大铁门压住我就算了，踩我一脚我也就不计较了，可是现在，你们居然堂而皇之的坐在我的身上弹琴说爱，而且，抱着的那个，原本还是我的目标！

　　你们真当我黄滕是吃素的么？

　　紫火真人的名号，你们当时白叫么？

　　黄滕的愤怒还真不是盖的，随着他的那一声大吼，他的身上居然涌出来一股股的紫色的火焰，那紫色的火焰，仿佛是流水一般，迅速的将这整个地下室都给占据了。

　　这紫色的火焰，看起来很是温和，但其实却是霸道无比。

　　火焰流动到哪儿，哪儿就是一片焦黑，这个地下室里面大部分的东西，譬如说那个黄滕珍藏的一柜子的SM器具，瞬间就化作了飞灰，而那紧紧压着黄滕的大铁门，由于最靠近黄滕，不到半分钟，就被烧的通红。

　　“哼哼！叫你们坐在我身上，我非要把你烧成焦炭不可！”

　　黄滕心中冷哼着。

　　可是，几分钟过去了，黄滕一使劲，依然站不起来，就好像自己身上压着的不是一扇大铁门，而是一座万吨巨山似的。

　　黄滕疑惑之中，抬头往上看去，这一看，顿时差点气爆了。

　　只见那陆辰，似乎是一点都不觉得烫一眼，安安稳稳的坐在那个大铁门之上，怀中抱着江媚儿，正在给那个小媚娘解掉火毒。

　　最让黄滕愤怒的是，他们俩一边解毒，一边还在若无其事的聊天。

　　“陆辰哥哥……”江媚儿两颊红红的看这个从天而降，解救自己与危难之中男人，感觉心里慌慌张张的，都不知道说什么好，看到陆辰有些疑惑的目光之后，这个外表很媚，内心却是很羞涩的小女生赶紧抛出了一个问题转移陆辰的注意力。

　　“那个，陆辰哥哥，你是怎么知道，我在被黄腾这个老王八蛋欺负的啊！”

　　“嘻嘻！我听到了你的祈祷哦！”

　　陆辰眨着眼，说道。

　　真的么？

　　江媚儿毫不怀疑，因为她真的祈祷了。

　　其实哪有这么玄幻？

　　只因为在斯派洛说出江媚儿有难的时候，陆辰就已经释放出神识，锁定了这个地下室了。

　　黄滕的一举一动，都在陆辰的监视之中。

　　不过陆辰刚开始对黄滕有些好奇，便没有出手，知道后来看到江媚儿受欺负了，才赶紧跑了出来，当时心慌，都忘了瞬移，直接一脚将那紫水赌场一层给踩塌了一个大洞，直接掉到了这个地下室之中。

　　但是没想到，这个黄滕在这种情况下，还不忘SM，无奈之下，陆辰只好一脚踹飞铁门，在陆辰的细微控制下，铁门准确无误的将黄滕这个老变态，给“镇压”了。

　　不过陆辰的扯淡功夫确实一流，江媚儿居然将陆辰的玩笑当真了。

　　难道，这个男人，就是老天赐给我的礼物？

　　江媚儿不知道怎么地，忽然蹿出了一个想法。

　　顿时，江媚儿的小脸通红，心里给自己狠狠的抽了一个大嘴巴子。丫的，自己这是在想什么呢，这个陆辰可是有老婆的人好不好，而且，他的老婆这么清纯可爱……想到漓的样子，江媚儿不由的有些自卑，自己长得这么媚……而且，而且还用那东西摇骰子，陆辰一定以为自己是一个淫荡的人吧！

　　陆辰哪知道江媚儿片刻之间，窜出了那么多的想法，他只见到江媚儿的脸蛋，忽然又红了起来，还以为那紫水真火又发作了呢，赶紧又是一股真元向着江媚儿的身体，输送了进去。

　　而此时，被镇压在大铁门地下的黄滕，却在不停的破口大骂。

　　但是没办法，貌似，自己完全不是那个叫陆辰的对手。

　　“哼！以为这样，我就没有办法了么？黄滕咬了咬牙，一狠心，拿出了一只哨子。”

　　这个哨子五彩斑斓，上面涌动着一股邪恶的气息。

　　本来，黄滕是不愿意将自己的这个秘密，展现出来的，但是，坐在自己身上的这个年轻人，实在是太深不可测了，自己完全就看不清他的实力，若是自己不使出全力的话，那么自己，估计也就不再有机会使出全力了。

　　这么想着。黄滕狠狠心，最终还是吧哨子放在了嘴边。

　　黄滕一道真元激荡而出，顿时那个哨子猛烈的震荡了起来。

　　但是，却没有任何的声音，不过，一道若有若无的精神波动，却是远远的传了开去。

　　其实，这个哨子，只是一种沟通尸王的工具而已。

　　当黄滕吹响哨子，那么，他所养的那十几只尸王，就会在极短的时间内赶来。

　　这十几只尸王，每一只可都堪堪有大乘期的实力，和在一起甚至能够打败仙人，对付陆辰，显然是绰绰有余了。

　　黄滕似乎是已经看到了陆辰跪在地上和自己求饶的场面，顿时忍不住笑了起来。

　　“笑啥呢……”

　　陆辰随手将黄滕手上的哨子拿了过去，说道：“这玩具倒是很不错，只是太丑了！”

　　“是么！”

　　黄滕冷笑：“等会你就知道，这哨子丑不丑了！”

　　“你是说那群僵尸？”

　　陆辰笑眯眯的看着黄滕。

　　“你怎么知道？”黄滕顿时慌神了，有些惊惧的问道。

　　“拜托！”陆辰翻了翻白眼，说道：“你那哨子发出的精神力波动，实在是太明显了好不，我闲着蛋疼，就追踪了一下，啧啧啧，你的僵尸，好像正在往这儿赶呢，可惜速度好慢啊，这样的速度，估计要好几分周公才能到吧！那时候你的尸体都凉了！”

　　听到陆辰的话，黄滕更加的惊惧了：“你……你……想干什么？”

　　“没想干什么啊！”陆辰纯粹就是在玩弄黄滕，这黄滕干了那么多伤天害理的事情，自己可不打算轻易绕过他。

　　“我在等着你的僵尸呢，的他们都来了，我把你们都一起灭掉，然后，给你们风风光光的合葬在一起！”

　　听到陆辰的话，黄滕顿时心安，心中冷笑：“等到我的尸王来了，就是我来替你送葬了，到时候，江媚儿，依然是我的！”


第1678章  强悍尸王！

　　“轰！轰！轰！”一声又一声的巨响传来。

　　黄滕所养的尸王，总共有十二只，每一只都是身高三米的大个子，他那小小的地下室，完全就容不下这么多的尸王。

　　于是那些暴力无比的尸王，纷纷开始暴力拆迁起来。

　　那一座座用岩石堆砌的隔墙，纷纷被轰塌了，一群浑身罩着黑袍的僵尸，就这么吧陆辰围了起来。

　　“啧啧啧，这就是你的尸王？”

　　陆辰坐在大铁门上，看着被压在门下的黄滕说道：“看起来不怎么滴嘛！”

　　听到陆辰的话，黄滕咬着牙没说话，心里却已经暗暗的下了命令。

　　顿时，那一群尸王，纷纷向着陆辰围了过来。

　　这十二只僵尸，动作都还算灵活，在黄滕的操纵下，配合也很默契，几乎是在同一时间，挥拳打向了陆辰，十二只拳头，很好的配合在一起，几乎没有漏洞。

　　江媚儿被吓得闭上了眼睛，紧紧的抱住了陆辰一只胳膊，把头埋在了陆辰的怀里。

　　陆辰有些无奈，我说姑奶奶，你坑爹的吧，你这么抱着我，我连动都困难啊！

　　不过陆辰还是在第一时间内，从空间戒指里面，掏出了一把飞剑。随手挥舞了两下，便挡住了那密密麻麻的拳影。

　　随即，陆辰有些错愕的发现，他的飞剑，虽然将那些尸王的攻击，挡住了，但是，自己的飞剑却没有对那些尸王造成任何的伤害，只是将尸王身体外面所笼罩的哪一层黑袍，给削了个粉碎。

　　“哈哈哈！看到了没有，我的尸王，是我用秘法淬炼了数年，身体比钢铁还要坚硬无数倍才存在，你根本就不可能对他们造成任何的伤害……你就等死吧！”

　　听到黄滕小人得志版的笑声，陆辰撇了撇嘴巴，说道：“得了吧，少自吹自擂了，你真以为我没办法伤害这些行尸走肉啊！”

　　说着，陆辰随手一挥飞剑，顿时，一道无形的剑气，从那剑锋之上，飞射而出，直直的砍在一头尸王的身上。

　　“轰！”

　　顿时，一道气浪，在这地下室之卷起，破碎的剑气，四处飞舞，将墙上刻画出无数的沟沟壑壑，而那尸王，被剑气正面击中，更是凄惨无比，身体倒飞出去还不算，身上的黑袍也都被剑气撕烂了，赤裸在外的身体，布满了黑色的鼓起的血管，看起来狰狞无比。而在他的胸口，更是被剑气，轰出了一道接近五六厘米深的伤口，露出了里面黑乎乎的血肉，一些粘稠的黑色液体，在伤口之上流淌。

　　这……怎么可能？

　　黄滕看到自己失望凄惨无比的样子，顿时吓得个要死。

　　这人，到底是什么修为，怎么会让自己的尸王，受到这么大的损伤？要知道，以尸王的强度，就算是大乘期的强者过来，也难以破开他的防御啊！

　　想到这儿，黄滕毫不犹豫用精神力沟通尸王，并且破开了尸王胸口处的一块晶体。

　　这快晶体，里面封印这一种奇异的能量，这种能量，能够刺激尸王，并且引爆尸王体内流转的能量，让尸王的战斗力，防御力，暴增三倍以上。

　　但是，一旦破开这块晶体，让尸王战斗力爆棚之后，尸王本体，也会受到很大的伤害，以后，这尸王，基本上，也算是废掉了。

　　但是，黄滕不得不这么做，毕竟，这些只是些尸王而已，哪有自己的命重要？这些尸王要是报销了，以自己的财力，将来还可以再做，但是，若是自己挂了，那可真是什么都没有了！

　　在那些尸王，身体里面的晶体，碎裂开的那一瞬间，这十二头尸王的身上，忽然的鼓荡起了一股凌厉的气息，这些气息，化作一阵风暴，将他们身上的黑袍，都给切割的个粉碎，露出了他们被黑袍遮掩的，恶心无比的身体。

　　这些尸王的身体，和一般的僵尸并不同，他们的身体，一点都不干瘪，而是鼓鼓涨涨的，就好像是身体里面，被灌进了什么东西一般。

　　在他们泛红的皮肤上，一道道黑乎乎的血管，高高的绷起，黑色的血管一跳一跳的，就像是一条条虫子，在里面涌动一般。

　　而在那晶体，爆裂之后，这些尸王的身上的血管，鼓得更高了，跳动的也越来越快，这些尸王一边声嘶力竭的嘶吼着，身体一边慢慢的膨胀，到最后，原来三米左右的身躯，愣是再度拔高了半米，头都快顶到地下室的棚顶了。

　　而随着他们身体的拔高，他们腰，渐渐的弯了下来，最后，上半身，够快要贴在地上了，不仅如此，他们居然像野兽一样，长出了锋锐的爪子，和獠牙，最后这些丧尸，一个个都匍匐子在地上，变成了半人半兽的摸样。

　　“擦，越来越恶心了！”

　　黄滕看着这些丧尸的进化，一边心痛，一边想要得意一下，想要看到陆辰吃惊的样子，但是，陆辰一句话，就让他气了个半死。

　　得！你不是说恶心吗，等我杀了你，我就把你改造成比这个更加恶心的存在。

　　黄滕一边诅咒着陆辰，一边下达了战斗命令。

　　顿时，这些兽化的尸王，纷纷的向着陆辰扑去。

　　因为地下室面积的原因，很多的尸王，接触不到陆辰，但是并不妨碍他们攻击，兽化了之后的他们，居然可以丝毫无视重力的在墙上攀爬，而因为这个，陆辰也不得不面对十二头尸王，三百六十度的攻击。

　　“去！万剑式！”

　　陆辰右手被江媚儿抱着，只能左手执剑，但是，这并不妨碍陆辰攻击。只见陆辰手中拿着飞剑，真元灌注之间，不是的有一道道的剑影飞出。

　　说是万剑式，但其实，剑影也就只有数百道而已。

　　但是，这些已经足够了。

　　这些由真元凝结的剑影，非常的犀利，每一个都在单独御敌，就好像是一个剑道高手，抓着他们一样，剑影飞舞之间，吧那些失望，拦在了距离五六米远的地方。丝毫不能寸进。


第1679章  最后的底牌！

　　唯一的缺憾，就是这些剑影，并不能够对这些尸王，造成什么伤害，只是在他们的身上，留下一些极小的伤口，而这些尸王的愈合能力并不赖，数秒之间，就能恢复如初。

　　陆辰撇撇嘴，一手一手抱住江媚儿，一手拿剑站起身子，随手拿剑一扔。

　　顿时，这把剑像是有了灵性一般，开始穿梭飞舞起来，他的每一次穿梭，不然就会在一头尸王的身上，留下一个通透的窟窿。

　　黄滕在一边傻傻的看着。看着自己觉得好像是无敌一般的尸王，就这么被陆辰好像是踩蚂蚁一般的虐。

　　这种感觉，比自己被压在门板下面，还要的让人憋屈。

　　“不管了，拼了……”

　　黄滕此时心中无比的惊惶。

　　因为他心里知道，若是在这样下去，等待自己的，肯定就是一个死字。

　　但是，他已经没有更多的底牌了，唯一的一张底牌，还是一张伤人伤己，甚至很有可能让自己和这个人同归于尽的底牌。

　　但是，黄滕不得不用。

　　用了，还有一线生机，不用，那自己就绝不会再有一丝希望了，黄滕怎么也想不出，那个陆辰，有什么理由饶了自己。

　　想着，黄滕从怀中，掏出了一个小瓶。

　　那个小瓶子里面，装着一滴土黄色的液体。

　　黄滕看着这个小瓶，眼中有着一丝的决绝。

　　想到当时，黑袍人将这个小瓶子，交个自己的时候，曾经很是严肃的嘱咐他，决不能轻用，若不是到了真正必死的环境下，用了，反而是大难。

　　那个黑袍人，不管干什么，都是风轻云淡，何时层见过他有那么严肃的表情？所以，黄滕一直对这个小瓶子看的重之又重，从来没想过，自己居然有一天，会被逼到这一步。

　　“既然我活不了，我也不会让你活！”

　　黄滕一咧嘴，一脸凄惨的打开了那个小瓶。

　　顿时，那十二头尸王，似乎是感觉到了什么一般，纷纷嘶吼起来。

　　陆辰也觉得有些不对，但是，还没来得及细想，就看到了让他有些恶心的一幕。

　　那十二头尸王，一边嘶吼着，一边剧烈的颤抖着，身体上的血管，纷纷的膨胀起来，裂开了一道又一道的细纹，一些粘稠的黑乎乎的液体，从他们的身体之中流出，那些黑色的液体，越流越多，但是，他们的身体，却是膨胀的越来越厉害，最后，只听得彭的一声，化作了一地碎肉。

　　陆辰见机的早，连忙开启了防御，将那些碎肉，统统拦了下来。

　　那黄滕此时，却看着那一滴从小瓶子飞出的黄色液体，神情有些激动。

　　那黑袍人曾经说过，这一小滴黄色液体，能够让自己的所有尸王瞬间消散成碎肉，然后再以这一体黄色液体为基础，重组，到时候，实力会呈百倍增长，但是，自己也同样会失去对他的掌控。

　　此时，尸王已经全部溃散，就等着他们重组了。

　　但是，下一秒，黄滕却是有些惊恐的发现，那一滴黄色液体，居然在一瞬间，钻进了自己的身体。

　　怎么回事儿？

　　难道是这东西失效了？

　　黄滕惊恐不已，那一滴黄色液体，在进入他的身体之后，黄滕就感觉到一股极为强烈的膨胀感。

　　就好像，自己即将爆炸似的。

　　黄滕真元涌动，想要将这感觉压制下去。可是，黄滕似乎，慢了一步，他的真元还没有来得及运转，他的身体，就爆炸成了一团血雾。

　　在爆炸的那一瞬间，黄滕似乎明白，自己被耍了。

　　那一滴黄色药液，恐怕不仅仅是将那些失望破散重组，还会将自己也包裹在内。

　　黄滕肉身爆炸，他的元婴迅速的飞出，想要趁此机会，逃出生天。

　　但是，黄滕却是愕然发现，自己连自己的元婴都控制不了了，只能任由自己的元婴，在这个地下室飘来飘去，而最让黄滕惊恐的是，自己的意识似乎也开始渐渐的消失……

　　陆辰在此时才反应过来，但是看到的，却是一地那黑乎乎的液体，和黄滕爆炸的血水。

　　“我擦？这是怎么回事儿？”

　　陆辰有些困惑的摸摸脑袋。

　　莫非那个黄滕良心觉醒，觉得自己不配在活在这个世上了，所以干脆自杀了？

　　我擦，这个完全解释不通嘛！

　　就在陆辰困惑的时候，忽然，传来一阵阵奇怪的声音。

　　“哗……哗……”不知从哪儿传来了像水流动的声音。

　　“怎么回事？哪来的水声？”突然而来的水声，让被这恐怖场景吓坏了的江媚儿，更加的恐惧起来，整个人都趴在了陆辰的怀里。要知道，这儿可是在紫水赌场的地下室里面，而在紫月山脉，也没有河流小溪，这么大的水声，究竟是从哪儿传来的？

　　“哗……哗……哗……”水声越来越大了。

　　是血！

　　陆辰神识扫了一番，才愕然发现，发出奇怪水声的，居然是那一地黑乎乎的液体，和黄滕自爆后的血肉。

　　不论是黄滕破碎成渣的血肉，还是那些尸王，身体里面的黑乎乎，肮脏的液体，甚至连那些已经溅到了路边房屋上的碎肉，此时都疯狂的涌动了起来。这些血肉汇成了一条条小溪流，疯狂的向着半空中，凝聚了过去。

　　那个地方，正是黄滕的元婴所在。

　　“我草，那个黄滕，还真是有够变态的，这算是什么功法，自己和尸王，自爆之后，然后在融合在一起，真不知道，最后会出现什么样的怪物！”看着那些血液居然在慢慢的形成人的轮廓，陆辰有些恶心了，随后挥出几道剑影，就向着那一大团涌动的血肉，挥砍了过去。

　　“噗噗噗……”

　　剑影毫不受力的从那团血肉之中，穿了过去。

　　我去！

　　陆辰骂了一句，手一指，顿时，地上出现了一团火焰，将那团血肉，包裹起来，数万度高温的火焰，还是炙烤这团恶心的东西。

　　不过，陆辰似乎是小看了这由十二头尸王和黄滕凝聚起来的怪物了。

　　饶是被陆辰的火焰炙烤着，这怪物依然还是慢慢的凝型了。


第1680章  紫水小镇的贫民窟！

　　火焰淡去，一个恐怖的身影，出现在陆辰的身前。

　　这个怪物，全身血红，手臂极长，一根根红色的尖刺，遍布在他的肌肉之上。

　　虽然看起来像人，但是，这造型简直跟贞子有的一拼了，都能吓得人尿床。

　　陆辰的脸色有些慎重起来。

　　之前的黄滕和十二头尸王，都只有大乘左右的修为，在陆辰看来，都只不过是蝼蚁而已。

　　但是现在的尸王，却拥有了一种奇怪的气息。

　　虽然没有感觉到，这股气息的来源，但是，陆辰的确确感觉到了一丝危险。

　　想起来也真是可笑，这些都为成仙的修真者，不管使用了什么办法，难道还能伤到自己这个神尊么？

　　要知道，那可是相差了不知道多少个境界呢！

　　不过，陆辰还是很谨慎的放下了江媚儿，并且布下了一个结界，将她保护在里面。

　　这个虽然只是草草部下，但是也能够抵挡得住神尊期的强者全力一击了，相信在这个地方，她是不会有什么危险了。

　　没了牵挂的陆辰，也可以放心战斗了。

　　而现在，陆辰也不打算再和这个怪物戏耍了，还是早些把他干掉吧，省的再出什么岔子。

　　这么想着，陆辰拔出了飞剑，想也不想的就是一道剑气劈了出去。

　　这次陆辰可没在留手了。

　　真元涌动而出，陆辰在一瞬间便砍出了一百多剑。

　　一百多道剑气，瞬间成形，将陆辰身前的空间都撕裂了。

　　那怪物根本来不及闪躲，便被撕裂开来，化作一地的血块。

　　这一击，陆辰大概用了仙尊期的实力。

　　对这个怪物来讲，也算是给他面子了。

　　此时这个地下室里面，到处都是鲜血，而看到江媚儿那害怕的样子，赶紧带着他飞了出去。

　　在他离开之后，没有多久，地下室的空间，忽然碎裂开来。

　　一个身着黑袍的人，从那空间之中迈步而出。

　　“好浓郁的能量气息……”那黑袍人刚刚走进地下室，便声音嘶哑的开口说道。

　　随后，他迈步走向了那一堆碎肉。

　　只见那一堆碎肉，居然在不停的蠕动，而且，已经聚成一堆了，若是在给它们一段时间，说不定还能够重新凝聚起来。

　　黑袍人蹲下身子，拿起一块血肉，皱起了眉。

　　“怪不得血肉凝聚的那么慢，居然是被仙尊期的人砍碎的……真不知道那黄滕得罪了什么人，而且，这空气流露的能量波动，分明是一个消散不久的结界……而且这结界的气息，比那攻击的气息强多了……真有意思啊！”黑袍人说着，身体又慢慢的消失了。

　　陆辰从紫水赌场出来之后，便径直向着紫水小镇的郊外走去。

　　那一片，是紫水小镇这一块富饶之地的贫民窟。同时，漓的家，也在那边。

　　原先，漓的家里，在紫水小镇之上，也算的上是富裕了，但是自从漓的父亲去世，家里便慢慢的破落起来，而漓的哥哥又好赌，那么打的家产，就被他一人给祸害掉了，漓为了生计，只能搬到房价很是便宜，但也很乱的贫民窟里面。

　　之前为了营救江媚儿，陆辰怕来不及，便一个人直接飞过去了，让漓自行先回家去。

　　现在江媚儿救出来了，陆辰便打算直接到漓的家里去看看。

　　等到把这两个女孩安置下来，自己便要离开了。

　　温蒂和艾露莎的师父，到现在依然是了无音信。

　　她们原来居住的山洞，已经被黑云殿占据，想来，温蒂的师父，已经搬去了别的地方了吧？她身上的毒还未解，想来，不会走的太远。

　　开来，自己真的得吧紫月山脉，翻个遍了。

　　等到找到温蒂师父，自己还得闯一回黑云殿。

　　陆辰忽然觉得，一直很悠闲的自己，似乎忽然忙起来了，源神空间的圣尊门想要建立，的却是很麻烦啊，真是不知道，当初是怎么有这个想法的。

　　不过，建立这个势力，也是很有必要的。

　　等到自己去了圣界，想要下界，也就麻烦了，若是没有一个庞大的势力，肯定会有一些不长眼的人，回来找自己人的麻烦的。

　　毕竟，自己若是去圣界，是不可能带着所有人去的。

　　建立这个圣尊门，便是给她们一个保障。

　　这样的话，圣尊门，就有必要强势了。

　　若是不强势，自己的女人，岂不是天天要挨欺负？

　　陆辰大概也没想到，自己这不经意间的想法，成就了圣尊门的强势，在源神空间里的所有的修行者，提到圣尊门之后，无一不是胆战心惊。

　　脑袋里面想着乱七八糟的东西，陆辰很快就来到了贫民区的外围。

　　这一片比起紫水镇里面的繁华，对比实在是太大了。

　　在这儿的房子都很小很乱，而且建筑用的材料也是乱七八糟。有木头房子，也有用石头堆砌起来的房子，也有岌岌可危的草屋，而在贫民窟里面行走的人，也大都满脸菜色。

　　这紫水山脉之中，天材地宝繁多，不缺赚钱的来路，生活在贫民窟里面，最多的只有三种人——懒人，病人，死人……

　　而真的病人有多少？这贫民窟里面，生活的最多的，其实都还是懒人。

　　这些人害怕吃苦，不愿意去矿脉中工作，也不愿意登山采药，所以，都只能在这贫民窟里面混日子。

　　而就是这些懒人，成就了贫民窟最大的一个团体。

　　混混！

　　没错，就是小混混，至少陆辰是这么称呼他们的，这些好吃懒做的家伙，什么事都干的出来，他们畏惧城卫，不敢进城，但是在城外的地头上，他们确实偷拿强要，什么都干，这不，陆辰刚刚进入贫民窟的地头，就被一伙人拦住了。

　　这些人都是衣衫褴褛，但是一个个看起来却是凶悍无比。

　　当然，这都是装出来的，这些人基本上三天两头挨饿，那有什么力气，不过看到陆辰从紫水镇走出来，而且看起来衣着满是华贵的样子，便动心思了。

　　而且，陆辰旁边还站在一个绝色的美女——江媚儿呢！


第1681章  大姐头胡漓！

　　这江媚儿的姿色，绝对是少有了，再配上那天生媚态，让这些混混们，看的连抢劫陆辰事情，都快忘掉了，心里已经开始不停的YY起来了。

　　“你们干什么？”

　　陆辰看着这群盯着江媚儿，已经看傻了的人，口气有些不善地说道。

　　从这群人看着江媚儿的眼神，陆辰就知道，红颜祸水啊，这群小混混，准时看上江媚儿的姿色，打算劫色了。

　　不过这回，陆辰算是猜错了。

　　这群混混的本意，只是抢点钱花花而已，哪知道这江媚儿长得这么正，一下子，他们就被迷住了。

　　啧啧啧，这么漂亮的人啊，在这地方，也就只有那个叫胡漓的丫头，比的上了吧？只不过那个叫胡漓的，拳脚功夫蛮厉害的，尤其是那一手怪力……我草，十来个爷们都不是他的对手，今天，居然看到一个更胡漓差不多漂亮，但是比胡漓更加的媚的女孩……我擦，老天待我们不薄啊！

　　这群混混纷纷美滋滋的想到。

　　若是他们知道，胡漓之所以那么厉害，是以为他修过真。

　　而他身前站着的这个人，却是胡漓的男人，比胡漓要厉害N倍的话，不知道会不会吐血而亡。

　　但是，他们不知道。

　　所以，他们注定悲剧了。

　　打头的那个男人，一身衣服还算完整，只是脏兮兮的不知道多少年没洗了，这丫的手上提着一根锈迹斑斑铁棍，很明显是这个小团体的头头。

　　他听到陆辰的话，很是嚣张的拿着那个锈迹斑斑的铁棍子敲打着手，衣服碉堡了的样子，微缩的眼睛米在一起，说道：“小样，今天哥看到了美女，心情好，就饶你一命了，给我吧你身上的钱，都拿出来，然后，吧美女留下，再然后，你就可以走了……”

　　这个“老大”说完话，他手下的那一票小弟，便纷纷围了过来，敲打着手上杂七杂八的武器，一副威胁的样子，看着陆辰。

　　以往，他们都是这么干的。

　　现在敲诈勒索，哪儿还靠打架啊！哪靠的，都是气势。

　　这么一围，若是胆小的，没实力的，基本上都会很乖的把钱交出来，若是有点实力不肯给的刺头儿，就只好动手了，若是真的搞不过，这种阵势，跑起来也方便，这么四面八方的一散，别人也不知道追谁。

　　这一招可是他们数年来的经验总结了，屡试不爽，现在用到陆辰头上，他们也坚信，一定可以的。

　　因为这个陆辰，看起来太过斯文了。

　　而且还带着这么个漂亮的美女，说不定就是哪个二世祖呢，这回，大家可都能开荤了。

　　可是，出乎他们的意料的是，陆辰这个他们料想之中的“二世祖”并没有任何害怕的样子，反而是很嚣张的开口道：“都滚开……给你们三秒！”

　　众混混都愣了。

　　尼玛这个小白脸还真是天不怕地不怕啊，没看见我们这么多人么，一人一巴掌，也能把你给撩趴下了。

　　那个打头的猥琐男，也是气的个七窍生烟。

　　尼玛，我们才是打劫的好不，你丫一个被打劫的，比我们打劫的还要嚣张啊！

　　于是这个猥琐男手一挥，众混混围得更紧了。

　　“我大鱼头在这地方混了这么多年，还没见过你这么不长眼的，原来今天心情好，打算放你一马，但是现在，你没机会了，今天哥不禁要劫财，劫色，还得揍你一顿！对了，那个小基今天在不？那家伙不是喜欢上男人的么！这丫长得还蛮帅的嘛！就便宜那家伙了！”

　　陆辰顿时哭笑不得。

　　丫丫个腿的，这些混混们，还真够可以的，劫财劫色就算了，连自己这个男人，都要劫？

　　江媚儿也被这群奇葩的混混们逗笑了。尤其是那个混混头领，居然还叫大鱼头……

　　看到陆辰和江媚儿止不住笑的样子，大鱼头更加的怒火冲天了。

　　这已经不仅仅是打劫与被打劫的关系了，你们俩，已经侮辱了我们身为混混的尊严！

　　笑？笑你妹啊！

　　大鱼头含着怒火就是一棍子向着陆辰的头上，抽了过来。

　　陆辰看到那根大铁棍锈迹斑斑脏乎乎的样子，都不敢用手挡，于是，抬脚就向着那根棍子踹了过去。

　　大鱼头只感觉手心一麻，顿时没抓住铁棍，之间那根铁棍脱了自己的手之后，便远远的飞了出去，知道消失在视线中，也没见它落下。

　　我靠，这是什么力气？

　　大鱼头顿时愣了，一旁的其他混混也是有点战战兢兢起来。

　　尼玛，怪不得这么有恃无恐呢，原来是个练家子。

　　大鱼头虽然心里害怕，但是，却还是一挥手，指挥者众混混，继续围住陆辰。

　　尼玛，练过又怎么样？

　　为了混混们的尊严，拼了！

　　就在小混混们准备动手拼命的时候，一声清脆的声音，从远处传来。

　　“大鱼头！你这个混蛋！你在干嘛！”

　　众混混们，听到这个声音之后，很诡异的同时颤抖了一下。

　　然后，很整齐的转过身去，向着声音的来源一弯腰。

　　“漓姐……你怎么来了……”

　　刚才还无比嚣张的众混混，好像是老鼠见了猫一样，腿肚子都直打颤。

　　陆辰听到那霸气十足的声音，顿时就有点发愣，抬头一看，顿时就直接傻了。

　　在那边撑着腰冷冰冰看着混混们发火的，居然是漓……

　　我勒个去。

　　陆辰还没来得及感叹，漓就已经冲了过来，一下子扑到了陆辰的怀里，缠绵了好一会儿，感受满足了陆辰胸膛的温暖之后，才抬起头来，怒火冲冲的看着大鱼头，说道：“好你个大鱼头！居然还敢来路抢劫！还拦到我男……哥哥的头上！简直就是无法无天了！”

　　和以往温柔细腻的漓不同，此时的漓，霸气侧漏。

　　“那个……那个……”大鱼头一头的冷汗，头都不敢抬：“都是误会，都是误会，我们这就撤！这就撤……”

　　话还没说完，大鱼头就率领着他的一票小弟们，消失的无影无踪！

　　“哼！”漓最后还英气十足的摸了摸鼻子。

　　“嘶……”陆辰摸了摸漓的脑袋，有些感叹的说道：“漓，没想到你还是个大姐头啊！”


第1682章  睡哪边？！

　　“啊……”

　　听到陆辰的话，漓一惊，随即红着脸蛋，有些不好意思的说道：“什么大姐头啊……他们就是害怕我而已！”

　　“害怕你？”陆辰顿时就困惑了。

　　“是啊……”

　　漓有些不好意思的说道：“我刚刚来这个地方住的时候，好多人都想欺负我，尤其是这些小混混们，后来我急了，就跟他们打了几架……然后……”

　　漓说着说着就没声了，在她看来，打架这种事情，对于女孩子来说，肯定是不好了的，不知道陆辰，会不会因此而不喜欢自己。

　　陆辰摸了漓的脑袋，笑着说道：“打得好，以后要是遇到想要欺负你的人，直接就揍他！揍到他老娘都认不出来！”

　　漓眼睛一亮，嘴角翘起一个可爱的弧度：“那么说，你不怪我打架咯？”

　　“当然不了……”

　　陆辰笑道：“只要你别打我就行！”

　　“当然不会了，我最喜欢陆辰哥哥了……”漓说着，声音越来越小，脸蛋也红了。

　　陆辰故意装出一副没有听清的样子，侧着耳朵问道：“你说什么？”

　　漓更加的害羞了，赶紧的拉着陆辰，转移话题说道：“走吧，陆辰哥哥，到我家去看看吧，今天天色也不早了，今天晚上睡我那儿吧！？”

　　“和你睡？”

　　陆辰眼睛一亮。

　　“当然不是了……”

　　漓的脸蛋通红，拉着陆辰就往前走。

　　而江媚儿跟在后面，看着陆辰和漓笑闹的样子，脸色有一丝黯然。

　　漓的家，在这片贫民窟里面，算的是豪华了，但是在陆辰看来，这里依然很是破落。

　　这屋子大概不到十五平米，里面有张床，有张桌子，还有个小板凳，除此之外也没别的东西了。

　　陆辰皱皱眉，说道：“你就住这种地方？”

　　漓点点头，说道：“其实这儿也挺好的啊！虽然小了点，可是很安静……”

　　“好了……”

　　陆辰打断了漓的话，说道：“今天就算了，明天还是搬出去吧，这里太乱了，你一个女孩子家家的，住在这里怎么说都不方便！”

　　漓还想说什么，陆辰却笑着按在了她的嘴巴上。

　　“别拒绝，以后，我会好好照顾你的！”

　　听到陆辰的话，漓羞红着脸点点头。这时候，在后面的江媚儿却忽然开口了。

　　“陆辰……这么大的地方，我们晚上怎么睡？”

　　怎么睡？

　　这是一个问题……

　　陆辰四处扫了一眼，这屋子就这么大，还是青砖地面，而且也没有多余的被子打地铺，不过这木板床倒是够大……

　　阿弥陀佛……

　　陆辰赶紧念了句佛号。

　　不说漓了，这江媚儿可是才认识了半天，难道这就大被同眠了？这肯定不行的嘛！……就算自己行，人家也不行啊！

　　漓这时候，也才意识到这个问题，惊呼一声说道：“哎呀，我居然忘了这个问题了，我家这么小……要不，我们还是回去镇上吧，天还没黑，应该还来得及找个地方住！”

　　听到漓的话，陆辰情不自禁有些失落。

　　哎，自己还是很向往大被同眠的啊！

　　就在陆辰已经做好了回去的准备的时候，江媚儿却忽然开口了：“那个……要不就睡在这儿吧，回小镇挺远的，而且现在这时候，客栈估计也没有什么空房间了……”

　　睡在这儿？

　　陆辰和漓纷纷回头看着江媚儿。

　　江媚儿脸蛋有些红，有些心慌的说道：“那个……那个……我不是怕麻烦么，我现在好累了，不想回去了。”

　　陆辰和漓大眼瞪小眼，最后居然很默契的一起点了点头。

　　汗，似乎每个人对大被同眠，都不怎么抗拒啊……

　　陆辰很是兴奋的就准备脱衣服睡觉了，浑然没注意，现在天还没黑透呢，哪儿到睡觉的时间了？

　　漓有些害羞的捏着衣服，而江媚儿，却是忽然说道：“那个，我有一个问题……”

　　“什么？”

　　漓和陆辰纷纷抬头。

　　“你说，我们三个人若是躺在这张床上的话，势必要有一个女生挨着陆辰睡。你说，我们两个，谁挨着陆辰呢？”

　　“当，当然是你啦！”

　　漓忽然脸上一红，然后假装镇定地说道，“反正，我要独自睡一边……”

　　刚才，漓就已经思考过这个问题了，但是现在江媚儿忽然提出来，她顿时羞涩了。毫不犹豫的把这个光荣而伟大的使命，让给了江媚儿。

　　“你们小夫妻俩不睡一起，让我和他睡一起？没理由啊！”

　　江媚儿有些调侃的看着漓。

　　漓慌慌的，不知道说什么。最后一咬牙，说道：“反正我不和他一边睡。”

　　“这样啊……”

　　江媚儿却皱着眉头说道，“可我也是个黄花大闺女唉，漓，你不会这么自私的吧，为了自己牺牲我……”

　　黄花大闺女……她是怎么好意思把这话说出口的。当时貌似你还表演那是胸口摇骰子呢……

　　“那，那你想怎么样嘛……”

　　漓羞得不敢抬头，小声小气的问了一句。

　　“要不这样吧，我们都公平一点好了！”

　　江媚儿很郑重地说道，“我们两个都是女孩子，任何一个独自挨着陆辰，都是不公平不合理的。所以呢，天才如斯的我，想了一个绝妙的办法……”

　　“什么办法……”

　　“我们两个睡两边，让陆辰睡中间，这不就行了吗？谁都不吃亏，童叟无欺啊！”江媚儿终于恢复了他的魔女本色。笑的那叫一个狡猾。

　　“不行！”

　　漓连忙摇着头。

　　开什么玩笑，让陆辰睡中间？一边一个美女，坐享齐人之福？

　　“那你自己挨着他，我睡了。”

　　江媚儿的脑袋反映那叫一个快，直接直愣愣地躺在床的最里面，霸占了一个很关键的位置。

　　漓傻了。

　　剩下两个位置，无论是哪一边，都要挨着陆辰啊……

　　这算怎么回事儿嘛……漓想要继续和江媚儿理论，可是想想，自己貌似也不是江媚儿的对手……

　　坑爹啊坑爹……

　　漓红着小脸不知道怎么办了，最后，居然连衣服都不脱，就躺在了床的最外边……


第1683章  床上的战斗（一）！

　　漓和江媚儿各自都睡在一边，留下了中间的一小块空挡。

　　这中间的位置，自然是留给陆辰的了。

　　陆辰看着床上的两个大美女，心里暗笑不已。同时身上的衣服也脱得更加的快了……

　　这俩丫头，实在是太有趣了。

　　这个江媚儿，之前被那个黄滕吓唬了一下，温柔了一会儿，现在又恢复了她有些娇蛮的魔女性格。

　　原来她不止媚，性格也这么魔女啊！

　　不过从某方面来说，她也挺可爱的。尤其是胸，太可爱，太丰满了……你见过哪个女人的胸，是能够吧骰子蛊都给夹起来的么？

　　简直就是无敌大咪咪么！陆辰一边胡思乱想着，一边脱掉衣服往床上爬去。

　　他这么一上来，明显感觉到，周围的两个女人，都有点紧张起来。

　　无论是羞涩温柔又可爱的漓，还是性感火辣娇媚无比的江媚儿，身子都有点蜷缩，僵硬。估计她们两个，都是第一次跟男人同床吧。

　　“放心吧，今晚太累了，我就不和你们玩三P了，都早点睡觉吧。”觉得自己实在是太幸福了，陆辰忍不住调笑了两个小美女一下。

　　漓没出声，但是陆辰知道，这个羞涩的小丫头，一定是脸红了！

　　不过江媚儿不愧是江媚儿，恢复了魔女性格的她，不知道是为了自己报仇，还是因为陆辰这句话，直接抬起一脚，向着陆辰踢了过来。

　　陆辰是何等高手，哪里会让这妞得逞。他也抬起自己的脚来，用膝盖撞回了江媚儿这一脚。

　　江媚儿踢人不成，脚掌反而又疼又胀，原来还只是打算和陆辰开个玩笑，报复一下之前，陆辰之前在紫水赌场不给自己面子的事情，没想到陆辰还来真的，顿时气得半死。

　　可恶的陆辰，一点都不懂得怜香惜玉，让本姑娘一下会死吗！

　　一边想，一边更生气。她躺在陆辰的左边，这右拳一记摆锤，砸向陆辰的胸口。

　　陆辰伸出手掌，挡在胸前，攥住了江媚儿的拳头。江媚儿不干了，自己可也是半个修真者，而且一手媚术，也是出神入化了，怎么说也算是男人的克星了，怎么能在床上被一个男人给欺负了。

　　她顿时在床上一个翻身，另一只拳头向着向着陆辰的心窝就捣了过来。看来，江媚儿不仅仅是媚术一流，功夫也是蛮犀利的。

　　陆辰忍不住赞了一句。

　　不过心道，在床上，只有自己才是真正的霸主啊！哈哈！

　　“啪！”

　　陆辰另一只手伸出来，跟拍苍蝇似的，很随意地把江媚儿这一记猛虎掏心给拍开。

　　“可恶！”

　　江媚儿以前遇到的男人，哪个不是对自己服服帖帖？偏偏这个陆辰，油水不进，之前在赌场，自己的媚术，发挥到极致也没能奈何他，难道现在自己拳脚上，也压不住他？江媚儿不服气的劲上来了，她骑在陆辰的腰上，另一只拳头不断地捶打。

　　陆辰拍了几次，觉得这妞的精神实在可嘉，屡战屡败，屡败屡战的精神，在她的身上，可以说是发挥到了极致了！

　　不过，江媚儿打来打去打了好久，陆辰慢慢的也开始有点不耐烦了，干脆伸出手来，直接就一把攥住了这丫头的另一个拳头。江媚儿双手被制住，很不甘心，于是两只腿开始有了动作。

　　陆辰的速度却更快，在江媚儿刚刚想要动腿的时候，他的双腿，就已经年从江媚儿的膝盖处伸了过去，直接压住了江媚儿的动弹不已的两条小腿。

　　陆辰的力气，这么一压，瞬间就把江媚儿困死了，让江媚儿连反抗的机会都没有。

　　“陆辰，你欺负人！”

　　双手双脚都被束缚了，江媚儿气死了。

　　她本就不是一个容易认输的女人，心里想到，就算双手双脚被控制了，就算用牙齿，我也咬死！想到这，江媚儿额头对着陆辰，劈头盖脸地就砸了过来。

　　陆辰一侧头，这么一躲。顿时，江媚儿的额头就撞在了陆辰的肩膀上面。

　　“当！”

　　在江媚儿的额头，撞在陆辰的肩膀上的时候，陆辰甚至都听见了特别清脆的一响。神尊器的陆辰，身体强度却是已经高过了许多圣人期的强者，就是拎一把飞剑，也不一定就能砍开他的皮，更别说江媚儿这种半吊子的修真者了。江媚儿感觉自己像撞在了铁板上，疼得她直流眼泪，眼冒金星，脑袋晕晕乎乎的。

　　可恶啊！

　　她这一下，也撞的清醒了许多。这才记起来，尼玛这家伙好像是修真者啊，自己那一手三脚猫的功夫，自己怎么可能是他的对手啊？

　　可恶，自己居然把这一茬给忘记了，但这家伙也不提醒自己，太可恶了！

　　江媚儿越想越气，忍不住亮起一口小白牙，对着陆辰的脖子就咬了上去。顿时吧唧一声脆响，江媚儿顿时感觉，自己的牙被陆辰那一身厚皮给弹开了……

　　疼死了！这家伙的脖子怎么也这么硬啊！他是铁打的吗！江媚儿感觉自己实在是太悲催了，捂着发疼的牙齿，只觉得自己特别委屈，这眼圈就红了。

　　“你们两个，不要再搞了……”

　　这时候，在旁边睡着的漓，过了这么久，都已经是有些迷迷糊糊的了，感觉到床板之上摇摇晃晃的，也不知道是怎么回事儿，呢喃着开口说道：“你们怎么还不睡觉啊……摇摇晃晃的在干嘛呢……这床都要被你们搞塌了……”

　　“谁搞了？”

　　江媚儿都要气死了，不过她和陆辰两个人，现在却是非常非常标准的女上男下的姿势。这姿势，额……太YD了！

　　江媚儿忽然感觉有些慌乱了，自己怎么跑到陆辰身上来了！自己可还是个黄花大闺女呢！不对，这肯定是陆辰，对自己干的好事儿！江媚儿在心里面说道。他本事那么大，估计是他把自己拉上来的！江媚儿估计是她这一辈子第一次害羞了，有些自欺欺人的对着陆辰说道：“流氓，赶紧放我下去！”一边说着，这丫头还不停的扭着腰，把陆辰磨得有些痒痒的，都快起反应了。


第1684章  床上的战斗（二）！

　　看着江媚儿似乎有些脸红的样子，陆辰也玩心大起，忍不住的想要戏耍她一下：“你先保证你不动手，我就放你下去。”

　　“我肯定不动手……我发誓……”江媚儿心里慌乱无比，赶紧说道。

　　“得了吧，我才不信呢，你像谁发誓啊？”陆辰有些不屑地说道。

　　“我向神发誓！”江媚儿竖起了手指。

　　“切……神？我都快成圣了，还神呢！我不信！”

　　“那……那……”江媚儿无语了。

　　陆辰这家伙忒无耻了，自己真不是她的对手，向着江媚儿只能咬牙说道：“我认输行了吧，快放了我！”

　　“认输？认什么输？”陆辰装作一副困惑的样子。

　　“那，那你想怎么样？”

　　“大姐，现在不是我想怎么样，你看看，现在是你趴在我的身上哎，我这一切，都只是自保而已！”

　　“我都说了，我不对你动手了，我想睡觉！”

　　“这谁说的准，你们女人最喜欢动手动脚了……”

　　“谁喜欢动手动脚了……”江媚儿气死了，红着脸又想再咬一下陆辰。

　　“你看看，你这就又开始动手动脚……哦不对，都开始动嘴了，哎呀呀，你实在是太危险了，我可不能放了你！”陆辰一偏头就躲开了。

　　“我……你要是不把我手脚抓住，我能动嘴么！”江媚儿无奈死了。

　　“反正不能放了你，你太危险了，我要是放手了，万一你半夜起来使坏怎么办？踢我打我咬我，还好说，万一你……那啥的话，我可怎么办啊？”

　　“哪啥？”

　　江媚儿眨眨眼睛，有些疑惑。

　　“我可是很纯洁的，万一你半夜对我那啥的话，我的清白，可就毁了……”

　　听到的话，江媚儿感觉自己快疯了。

　　我去，我怎么会遇到这种无耻的家伙的！

　　江媚儿发现，自从遇到陆辰之后，自己就被他克的死死的，之前在赌场，他轻而易举的打败了自己，还害得自己被黄滕抓去，之后被他救了，自己却更加的被动了……

　　江媚儿心里忽然发现，这么和陆辰打打闹闹斗斗嘴，还是蛮幸福的。

　　假如能一直这样，就好了。

　　江媚儿心里忽然感慨，以前那雷厉风行，对男人不屑一顾的江媚儿去哪儿了？这该死的陆辰，这么轻松的就把自己的心给骗去了……

　　江媚儿想着想着，情不自禁的就想要把脑袋，枕在陆辰的胸口。

　　不过陆辰却又啊呀呀的叫了起来。

　　“你干嘛！”

　　江媚儿气死了，你丫的能不要这么破坏气氛么。

　　“我干嘛？不是你在对我耍流氓么！”陆辰一副很无辜的样子！

　　“你去死！”

　　江媚儿心里刚刚产生的一丝暧昧的心情，顿时被陆辰给气的烟消云散。

　　“快放开，我真的睡觉了……”

　　江媚儿不耐烦地说道。

　　“那就趴我身上睡吧，我不介意让你占点便宜。”陆辰越来越无耻无下限了……

　　“谁要占你的便宜啊！啊啊啊！我要疯了！”

　　“睡觉有什么疯不疯的，你个神经病。不管你，我睡了。”陆辰说着，真的眼睛一闭，不再搭理江媚儿。

　　“喂喂，你不准睡！不准睡！”江媚儿用大腿夹着陆辰的腰，不断摇晃起来，这家伙，你倒是睡的香，本姑娘怎么办啊！难道……自己真的要在这个家伙的胸口趴着睡一晚上？

　　不行不行！这样的话，不就代表自己像这个男人认输了么？自己活这么大，还没有向一个男人认过输呢！而且，自己趴在他胸口上睡的话，明天早上被漓看见的话，羞也羞死了。

　　江媚儿想着，晃得越来越大力起来，但陆辰还是没有一点反应，跟睡死过去似的。江媚儿恨不得这家伙真的睡死过去，最好永远都不要醒来！

　　“可恶！我和你拼了！”

　　江媚儿眼睛乱转，在陆辰身上不断寻找弱点。对了，就算你是修真者！这里总不能也是硬的吧！江媚儿忽然眼睛一亮，亮出小白牙，一口狠狠地咬在了陆辰的鼻子上面。

　　“唔……”

　　陆辰的鼻子，倒不是很硬。江媚儿这一口咬上去，顿时有些得意起来，你这皮厚的家伙，看来也是有弱点的么……

　　这么想着，江媚儿牙齿也开始用力起来，咬着陆辰的鼻子，转来转去，磨来磨去，就好像是想要将陆辰的鼻子咬下去似的。

　　江媚儿咬了好一会儿，忽然心里面一动。

　　等等！

　　这感觉……怎么跟一对情侣调情似的？

　　江媚儿想到了这一茬，顿时赶紧的松开嘴巴，脸蛋也情不自禁的红了起来。

　　看看陆辰的鼻子，自己咬了这么久，上面连一个牙印都没有，反倒是沾满了自己的口水……看起来亮晶晶的。

　　啊呀呀……

　　江媚儿感觉太憋屈了，怎么都感觉自己是被陆辰占了便宜似的。

　　江媚儿眼珠子乱转着，不停地在陆辰的身上晃悠，寻找着陆辰的弱点。最后，居然把目光，集中在陆辰的眼睛上面。

　　鼻子防御力不错，眼皮子总不行吧？也就那么半毫米厚的一层皮，我就不信，它能硬到哪儿去。

　　这么想着，江媚儿亮了亮自己的一口白牙，然后就一口向着陆辰的眼睛皮子咬了过去。

　　这丫头，太放恣了！

　　陆辰虽然闭着眼睛，但是还是看着江媚儿的一举一动，之前咬鼻子，陆辰还是觉得蛮享受的，但是现在这丫头居然想要咬自己的眼睛！

　　这可不行！万一你口水留到我眼珠子里面怎么办？

　　这么想着，陆辰毫不犹豫的昂起了头。

　　这样一来，江媚儿根本，来不及变招，就已经咬到了一个东西。

　　这是什么？

　　江媚儿有些发愣。

　　嘴巴里的东西，厚厚的，湿湿的，好像是陆辰的嘴巴啊……

　　啊……

　　江媚儿顿时傻了，自己不是想要咬陆辰的眼睛的么，怎么咬到嘴巴上了……这岂不是自己在给这个家伙主动献吻？

　　江媚儿看了眼陆辰的姿势，顿时气了个半死。

　　这家伙头高高的昂着，在这种姿势下，自己这可能咬到他的嘴巴，不可能咬到眼睛。


第1685章  要不要一起来？

　　江媚儿羞怒交加，顿时就想要吧脑袋收回去，嗯，收回去，不能再让陆辰占便宜了。

　　不过，陆辰可能让到嘴的肥肉溜走么？

　　当然不会！

　　在江媚儿想要抬头的一瞬间，陆辰就追了上去，一下子咬在了江媚儿的上嘴唇上，同时，舌头也毫不客气的往里面钻了过去。

　　唔……

　　江媚儿顿时愣住了。

　　自己虽然修炼了那么多年的媚术，可是从来也只是拿它用在赌桌上面，到现在，她自己可还是个清清白白的黄花大闺女。

　　之前不小心咬到了陆辰的嘴唇，江媚儿也只是有些害羞而已，但现在，江媚儿真的是不知所措了。

　　貌似自己所修炼的媚术法典上，没有这种情况的描述啊。

　　江媚儿紧紧的咬着牙，感觉着陆辰在自己的牙关上舔来舔去，却是怎么也不敢给陆辰开门。

　　陆辰攻略了半天，发现江媚儿依然是僵直着身子，不敢动弹，顿时一变坏笑，一变伸出了一只手。

　　江媚儿对于陆辰放开了她的一只手，一无所觉，此时，她身体的所有感知，都集中在嘴巴上。

　　忽然，江媚儿感觉胸口一紧，一股怪异的感觉传来，情不自禁的就想开口呻吟一声，陆辰见机，立刻就把自己的舌头，钻了进去。

　　江媚儿顿时沦陷了。任凭陆辰的舌头，在自己的口腔里面搅动着。甚至也情不自禁的伸出自己的香舌，和陆辰纠缠在一起。

　　得，这么多年的媚术，白学了。

　　居然这么容易就在陆辰的攻势下沦陷了……

　　江媚儿迷迷糊糊的想着，心里却是有些甜滋滋的。

　　……

　　两个人纠缠了一会儿，陆辰渐渐的不在满足一只手了，另外一只手，也放开了，想着江媚儿的香臀摸了过去。

　　一路攻城拔寨，陆辰很轻易的，就解开了江媚儿的重重防御，把色手，探入了江媚儿的衣服里面，在江媚儿的那两个丰挺的香臀之上，大力揉捏着，将这两团嫩肉，捏成了各种形状。

　　爽啊！

　　陆辰心里大喊着。

　　这江媚儿绝对是极品中的极品了，天生媚态，而且还拥有那么好的身材……

　　那对木瓜奶就不说了，就连着一对香臀，都是这么的无敌啊。

　　就在陆辰打算上下其手，同时感受江媚儿那上凸下翘的身材的时候，忽然眼睛的余光，看到了一对亮晶晶的眸子。

　　顿时陆辰就尴尬了。

　　在自己的左手边躺着的，不是漓么？

　　漓不是睡了么？

　　陆辰装作一副没有看见的样子，不过手上的动作却是停了下来，心里盘算着，找个什么比较可以让人相信的借口。

　　就说我们两个在打闹？

　　这个理由貌似还不错，虽然简单，但是胜在真实，毕竟我们俩刚开始就是在打闹来着……

　　可就在这时，让陆辰崩溃的事情，发生了，那江媚儿估计是进了状态了，发现陆辰忽然不动了，居然主动的缠了上来，紧紧地贴着陆辰，可爱的小香舌，轻轻的在陆辰的嘴唇上舔动着。

　　好爽啊！

　　江媚儿的身材，绝对是好爆了，现在，她紧紧地贴着陆辰，那一对木瓜奶，贴着陆辰的胸口摩挲着，软软弹弹的，让陆辰有种剑拔弩张的感觉……

　　这丫头，简直就是祸水啊，这才多会儿，小陆辰就有点忍不住了。

　　但是陆辰看着身侧，漓的那对亮晶晶的眸子，顿时又紧张起来，一动也不敢动。

　　这丫头不会误会什么吧？

　　额，不对……本来就不纯洁了，谈什么误会不误会啊……

　　但愿这丫头别生气……要不，就装作自己没看见她偷看好了，反正这丫头脸皮薄，也不会主动说的。

　　陆辰恩恩的点着头，就这么定了！

　　不过，让陆辰更加崩溃的一件事情发生了。

　　江媚儿估计真的是被陆辰弄得迷糊了，一边紧紧地贴着陆辰的身体纠缠着，软软的身体，刺激着陆辰，一边呢喃着。

　　那丫头添了几下陆辰的嘴唇，然后又换了目标，香舌向着陆辰的耳垂添了过去。

　　刚刚舔到了陆辰的耳垂，江媚儿这丫头，眼角的余光，忽然看到了漓那对亮晶晶的眸子。

　　顿时，迷迷糊糊的江媚儿，忽然开口道：“漓儿妹妹……要不要一起来呢？”

　　这句台词实在是太劲爆了。

　　江媚儿刚刚说完，就感觉到了不对，迷迷糊糊的脑袋顿时清醒了一些，一抹红晕，爬上了她的脸颊。

　　我去，刚刚我在说什么呢？

　　江媚儿这天不怕地不怕的丫头，终于也害羞了，像个鸵鸟似的，把脑袋埋在陆辰的胸口，说什么也不抬起来了。

　　而漓的脸皮。可是比陆辰薄多了。

　　听到江媚儿的话，漓顿时羞死了，赶紧一头钻进了被子里面。

　　陆辰有些无奈的看着两个害羞的姑娘，也不知道怎么想的，下意识的就说道：“要不，就一起来呗……我不介意的！”

　　我去！

　　这个无耻的家伙！

　　江媚儿顿时怒了，爬起来对着陆辰的胸口就是排山倒海的一顿锤。

　　可是陆辰毫发无伤，江媚儿的嫩手，倒是被震得疼。

　　“你这个无耻的家伙！还真的想三P啊！”

　　江媚儿一边揉着发红的手，一边没好气的瞪了眼陆辰。

　　“哪有，哪有……”陆辰有些尴尬，刚刚那话没经过脑袋，完全是下意识的说的……难道，自己其实真的就是一头色狼？刚刚那句台词，就是自己潜意识的写照？

　　不可能！自己可是很纯洁的！

　　陆辰很快的就否定了那个想法，一边说着我很纯洁，一边情不自禁的吧一只手，向着江媚儿胸前的那对丰满，伸了过去。

　　刚刚江媚儿对自己胸口一顿锤，疼是没感觉到，但是，随着江媚儿的动作，那一堆摇摇晃晃的木瓜奶，却是吧陆辰刺激的个够呛。

　　“你干嘛！”

　　江媚儿没好气的吧陆辰的手打开。

　　现在知道漓还醒着，江媚儿哪好意思让陆辰动手动脚的，拍开了陆辰的手，江媚儿一指旁边躲在被窝里面的漓，轻声说道：“攻略你的漓妹子去，我睡觉了！”


第1686章  攻略漓妹子！

　　江媚儿雷厉风行，说睡就睡，话说完就躺倒一边闭上了眼睛。

　　我的苍天啊……

　　刚刚和江媚儿那番调情，可是吧陆辰给刺激到了，现在小陆辰都还坚定不移的站着呢，江媚儿！你这是不负责任！

　　陆辰欲哭无泪。

　　难道自己真的要去攻略纯洁的漓妹子？

　　陆辰犹豫着。

　　不过犹豫半响，陆辰还是没忍住自己的色心。

　　漓那个害羞妹子，貌似也是蛮有料的，不知道手感怎么样？

　　陆辰想着，便把手悄悄的，沿着被窝的缝隙，想着里面伸了过去……

　　唔，软软的……弹弹的……这个应该是漓的小香臀吧？

　　陆辰伸进去之后，很快就摸到了一团嫩肉，也不知道到底是什么，不过手感不错，于是就毫不犹豫的大力揉捏起来。

　　虽然不大，但是弹性很好嘛！

　　无耻的陆辰一边让那团嫩肉在自己的手心里面，改变着形状，一边在心里评价着。

　　揉捏了一会儿，陆辰不在满足于这一团嫩肉，手继续向里面伸了过去。

　　一路毫无阻碍，陆辰的色手，很快就翻山越岭，经过了漓软软的小肚子，爬到了漓胸前的山峰上。

　　漓的那两座山峰，和江媚儿相比，可就差了很多了。

　　如果说江媚儿的山峰，是珠穆朗玛，那漓就只能算是一个小山包了。江媚儿的山峰，两只手都包不住，而漓的，却是盈盈一握，正好让陆辰全部捏在手中。

　　不过小一点，也有小一点的好处。

　　相比与江媚儿那种软软的感觉，漓的小山包，则是QQ弹弹的，相当的有手感。

　　陆辰摸来摸去，已经明显感觉到了漓现在的异常了。

　　被陆辰动手动脚的，漓浑身都变得滚烫起来，甚至，陆辰透过那层衣服，都能感觉到漓全身的炽热，而且，陆辰还明显感觉到了，漓的那两个小点儿，已经完全的立了起来，陆辰隔着衣服，就能感觉到那硬硬的一点，咯着自己的掌心。

　　这小丫头动情了？

　　陆辰有些兴奋，漓这种温柔可爱的妹子，一直是陆辰最为喜欢的，而漓现在的表现实在是太可爱了。

　　想着想着，陆辰忍不住在漓的身上摸索了起来，寻找着入口。

　　老是隔着一层衣服怎么会有激情捏？

　　陆辰很快就摸到了漓的衣服下摆，然后，便毫不犹豫的，将手从衣服下摆之中，伸了进去，然后果断的向上冲锋。

　　这个过程之中，陆辰明显感觉到漓的身体僵硬了一下，甚至能够隔着被子，听到漓那浅浅的呼吸的声音。

　　不过这个可爱的妹子，依然是不敢吱声，只是逆来顺受着。

　　陆辰很快就攻城拔寨，再度占领了山峰，同时，两只手各捏住了一粒小肉珠，轻轻的捏着。

　　“嗯……”

　　这一次，漓没忍住，陆辰明显听到了，被窝下的漓，发出了一声压抑着的，浅浅的呻吟。

　　陆辰微微一笑，随即手上的力气，顿时大了几分。

　　要是现在掀开被窝，看到的漓一定是满脸通红吧？

　　陆辰有些邪恶的想着漓现在的表情，然后色手悄悄的转移了阵地。

　　这一次，陆辰是往下跑了。

　　漓穿的是一身短短的袍子，下面则是一条宽松的百褶裙。

　　漓以前很少穿裙子，这一次，估计还是特意为陆辰而穿的，不过，这的确是便宜了陆辰。

　　若是漓穿个一身长袍的话，陆辰还很难把手伸进去，但是，漓却是穿了这种宽松无比的百褶裙，所以陆辰几乎是毫无阻碍的，就把手探了进去。

　　这回，漓是真的害羞了，两只手立马捂住了最为紧要的地方。

　　陆辰也没在意，那只色手避开了漓的双手，探进了漓的亵裤，然后一把抓住了漓一瓣弹性十足的香臀。

　　爽！

　　陆辰两只手一上一下，不停地在漓的娇躯上游走。

　　不知道过了多久，或许是半个时辰，或许是半夜，全身滚烫的漓，终于浑身一僵，然后便全身无力的瘫软了下来。

　　漓捂着最紧要的地方的两只手，明显感觉到自己的亵裤上，已经有了一团湿痕。

　　陆辰自然也感觉到了漓已经达到了巅峰，而此时，他的欲望，也是到了最高点，已经不能再满足于手足之间的暧昧了，陆辰心里犹豫着，是不是干脆直接钻进漓的被窝得了。

　　不过，达到巅峰的漓，有些不好意思让陆辰发现她的亵裤上的那团湿痕，说什么也不让陆辰手继续乱摸了。

　　于是陆辰彻底悲催了。

　　和两个大美人调情了半天，难道，现在自己还得憋着？

　　这可不行！

　　陆辰眼珠子乱转，漓这个妹子羞涩了，但是自己旁边，不是还有一个么？

　　这个妹子可是很容易攻略的，之前只是亲了两下，她就情迷意乱了。

　　这么想着，陆辰顿时邪邪的笑了起来。

　　江媚儿此时也清醒着呢，眯着眼睛看到陆辰忽然把手从漓的被窝里面伸了出来，把目光投注在自己的身上，顿时有些发慌，连忙紧紧地闭上了眼睛，装睡！

　　陆辰一眼就看出江媚儿在装睡。

　　要不是装睡，你眼睛闭得这么紧干嘛？都起皱了！

　　不过陆辰可不管这江媚儿是不是在装睡，毫不犹豫的就伸出了双手，把那两团大的惊人的山峰纳入手中。

　　江媚儿终于装不下去了，有些慌乱的抬起头，看着陆辰说道：“你不是在攻略漓儿妹妹么！干嘛又来骚扰我哦？”

　　“怎么会是骚扰呢……”

　　陆辰嘴上邪邪的笑着，指了指自己的下面，说道：“我只是有点憋得慌，要不，你来替我解决一下？”

　　江媚儿虽然是个黄花大闺女，但好歹也是修炼了好几年的媚术，怎么可能不知道陆辰一意思，顿时慌乱的摇头，说道：“你怎么不去死啊，我才不和你那个呢！漓儿妹妹还在旁边呢！”

　　“你是说，要是漓不在的话，你就可以和我那啥咯？”陆辰坏笑。

　　江媚儿气死了，干脆不理陆辰了。

　　“别害羞嘛……”陆辰凑到了江媚儿的身边，笑嘻嘻的说道：“不那啥也没关系……用嘴巴也行啊……”

　　“你去死！”


第1687章  药宗秘典！

　　最终，江媚儿没抗住陆辰的死缠烂打，还是乖乖的从了陆辰。

　　被江媚儿这种媚态横生的美女“咬”了一下，陆辰顿时舒服多了，就这么拥着两个大美人，沉沉的进入了梦乡。

　　夜半时分，在陆辰沉睡过去的时候，两道激光掠影般的身形，在紫水小镇的上空划过，最后，停在了紫水小镇的南郊。

　　“风荷，你无路可逃了！”

　　一个全身都笼罩在黑雾里面身影，用他嘶哑的嗓音桀桀说道。

　　“是么！”

　　在他的对面，一个看起来二十来岁模样的美艳女子冷冷的看着对面的人，绝色的脸上，一道道黑气浮现。

　　“别嘴硬了！”那全身笼罩在黑雾之中的人，冷笑着说道：“你中了我黑云殿的至尊瘴气，能活下来就算是命大了，别妄想从我手上逃脱！还是乖乖的吧秘典交出来吧，说不定我可以饶你一命！”

　　“哼！要战就战，堂堂葛天峰，什么时候也变得这么磨叽了？”那个名为风荷的美艳女子，一脸的不屑。

　　“哼！死到临头了还嘴硬！”葛天峰身上的黑雾缭绕，变换着各种形状，最后慢慢的化作一把九尺长剑。

　　“我听说你风荷还有两名漂亮的女弟子……这两名弟子，应该就是你药宗最后的传人了吧？桀桀桀，等我杀了你，我便去把你那两名女弟子也给了结了！”

　　听到葛天峰的话，风荷脸色大变。

　　温蒂和艾露莎那两个丫头，不知道从哪儿听说，黑云瘴气，用黑云水蛭可解，便偷偷的跑了出去，为自己寻找解药去了。

　　可她们哪知道，自己所中的，乃是黑云殿秘法所制的至尊瘴气，毒性是那黑云瘴气的数万倍，岂是黑云水蛭可解的？

　　之后，风荷也曾去黑云沼泽走了一番，却是没有找到自己的两名徒弟，也不知道现在她们怎么样了。

　　当初心疼这两名弟子，觉得她们还年轻，不宜太早的接触这残酷的修行世界，所以根本就没有教给她们修行之道，只是传授了一些基础的药宗法典和基础的战斗法门。

　　现在风荷却是后悔了，早知道当初便早点让她们接触修真一道了，那样她们在这种情况下，怎么说也能够有点抵抗之力。

　　现在自己身受至尊瘴气之毒，虽然靠着药宗的秘法，压抑着瘴气，但是也很大程度上压抑了自己的真元，战斗力也大减，而现在身前站着的，却是黑云殿十二长老之一的葛天峰，修为足足地圣期。

　　自己不过神尊期修为，就算是全盛时期，也不是葛天峰的对手，更别说现在自己身受剧毒了。

　　但是，忧虑自己徒弟安危的风荷，还是依然决定，拼了！

　　横竖都是死，自己就算是拼了命，也要把葛长峰留下，这样的话，自己那不知所踪的徒弟，也能够安全一些。

　　这么想着，风荷从储物戒指之中掏出了一件物品。

　　那是一本书，通体黑色，上面一道道金色的光华流转。

　　“桀桀桀，风荷，你这是打算把秘典交给我了？算你识相啊！”葛长峰有些惊喜的笑了起来。

　　这药宗秘典上的无数药方，葛长峰都不在乎，葛长峰看重的，只是那秘典之中的一门秘术，若是得了这本秘术，再结合黑云殿的天赋，称霸源神空间，指日可待，自己黑云殿也不必在躲在那暗无天日的黑云沼泽里面了。

　　风荷看着葛长峰惊喜的目光，顿时冷笑道：“别做梦了，就算我今天吧秘典毁了，我也绝不会交给你！”

　　“你敢！”

　　葛长峰大惊，手中九尺长剑一掠，顿时一道数百丈长的黑色雾气疯狂的从剑锋之中涌出，化作一道铺天盖地的剑气，狠狠的斩向了风荷。

　　风荷脸色不变，身上光华流转，手中的药宗秘典，也是释放出奇异的光芒，一道道金色的光华，不停地扩大着，最后居然化作了一条条金龙，将风荷包裹进去。

　　“吾有至宝，名为药典，乾坤化道，万法归宗，天合！”

　　风荷清冷的声音响起，那一条条的金龙浑身的金光更加的旺盛，葛长峰那一道百丈长的剑气，碰到这些金龙之后，居然无法寸进。

　　金龙渐渐的融进了风荷的身体，当所有金龙消失的那一瞬间，风荷居然将那一本药宗秘典，按进了自己的胸膛。

　　那药宗秘典释放着耀眼的光芒，最后完全消失在风荷的胸口，而风荷全身的光华也猛然收敛。

　　施放了天合秘术之后，风荷的全身气势暴涨，而且身上的衣着，也是发生了变化，只见她原本一身紫色的长裙，慢慢的缩紧，直到紧紧的贴在了她的身上，最后化作了一身紧紧的贴身黑袍，将她凹凸有致的身形，完全的展现出来，而在那黑袍之上，一道道奥妙的符文不停的流转，时而爆发出一道道深邃的黑光。

　　“桀桀桀……”

　　葛长峰先开始是一阵错愕，随即有些惊喜说道：“不愧是我黑云殿看上的秘术，居然能够强行提升一个境界……而且是从神尊期突破到地圣期，简直就是无敌啊，只是不知道，这样强大的秘术，能够持续多久！”

　　“足够支持到我杀了你！”听到葛长峰的话，风荷一声冷哼：“而且，你以为我药宗秘术，只是提升境界这么简单么？”

　　说着，风荷身上的符文流转，只见她只是一挥手，便是一道彩色的光华，从手中喷涌而出，几乎是刹那间，便已经射到了葛长峰的胸口。

　　葛长峰身上猛然释放出一阵黑雾，这些黑雾好像是无穷无尽一般，立刻便笼罩了葛长峰身体周围数十米的空间，这一道彩光直直的撞在黑雾之上，顿时一阵巨大的爆炸。

　　这紫水小镇的东郊，空空旷旷，并没有什么东西，这一下爆炸，直接将地面削去了三四米。

　　“桀桀桀！没用的，就算你突破到地圣期，也只是依靠外物，你觉得你可能是我的对手么？”葛长峰猥琐的笑着，说中的九尺长剑猛然抬起，顿时天空之中，出现了一道数百丈长的剑影。


第1688章  陆辰出手！

　　“灭剑式！落！”

　　随着葛长峰的一声大吼，那黑色的剑影，居然慢慢的凝聚起来，最后再天空之中，化作一把和葛长峰手里面的一模一样的九尺长剑。

　　九尺长剑剑尖朝下，一道道凛然的气机，完全锁定了风荷。随即，那柄九尺长剑便化作一道流光，直直的朝着风荷的头顶落去。

　　这道剑的速度比不快。

　　但是，风荷却完全无法闪避。

　　无奈之下，风荷双手一托，顿时数道彩光，从她的身上流转出来，最后在她的头顶，化作了一本书。

　　这本书，正是那药宗秘典。

　　但是现在却完全被风荷当做盾牌来用了。

　　“轰！”

　　九尺长剑直直的落在药宗秘典之上，却被那本书上流转的华光给挡住了，怎么也刺不进去。

　　葛长峰脸色有些不好看。阴阴的说道：“小丫头不错啊，居然能够挡下我一剑……不过你还是必死无疑，爆！”

　　葛长峰手一捏，顿时，那九尺长剑光芒大涨，猛然爆裂开来。

　　一道道锋锐的剑气肆虐着，方圆千米的土地都被这些爆炸之后产生的剑气，削去了厚厚的一层，形成了一个巨大的深坑。

　　葛长峰手一指，顿时一道道黑雾，从他的身体内涌出，纷纷前赴后继的冲上高空，在哪高空之中，形成了无数道剑影。

　　“我要你死无全尸！落！”

　　随着葛长峰手臂一挥，那无数剑影，顿时纷纷化作黑色的光芒，往那烟尘笼罩的大坑之中落去。

　　“轰！轰！轰！”

　　大地不停的震颤着，这还是葛长峰收敛了实力的结果，不然的话，数千米外的紫水小镇，此时也该化作烟尘了。

　　半晌，灰尘散去。

　　被葛长峰轰击出来的大坑，足足有千米方圆，深度更是达到了惊人的三百多米，从上往下看去，黑咕隆咚的，煞是吓人。

　　不过，就在那巨大无比的深坑之中，却是有一道彩色的光芒疾掠而出。

　　“你还没死？”葛长峰有些惊讶的看着风荷，心中暗喜。

　　自己已经用了五分力，若是没有使用秘术之前的风荷，这五分力，也足以杀死他数百次，但是现在，现在她却还安然无恙的站着，这秘术的威力，还能小觑么？

　　但其实，风荷也不算是安然无恙。

　　虽然使用了秘术，让药典和自己合二为一，但是，自己体内剧毒未解，融合药典之后，身体内真元爆发，流转不息，同样也让毒素扩散了一层。

　　而且刚刚葛长峰的两记大招，也让自己受了些伤。

　　果然啊，即便使用了秘术，自己依然还不是这葛长峰的对手！

　　风荷退远了些，咳嗽了两声，最后还是忍不住一口鲜血喷出。

　　不行了，真元运转太过剧烈自己压不住这毒了。

　　风荷大惊。

　　对面葛长峰，吧风荷的样子，看的个清清楚楚。顿时哈哈大笑起来：“我说风荷，你现在也算是强弩之末了，还是合作一点，乖乖的把东西交出来吧，我还可以考虑饶你一命。”

　　风荷刚刚想要答话，忽然，另外一个声音，却是响了起来。

　　“你们黑云殿还真是阴魂不散啊，到处都能看见你们这些大黑鬼……”

　　这道声音飘渺不定，根本就不知道是从那边传来的，葛长峰和风荷都是很困惑的四处打量着。

　　就在这时，那道大坑的上方空中，空间忽然扭曲起来，随即，陆辰笑嘻嘻的从那空间之中钻了出来。

　　钻出来之后，陆辰便笑着对风荷说道：“美女，需要帮忙么？”

　　其实，陆辰刚刚说话的时候，还在起床穿衣服呢。

　　葛长峰和风荷打架打出这么大的动静，陆辰又不是傻子，怎么可能感觉不到，神识探知之中，立马就发现了风荷这个大美女和葛长峰这个猥琐老头。

　　不说黑云殿，现在绝对是自己的死对头了，陆辰就算看在风荷这个漂亮女人的面上，说不得也得帮他们一把。

　　于是陆辰穿好衣服之后，立刻使用次元之力瞬移过来了。而他过来的地一件事情，居然就是调戏风荷那个大美女。

　　可惜风荷并不领情，只是冷冷的看了他一眼，说道：“你是谁？”

　　陆辰有些失望，这个美女，看起来并不好说话，不过他还是答道：“我叫陆辰，你可能不认识我，不过嘛，那黑云殿我也是蛮讨厌的，看你的样子，也是受伤了，这个猥琐老头，就交给我了！”

　　“就凭你神尊期的实力？”

　　那葛长峰冷笑道：“大言不惭！今天我就教训教训你！”

　　说话间，葛长峰手中一道黑雾升腾起来，快速的化作一个嘶吼着的巨兽，向着陆辰扑来。

　　这黑雾，是黑云殿必修的秘术。而像葛长峰这样的圣级高手，这些黑色雾气，却是不知道祭炼了多少年了，小小的一道，都是威力无匹，甚至可以轻易干掉一个神尊期的强者。

　　神尊和地圣，虽然只是相差一个级别，但是，却是天差地别的。

　　这两个境界，已经不在一个层面上了，一个地圣，甚至足以轻松干掉数十个神尊期巅峰的高手！

　　但是，这个常识，对于陆辰，却是无效的。

　　无论是修行的法诀还是什么，陆辰要说第二，也没人敢称第一了。

　　所以，面对葛长峰，陆辰也没感觉到什么压力。

　　但是，陆辰也不敢小瞧了他，第一时间便取出了鸿蒙圣剑。

　　鸿蒙圣剑一出，陆辰气势暴涨，甚至丝毫不弱于地圣期的葛长峰了。

　　葛长峰脸色一喜，顿时笑道：“你这把剑不错，杀了你之后，这把剑就是我的了，到时候融进我的本命黑雾之中，我说不定能够突破到天圣期……哈哈哈！”

　　“切！”

　　陆辰鄙视的对他竖了个中指，随后往后跳了一步，避开了那个黑雾巨兽的撕咬，随即手一指，鸿蒙圣剑便疾射而出，直接刺破了空间，一下子便捅进了那黑雾巨兽的额头之中。

　　鸿蒙圣剑与陆辰血肉相连，操纵起来可比那些普通飞剑顺畅多了、而且，威力也超过那些飞剑，不知道多少倍。


第1689章  天合秘术！

　　不过，那黑雾巨兽本就是由黑雾凝成，虽然被陆辰刺中了额头，却是一点事儿都没有，在葛长峰的操纵下，直接又化作一团无形的黑雾，然后升腾起来，化作一条张牙舞爪的黑龙，凌空扑向了陆辰。

　　“打不死么？”

　　陆辰咧嘴笑笑，鸿蒙圣剑一挥，顿时一道金光斩出，直接将那黑雾，断成两截。

　　断成两段的黑龙，不停的扭曲着，似乎想要再度化形，顿时它没机会了，因为它的断口之上，金光闪耀，刹那间，就将这黑龙，烧成了灰烬。

　　“什么？”

　　葛长峰大惊。

　　这黑龙，虽然只是他的一丝本命黑雾凝聚而成，但是，也足以干掉一个神尊期的强者了，但是没想到，居然被陆辰一剑秒杀了！

　　看来自己还是小瞧了这个家伙啊！

　　葛长峰有些心疼，那一丝本命黑雾虽然很少，但是想要凝聚这一丝本命黑雾出来，也要数月的时间了，被陆辰烧成灰烬之后，就连回收都不能了。

　　想到这儿，葛长峰有些怒火中烧。当下也不再留手，随手一挥，顿时又是一道道黑雾，从身体里面涌现而出。

　　“桀桀桀！小子，死吧！”

　　说话间，那一道道黑雾，纷纷化形，顿时化成了一只只形状各异的巨兽。

　　这群巨兽，比刚刚那黑雾巨兽凝实了很多，陆辰感应到，这一只只黑雾巨兽，居然都有神尊期的实力！

　　我去！

　　陆辰顿时暗骂，这黑云殿情报里面不是说，只是隐神殿后来扶持起来的势力么？怎么一个个都这么厉害？随便一个人，都要你隐神殿的大长老之流的强大那么多？

　　而且，这葛长峰，肯定也是地圣期巅峰的实力了！

　　陆辰谨慎的后退几步，和风荷站在一起。

　　风荷扫了陆辰一眼，说道：“你不该插手的！”

　　陆辰嘿嘿一笑，说道：“我怎么能看着你这个美女香消玉殒呢！这可不是我陆辰的风格啊！而且，你也别小瞧我哦，不就是一个地圣么！我就让他有来无回！”

　　听到陆辰似乎有些自大的话语，风荷有些无奈的摇了摇头，说道：“这黑云殿的本命黑雾最是难缠了，我们两个还是合手吧，说不定还有一线生机！”

　　说着，风荷便率先出手了。

　　她手一挥，便有无数的彩光，从她身体里面飞出，药典的力量，在她的体内肆虐，在它的支持下，风荷几乎有用之不竭的力量，只是这些力量，都被至尊瘴气的毒素给克制了而已，不然，她就算独自面对葛长峰，也是有一搏之力的！

　　那些彩光飞出去之后，便犹如一道道绸缎一般，飞快的将那些黑雾巨兽捆缚起来。

　　那些巨兽嘶吼挣扎着，但是，却丝毫奈何不了这些彩色的光芒。

　　陆辰见机，手中鸿蒙圣剑，挥舞，顿时一道道金色剑影射出，将那些黑雾巨兽，钉在地上。

　　为了不让那些黑雾逃脱变形，陆辰在每一道剑影里面，都掺杂了大量的鸿蒙之力，每一道剑影在钉住那些巨兽之后，都纷纷的燃烧起来，将那些黑雾燃成灰烬。

　　没多久，那些黑雾巨兽便纷纷都在金色的火焰之中，燃烧殆尽。

　　葛长峰心疼死死了。

　　这陆辰什么来头，为什么他的剑影，能够燃尽自己的本命黑雾？

　　这些黑雾可都是他辛辛苦苦的祭炼出来的，一下子就被燃烧掉那么多！

　　速战速决！

　　葛长峰知道，自己的黑雾被陆辰克制，也不敢继续外放了，只见他全身黑雾涌动出来，最后，在他的身上，凝结出一副紧紧贴在身上的黑漆漆的战甲。

　　“不好！”

　　风荷顿时脸色大变：“这家伙来真的了！这是黑云殿的黑云战甲，乃是他所有的本命黑雾，凝结而成的，能够大幅度的增加他的战斗力，我们本就被他压制，现在估计是没有胜算了！”

　　“这么厉害？”

　　陆辰之前在葛云哪儿，就已经领教到了这本命黑雾的厉害了，不过那葛云，只是神尊期的强者而已，和这个葛长峰，简直就是天差地别的！

　　想到这儿，陆辰情不自禁的想要试探一下这个黑云战甲的威力，随即手中的鸿蒙圣剑，化作一道流光，射向了葛长峰。

　　葛长峰躲也不躲，任凭陆辰的鸿蒙圣剑，轰击在自己的身上。

　　当鸿蒙圣剑轰击在葛长峰的身上的时候，那黑云战甲之上，一道黑光闪过，居然将鸿蒙圣剑弹飞出去数千米，深深的插进了地底。

　　“看见了吧！完全破不了他的防御！”

　　风荷叹息一声：“穿上了黑云战甲，他的防御，速度，攻击，都是大涨，我们逃也逃不了了！”

　　风荷咬着嘴唇，看了眼依然没什么害怕的神色，忽然一声叹息。

　　“你也是为了帮我，我也不能任由你被这葛长峰杀死，我这儿有一宗秘术，能够暂时让你和你的武器相融，并且突破一个境界……我这就传授给你，我们俩使用了秘术的话，应该能够从葛长峰的手上逃生！”

　　“突破一个境界？”陆辰一愣，还有这么牛逼的秘术，要是自己突破一个境界，就能够暂时成圣了。

　　风荷伸出一只手指，轻轻的点在陆辰额头上，然后说道：“这个秘术乃是我药宗的根本，希望你不要外传……”

　　说着，风荷的手上，便是闪耀起一道彩光。

　　顿时，陆辰感觉脑袋一痛，感觉识海之中，忽然多了些东西。

　　“这边是那秘术？”

　　陆辰用心感应着，随即，将视线投注在鸿蒙圣剑之上。

　　这宗秘术，说起来，还真是玄奥无比。

　　它能够让人和自己的一宗法宝，或者武器，完全相融，并且借此来提升使用者的境界。而且，使用之后，使用者能够最大程度的使用出自己武器或者法宝的力量。

　　就是说，假如陆辰和鸿蒙圣剑相融，那么陆辰便是鸿蒙圣剑，甚至，他完全可以发挥出鸿蒙圣剑百分之二百的力量。

　　鸿蒙圣剑的极限是什么？陆辰不知道，他也从来没有将鸿蒙圣剑的极限，发挥出来。


第1690章  化身鸿蒙圣剑！

　　但是，若是使用了这宗秘术，那么，他就将化身鸿蒙圣剑，以自己的身体，将鸿蒙圣剑的全部威力发挥出来。

　　怪不得这黑云殿这么想要这宗秘术。

　　黑云殿的修行方式，本就过度依靠他们的本命黑雾，而他们的本命黑雾，也是他们最为强大的东西，若是修行了这宗秘术，他们他们黑云殿将会如虎添翼啊！

　　而此时，对面的葛长峰，都快气的发疯了。

　　自己追了这个风荷这么久这风荷，都一直不愿意讲秘术交给自己，甚至，自己用死亡威胁他，她也拒不妥协，没想到这个家伙，只现身了几分钟，这风荷就将秘术交个了他！

　　怒极的葛云，浑身的气势暴涨，甚至，在他的身边，都刮起了狂风，这股气势，直通天地，将天上的云彩，都吹散了。

　　“呵呵呵，风荷，就算你将秘术交给这他，又有什么用，你们一样得死！”

　　葛长峰眼中黑芒闪耀，一道道黑雾在他的身上升腾。

　　这个地圣巅峰的强者，终于拿出了他的全部实力。

　　“去死吧！”

　　葛长峰一声大吼，那黑雾顿时无限膨胀起来，铺天盖地的，犹如一道汹涌的巨浪，向着陆辰和风荷扑了过来。

　　在这巨浪的面前，陆辰和风荷，就好像是蝼蚁般的渺小。

　　“极光壁！”

　　风荷手一伸，一道道彩光缭绕之间，形成了一道百米高的光墙，挡在了自己和陆辰的中间。

　　而陆辰，却是手执鸿蒙圣剑，发动了天合秘术。

　　“吾有圣剑，剑名鸿蒙，乾坤化道，万法归宗！天合！”

　　陆辰浑身金光缭绕，尤其是鸿蒙圣剑，此时不断的嗡鸣这，整个空间都颤抖起来。

　　陆辰拿着鸿蒙圣剑，猛然向着肚子插了进去。

　　当然，陆辰并不是自残。

　　鸿蒙圣剑本就和陆辰血肉相连，无比的契合，所以这秘术发动的，也是相当的顺利。

　　要说鸿蒙圣剑里面，蕴含着多么强大的能量，陆辰也不清楚。

　　但是，当鸿蒙圣剑，和自己融合的时候，陆辰就感觉到一股铺天盖地的气息，将自己包裹住了。

　　在这股强大的能量的作用下，陆辰感觉到“叮”的一声，自己居然就直接在这股能量的作用下，达到了地圣期。

　　当然，这只是暂时的。

　　但是，在陆辰突破了地圣期之后，这股能量，并没有消减，反倒是更加的充沛起来。

　　能量疯狂的暴涨着，甚至，陆辰已经感觉到了天圣期的壁障。

　　但是，并没有突破，不是鸿蒙圣剑的能量不足，而是这个秘术的缺陷，这个秘术，只能够然人突破一个阶级。

　　不过，这已经够了。

　　无穷无尽的能量，在陆辰的身体里面汹涌着。

　　此时，陆辰感觉自己就是鸿蒙圣剑，自己是身体的每一个部分，都是锋锐无比。

　　甚至，陆辰感觉，他挥一挥胳膊，就能将葛长峰斩成两截。

　　金光慢慢的收敛，陆辰终于完成了秘术，而他身上的衣着也发生了变化，原来随意穿着的长袍，变成了一套金色的紧身长袍，一件完全由能量凝成的披风，在他的身后飞舞，一道道剑气，围绕着陆辰的身周缭绕。

　　此时的陆辰，霸气侧漏，就好像是一个上古战神一样。

　　“不错不错。”陆辰摸了摸身上被灌注了鸿蒙圣剑之力的衣服，很是满意的说道：“这个秘术简直太NB了，不仅仅能够提升实力，居然还能让哥变得更加的英俊了！哈哈哈！”

　　而此时，那道铺天盖地的黑色浪涛，已经到了近前。

　　风荷全力凝聚的极光壁，在这道让天地失色的巨浪面前，几乎是不堪一击，只堪堪支撑了两秒钟，便宣告崩溃了。

　　就在风荷脸色大变的时候，陆辰只身飞出，左手使劲一挥，一道金色的剑气飞舞而出顿时，整个空间都被撕裂了。

　　此时陆辰便是鸿蒙圣剑，全身上下，锋锐无比。

　　这一道贯通天地的超大剑气，和那黑色的巨浪相互碰撞了。却没有丝毫的声音，之间那黑色的巨浪，在碰到那道金色剑气之后，居然无声无息的酒杯斩开，分做了两半，从陆辰和风荷的身侧，擦了过去。

　　葛长峰大惊。

　　自己的全力一击，居然就这么被破解了？

　　感受着空气中泛滥的锋锐气息，葛长峰脸色有些不好看，不过还是强笑道：“别以为临时突破到地圣期，即使我的对手了！”

　　说着，葛长峰也不再释放自己的本命黑雾了，身子一转，便想着陆辰扑来。

　　在穿上了黑云战甲之后，葛长峰的速度上涨了许多，整个人在空中都看不清痕迹，陆辰还没有反应过来，这丫的就已经来到了他的身后，手中的九尺长剑，抹上了陆辰的脖子。

　　“刺啦！”

　　长剑从陆辰身上划过，响起了一道刺耳的声音的，但是陆辰却是毫发无伤，身上连一丝痕迹都没有！

　　“哈哈！我现在就是鸿蒙圣剑！鸿蒙圣剑有多硬，你个老家伙懂么？”

　　陆辰哈哈一笑，随即次元之力运转，身体凭空出现在葛长峰的身后，随即一脚踹出，葛长峰顿时被这股力量踹飞出去数百米，被轰进了地底。

　　“跟我玩近战？当我次元之力吃素的啊！”

　　陆辰不屑的说着，身体再次消失，然后立刻出现在葛长峰的头顶，一脚蹬下，金光闪烁间，数道剑影，直直的刺进了葛长峰的头顶。

　　“死吧！”

　　葛长峰本来就半个身子，都被埋在地底，这一记攻击，顿时身体再度被轰的陷下去几米，整个人都被泥土埋没了。

　　饶是黑云战甲防御无双，但仍是被陆辰身化鸿蒙圣剑的剑气刻出了几道白痕，而此时葛长峰，已经被打得有点懵了。

　　陆辰运用了次元之力之后，闪转腾挪之间，速度极快，根本就不可捉摸。葛长峰连反应都来不及，何谈格挡防御？

　　被陆辰压制着打了半天，葛长峰灰头土脸的，终于怒了，乘着陆辰一个变招的时候，冲上了高空，身上的黑雾似乎是无穷无尽一般，再度升腾起来。


第1691章  濒死挣扎！

　　“黑云领域！”

　　葛长峰一声大吼，顿时，那无穷无尽的黑雾扩散出去，将方圆数十千米，统统笼罩起来。

　　顿时，整个天空，都黑了下来。

　　陆辰呆在这个黑云领域之中，就感觉被什么东西给包裹住了似的，动弹一下都费劲。

　　葛长峰却是如鱼得水，速度甚至快了几分。

　　这黑云领域，算是葛长峰最大的一张底牌了。

　　黑云领域的释放，会耗尽他所有的本命黑雾，虽然，释放完之后，大多都还能回收回来，但是那损失足够让葛长峰虚弱很久了。

　　所以说，虽然这黑云领域，带给了葛长峰很大的助理，但是他必须速战速决，而且若是在释放了黑云领域之后，葛长峰还是败了，那他对于陆辰来说，就几乎没有任何的抵抗能力了。

　　孤注一掷的葛长峰，战力最少翻了两倍还多，此时就算来一个天圣期的强者，葛长峰也能够有一战之力。

　　黑云殿的本命黑雾修炼法，强悍如斯，若是真的让他得了药宗秘典上的天合秘术，那黑云殿的崛起就是必然的了。

　　无论是为了风荷美眉，还是为了打压黑云殿，陆辰都不能输。

　　想到这儿，陆辰一声大吼，顿时浑身的金光暴涨。

　　这些，都是鸿蒙圣剑的力量！

　　“斩！”

　　陆辰张口一吐，顿时一道剑气涌出。

　　这一道小小的剑气，却是陆辰半数以上的真元和鸿蒙圣剑力量的产物。这一道小小的剑气，缓缓的从陆辰口中飘飞出来之后，不断的变化，漫天黑雾，居然对它产生不了任何的影响，无数想要束缚的黑云领域的力量，都被那锋锐的气息直接化作虚无。

　　这一道金色的剑气，不停的膨胀着，不久，居然化作了一朵金莲。

　　这一朵金莲数十丈方圆，每一瓣叶片，都是一柄华丽的大剑。

　　金莲之上，剑气四溢，那些黑雾甚至都被逼退出去数百米。

　　陆辰往前一跃，正好踩在那朵金莲之上，冷冷的看着葛长峰，说道：“黑云殿的老家伙，看到了没，你的黑云领域，对我根本无效！”

　　葛长峰脸色大变。

　　这黑云领域，可是他的最后一张底牌了！

　　葛长峰脸色有些复杂的看了陆辰一眼，眼中的犹豫一闪而过，最后终于桀桀的笑了起来：“天合秘术果然神奇，居然能够让你一个神尊期的小子和身为地圣巅峰的我对战……”

　　葛长峰说着，身体慢慢的虚化，最后化作了一团黑雾，和那黑云领域融合起来，消失不见，不过他那嘶哑的声音，还是传进了陆辰的耳朵：“把天合秘术准备好等着吧，我黑云殿还会来要的！”

　　“你以为我会让你逃走么？”

　　陆辰冷笑。

　　之前大意放走了葛云，就已经让陆辰很是蛋疼了，现在，又是一个黑云殿的老家伙准备夹着尾巴跑路，陆辰怎么可能放过！

　　站在金莲之上，陆辰身上的金光闪耀，那一层金光，犹如实物一般，连连绕着陆辰转了三圈，最后化作一道万丈长的剑气，直直的劈开了这笼罩天地的黑雾。

　　陆辰此刻便是鸿蒙圣剑，释放剑气，对于陆辰来说几乎是本能。

　　领悟了次元法则的陆辰，对身体周围的空间，几乎有一种本能的敏感，葛长峰虽然使用秘术身化万千，融合在他的黑云领域里面，但是，却依然逃不过陆辰的感知。

　　这一道剑气，径直将自以为已经逃出升天，所以完全没有准备的葛长峰，劈作了两半。

　　葛长峰不愧是地圣期的强者，堪称不死小强，即便是被劈作了两半，依然没有死，一道道黑雾，将他两半身体链接起来。

　　奄奄一息的葛长峰，神色怨毒的看着陆辰。

　　陆辰没鸟他那幽怨的眼神，冷冷的说道：“还有啥子遗言，赶紧说吧，虽然我没可能替你办到！”

　　“小子……准备承受黑云殿的怒火吧！”葛长峰眼中杀机四溢，陆辰忽然感觉心中一跳，顿时，赶紧退后了数百米，一把将风荷抄进怀中，然后启动次元法则钻进了次元空间。

　　“轰！”

　　几乎是在同一时刻，葛长峰的两半身体极具膨胀，一道道黑雾四溢，最后猛然爆炸开来。

　　饶是陆辰反应的快，依然在进入次元空间的那一瞬间，被震了一下，差点一道鲜血吐出来。

　　还好，此时，陆辰天合秘术依然开启着，还处于鸿蒙圣剑的附身状态，肉体的防御力和鸿蒙圣剑一般无二，所以还算没有大碍。

　　在次元空间呆了半分钟，陆辰估摸着爆炸已经结束之后，便钻了出来。

　　一出来，陆辰便愣住了。

　　只见这方圆数千米的地方统统都消失不见，地上的坑深不见底，在那些残存的土地上，一道道黑火蔓延燃烧着。

　　葛长峰自爆的威力，强悍如斯。

　　若不是陆辰最后那一斩灭掉了葛长峰大部分的本命黑雾，消耗了他的大部分的能量，他的自爆，足以将紫月山脉这一片，全都夷为平地了。

　　想到这儿，陆辰也有些庆幸，同时对这葛长峰也更为痛恨了。

　　临死也要搞这些东西，若不是自己巧合消耗了他大部分的力量，距离这儿并不是很远的漓，和江媚儿，岂不是也要遭殃？

　　陆辰此刻更加的坚定了要灭掉黑云殿的决心。原以为黑云殿没什么威胁，也就和隐神殿差不多而已，但现在十二长老中的一个，就有接近天圣期的实力，这黑云殿的实力，绝对不简单。

　　若是这黑云殿狠下心思真的要对付自己的话，自己说不定没事，但是自己的那些女人们，说不定就会出问题了，陆辰可不想到时候后悔。

　　防范于未然，这是必须的！

　　就在陆辰计划着将来的事情的时候，忽然一道弱弱的声音，传进了耳朵。

　　“那个，你能先把我放下来么？”

　　陆辰低头一看，顿时看到了风荷通红的小脸。

　　风荷并不像江媚儿那样娇媚无双，也不像漓那样柔柔弱弱，让人怜惜。

　　她的身上，有种很是吸引人的气质。

　　就像是一朵百合，白净，纯洁，让人向往。

　　陆辰有些尴尬的放下风荷，谁知，风荷刚刚站定，就是吐出了一口黑血。


第1692章  得来全不费工夫！

　　“你怎么了？”

　　看到风荷的样子，陆辰情不自禁的有些紧张。

　　“没什么……”风荷擦了擦嘴角的黑血，强笑着说道：“之前被黑云殿的人，种下了瘴气之毒，当使用真元压制着，一直都没什么大碍，只是刚刚使用了天合秘术，真元暴涨，毒性早已蔓延全身，入了肺腑，以这个瘴气的毒性，我估计是活不久了！”

　　说着，风荷的表情有着一丝的凄凉。

　　陆辰犹豫着想要说什么，但是又说不出来。

　　自己并没有解这个瘴气的法子，难道就要让风荷香消玉殒么？

　　陆辰心里乱乱的。

　　风荷脸色有些苍白，脸上一道道黑气时隐时现，这是瘴气肆虐的表象之一。

　　风荷犹豫了几番，最后还是召出一本黑色的厚厚的书籍。

　　“我风荷乃是药宗的最后一个传人，我药宗，数千年前，也是屹立源神山脉的一个大派，可是历经数千年的风雨，早已没有当年的辉煌，自从我师父过世之后，这药宗便彻底的没了声息。”

　　“这是我药宗的秘典，我药宗虽然名为药宗，药理一门，从来也都是我药宗的强项，但是我药宗最为珍贵的东西，却是那天合秘术！”

　　“这天合秘术，据传是我药宗始祖无意间所得，也就是靠着这门秘术，才有了我药宗的崛起，只是没想到，我药宗最后也因为这门秘术而覆灭！”

　　风荷叹息一声，将那药典赛进了陆辰的手中，说道：“瘴气之毒已经深入我的肺腑，我也算是无药可救了，但是药宗却一定是要传承下去的……我其实还有两名弟子，这两个傻丫头，自以为找到黑云水蛭，就能够解掉我身上的毒……真是难为她们了……”

　　“我也快死了，希望你看在我传给你天合秘术的份上，再帮我一次，替我找到我的那两个弟子，吧药典传给她们，如果可以的话，还希望你能够照顾她们一下，我的两名弟子，应该都还在黑云沼泽之中，一个名为……”

　　就在这时，陆辰打断了风荷的话。

　　因为他隐隐的已经猜到了什么。

　　“你那两名弟子，是不是一个叫做艾露莎，一个叫做温蒂？”

　　听到陆辰的话，风荷一愣，随即惊喜道：“你见过她们？她们现在怎么样了？”

　　“都很好啦！在我那里呢！”

　　陆辰苦笑道：“原本我出来的目的，就是受温蒂所托来寻你的，只是没想到我们会这样碰面，真是有缘千里来相会……哦，不对，是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　风荷惊喜之中，脸色都好了很多，知道了两个徒弟的下落，她也心安了不少。

　　“既然你是温蒂和艾露莎的师父，我说什么也不该不管你了，你所中的那种瘴气，到底如何才能解？”

　　陆辰心中本就不忍这个国色天香的大美人被那黑云殿的坑爹瘴气害死，现在既然知道了，这风荷乃是温蒂和艾露莎的师父，那便更加的不能坐视不管了。

　　哪怕是掀了黑云殿，陆辰也要给她找出解药来。

　　风荷听到陆辰的话，顿时苦笑一声，说道：“这至尊瘴气，本就是那黑云沼泽最中心每千年出产的一枚毒种，但凡被种进身体里面根本就无药可解！”

　　“这不可能！”

　　陆辰脸色严肃的说道：“在这世上，但凡有毒，就必然有解药，不管是多么厉害的毒，我就不行没办法解了他，大不了我去把那些黑云殿的老家伙都抓来！”

　　“没用的……”风荷摇摇头，说道：“黑云殿的那些老家伙，也不会有解药的！”

　　“我靠！”

　　陆辰一拳砸爆了不远处的一块巨石，说道：“NND，难道一个解毒的方法也没有吗？就算再难，总归也有努力的方向啊！”

　　听到陆辰的话，风荷有些苦涩的说道：“方法倒是有，据药典上记载，想要解掉这个至尊瘴气之毒，只有一个方子，就是无根黑菊和剑叶枯莲！”

　　“无根黑菊？剑叶枯莲？”

　　陆辰傻眼了。

　　这两种药材，陆辰连名字都没听说过。

　　“剑叶枯莲倒是好说，我药宗圣地，可能还有一两株存着，但是那无根黑菊，完全就是传说之中的产物，连存在不存在都是两说了，跟别提找到了！”

　　“额……”

　　陆辰看着风荷凄凉的样子，心里有些难过，不禁安慰道：“你形容一下那无根黑菊的样子，说不定我还真有呢！”

　　其实陆辰是准备使用宇宙交易器了。

　　虽然不确定能不能找到这株药材，但是，陆辰怎么说也得试一试，不管付出什么样的代价。

　　“传说之中，无根黑菊只有在剧毒之地的边缘才会生长，而且，它只会长在极度凶煞之物上，上不接天，下不触地，带有异香，但却虚幻缥缈。就算它真的存在，这种苛刻的生长条件，我们是怎么也找不到的吧？”

　　“等等……”

　　陆辰眨眨眼，似乎是想到什么。

　　随后，陆辰从鸿蒙珠里面，拿出了自己在黑云沼泽的边缘，得到的那一株黑菊，说道：“你说的无根黑菊，是不是就是这玩意儿？这玩意儿也没有根，而且长在一块黑石之上……”

　　风荷看着这株黑菊，顿时有些愣住了……这玩意儿，似乎真的是那无根黑菊啊！

　　愣了一会儿之后风荷赶忙翻开药典，对照着药典上的图例仔细对比了一番，顿时惊喜的一把抱住了陆辰。

　　陆辰差点被风荷大力的一个拥抱给冲翻了。

　　风荷或许是太惊喜了，抱得那叫一个用力啊，整个身子，都紧紧的贴在陆辰的身上。

　　这妞的身材也不差，虽然还比不上江媚儿，但是绝对比她的两个宝贝徒弟加起来还要大了。而且她似乎穿的还是那种薄薄的亵衣，透过那两层轻薄的布料，陆辰甚至可以感觉到两个硬硬的小点，在自己的胸口摩擦着。

　　就在陆辰都快忍不住想要犯罪的时候，风荷终于感觉到了不妥，脸色红红的松开了陆辰，后退了两步，低着头小声道：“那个……陆辰，谢谢你了……不过，你能再帮我一个忙么！”


第1693章  药宗圣地！

　　给美女帮忙，万死不辞啊！陆辰连忙说道：“你说你说，我肯定帮！”

　　风荷看到陆辰那积极的样子，顿时脸色更红了，有些不好意思的说道：“我现在没法儿使用真元，而且我药宗的圣地距离这儿又太远了，你能带我飞过去么？”

　　“这个啊？小事儿一桩啊！”

　　陆辰顿时笑了，这也算个事儿么？

　　当下陆辰便一把抱住了风荷，然后腾空而起。

　　这时，陆辰才明白为什么风荷刚刚会犹犹豫豫了。

　　当自己抱住风荷在天空飞驰的时候，风荷那柔弱的身躯，便紧紧的贴在了自己的身上。

　　沿着风荷所指的方向，陆辰瞬息百里。几乎是眨眼之间，便来到了风荷所说的药宗圣地。

　　陆辰有些舍不得的感觉，心想早知道就飞的慢一点了，温香软玉在怀，夫复何求啊！

　　可惜，一落地，风荷就挣扎着从陆辰的怀抱里面脱离出来，满脸晕红的站定。

　　“这就是你所说的圣地？”

　　陆辰清清了嗓子，打破了彼此之间的尴尬。

　　这块地方，身处紫月山脉的外围的一座石山之上。

　　紫月山脉山势险峻高耸，这一作山峰，对比与紫月山脉中那一片顶天立地的高峰来说，几乎只能算作是一个小山包。

　　不过这处地方和紫月山脉不同的是，这座山峰葱葱郁郁，和远处光秃秃的群山，形成一个鲜明的对比。

　　风荷点点头，说道：“这座山峰原来是我药宗的山门所在，当时可比这雄伟的多，几乎算得上是这紫月山脉第一高峰了，只是后来药宗没落，无数人觊觎我药宗的天合秘术，这里也爆发了数次大战，把这座山峰，都给削去了大半……山门也被彻底毁去了！”

　　“既然药宗山门已毁，那你们的圣地还在么？”陆辰有些疑惑的问道。

　　“当然还在了！”

　　风荷笑了笑，说道：“当时我药宗祖师开山的时候，便在这山门之中，另外开辟了一段空间，只有药宗的掌门才能够进入，当年我师父在世的时候，便和我提过很多次，不过我都没有来看过……”

　　风荷说着，手一挥，那药宗秘典便出现在了手中。

　　风荷将那药宗秘典，翻到了最后一页，之间那最后一页之上，刻画着一个繁杂无比的阵法，在翻开的那一瞬间，陆辰便感应到，这页书上泛滥起一股浓郁的空间波动，这波动沟动着这座山峰之上的能量，相互相应着。

　　渐渐的，那页书上，渐渐泛起了一阵阵银芒，而这座石山之上，也有无数的空间能量，犹如百鸟朝凤一般，向着这药宗秘典，汇聚而来。

　　银芒涌动之间，一个繁复的空间阵法，出现在了风荷的身前。

　　“走吧！”

　　风荷浅浅一笑，拉着风荷走进了那银色的阵法之中。

　　空间一阵变换，随即，陆辰眼前的景色渐渐的清明起来。

　　这是一片茫茫无尽的平原，一眼望不到尽头，在这个地方，空气中灵气浓郁的让人吃惊，而且，最超乎陆辰想象的是，这片平原之上，居然遍布了一个个药田，每一个药田都有一个浅色的结界保护着，浓郁的药香，不住的扩散着。

　　“好漂亮……”

　　风荷也是满脸惊喜。

　　没想到没落这么多年的药宗，居然还有着这么一个美轮美奂的圣地。

　　风荷情不自禁的张开了双臂，就像是在拥抱这一片天地似的。

　　“好了好了……”

　　陆辰也是久久的才从这片让人震惊的景色之中醒来，看到风荷沉迷的样子，顿时推了推她，说道：“还是先找到那株剑叶枯莲再说吧，这药宗圣地那么大，找到那株草药，肯定需要时间，我们解毒要紧！”

　　风荷浅浅笑道：“不要紧，我感觉进了这圣地之后，身体里面的瘴毒，已经被这里浓郁的药气，给压抑了很多了，只要在一天之内找到剑叶枯莲，就不要紧。！”

　　两人说着，便快步往前走着。

　　现在两人所在的地方，只不过是这茫茫药宗圣地的一角而已，所种的都是寻常草药。那剑叶枯莲，乃是一宗奇药，没可能和这些普通草药，生长在一起才对。

　　越往前走，陆辰和风荷便越是震惊。

　　大概是药宗没落太久，圣地久久未曾开启的缘故吧，这里的药材许久未曾被人摘过，密集程度都高的吓人，一些在外面珍贵无比的灵药，在这块地方，几乎是成片成片的长在一起。

　　相比于这药宗的圣地，陆辰鸿蒙珠的药田，或许也算庞大，但是说道品种质量，大部分却是远远比不过。

　　于是陆辰将一路上所见到的自己药田之中没有的药材，细心的挖掘出来，然后交给小灵去培育。

　　一路走来，陆辰鸿蒙珠之中的药田，药材乍然丰富了起来。

　　不过，这一次最最重要的目的，还是找到剑叶枯莲。所以陆辰也并没有停留太久。

　　不知道走过了多少药田，陆辰忽然眼前一亮。

　　只见远方目力所及之处，忽然出现了一些小山包和小湖小池塘。

　　这些地方，肯定是用来培育那些对生长要求比较苛刻的灵药的，陆辰想着，便拉着风荷，直接飞了过去。

　　果然，在这片山石湖水相映的地方，稀稀疏疏的长了不少奇形怪状的药材。

　　在一片水流枯干，淤泥尽显的小湖之中，陆辰一下子就看到了风荷描述的那株“叶如剑齿，萼若金轮，花色枯干，莲蓬尖耸”的剑叶枯莲。

　　这株药孤零零的立在那座枯塘之中，只有一株的样子。

　　果然是奇药，在这天材地宝满地长的圣地之中，居然也只有一株。

　　陆辰小心翼翼的将那朵枯莲，采到手中，也没忍心去破坏它的根叶。

　　这种奇药，万年难遇，说不定这就是最后一株了，陆辰也不想它绝了根。

　　采了剑叶枯莲，而陆辰手里，也有无根黑菊，有这两种最为稀奇，也最为重要的主药在手，其他的辅药，在这圣地之中，遍地都是，根本就不需要担心。


第1694章  衣衫半解，美人含羞！

　　药材齐备之后，风荷便拉着陆辰，寻到了一处灵气比较充裕的山包，准备开始解毒了。

　　这至尊瘴气，之所以难缠，便在于它强大的依附性，这种千年成形的瘴气，形成了一个种子，当它被种进人的身体里面的时候便和五脏六腑慢慢的融合在一起，并且慢慢的渗透全身，基本上无药可解，若是一般人中了这种奇毒，也就只能乖乖等死了。

　　不过若是普通人，就连中这种毒的机会都没有，这毒千年成形一次，珍贵无比，若黑云殿不是垂涎风荷的天合秘术，估计也不会轻易的用出来的。

　　风荷盘腿坐定，一手执剑叶枯莲，一手执无根黑菊。

　　两朵青色的火焰亮起，将这两朵奇花包裹，然后这两朵奇花，居然在这青色的火焰之中，慢慢的融化，最后化作了两团液体。

　　这是什么炼药术？

　　陆辰有些困惑。

　　不过风荷现在显然很是轻松，自然也是看到了陆辰困惑的神色，心思玲珑剔透的她，自然知道，陆辰在困惑什么了，于是笑着说道：“其实，这本就不是炼药之术，我只是将这些药材融合在一起而已！”

　　风荷随后一指，顿时青色火焰亮起，那些辅药，也纷纷化作了一团团融化的液体，慢慢的漂浮起来。

　　“这黑云沼泽之中的瘴气之毒最为奇特，尤其是那沼泽之中诞生的至尊瘴气，根本就是无药可解的，这个奇方，也只是利用奇药，凝聚出一种奇妙的能量，这种能量会将瘴气吸引出来……到时候，还要麻烦你把瘴气种子给封住，不然若是被这有了轻微灵智的至尊瘴气给察觉了，我们可就前功尽弃了。”

　　听到风荷这么说，陆辰算是明白了。

　　这也算是一种奇诡的解毒方法了，营造出一个比风荷的身体更加吸引瘴气的东西，吧毒性引出来，这种方法，也只对至尊瘴气这种居然已经有了轻微灵智的毒，有效果了。

　　说话间，风荷已经把所有的药材，都化作了一团团的液体，这些液体，在风荷的精妙控制下，井然有序的慢慢和她手中的两味主要混合起来。

　　最后，风荷手掌一合，顿时那些凝聚成一团的药液，居然滴溜溜的转动了起来，一边转动，一边不住的压缩凝聚着，到了最后，这些药液居然凝聚成了一颗莹白如雪，指头大小的圆珠。

　　风荷凝聚出圆珠之后，便已经感觉到隐藏附着在自己五脏六腑之中的瘴气，开始蠢蠢欲动了。

　　可是不知道是不是因为自己血肉的阻隔，这至尊瘴气，并没有想要出来的意思。

　　风荷犹豫了两下，吧手中的莹白珠子，往胸口贴近了一些，顿时，那瘴气又开始动作了，但没多久，再度平息了下去。

　　风荷无奈，只能将莹白珠子，紧紧的贴在胸口一衣服之上，那瘴气的动作更加的强烈了一些，但是还不够。

　　风荷咬着牙，脸上渐渐的浮起了红晕。

　　按药典所说，这莹白珠子不能服下，只能在体外引出瘴气之毒，但现在，莹白珠子都紧贴在衣服上了，还是不能够将瘴气之毒引出，也就是说，自己必须要脱掉衣服才行了……

　　风荷犹豫不已。

　　不过半晌之后，风荷还是毅然咬着嘴唇，解开了腰间的系带。

　　看着风荷衣衫半解的样子，陆辰一愣，随即连忙闭上了眼睛，一副正人君子的样子，嘴里喊道：“风荷，你这是干嘛啊！”

　　其实，按照陆辰的本性，此刻他应该睁大眼睛才对。

　　但是，这风荷，毕竟是艾露莎和文帝的师父，自己总该尊敬一下才对，而且，此时和风荷也认识不久，自己给她一个好一点的印象。

　　风荷看到陆辰慌慌张张的样子，情不自禁的扑哧笑了一下，随即脸蛋红红的说道：“你还是吧眼睛睁开吧，这只是解毒必须的步骤……而且，你还得负责将那瘴气之毒，封印在这珠子之中，若是它跑回来的话，我们可就前功尽弃了！”

　　陆辰闻言，赶紧睁开眼睛。

　　一方面，陆辰是担心风荷，毕竟这可是关系到他的性命的事情，而另外一个方面，陆辰也想好好欣赏欣赏，风荷这种气质美女衣衫半解的样子。

　　睁开眼睛，陆辰看到的风荷，已经解开了上衣，任由它慵懒的搭在腰间，在他的外衣下面，只有一件雪色的亵衣，这种琼衫半解，半遮半掩的姿态，实在是太撩人了，尤其是风荷那红到耳根的羞涩姿态，更是可爱迷人。

　　可惜，上天似乎就是在作弄风荷一般，即便风荷解去了外衣，将莹白珠子，贴在自己的贴身亵衣之上，那瘴气之毒依然是犹犹豫豫的不肯出来。

　　眼见时间已经过去了小半个时辰，风荷一咬牙，顿时一只手，便往自己的背后亵衣系带上身去。

　　想到自己要在陆辰身前裸露身躯的样子，风荷嘴唇都快咬出血了。

　　但是，不知道为什么的是，风荷感觉，自己的内心，居然有着一丝丝的期待。

　　“我还真是贱呢！”

　　风荷被自己刚刚显露出的这个想法，吓了一大跳，赶紧将这个想法抹杀掉了。

　　亵衣的系带很松，风荷只是一拉，那一件莹白如雪的亵衣，便有如一道雪花般飘落下来。

　　顿时，陆辰的眼睛都已经直了。

　　风荷的身材，那是相当不错的，有一种奇异才成熟风韵，看着那雪白山峰上颤动的两点，陆辰的都快要喷鼻血了。

　　若不是心里还记着风荷这是在解毒，估计陆辰都已经忍不住扑上去了。

　　而风荷隐隐感觉到陆辰那刺人的目光，羞得连头也不敢抬，眼睛也紧紧闭上，一只手，将那莹白圆珠贴在双、峰之间，另外一只手则尽力掩住外泄的春光。

　　可惜，风荷这个从未经历过感情的初妞，又怎么知道含羞半露的诱惑？更何况，仅凭她一只手，又怎么可能掩住外泄的春光？

　　就在陆辰差点被这美色诱惑的淡定不了，差点暴走的时候，风荷体内的瘴气，终于是有了动静。


第1695章  出事儿了！

　　大概感觉到了风荷身体外面紧紧贴着的莹白珠子的气息，那瘴气有些狂暴了，在风荷的体内肆虐着，暴走的瘴气，刺激的风荷摇摇欲坠，一口鲜血喷出。

　　陆辰担忧不已，但是却无法出手相助。

　　还好，就在风荷几乎支撑不住的时候，她的胸口，却是忽然之间，透出了一道黑气。

　　这道黑气飘渺无形，陆辰只是看了一眼都感觉到了一阵飘忽，不过陆辰的神识何等的强大，几乎是瞬间，便惊醒了过来，然后紧紧的凝视着这道黑气。

　　这道黑气，在半空飘荡一圈之后，便直直的冲向了那莹白色的圆珠。

　　当黑气接触到圆珠的那一瞬间，便被那圆珠紧紧的吸引了进去，那莹白圆珠，瞬间化作了一种深邃的漆黑色泽。

　　顿时，那黑气似乎是感觉到了什么，开始在圆珠之中，左冲右突起来，顿时，整个圆珠都是极具颤动起来，似乎下一秒，就会炸裂开似的。

　　不过陆辰岂能让那黑气冲出来继续祸害风荷，只见他手一伸，顿时金光暴涨，一层层金色的光芒，刹那间，便将这莹白圆珠重重包裹住。

　　陆辰手一伸，便让这被自己封印住的圆珠落在了手中。

　　而一旁的风荷，虽然排出了瘴气之毒，但是也受伤不轻，此时看到黑气被陆辰封印，顿时再也无力支撑，一头栽了下去。

　　陆辰一惊，赶紧扶住了风荷。

　　只是情急之下，陆辰左手绕过了风荷的背后，居然一把抓住了风荷的一只高耸挺立的山峰。

　　不过此时陆辰也不在意这个东西了，赶紧运转真元，查看起了风荷身体的状况。

　　不过一看之下，陆辰倒也放心了。

　　这风荷只是被那瘴气折磨的元气耗尽，有些虚弱而已，并无大碍。

　　放下心来的陆辰，才发现自己的不妥之处，只是陆辰鬼使神差的，居然再次捏了两下才松开。

　　看到风荷脸上勇气的红晕和口中不经意的娇哼，陆辰顿时大囧，赶紧把风荷的衣服给她披上，然后拿出几颗最好的恢复元气的丹药让她服下。

　　风荷的根基本就扎实，此刻服下丹药，不到半个时辰，便恢复了大半的真元，虽然身子依然有些虚，不过只要休养两天，便能够恢复如初了。

　　药宗圣地之中没有白天黑夜之分，但是，现在外面，估计天已经大亮了，陆辰怕漓和江媚儿醒来后寻不见自己担心，而风荷则着急见自己的两个宝贝徒弟，两个人都不想在这圣地里面多呆，于是风荷便翻开药典，沿着传送阵，离开了这里。

　　果然，回到外面之后，陆辰便看到了高高悬着的太阳，此刻的时间，都已经接近中午了。

　　漓和江媚儿那两个丫头，看见自己半夜忽然消失，估计都快急死了吧？

　　想到这儿，陆辰便拉着风荷极速的腾空而起，半晌就到了漓所住的贫民窟外面。

　　陆辰才刚刚落地，就看到两个一脸畏惧的人，凑了过来。

　　这两个人陆辰认得，正是自己第一次来到这贫民窟的时候，那一伙拦路打劫的混混中的一员。

　　看到这家伙，陆辰顿时眉头一皱，哼道：“你们又想干什么？找揍？”

　　“不是不是……”

　　那两个家伙一胖一瘦，听到陆辰的话，顿时一惊。

　　现在他们的心里，别提多后悔了。

　　这家伙居然会飞？难道他就是传说中的修真者？而且还是不需要法器就能飞起来的，应该是很厉害的人吧？

　　早知道当初打死也不跟着大鱼头那个混蛋过来惹他了，这不是活腻了么？

　　陆辰看到他俩犹犹豫豫战战兢兢的样子，顿时一阵不爽，瞪着眼睛说道：“有话就说，有屁就放！”

　　“那个……”

　　那个胖一点的家伙，装了壮胆子凑近了几步，说道：“那个，我也是受了漓老大的吩咐，给大爷凝报个信的……”

　　“李老大？谁啊？”

　　陆辰皱着眉头。

　　“那个……不是李，是漓……就是胡漓胡小姐……”

　　胖子小心翼翼的说着。

　　“漓？”陆辰顿时严肃了些，说道：“漓有什么事儿么？”

　　“这个……”胖子支支吾吾的说道：“这个我们也不知道，不过漓老大吩咐我们找你，若是找到了，就让你去紫水镇找她！”

　　“哦……”

　　陆辰点点头，打发了两个混混，皱起了眉。

　　以漓的性子，自己若是不见，肯定是会呆在家里等着自己的，现在这种情况，让陆辰直觉到，漓和江媚儿，一定是出什么事情了。

　　看到陆辰眉头紧锁的样子，风荷小声问道：“怎么了？出什么事情了？”

　　陆辰摇了摇头：“我也不知道，咱们还是先回一趟紫水小镇吧！”

　　与风荷一道进了紫水镇，陆辰顿时有了一种很是奇怪的感觉。

　　因为这紫水镇，大街上空空荡荡，实在是太静了。即便是偶尔有两个行人走过，也是行色匆匆的样子。

　　按理说这紫水镇作为紫月山脉绝无仅有的镇子，不论白天还是晚上，从来都是热闹无比，熙熙攘攘的，怎么会出现这种情况？

　　陆辰有些困惑，走进了一家客店。

　　大白天的，这家客店，大白天的，两个小二居然急匆匆的开始关门了。

　　陆辰随手拉过小二，那小二不耐烦的瞥了陆辰一眼，然后说道：“我们关门了，不待客！”

　　听到小二的话，陆辰随手掏出一锭金子，放到了小二的手中。

　　顿时刚刚还一脸不耐的小二，立刻换上了一副热情无比的笑脸。

　　“客官你有什么需要的？住店还是吃饭？”

　　陆辰摇摇头，说道：“我就想知道，这是怎回事儿？这紫水镇的人呢？都那儿去了？”

　　“这么大的事情，客官你不知道？”

　　小二一副讶异的样子。

　　“知道我还问你？”陆辰一副不耐的样子。

　　小二赶紧说道：“客官，最近可不得了！据说有人掀了紫水赌场，杀了镇长！现在紫水门勃然大怒，正在全力缉拿凶犯呢！这镇子里面，已经有不少人遭殃了！现在紫水镇人人自危，都不敢出门了，生怕被紫水门的人怀疑呢！”


第1696章  上门！

　　得了消息，陆辰有些担忧的出了出了客店。

　　如果自己没有猜错的话，漓和江媚儿，应该都是被紫水门找麻烦了。

　　虽然现在漓也有了一些实力，但是她并没有什么战斗经验，更被说只会些媚术的江媚儿了，若是她们被紫水门缠上，估计会很麻烦。

　　所以，现在的当务之急，便是尽快的找到紫水门的宗门所在，打听到关于漓和江媚儿的消息。

　　若是漓和江媚儿出什么事情的话，陆辰并不介意让这个小门派消失在这个世界上。

　　不过让陆辰不爽的是，两人走出客店没多久，就被一群紫衣绶带的人给围住了。

　　在这紫水小镇，能够这样穿着的，也只有紫水门了。

　　在这些人当中，一个高个青年排众而出，这个青年不但个子很高，而且皮囊也不错，当鸭子一定有钱途，而且他一身华服，手中折扇轻摇，一副装B无限的样子。

　　“我们紫水门正在缉拿凶犯，我看你形迹可疑，就跟我们走一趟吧！”那个高个青年眼神紧紧的盯着风荷，眼中的猥亵一闪而过。

　　陆辰冷哼一声。

　　他何尝不知道，这家伙不过就是拿缉拿凶犯来当做借口而已，其实意在风荷，若自己是一个普通人，那还真的没办法抵抗了。

　　陆辰现在对于紫水门，本就没有的多少好感，对于这个拿着门派势力装逼的家伙，也是相当的讨厌。

　　所以陆辰没有给他一点好脸色，只是冷冷的说道：“滚开！”

　　顿时跟在高个青年后面的一群人，就炸了毛。

　　“草！你丫的是谁啊，敢跟我们华少这么嚣张？”

　　“我看你是作死吧！”

　　“对啊，我看这家伙就是杀害黄滕的那个凶手，咱们把他抓了，回去严刑拷问！”

　　众人你一言我一语叫嚷着，甚至有几个手上已经凝起了紫色的火焰。

　　那个被众人称作华少的人，压了压手，让那些人安静下来，然后说道：“我们不想动手，免得坏了紫水门的名声，但是兄台最好识相点，我们只是例行检查而已，若是你没有嫌疑，那我自然会放你回去的！”

　　“是么？”

　　陆辰咧嘴冷笑，随即灵机一动，想到，自己并不认识紫水门的宗门在何处，不妨和他走一趟，等到了地方，自己在动手也不迟。

　　这么想着，陆辰顿时笑了笑，说道：“行，我就和你们走一趟！”

　　听到陆辰的话，那华少顿时欣喜不已，看向风荷的眼神，也是变得更加的肆无忌惮起来。

　　这一路上，这个华少一直都凑在风荷的身边，炫耀着他的身份，显露着他的修为。

　　这华少，名叫华天宇。就是紫水门二长老华为清的孙子，仗着门里长辈权势，也是横行无忌，从这票紫水门弟子对他的阿谀奉承，也能看出一二来。

　　而这华天宇，本身的修为也不错，一手紫水真火，已经修炼到第三重境界，已经能够化火为灵了，也算是一个天才式的人物。

　　不过，这个华天宇，最为感兴趣的不是修炼，而是美女。

　　仗着权势，华天宇可没少祸害这紫水镇上的美人，但他从不知满足，一旦发现让他满意的女人，势必要占为己有。

　　之前在门派的时候，就看到被关押的两名美人。

　　这两名美人，都是国色天香，各有各的风采，但是掌门严令不许靠近，华天宇也是毫无办法。

　　于是，郁闷不已的华天宇，只能出来，借着缉拿凶犯的借口找乐子。

　　没想到的是，自己居然真的发现了一个美女，只是这个美女的身侧，居然有男人相伴。这一点让华天宇很不爽。

　　顾忌着紫水门的名声，华天宇没有明着出手，所以才借着缉拿凶犯的名头，想要将陆辰引到门派之地，到时候，借着门派之威，华天宇也不担心这美女会不从，在紫水镇这个地头上，没真没有敢和紫水门叫板的人在呢！

　　不过，华天宇不知道的是，自己带给紫水门的，却是天大的灾难。

　　紫水门地处深山，靠近紫月山脉的边界，在它的南面，有几处矿场，而北面，则是一处湖泊和密林，在紫月山脉这种偏僻之地，这样的地势，已经算的是很好了。

　　紫水门的宗门，在一片山谷之中，这山谷被两座几百米的高峰坏绕着，只有一个出口，山谷里面花红柳绿，一派郁郁葱葱的景象。

　　走进山谷，陆辰也不禁的深呼吸了两口气。

　　在紫月山脉这种地方，地势艰险，这种树木葱郁的景象，还真是少有。

　　不过，陆辰没忘了自己来的目的。

　　“多谢带路！”

　　陆辰面无表情的说了句，便和那华天宇擦肩而过，向着山谷内走去。

　　“你什么意思？”

　　华天宇有些莫名其妙。

　　在他问话的时候，陆辰却是已经走出去几十米了，而风荷也是亦步亦趋的跟着。

　　华天宇急忙跟上，满脸厉色的说道：“你是嫌犯，怎么能在宗门内乱闯！你在向前一步，小心我一道真火烧了你！”

　　陆辰似乎没有听见一般，依然信步往前。

　　“你！”

　　华天宇脸色一变，随即手中涌起一道紫色火焰，正是紫水门的看门功夫，紫水真火！

　　其实华天宇心里还是挺高兴的，这男人这不是在找由头给自己杀么？若是自己杀了她，那么，那个美女也就是自己的了！

　　这么想着，华天宇手中的真火，涌动的更加的剧烈了，达到第三重境界的紫水真火，有如活物一般化作了一道流蛇，极速的缠向了陆辰。

　　这流蛇看起来也才婴儿胳膊粗，但是，却是炽热无比，若是一个普通人被缠上，瞬间也就被化作灰烬了！

　　陆辰有些无奈的看了华天宇一眼，说道：“本来看在你给我带路的份上，我是不想杀你的！不过，你也太没眼力劲了！”

　　说着，陆辰信手一挥，顿时一道金色剑气从指间涌出，一下子将那流蛇化作千万火星，飘散在空间。

　　听到陆辰的话，华天宇的脸色终于变了：“你！你有什么意图？”


第1697章  强闯紫水门！

　　“你说呢？”

　　陆辰有些不屑的看着华天宇，似笑非笑地说道。

　　“闯我山门，死！”

　　华天宇终于是反应过来，自己是被利用了。陆辰之所以这么配合，只不过是想要借自己找到紫水门的山门所在。

　　不管陆辰的目的是什么，华天宇都不能放过他。而且，这人居然敢如此戏弄自己，身为紫水门长老子孙，天性高傲的华天宇，又怎么忍得住。

　　华天宇双手一合，顿时一道紫光闪过，那犹如白玉一般的双掌之间，蓦地燃起了一道紫色的真火。

　　“紫水真火，困！”

　　华天宇也不全是靠着长辈的威风，自己也是个天才，年方二十余岁，便是将紫水真火修到第三重境界，在紫水门也是少有了。

　　他手中的那道紫色火焰，迎风便涨，化作一道滔天的烈焰，从陆辰的头顶照了下来。

　　和那斯派洛相比，华天宇的紫水真火，要霸气的多。

　　这一道火焰，有如大山一般，不说它那无比的温度，就看那汹涌的势头，也是极不好对付的。

　　不过此时陆辰忧心漓和江媚儿的安慰，根本就不想和这个华天宇浪费时间，手指一划，漫天的剑气涌出，便将这漫天紫焰给破掉了。

　　陆辰神尊期修为，华天宇凭着这手火法，还是太嫩了些。

　　“怎么可能？”

　　华天宇大吃一惊，看到陆辰浑不在意的样子，知道这人棘手，当即咬了咬牙，猛地一咬指头，逼出一滴精血。

　　那滴精血和他掌中的火焰相融，顿时，那紫焰更盛，颜色也是更加的深沉。

　　“化兽决！疾！”

　　华天宇手一指，顿时火焰涌动，凝聚出一头两丈高的火焰巨兽。

　　这火焰巨兽高大无比，身上紫焰燃烧，长着双头双尾，看起来倒是威风凛凛。

　　一旁观战的几个紫水门弟子，看到这火焰巨兽，顿时无比惊叹。

　　“没想到华少的化兽决，居然已经到了这个水准了！”

　　“是啊是啊，这种级别的火兽，灭到那个贼人，该是轻而易举吧？”

　　“不过华少看起来力不从心啊，用精血驱动火兽，是该大伤元气的吧？”

　　众人议论纷纷之间，陆辰却更加不耐烦了。

　　这种级别的战斗，陆辰是在是没有兴趣。

　　而且，他也不想滥杀，毕竟，现在漓和江媚儿，应该还是在紫水门的手中，若是把人家惹急了，玉石俱焚，那时候，陆辰就是后悔也来不及了。

　　可是局势容不得陆辰不战，那火焰巨兽，在华天宇的驱动下，已经是冲了过来，狰狞的两个脑袋，喷出两道烈焰，直冲陆辰。

　　“朱雀印！”

　　陆辰双手一结，顿时，一道赤火汹涌，一头数米长的火鸟，凭空钻了出来。

　　这朱雀印，是召唤朱雀的一缕灵体作战，是一个低阶的术法，元婴期的人便能够施展，不过在陆辰的手中，这朱雀印使用出来，威力也不必朱雀的本体差多少了。

　　那朱雀一出来便是和火焰巨兽纠缠在一起。

　　陆辰斜了一眼华天宇，说道：“没时间和你纠缠，我就不奉陪了！”

　　说着，陆辰便拉着风荷，径直向着远处高耸的宗门主殿行去。

　　陆辰走后不久，那火焰巨兽，便是已经被朱雀虐的体无完肤。

　　华天宇看着自己召唤出来的巨兽被虐杀成灰烬，忍不住一口鲜血喷出。

　　这火焰巨兽，乃是他的精血所化，巨兽折损，他也受伤不轻。

　　“快！去禀报掌门，就说有贼子入侵……嗯，就说是杀死黄滕的那人！”华天宇脸色阴沉，急匆匆的对着一旁的弟子嘱咐道。

　　而此时，紫水殿上，一个身着紫色华袍的中年男子，正和一个一身黑衣，看不清面目的男人对坐着。

　　“刘门主，你尸门已经百年不曾出世，不知今日拜访，有何见教？”这紫衣中年，便是这紫水门的掌门华天云了，他看着这黑衣男子，有些不屑，不过出于礼节，他还是一连正色的问道。

　　这黑衣男子，正是几乎快要消失的一个小门派，尸门的掌门，刘四延！

　　华天云对这个尸门，一向是没什么好感的，而且，这尸门已经多年没有出世了，想必势力也是日趋低落，现在紫水门正是崛起的时候，华天云也没必要和这样的门派建交。

　　若不是这刘四延说是有要事相商，估计华天云都不屑接见他。

　　那刘四延只是坐着，也不喝茶，声音有些嘶哑的说道：“呵呵，华门主有所不知，现在已经没有尸门了！”

　　刘四延的话，让华天云一愣，心中有些疑惑，难道这尸门隐世的一段时间，已经覆灭到了？这倒也不奇怪，尸门本就式微，再加上所修功法毒辣，为世人所不齿，覆灭倒也正常。

　　刘四延看到华天宇的样子，继续说道：“我尸门在三年前，就已经并入了黑云殿了，现在没有尸门，只有黑云殿下属尸堂！”

　　“什么？”

　　这个消息，却是让华天云惊讶了一下。

　　不过，华天云随即冷静下来，说道：“你们尸门之事，与我紫水门何干？刘门主有什么话，还是直说吧！”

　　“其实……”刘四延慢慢说道：“我这次来，只是来当说客的而已！”

　　“说客？”

　　“对！”刘四延点点头，说道：“黑云殿托我带句话，希望紫水门能够并入黑云殿！”

　　“什么！”

　　华天云顿时拍桌而起，脸上带着愠怒之色：“痴心妄想！这不可能！”

　　刘四延摇摇头说道：“华门主不要激动，我也只是奉命行事，不过，我奉劝华门主一句，还是并入黑云殿的好，当初我也和你一样，不过，不管如何，最后的结果，总是不会改变的！”

　　“那是你！”华天云冷笑：“你尸门怎么怎能和我紫水门想必？我紫水门门徒数万，强者如云，怎么可能屈尊黑云殿之下？刘门主，看在你曾是尸门门主的份上，我不与你计较，还请回吧！”

　　“呵呵！”

　　刘四延站了起来，说道：“果然不出我所料，你还真是顽固呢！不过，我貌似还没有说你并入黑云殿的好处呢！”


第1698章  黑云殿的算计！

　　“好处？”

　　华天云一声冷哼，说道：“你觉得我会在乎么？”

　　“是么？”

　　刘四延忽然阴阴的笑了起来，说道：“华门主可不要说大话，若是你看到了那好处是什么，估计也会毫不犹豫的接受的！”

　　“不可能！”

　　华天云手一挥，身为紫月山脉一带最大门派的门主，华天云什么样的奇珍异宝没有见过？就算黑云殿晶石成山，自己也绝不会屈居人下的。

　　“你确定？”

　　刘四延忽然一挥大袖，顿时一股气势，澎湃而出。

　　这其实排山倒海，若不是被刘四延压抑了一部分，估计连这紫水门的大殿都会被一举冲垮。

　　“神尊期？”

　　华天云愕然，惊讶无比。

　　这尸门一向势弱，这刘四延，怎么可能拥有神尊期的实力？

　　“很惊讶吧？”

　　刘四延看到华天云的样子，顿时满意的笑了笑，说道：“实话说在三个月前，我也才堪堪渡劫而已，若不是黑云殿相助，我估计早就泯灭在神劫之下了……”

　　“什么？”

　　华天云脸上的脸色再变。

　　三个月之前才刚刚渡过神劫，也就是说，这刘四延从神人期晋升到神尊期，只堪堪用了三个月？

　　这怎么可能？

　　寻常人就是三百年，也不一定能够疯长这么多境界！

　　看到华天云那吃惊的连嘴巴都合不拢的样子，刘四延满意的点了点头，说道：“怎么样，华门主，现在你心动了没？”

　　“容我考虑考虑！”

　　华天云有些瘫软的坐在椅子上，脸色复杂。

　　一边是诚服，一边是实力暴涨的诱惑，华天云难以取舍。

　　那刘四延忽然皱起了眉头，随即笑道：“华门主还请快点，看样子是没有时间容你考虑了呢！”

　　“嗯？”

　　刘四延望了一眼大殿之前的方向，说道：“有人来向你紫水门讨人来了呢！”

　　“什么？”

　　华天云还是有些糊里糊涂的，今天的事情，实在是太多太震撼了，让他这个紫水门门主的脑袋，都转不过弯来。

　　“还记得你之前抓来的两个女孩么？现在有人来找你麻烦了，而且，看样子还是两个神尊期的强者呢？”刘四延似笑非笑地说道。

　　“什么？”

　　这回华天云再也坐不住了。

　　虽说紫水门在紫月山脉乃是首屈一指的势力，但是也仅仅是限制于紫月山脉而已，门中修为最高的，也只是自己这个神王而已。

　　两个神尊，这样的力量，足以将紫水门覆灭一百遍了。

　　看到华天云不知所措的样子，刘四延笑道：“华门主不用担心，我刘四延愿意住华门主一臂之力，只要华门主答应我两个条件便是！”

　　“你说！”

　　“第一个愿望，你紫水门，从此并入黑云殿！”

　　“这个没问题！”

　　华天云此时却是毫不犹豫的答应了，并入黑云殿，能让自己修为暴涨，这个诱惑本就够大，而且现在神尊期的强者登门，若是自己不答应，紫水门肯定是保不住的。

　　“第二个条件，把那两个女孩，交给我！”

　　听到刘四延的话，华天云一愣，这两个女孩，貌似并没有什么特殊的啊？自己也只是因为黄滕的死气愤，才将他们抓来的，不过华天云立马还是点头了，这两个女孩有什么用和自己没关系，交个他便是了。

　　“很好！”

　　刘四延笑眯眯的说道：“现在我带我去领那两个女子吧，这件宝珠你拿着，等会儿陆辰来了，你便和他说，人在我黑云殿手中，若他想要与你们紫水殿动手，你直接捏碎这个珠子便是！”

　　“这个……”

　　华天云有些错愕，不知道这个刘四延葫芦里卖得什么药，不过现在自己的紫水门，便捏在他的手里，自己不能不从，当下便带着刘四延，径直去了关押人的地牢。

　　……

　　当陆辰来到这座其实恢弘的大殿的时候，这金碧辉煌的大殿之上，却只剩了华天云一个人。

　　“阁下闯我紫水门，所谓何事？”

　　那华天宇摩挲着手里那个无色透明的宝珠，有些惊异的看着这两个都很年轻的男女，笑着说道。

　　宝珠在手，华天云也算是有恃无恐。

　　“哼！”陆辰冷冷的说道：“我来找两个人，若是你不将她们完好无损的送出来的话，我就灭了你这紫水门！”

　　陆辰说着，鸿蒙圣剑已经握在了手中，在陆辰的驱动下，肆虐的剑气，四处咆哮着，在天空化作了数十条金龙。

　　这些金龙在天空嘶吼盘旋，透着一股股的杀伐之气。

　　华天云顿时抖了抖，从那股气势里面，他就能够感觉到，若是陆辰愿意，这些金龙，瞬息之间，便可以杀了他！而自己甚至连捏碎宝珠的机会，都不会有。

　　想到这儿，华天云立马站了起来，收起了那一副有恃无恐的笑意，转而有些阿谀的说道：“真人不要生气……实话说，之前我紫水殿的确抓过两个人……不过……”

　　“不过你妹！”

　　陆辰听到这个不过两字就火了，天空中的金龙顿时也肆虐起来，顿时将大殿的穹顶，都给顶飞了。

　　“真人息怒！”

　　华天云被吓的胆子都差点爆掉，赶紧点头哈腰的说道：“虽然人是我们抓的，但是，那都是黑云殿逼得，人也已经被黑云殿给押走了……这事儿，完全和我们紫水门无干啊！”

　　“黑云殿？又是黑云殿？”

　　陆辰眉头紧皱，自己和这个黑云殿还真是杠上了，自己来着紫月山脉之后麻烦事儿不休，但却事事都能看出黑云殿的影子。

　　看样子，自己是注定与黑云殿不死不休啊！

　　而且，这黑云殿也不传闻之中的厉害的不知多少，都说黑云殿乃是隐神殿扶持而出，但是陆辰却是有些感觉，这黑云殿才是真正的幕后！

　　而且现在，黑云殿正觊觎着自己和风荷手中的天合秘术，或许，漓和江媚儿，也是为此才被黑云殿给抓去的。

　　哎，陆辰有些后悔了，早知道自己走之前，就用次元法则将漓和江媚儿，送进次元战舰了，次元战舰躲在另一片次元空间之中，可以说是最安全的地方。


第1699章  落入圈套！

　　可惜，现在后悔，也是晚了，如今最重要的，还是想办法将漓和江媚儿救出来，越快越好，迟则生变啊！

　　想到这里，陆辰也没时间和这紫水门纠缠了，不过，陆辰也没打算饶过这紫水门，神识操纵之中，那数十条金龙便是极速盘旋起来，在空中肆虐着，紫水门的大殿几乎在顷刻间，就化作了一片废墟。

　　“啊！”

　　华天云腾空而已，避开了倒下的大殿，但是他的眼中，已经是怒火中烧。

　　这紫水门大殿乃是紫水门的象征，居然就这么倒了？

　　仇恨无比的华天云冷冷的看了眼不远处的陆辰，狠狠的捏碎了手中的宝珠。

　　顿时，一道青光盘绕，几乎在千万分之一秒的时间里，缠上了陆辰和风荷，顿时两人消失无踪。

　　“出什么事了？”

　　陆辰一愣，当他操纵金龙轰击紫水殿的时候，忽然感觉一阵模糊，顿时下一秒场景便发生了天翻地覆的变化。

　　正在倒下的紫水殿不知所踪，眼前出现的是一派苍凉的景象。

　　视线所及之处，到处都是一片荒凉，土地焦黑，花草枯干，没有一丝的生机。

　　风荷也是一场惊讶，仔细研究一番之后，才是说道：“如果我所料不错，这里应该是上古试练之地！”

　　“上古试炼之地？”

　　陆辰顿时疑惑了。

　　“没错！”

　　风荷点了点头，指了指不远处的一块字迹模糊的界碑说道：“传闻这试炼之地从上古时期就存在了，也没人知道它是如何来的！在久远的时候，倒是有不少大门派利用这块地方磨练弟子，久而久之，就被各大势力称之为上古试练之地。”

　　“其实我对这个上古试练之地的资料也是不怎么清楚，只不过，刚刚我撇到那个紫水门门主捏碎的那个珠子，应该便是经过特殊炼制的试练石，而刚刚那块界碑，据我从师门记载上看，也是试炼之地所独有的……唯一奇怪的是，记载之中的试炼之地，乃是处处机缘，珍奇异宝遍地，灵气充足，但是这里反倒显得毫无生机……”

　　陆辰皱起了眉，也是有些想不清楚，只是猜测到：“莫非是那个紫水门门主见我毁坏他的大殿，不知道如何制止，所以才把我们传送到这儿来的？”

　　风荷点点头：“也不是没有这种可能！”

　　“那你知道应该怎么出去么？”

　　陆辰对这个所谓的试炼之地，那是一点兴趣都没有，别说这里是不是珍宝遍地了，就算是又怎么样？比得上漓和江媚儿的安危么？

　　“这个试练之地的资料，风荷也只是了解一点点而已，至于怎么出去，我便不知道了！”风荷皱着眉头答道。

　　“我去！”

　　陆辰现在气的想几剑吧那紫水门门主砍成肉块！尼玛现在江媚儿和漓还生死未卜，偏偏还弄出这档子事，实在是太蛋疼了。

　　不过，怨天尤人不是陆辰的风格，既然不知道出路在哪儿，那就找吧，总共不见得这个试炼空间，就没有出路了。

　　不过，陆辰刚刚迈出脚步，便感觉到不对。

　　一道几乎通天的黑幕，在数百米之外亮起。

　　这道黑幕上通天，下接地，好像是一个铁桶一般，将陆辰牢牢地封锁在这方圆几百米的地界之中。

　　陆辰一愣，随即鸿蒙圣剑拿到手中，一道辉煌的剑气直直的斩下，顿时，连空间都被撕裂了。

　　感觉到这黑幕的不同凡响，陆辰一丝都没有留手，这一道剑气，强大到可以直接撕裂一命神尊。

　　“轰！”

　　剑气和黑幕相接，顿时暴起了一道惊天气浪。

　　在这黑幕之中，空间似乎是被封锁了，那被剑气激起来的气浪无处宣泄，最后居然直冲寰宇，连天上的云，都被冲开了。

　　气浪渐渐地散去，陆辰双目一凝。那黑幕，在自己全力一剑之下，居然是丝毫无损。

　　就在陆辰准备酝酿第二次攻击的时候，一个阴沉的笑声传了出来。

　　“不愧是能够杀死我们黑云殿第九长老的人呢！攻击果然犀利！”

　　随着声音，一个黑影的穿过黑幕钻了进来。

　　“黑云殿？”

　　陆辰一愣，看向风荷：“我们不是在试炼之地么？”

　　“哈哈哈！”

　　那黑影顿时笑道：“居然连这里是试炼之地都知道？不过有一个消息你们应该还不知道吧？这试炼之地早就已经成为我黑云殿的后院了！”

　　“什么？”

　　风荷有些吃惊！资料记载中的试炼之地，珍宝无数，但也危机重重，居然被这黑云殿给攻克了？

　　黑影很是满足的看着有些错愕的二人，说道：“现在的情况，你们也知道，被我们的通天黑羽阵困着，你们也休想出去！而且，我们手里可还抓着两个小美人呢……”

　　“你想怎么样？”

　　陆辰脸色有些不好看，奶奶。的，现在的情况，有些被动了，自己被困不说，那黑云殿还有两个人质……

　　“简单！”

　　黑影桀桀的笑着：“只要你们乖乖的交出天合秘术，我不仅仅将两个美娇娘还给你，同时也不为难你，任你出去，如何？”

　　折腾来折腾去，这黑云殿，依然是为了天合秘术。

　　而且这黑云殿也是很有心计，吧陆辰引入这个荒芜的试炼之地，陆辰就是不配合，也是不行了。

　　不过，就算情况再怎么糟，妥协，也绝不是陆辰的性格。

　　现在唯一的难题就是，如何保证漓和江媚儿的安全。

　　想到这儿，陆辰的眼皮子跳了跳，说道：“天合秘术，我可以给你，不过，我有条件……”

　　听到陆辰的话，风荷一惊。随即看向了陆辰，看到的，却是陆辰隐晦的一眨眼。

　　顿时，刚刚还有些慌张的风荷，心安了不少，一种奇怪的感觉，充斥在她的心中。

　　“什么条件？”

　　那黑影也有些错愕，原本他以为这个家伙会誓死不从呢，没想到也是个软骨头。

　　“条件很简单！”

　　陆辰笑了笑，说道：“我想先看到我的女人！”

　　“这个？”

　　黑影笑了起来：“放心，本尊用人格保证，你的女人都很好，只要你交出天合秘术，我就将你的女人交给你，并且放你离开！”


第1700章  通天黑羽阵！

　　“我凭什么相信你？你的人格很值钱么？”

　　陆辰完全不为所动。

　　“你！”

　　黑影微怒，随即又笑了起来，说道：“行！只要你将秘术交给我，什么都好说！”

　　说话间，黑影又慢慢的消失了。

　　等他再次出现的时候，身旁出现了两个美人。正是漓和江媚儿。

　　她们俩睁大着眼睛，却是一句话也说不出来，看起来是被某种术法禁制了。

　　陆辰看着两个美娇娘，顿时露出了一丝笑意。

　　不管怎样，只要能够保证她们俩的安全，自己便可以安心作战了。

　　到时候，哪怕是把次元战舰拉出来，也要彻底的覆灭黑云殿。

　　这样的一个势力存在着，实在是太让人头疼了。

　　“等下我会把漓和江媚儿夺回来，送到一个绝对安全的地方去，到时候，你也一起吧……”陆辰偷偷地给风荷传音。

　　没想到风荷却是坚定的摇了摇头。

　　“风荷会和公子并肩作战的！况且，我也是和公子一个境界的哦！而且还有天合秘术在手，我不会拖累公子的！”

　　陆辰还想说什么，但是看到风荷坚定的眼神，顿时又把话咽了回去。

　　不走就不走吧，一起并肩作战，也不错呢！

　　和风荷商定之后，陆辰便毫不犹豫的消失了。

　　下一刻，陆辰就出现在了漓和江媚儿的旁边。

　　次元法则飘渺无踪，就连那黑影也是知道陆辰出现在身边不远处，才愕然发现了他的踪迹。

　　“哈哈！想救人质么？没用的！就算你救了她们你也照样逃不过这通天黑羽阵！你就不要白费力气了！”

　　陆辰没鸟那个黑影的话，随手拍了两下，顿时解掉了两人身上的空间禁制。

　　“陆辰哥哥……”

　　漓和江媚儿眼圈红红，一被解开禁制，就情不自禁的扑进了陆辰的怀里，就连之前和陆辰，不怎么协调的江媚儿，也是毫不犹豫的就一把抱住了陆辰。

　　温香软玉再怀，陆辰感觉有些心旷神怡。

　　而在不远处的风荷，看着紧紧相拥的三人，却是不知为何，心理面涌起了一阵酸酸的感觉，情不自禁的对漓和江媚儿有些羡慕嫉妒恨。

　　风荷赶紧摇了摇头，驱逐掉这种感觉。

　　自己这是怎么了？

　　难道是喜欢上这个色色的家伙了？

　　风荷胡思乱想个不停。

　　“你们亲热够了没有？还是赶紧把天合秘术交出来吧！”黑影站在不远处，似乎是有些不耐。

　　“你觉得我会交给你么？傻蛋？”

　　陆辰搂着江媚儿，有些轻蔑的看着那个黑影。

　　“你？耍我？”

　　黑影大怒：“你知不知道，只要我发动通天黑羽阵，你们就会被磨成一团肉酱？”

　　“是么？”

　　陆辰毫不在意：“那我倒要试试！”

　　那黑影一愣，似乎是错愕于陆辰的有恃无恐。

　　不过黑影随即桀桀桀的笑了起来，说道：“我知道你实力不错，这通天黑羽阵，或许无法奈何你，不过你可曾想过你的两名美娇娘呢？她们俩可没什么修为，通天黑羽阵一开，用不了半秒就化作齑粉了！”

　　“是么……哎呦，我差点忘了这个，多谢提醒啊！”

　　陆辰说着，次元之力发动，漓和江媚儿居然就这么消失了！

　　“怎么可能？”

　　黑影惊讶无比，声音都变得尖锐了：“这通天黑羽阵封锁天地，就连空间也被封锁掉了，你怎么可能将她们送出去。！”

　　黑影有些气急败坏，原来都已经计划的相当完美了，甚至都觉得那天合秘术，已经是囊中之物了，谁知到居然又出了这种岔子。

　　他哪知道，陆辰的次元法则，乃是脱离了空间法则的一种，就算空间被封锁，陆辰一样可以打开次元通道，将漓和江媚儿，送到次元战舰之中去。

　　黑影此时忽然想起了什么，这陆辰既然能将别人送出去，那他自己，没道理出不去，若他也是一走了之，那自己夺取天合秘术的计划，岂不是全泡汤了？

　　似乎是砍出了黑影的想法，陆辰笑了笑，说道：“你放心，我是不会走的，你们黑云殿这么缠人，这一次，我就直接将你们覆灭好了！”

　　“狂妄！”

　　黑影顿时放下心来，随即毫不犹豫的开启了通天黑羽阵。

　　既然不交出来，那我从你的尸体上，一样可以得到。

　　那通天黑羽阵一开，顿时天地失色。

　　这阵法本就封锁天地，犹如铁桶一般，而开启之后，更是封锁了所有的空间，顿时，整个空间都被漆黑一片。

　　而与此同时，那黑幕之上，忽然不停的波动起来，那波动无比的剧烈，简直就像是波涛汹涌的海面。

　　那些波动起来的黑幕之中，渐渐的分离出无数的黑色羽刃。

　　这些羽刃看起来锋利无比，而那黑幕之上，更是分化出千千万万，这些羽刃按照一个奇异的阵列排列组合着，最后居然化作滔天的巨浪，向着陆辰涌了过来。

　　陆辰脸色不变，甚至都没有出手防御，只是靠着次元法则闪躲着，这些黑色巨浪，根本就奈何不了陆辰，陆辰在这些黑色波浪中穿梭者，简直就像是在游泳。

　　黑影看的目瞪口呆，奶奶、的，这也太变态了吧？

　　黑影咬咬牙，控制着黑色巨浪风头一转，便是扑向了不远处的风荷。

　　风荷可没有次元之力那种外挂般的力量，见到巨浪卷来，只能一挥袖子，顿时星彩点点，真元凝成一片星彩之墙，挡在了自己的身前。

　　不过风荷还是小觑了这通天黑羽阵的变态。

　　那黑色巨浪被星彩拦下之后，顿时浪头一顿，然后那无数的羽刃，开始旋转穿刺起来，不到半秒，那星彩之墙，便被钻透了，无数的羽刃打着旋冲向了风荷。

　　风荷倒也不慌张，毕竟是神尊期的强者，又怎么会惧怕这种小儿科的东西？只见她手一指，顿时一道彩光溢出，无数的羽刃碰到这彩光，顿时就像是被冻结了一般，纷纷停滞在了空中。

　　“好样的！”

　　陆辰本打算扑过去替风荷挡下那些羽刃的，不过看到风荷那轻松的样子，便笑了。自己差点忘了，风荷可也是神尊期的强者了，虽然传承于药宗，并不是很擅长战斗，不过她可有天合秘术在手，完全可以弥补她的战斗力缺憾了！


第1701章  阵法的极限！

　　“挺厉害的么！”

　　黑影依然紧紧的贴着黑幕，藏身在那片黑色光芒之中，声音里面满是冷厉：“不过这通天黑羽阵，可没有真么简单呢！”

　　随着那阴沉的声音，那直通天际的黑幕上面，光华更甚，就好像是一片无暇的黑色宝石。

　　更加夸张的是，无数星辰一般的点点光芒从那直通天际，黑幕顶端缓缓的洒落，速度极慢，却是带着一股极度压迫的威势。

　　陆辰神色凛然，这些星辰，每一颗似乎都有万钧重量，就连陆辰的神识，在这一片星辰的压迫下被强制的收敛了很多。

　　“你怎么样？”

　　陆辰有些担心的看了眼风荷，她本就不善战斗，身体素质也完全没法和陆辰想比，此时她已经祭出了药宗秘典，化作了一片闪闪星光镇在身体周围，抵御着那万钧之力。

　　“去死吧！桀桀桀！”

　　那黑影看着被星光压制的两人，举步维艰的样子，顿时满意的大笑起来，手一指，顿时通天黑羽阵之中无尽的黑雾涌动，那些黑雾再次化作无数锋锐的黑色光芒，向着两人疾射。

　　黑色羽刃宛若无穷无尽，而此时，在星光的压迫下，陆辰连使用次元法则都有些费劲，没可能那么潇洒的躲避了，只能放出鸿蒙圣剑。

　　鸿蒙圣剑一出，顿时锋锐的金光四射，无数羽刃直接被斩作两截，就连四周压抑的空间都被破开了一些。

　　陆辰微笑，不愧是鸿蒙圣器，就是NB啊！

　　不过，那黑色羽刃，实在是太多了，就算陆辰不断挥剑，依然是斩之不尽。

　　“万剑诀！”

　　陆辰无奈，手一指，顿时鸿蒙圣剑飞出，在空中化作万千剑影，顷刻之间，就充斥了陆辰身前的空间，那些黑雾化作的羽刃，又怎么可能是鸿蒙圣剑的对手，纷纷被斩开。

　　“破！”

　　陆辰一声吼，无尽金光透出，犹如拨云见日，顿时黑雾散尽，通天黑羽阵里面又恢复了清明。

　　“剑不错……”

　　那黑影的眼中露出贪婪的光，黑云殿主修本命黑雾，这本命黑雾不仅仅需要苦修，同时也能化掉一些天材地宝珍奇法器化为己用，若是夺了这剑，修为必然大涨。

　　黑影贪心打起，顿时不在留手，举手投足之间，已经是开启了这通天黑羽阵的最大威力。

　　黑光一闪，这通天黑羽阵之上的那无尽星光顿时纷纷羽化，一片片白色的羽毛，每一根都有千钧重量，这无尽的羽毛，在黑影的操纵之下，纷纷动作起来，不多时便化作了一道铺天盖地的龙卷。

　　陆辰看着那龙卷，脸色有些凝重。

　　这个由无尽的星辰羽毛化作的龙卷，给了他很大的压力，就算是陆辰自己被卷进去，也不会有什么好果子吃，而不善防御的风荷更别说了，弄不好就会被这铺天盖地的龙卷，化作齑粉。

　　“走！”

　　陆辰看着那龙卷从天而降，顿时拉过风荷，便冲向了通天黑羽阵的边缘，站在那黑幕边缘便是一道金色的剑气，铺天盖地的斩了出去。

　　金色剑气沾到黑幕，却是无声无息，似乎是被那通天黑幕给吸收了一般，而陆辰一皱眉，却是感觉到那龙卷风壮大了几分。

　　全力发动的通天黑羽阵，居然能够让阵中人破阵的能量转化到龙卷风之上去，这样一来的话，自己攻击的力量越大，这龙卷风便会壮大几分……真是头痛啊！

　　风荷看到陆辰皱眉，不由的举起了手中的药宗秘典，说道：“不然我就使用天合秘术吧，这样的话，我至少不会拖累你！”

　　“不行！”

　　陆辰一把抓住风荷的手，说道：“你伤势刚刚愈合，元气还没有稳固，现在绝对不能够使用天合秘术！”

　　“可是……”

　　风荷皱眉。

　　“没有可是！听话！”陆辰轻轻的在风荷的手背上摸了两下。

　　“嗯……”

　　风荷心里一暖，低下了头不在说话，脸上有一丝红晕闪过。

　　“既然你能吸收破阵的能量，那就让我看看，你的极限在哪里吧！”

　　陆辰眼睛里面光芒闪动，那龙卷风乃是沟通了天地之力，由阵法凝结而出，陆辰知道，无论自己如何攻击那龙卷风，那龙卷风都不可能消散，自己也只是白白浪费力气而已。

　　但是，现在，陆辰却是发现了一个破绽。

　　那就是这个通天黑羽阵用来困人的黑幕，这黑幕算得上玄奇了，能够引动破阵之人的力量化为龙卷风的力量。

　　这一点很强，但同时，也很弱。

　　因为开启了能量汲取，所以这个阵法对攻击的承受程度也下降了很多。

　　之前陆辰或许无法击破这个阵，但是现在，陆辰可以轻易的答达到这个阵法的承受上限。

　　陆辰一抬手，鸿蒙圣剑飞回手中，只见他拿着飞剑，便直直的对着自己的肚子刺了过去。

　　不是自残，而是要融合鸿蒙圣剑的力量而已。

　　“吾有圣剑，剑名鸿蒙，乾坤化道，万法归宗！天合！”

　　陆辰身上金光爆闪，一阵阵锋锐无比的力量，充斥在他的身上。

　　“斩！”

　　这次陆辰使用了天合秘术之后，二话不说，直接一拳头砸在那片黑幕之上。

　　只是普普通通没有任何招式的一拳，但是那锋锐的程度，却是无比的吓人，饶是黑幕能够吸收攻击能量为己用，但是依然不敌，被砸下去一个凹坑。

　　陆辰收拳，凹坑又恢复了。

　　“哼！我倒要看看，你的极限在哪里！”

　　话说完，陆辰便拳脚相加，几秒之内，便倾泻了数百拳，数百腿砸在黑幕之上。

　　使用天合秘术融合鸿蒙圣剑之后，陆辰不在依赖任何的招式，此时他身体的每一个部分都堪比鸿蒙圣剑，拥有无尽的锋锐之气，就算是普通一拳，也能拥有之前鸿蒙圣剑的全力一击的水准。

　　几百次拳脚相加，没有效果，反倒是让那龙卷风壮大了不少，而且距离自己也是越来越近了，陆辰有些不耐了，一声大吼，顿时无数金光闪耀，这些金光在他的身上涌动，最后纷纷的集中在他的右拳之上。


第1702章  破碎！

　　“破碎！”

　　陆辰一声大吼，顿时，右拳直直往前，在空中划过一道漆黑的空间破碎的轨迹，最后轰在了通天黑幕之上。

　　顿时，一道道细微的金光乱射，每一道，都能讲空间破碎开一个口子，无数的金光，将四周的空间，都完全泯灭了，化作了一片虚无。

　　陆辰收拳，前面只剩下一片虚空。

　　一大片黑幕消失，阵法的能量不住的运转，想要修补那一片黑幕，但是，不断的被那片虚空吞噬。

　　这便是陆辰使用天合秘术之后，领悟出来的能量。

　　鸿蒙圣剑乃是鸿蒙圣器，威力岂用多说？而这一招“破碎”。便是陆辰在使用天合秘术融合鸿蒙圣剑之后，让鸿蒙圣剑的锋锐之气集中于一点，破坏力自然是不言而喻。

　　黑影的神色大变，也顾不得在操控龙卷风吞噬陆辰了，转而开始操控起了阵法，想要修补那块漏洞继续困住陆辰。

　　不过，陆辰可能给他机会么？

　　他已经摸出了这个黑幕能够承受力量的极限。

　　脚下一沓，陆辰又是一个半步冲拳，击打在黑幕之上。

　　天合秘术的状态开启之后，那些普通的拳脚招式，现在又有了用武之地，以现在几乎肉身无敌的力量，陆辰完全可以一拳轰散大部分神尊期强者的肉身。

　　只可惜，这个天合秘术，也是有限制的，他不仅仅燃烧真元，同时也会透支法宝的力量，还好陆辰融合的是鸿蒙圣剑，其中蕴含的力量几乎无穷无尽，这个限制对他来说几乎没有。

　　但是就算是如此也是不能乱用的，不然很容易导致鸿蒙圣剑元气大损的，到时候温养起来，可就麻烦了。

　　在陆辰孜孜不倦的攻击下，那通天黑幕，终于溃散，顿时黑雾开始消散，那通天般的铁桶阵法，也渐渐的消失，露出了纯净的天空！

　　“这不可能！”

　　黑影声嘶力竭的大吼，随即操纵者还未消散的巨大龙卷风，向着陆辰袭去。

　　没了黑幕的限制，龙卷风的气势，更加的磅礴，数十里之内沙土飞扬，地面都被削去了半层。

　　陆辰咧嘴一笑。

　　这龙卷虽然声势大涨，但是威力却是分散了，说起攻击力，甚至还不到在通天黑羽阵之中的三成。

　　陆辰直直飞起，在半空幻出一把巨大的无比的金色大剑，直直的一斩。

　　顿时，整个天地似乎都要被这锋锐的气息给劈开。

　　那巨大龙卷直接就烟消云散了，残余的巨大力量化作飓风，扩散开来。

　　黑影失去了通天黑羽阵的庇护，终于是现出了身形。

　　看着黑雾散去后的那个身影，陆辰差点没把眼珠子给登出来。

　　这家伙居然是那黄滕！

　　这怎么可能？

　　陆辰记得，黄滕那个家伙，不是因为不敌自己，到最后使用了不知道是什么秘术，和他的那些尸王们融合了么？？而且自己最后还将他分尸成无数块，怎么现在又好好的站着了。

　　陆辰有些疑惑，真元运转之间，一个瞬移，就到达了这个家伙的身边，然后神念扫出，瞬间便将这个家伙扫遍了。

　　扫描的结果，让陆辰心惊。

　　这家伙根本就没有实体，居然完全是由一股极度憎恶的血气凝成，这一股血气大概是由黄滕的尸体凝成，有着黄滕的一抹生气，这一抹生气被神识印记控制着，而现在这神识印记，在陆辰放出神识之前，似乎就是感觉到了什么，已经撤了出去，消失无踪。

　　想不到，这黄滕居然也是黑云殿的一枚棋子。而且被利用的这么彻底。

　　陆辰往后飞了一段，看着失去神识印记的黄滕，血气溃散，身体爆开化成一团血雾。

　　黑云殿也真是谨慎，居然用一个血气傀儡来操纵阵法。

　　现在虽然自己破了阵法，但同时也陷进这个所谓的试炼之地了。若是自己没有掌握次元法则这种逆天法则，那肯定是出不去了，而掌握了试炼之地的黑云殿，却可以随意过来找自己的麻烦。

　　陆辰皱眉，散去了天合秘术的状态，想要直接破开次元空间，回到次元战舰之中去，但是忽然心思一转，又拉过风荷说道：“既然这黑云殿占了这试炼之地还把我们拉进来，那我们就在里面逛逛，如何？若是碰到黑云殿的人马，直接杀了就是！”

　　风荷展颜一笑，说道：“我也有这个想法，而且资料记载里面的试炼之地无边无界，方圆数百万里，珍宝灵兽无数，这黑云殿不可能完全掌控，顶多在里面占下几片地方而已，说不定我们在这里面，还能够寻得一些天材地宝呢！”

　　“那也好！”

　　陆辰笑了笑，现在他对这些天材地宝，倒是需求不高，不过寻一些宝贝让风荷拿着，倒也不错，这丫头现在身上也就只有一件药宗秘典，不管是攻击还是防御，都有些不给力了。

　　这试炼之地，陆辰和风荷都非常的陌生，虽然风荷的药宗秘典上有记载之试炼之地的几处宝地，但是俩人却都不是认识路，只能瞎找了。

　　随便找了个方向，陆辰便御空飞了出去。

　　这一片地方大概是被黑云殿给祸害的不轻，土地焦黑，毫无生机，但是飞出几十里之后，景色就不同了，处处花红柳绿，美不胜收，地上珍奇异兽来来往往，看的陆辰都有些迷醉了。

　　“这里估计数万年都没有开启过了，也难怪会有这样的景色！”风荷叹道。

　　“是啊，不过这里应该还是边缘地带，虽然生机勃勃，但却没什么宝贝！”陆辰神识将这一带的景色扫遍了，发现的最高阶的一个灵兽才只是一只卷尾猴，凝神境界而已。

　　“我们继续往前吧，这试炼之地如果真有你说的那么大，那我们估计要赶好远的路才能够到达中心地段了！”陆辰笑着说道。

　　“这样也不错啊！”风荷展演一笑，说道：“这里这么漂亮，就算是走上一生一世，我也愿意！”

　　这还是陆辰第一次看到风荷这样的小女儿姿态，顿时笑着调侃道：“是和我走么？”

　　风荷顿时脸蛋红红，有些害羞的瞥了陆辰一眼，随即加快了速度，留给陆辰一个曼妙的背影。


第1703章  风荷的曼妙风姿！

　　试炼之地，数万年不曾有人来过的一处荒野丛林之中，一群灵猿正在树枝间无忧无虑的晃来晃去。

　　忽然间，半空中一阵波澜，出现了几个人影，顿时吓得那些灵猿一阵鸡飞狗跳，遁入丛林深处。

　　“哈哈哈！这就是上古试炼之地？果然是灵气十足啊！据说这地方已经万年不曾开启了啊！肯定是珍宝无数啊！哈哈哈，发了发了！”

　　一个身着青袍，背着一口大剑的青年男子毫无顾忌的大笑着。

　　“叶师兄！你现在得意有个屁用啊，我们才刚刚进来好不好！别忘了，这次通天峰可也是派了不少人进来呢，要是遇到他们，我们就完蛋了！”在他身旁，一个穿着碧色裙装的矮个子的女声出声说道。

　　“哼！黄芪，你怎么就知道涨他人士气，灭自己威风？太上宗怎么了？太上宗就牛逼了？碰到就碰到呗，到时候杀的他们爹娘都不认识！”那青袍青年有些不屑的拔出自己背后的大剑，挥舞两下说道。

　　“你傻的是吧，据说通天峰的那个少主也是也过来了，而且据说还带了长老护驾……也不知道宗主怎么想的，居然只派了我们几个年轻弟子，这不是找死么？”

　　“你才找死呢，没胆子的丫头！”

　　“哎，你们俩怎么一见面就吵？先安静点啦，这试炼之地这么大，我们还是先找到碧水殿要紧！”

　　说话的一个白衣男子，长得英俊非常，再加上他那背在身后的莹白宝剑，绝对是属于那种迷倒万千少女的美男子。

　　那个叫黄芪的矮个子女孩，对这个英俊师兄显然就很爱慕，听到他说话，顿时两眼直冒星星，很是配合的说道：“就是就是，还是赵越师兄明事理，不像那个姓叶的，白痴一个！”

　　叶明斜了那赵越一眼，眼神有些不屑，不过他明显对这个赵越还是有些顾忌的，只是在心里暗骂。

　　“慢慢来嘛，找不找得到无所谓啦，你们看这里多漂亮啊，比宗门里面漂亮多了！”一个蓝裙子女孩，满脸欢喜的看着林子里面那些偷偷往外窥视的灵猿，甜甜的说着。

　　这个女孩看起来也才十四五岁的样子，但是却俨然站在众弟子的中心，而那赵越听到女孩说话，顿时满脸笑容的迎了上去……

　　两道华光掠过天空，在一处海边停了下来。

　　风荷翻了翻药宗秘典，最后无奈的苦笑道：“看来我们是迷路了呢！本来说是要进入试炼之地的最中心的，没想到，却飞到碧落海来了……”

　　“碧落海？”陆辰疑惑。

　　“根据药典所说，这个碧落海，是试炼之地最东方的一个海域，这个碧落海虽然面积不大，但是却深不见底，传说，碧落海深百万里，直达碧落黄泉，这碧落海的名称，也就是这么来的！”

　　“我去？百万里？”陆辰有些错愕的看着眼见一望无际的蓝汪汪的大海，百万里啊，要是真的有这么深的话，在最海底的水压那该有多大？就算是自己使用了天合秘术暂时达到地圣期，也扛不住吧？

　　陆辰有些惊讶同时也有些好奇，心里已经忍不住有种下水一窥究竟的想法了。

　　风荷笑了笑，似乎是看出了陆辰的想法，说道：“秘典记载。碧落海之中，有两个秘地，一个便是传说之中的碧落黄泉……这个秘地，便是坐落在碧落海的最深处，只是这个秘地从未有人到达过，甚至，连它到底存不存在都没有人知道。还有一个，便是碧水殿，这个秘地倒是寻常，不过应该也有不少的好东西！”

　　“那就去那个碧水殿看看吧！”

　　陆辰一笑，其实他更加想去一睹碧落黄泉的风采，只是，陆辰也没有自信，能够深入到海底数百万里的深处，在那种水压之下，估计每一滴水，都有数万吨重，估计连圣人都能压成肉酱。

　　陆辰拉着风荷，在身上裹了一层真元，便是直接跳进了海里。

　　碧落海的海水与众不同，不仅仅比寻常的海水重数十倍，而且水温很低，但是却让人感觉到一种出奇的舒适。

　　陆辰很是惬意的在水里翻滚了两下，最后干脆撤掉了真元，脱掉了外衣，在水里面畅快的游了起来。

　　已经很久没有体验过这种感觉了。

　　陆辰的思绪莫名的回到了很久远的以前，回到了那个蔚蓝色的星球。

　　在地球上的时候，自己的生活普普通通，不过倒也轻松写意。

　　似乎已经很久没有像个寻常人一样的生活了呢。

　　陆辰感慨了一番，从蔚蓝的水里面钻了出来，看到的是风荷那有些害羞的目光。

　　也对，现在的陆辰裸着上身，那些壮硕的胸大肌还暴露在她的目光之中呢。

　　陆辰撩了撩水，调侃道：“风荷！谁挺舒服的，你要不要也洗一个？”

　　“去！”风荷啐了陆辰一口。

　　随即让陆辰目瞪口呆的是，风荷居然真的撤去了护体的真元，让晾凉的海水，浸透了一副，薄薄的白色袍子，顿时紧紧的贴在了她的身上，显露出她那完美的曲线。

　　风荷避让着陆辰刺人的目光，然后在陆辰呆滞的目光中，解开了系带。

　　顿时，那白袍消失不见，风荷身上，只剩下了绣着两朵荷花的亵衣亵裤。

　　陆辰口水都差点没流出来。

　　太诱人了。

　　尤其是那薄薄的亵衣，被水浸透之后，更加显得是有些透明，甚至头隐隐约约的能够看到那嫣红的两点。

　　这种隐隐约约的美，比那衣衫尽解，更加的诱人。

　　风荷也不知道自己为什么会做出这种举动，不过，尽管自己的身体都已经差不多被陆辰看了个便，风荷却一点都没觉得有什么不舒服，只是有点羞羞的而已。

　　自己为什么会这样呢？

　　风荷有些疑惑了，而且看着陆辰那呆滞无比的目光，更加的脸热了，最后情不自禁的把自己的香躯沉到了水里。

　　陆辰吞了口口水，看着风荷曼妙的身姿慢慢的隐藏到水里，心里有一种奇怪的遗憾的感觉。

　　看来自己的定性还是不足啊，风荷可是温蒂的师父，自己居然也能动邪念，真是禽兽啊禽兽！

　　不能再看了，再看就真的要变禽兽了，陆辰吸吸鼻子，还是立马穿上衣服，准备朝碧落海的深处进发了。


第1704章  深海！

　　风荷放出护体星光，顿时点点星光缠绕，带动着她飞快的向着水下钻去。

　　看着她一身白袍，在水中的扭动的曼妙身姿，陆辰甚至有种看到美人鱼的错觉。

　　真是花痴啊！

　　陆辰鄙视了自己一下，随即真元一转，带动着自己的身体直直的向着水下电射而去。

　　三万里。

　　在碧落黄泉靠近岸边的地方，三万里便已经是海底了。

　　这里水压已经很高，不过对于陆辰来说，还不算什么。

　　若真是潜入数百万里的深水，那里的水压才是恐怖。

　　“那碧水殿在那儿？”

　　在海底的沙石上站定，陆辰传音给风荷。

　　“继续往深处走吧，资料的记载也不完全，不过应该在五十万里深的地方吧！”

　　五十里？乖乖！

　　陆辰砸了咂嘴，就这个深度，寻常的修士都下不来。

　　不过，这个深度对于陆辰来说，还真的算不了什么。真元运转之间，陆辰就已经踩着水极速往前了。

　　这么深的海底，已经是一丝光都没有了，不过陆辰依然能够轻松视物。

　　除了长满海底的珊瑚海藻，陆辰也看到有不少长得奇形怪状的鱼类从身旁有过。

　　能够在这么深的是水底生活，这些鱼类显然不简单，不过它们倒也算聪明，感觉到陆辰身上那一丝若有若无的威压之后，倒也不敢靠近。

　　钻过一条海沟，陆辰此时大概已经深入到海底二十万里处了，眼尖的陆辰，看到了不远处黑乎乎的海底里面，似乎是有着几弯明月一般，氤氲的光芒在黑乎乎的海底，格外的显眼。

　　陆辰来了兴趣，脚一蹬便游了过去。

　　原来，那居然是几枚莹白色的石头，每一块石头都呈月牙形，光芒氤氲，看起来美丽无比。

　　陆辰伸手便去抓那几枚石头。忽然之间，那些莹白色的石头，忽然翻进了沙土之中消失无踪，接着，一张布满獠牙的血盆大口，便向着陆辰咬来。

　　陆辰哪知道这看起来满漂亮也满珍贵的莹白石头，居然是一个陷阱，猝不及防之下，直接被那奇大无比的巨口一口吞了下去。

　　“陆辰……”

　　风荷惊呼还没出口，就看到一丝金光透出，接着便是一大团鲜血喷涌，扩散在黑漆漆的海水之中，随即陆辰从那血水之中，钻了出来。

　　“我去，真恶心！”

　　陆辰有些无奈，自己莫名其妙居然在鱼肚子里面走了一遭。

　　风荷忍着笑意，说道：“海底这种靠手段诱捕食物的东西很多的，谁让你那么贪心来着！”

　　陆辰翻了个白眼，说道：“谁让那个月牙形的石头那么漂亮来着，我还想拿着送你做礼物来着，这么漂亮的月牙石，肯定很配你！”

　　“送我？”

　　风荷捂着嘴，有些脸红。

　　“当然了……”

　　陆辰眨了眨呀，手一翻，手心里面躺着一块白莹莹的月牙形石头，石头发着氤氲的光，看起来素雅无比。

　　翻出一根七彩蛛丝将月牙形石头穿了起来。陆辰向前两步，很是温柔的伸手将这块月牙石戴在了风荷洁白无瑕的脖颈上。

　　即使在水下二十万里的环境里，风荷依然感觉到了从面前陆辰身上传来的一阵阳刚气息。

　　这种气息让风荷心醉。

　　等到陆辰后退两步，欣赏了风荷带上月牙石的风采几分钟，风荷依然是呆呆的没有反应过来的摸样。

　　陆辰失笑，伸出手在风荷眼前摇晃了两下。

　　“醒神了！”

　　“啊……”

　　风荷一惊，才愕然发觉自己发呆了好久，顿时小脸嫣红，有些换乱的避开陆辰笑意盈盈的目光，一蹬水，极速往前游去。

　　“风荷！小心！”

　　心里乱乱的风荷，哪里注意到这周围的幻境了，只见风荷刚刚又出去几十米，她脚下的一块黑漆漆的岩石便暴起，一口咬向了风荷。

　　又是一头守株待兔的水兽。

　　不过陆辰那可能让这水兽得逞？随手一招，顿时海水之中，雷光肆虐，数道紫色雷光瞬间化作匹练缠向了那头水兽。

　　在水下，飞剑法宝受阻力影响，根本就发挥不出威力来，但是雷术就不一样了，可以轻而易举的借助水的导电性质惊醒攻击。

　　不过，让陆辰错愕的是，那数道雷光刚刚靠近，那黑漆漆的水兽便大嘴一张，顿时一股无穷的吸力传来，方圆数百米的水流都瞬间被它吸进了嘴巴，就连那几道雷光都被吸了进去。

　　“这是什么东西？”

　　陆辰正疑惑着，忽然那黑漆漆的水兽，大嘴又是一张。

　　霎时，只见无穷的吸力朝它大嘴狂涌，海水全部被它吸了进去，强大的吸扯力让陆辰都有些不稳。

　　“再送你几道神雷！”陆辰五指一弹。顿时，几道雷光，化作一丈多长的紫色雷龙，打了过去。雷光刚刚化形，便被二十万里深海水的无穷压力给压制的无比纤细，到了巨嘴水兽的口中时俨然就成了可口的小鱼被笑纳了。

　　陆辰无奈的骂娘。

　　手一伸，顿时鸿蒙圣剑出现在了手中，陆辰手一挥，顿时一道金色的剑光，便劈开海水，斩向了那黑漆漆的水兽。

　　不过，在这水底的压力实在是太大了，水的阻力也是大的吓人，这剑光刚刚飞出去几十米，便在无穷的水压下烟消云散，甚至都没有碰到那头水兽。

　　我去。

　　陆辰拍了拍额头，在这水下，战斗的限制实在是太大了，这还是在二十万里深的水底，真不知去了俺碧落黄泉又会怎么样。

　　巨嘴妖兽大口猛吸，无尽的水流哗哗的进入了它那张无底洞的大嘴。

　　此时风荷也是被惊醒，手一翻，药宗秘典出现在了手中，升起一道星光护住了她，只是这水兽着实厉害，饶是风荷星光护体，依然被一点点吸了过去。

　　“NND，别以为在水底下就可以嚣张！”陆辰一踢水，顿时窜出了几十米，出现在水兽的身前，随即鸿蒙圣剑泛着金光，直接插进了水兽的脑袋里面。

　　水兽也就吸力强大，敏捷完全不行，陆辰近身之后，在它脑袋上连插数十剑，那水兽挣扎了几下，顿时不动了。


第1705章  愿与我共赴黄泉么？

　　“陆辰！小心！”

　　陆辰还没来得及高兴，就听到了风荷的惊呼。

　　风荷话音未落，陆辰便已经感受到了四面八方传来的那股恐怖的威压。

　　回头看去，顿时陆辰也吓了一跳。

　　目光透过黑漆漆的海水，看到的是铺天盖地的黑色怪鱼。这些怪鱼被陆辰斩杀的水兽的鲜血吸引，问道鲜血味道的它们，一个个是争先恐后，速度快的吓人。

　　“跑吧！”

　　在这么深的水底，陆辰的战斗力至少被打了五折，而且飞剑法宝的效果也被压制了很多，再加上这些怪鱼铺天盖地的数量……陆辰还是最后还是拉着风荷一蹬水冲了出去。

　　那些怪鱼几乎刹那间便扑到了陆辰刚刚所站立的地方，那被陆辰活活用飞剑插死的水兽，转瞬间就被这些怪鱼吞噬的连骨头都没剩下。

　　这些怪鱼似乎是没有满足，转而向着陆辰扑了过来。

　　“日！”

　　陆辰无奈的幻出鸿蒙圣剑，挥手便是铺天盖地的剑气。

　　现在这种情况，不能有丝毫的留手，不然被这些怪鱼给包围了，那可就真的惨了。

　　不过在水下，飞剑的效力着实大减，当剑气穿过海水，涌到怪鱼的身上的时候，已经没什么力道了，只是斩杀了几条冲锋的比较靠前的怪鱼而已。

　　怪鱼总体没什么损伤，但是那些死去的怪鱼涌出的鲜血，却是彻底激发起了它们的血性，顿时它们冲的更快了，嘴里也发出了刺耳的怪叫。

　　“我去！”

　　陆辰头疼死了，连飞剑都用不了。

　　几个迟疑之间，怪鱼的叫的愈发的恐怖，与陆辰之间的距离也是拉的更加的进了。

　　“去！”

　　陆辰手一指，顿时铺天盖地都是紫色的雷光。

　　想来想去，还是只能使用雷法了，也只有雷法能够在这么大的水压之中畅行无阻。

　　在陆辰的控制下，这漫天的雷光化作一张大网，一下子便把铺天盖地的怪鱼统统的兜了进去，顿时雷光四溢，无数的怪鱼变成了烤鱼。

　　顿时场面更乱，这些血腥凶残的怪鱼仿佛饿了几十辈子一般，居然纷纷吞噬起了被雷光电死的鱼。

　　而陆辰和风荷，则趁乱遁出了几十里。

　　知道两人来到了一处珊瑚地，才停下来休息一番。

　　“这碧落海还真是步步危机！”风荷拍了拍胸脯，顿时那雄伟的山峰晃得陆辰有些眼花缭乱。

　　“是啊，这碧落海不同于其他的海域，深不见底，况且海水还那么沉重，水中水压骇人，能够在这种环境之中生存下来的，都不是好惹的主！”

　　陆辰一边感叹着，一边探测一番，才发现两人现在所在的水底，已经有三十万里深。

　　太恐怖了。

　　陆辰感慨，这试炼之地还真是奇妙，百万里的深海，那种地方能够见到？有的星球直径都不一定有百万里吧？

　　真想去拿碧落黄泉看看，不知道在那种一滴水万吨重的环境下，能够诞生怎样的异宝。

　　“继续往前吧，再往下一些，差不多就能找到碧水殿的所在了，记载中碧水殿富丽堂皇，应该不难找！”

　　两人憩息片刻，又踩水游了出去。

　　而在碧落海的另一边，一群人也是安静的往下潜着，和陆辰不同，他们不是凭着真元在水底穿行，而是祭出了异宝，这宝贝将水从他们的身边驱离开，那恐怖的水压，对他们自然也就无效了。

　　不过，这异宝的庇护范围，正在不断的减少着，操纵那异宝的青年也是满脸的担忧：“没想到这碧落海的海水居然比寻常海水重许多……太祖所给的异宝若是在寻常海水中，足以下潜到五十万里，但是在这碧落海，可能坚持不住……”

　　“那怎么办？据说那四海剑宗也寻到了试练石，并且派了年轻弟子过来……我们不能失了先机啊……”

　　开口的是一个中年女子，满脸的焦急。

　　“大家一起输进真元吧，应该是能够坚持到碧水殿的，到时候便好了！”青年咬咬牙：“现在就但愿不要遇见水中妖兽了！”

　　可惜，他们的人品，似乎不咋滴，说话间，便已经有一头脑袋上长着一根数丈长骨矛的鲸鲨，向着他们扑来。

　　青年脸色一变，随即回头，有些哀求的看着身后那默默站立的老者：“苏长老，虽然太祖说这次试练只能靠我们自己，不过长老不会见死不救吧？”

　　苏长老叹了口气，低声念叨了句“朽木不可雕”，还是默默的幻出了十二口飞剑……

　　越潜越深。

　　钻过一片水下石海，陆辰看到了一幕壮观的景象。

　　幽深的海水下面，矗立着一座巨大的海底宫殿，俯瞰下去，宫殿尽头，是一片视线无法穿透的深渊，彷佛这座宫殿就是从深渊里冒出来的。

　　宫殿的墙壁上，簇拥着珊瑚群生长着数不清的水藻。在海流下水藻轻轻的扬起静得像一幅定格在历史瞬间的古老画卷。

　　“不愧是碧水殿！”风荷也是呆呆的站立了好一会儿才反应过来，说道：“这宫殿就是更深的水域的入口了吧？穿过这片宫殿，便能进入深渊，直入碧落黄泉了！”

　　“碧落黄泉啊！”

　　陆辰望着宫殿尽头的那一抹深邃无比的黑色，侧脸对风荷说道：“风荷，愿意陪我直赴黄泉么？”

　　风荷一愣，随即脸上洋溢起微笑：“愿意！”

　　风荷的回答，让陆辰心中一暖，随即牵起了风荷的小手，迈步向着殿门走去。

　　碧水殿只有一座殿门，殿门之上，雕龙画凤，很是华丽。

　　陆辰推了推，一点反应都没有。

　　陆辰顿时囧了：“怎么开？”

　　“我也不知道呢！”风荷笑着说道：“可能有什么机关吧，也有可能用蛮力就能打开呢！”

　　陆辰苦着脸推了几下，全力之下，青筋都爆了出来，可是门依然还是纹丝不动。

　　“我去！肯定不是蛮力！”

　　陆辰自认力气不小了，神尊期里面，他的体质说第二，没人敢说第一。

　　但是就是这样的他，对这个门都是毫无办法，那这们应该是有什么机关的。


第1706章  碧水殿！

　　“机关在哪儿呢？”陆辰有些讨厌破解机关，但还是苦着脸仔细看着这扇门。

　　这扇门似乎是由某种木头制成，看起来呈土黄色，依稀可以看到几丝木纹。门上面尽是华丽的雕刻，看起来倒是没什么特别的地方。

　　门上，包括门框，四周的墙壁，都没有任何的暗格。

　　陆辰无奈。都想把这个门直接轰了得了。

　　“我知道了！”

　　风荷忽然一拍手掌，有些惊讶地说道。

　　“机关在哪儿？”陆辰连忙凑了过来。

　　“你看！”风荷手一指，陆辰顿时看到，这扇雕龙画凤，华丽无比的殿门之上，居然有着几道剑痕，看起来倒像是有人因为打不开殿门不耐烦而砍下的。

　　“就是几道剑痕啊？没什么特殊的么，要不要我也留下几道？”陆辰翻了翻白眼说道。

　　“你仔细看看啦！”风荷拉过陆辰，把每一道剑痕都仔细指出来。

　　顿时陆辰诧异了。

　　这几道寻常的剑痕，居然组成了两个大字。

　　“开门！”

　　风荷伸出晶莹的手指，用真元在那几道剑痕之上，刻画了几下。

　　顿时，只听得轰隆隆的声音，那华丽的殿门打开。

　　“哈哈哈！老婆你真聪明！”

　　陆辰激动地一把抱过风荷在她的脸颊之上狠狠的亲了一口。

　　顿时，风荷的脸，红的跟苹果似的。

　　“额……”陆辰这时才发现自己似乎是激动过头了，有些尴尬的摸了摸脑袋。

　　风荷翻了翻白眼，没有计较，拉着陆辰便迈步踏进了殿门。

　　画面一闪，陆辰出现在了一个壮丽的空间，墙壁上雕凿无数风格怪异的壁画，连绵了大片，中间是一个平台。

　　“这就是碧水殿？”

　　陆辰刚刚踏入殿门之中时，明显感觉到一种奇怪的空间之力，显然这殿门之中是有什么禁制的，陆辰进入后并不是出现在殿门之后，而是被随即传送到这碧水殿的一脚了。

　　“我们随便看看吧，这碧水殿怎么说也是藏身在碧落海五十万里深水下的宫殿，奇珍异宝是少不了的！”

　　陆辰说着，神念扫过这个房间，没什么发现，便往外走去。

　　走出房门，转过一个拐角，陆辰来到这个宫殿的外面。

　　这碧水殿里面，大大小小的宫殿矗立，一眼看去，无穷无尽看不到边。

　　“往那边走吧！”陆辰看到了远处一座犹若十几层蛋糕一样的巨塔矗立着，在这宫殿群里面，显得格外的惹眼。

　　刚刚绕过一座小殿，站定在一处草坪上，陆辰神识一动，就看到一口青绿色的毒液劈头盖脸的朝着他砸下来。

　　陆辰手一指，一道火光闪过，将这毒液烧成灰烬。

　　抬头看去，不远处的草坪上，一头青鳞独角蟒，正吐着舌。青鳞独角蟒身长最少有三十丈，水桶般腰身要两个成年人合抱才能包住。青色如苔的蛇皮不但光滑如镜，而且能在任何地形上行动如飞，暗黑色的条纹证明了青鳞独角蟒的剧毒，从蛇尾螺旋型延伸在蛇头处浓缩为一个诡异的花纹，花纹中间则有着一个锋利独角，独角呈现诡异的黑色和红色，上面隐隐有黑烟缭绕，看起来格外的渗人。

　　青鳞独角蟒张开大口。顿时又是一口毒液喷出。同时身子一扭，化作一道青色电光射了过来。

　　陆辰飞剑脱手，在半空划过一道金光。

　　金光撕开毒液，同时闪电般刺向了青鳞独角蟒的头上的那一根独角。

　　这青鳞独角蟒，陆辰也很熟悉，只要青鳞独角蟒的象征，也就是他头上的那一根独角，受到了重创，青鳞独角蟒的实力将大打折扣！如果斩中了其他位置，当然也能够给青鳞独角蟒一定的创伤，但是相对于它那三十丈长的身躯，效力却不如冲击这独角这样明显。

　　这弱点是在太明显了。陆辰的攻击干脆，见他飞剑化作一道金光，层层搅去，直接致命，就是要将青鳞独角蟒的独角摧毁。

　　青鳞独角蟒对他的独角也是相当的爱护，在陆辰飞剑搅来的那一瞬间就猛地一一甩身子，顿时尾巴扬起，带起罡风砸在飞剑之上。

　　顿时飞剑一声哀鸣，居然被直接砸飞了。

　　陆辰一笑，自己还是轻敌了，这青鳞独角蟒身体强度很高的样子，寻常飞剑似乎都奈何不了它。

　　于是陆辰直接幻出了鸿蒙圣剑，二话不说就是一道金光斩去。

　　青鳞独角蟒速度更快，大口一张，顿时一股青烟缭绕，刹那间就包裹了几十张方圆的地方。

　　这毒烟腐蚀性极强，四周的花草树木，几乎是瞬间就被腐蚀成了一滩黄水，风荷手一扬，顿时泛起漫天星光，将两人包裹在内。

　　陆辰神念移动，锁定了隐藏在毒烟之中伺机而动的青鳞独角蟒的身躯，随即鸿蒙圣剑射出，化作一道金光将它钉在了地上。

　　这青鳞独角蟒生命力倒也顽强，依旧在地上翻滚嘶鸣着。

　　陆辰随手一剑斩了它的头颅。

　　“看来这碧水殿也不是那么好闯的啊，我们才刚刚进来，就遇到这种猛兽了！”陆辰感叹一声，收起了圣剑。

　　风荷笑道：“这试炼空间毕竟万年不曾开启了，这碧水殿同样也是万年不曾有人来访，在碧水殿这样的环境里面，万年的时间，成长出一些强大的妖兽来，还是绰绰有余的。”

　　陆辰点点头，随即快步朝着那远处的巨塔走去。

　　望山跑死马，这巨塔看起来便在眼前，可是陆辰和风荷愣是穿梭过几百个大小宫殿，才是终于看见了那座巨塔的模样。

　　再往前看，依然是无穷无尽的宫殿群。

　　“这碧水殿，真是大手笔啊！”陆辰感慨，这个碧水殿宫殿群，最少也有数万做大小宫殿了，如此大的手臂，不知道是处于何人之手。

　　走近巨塔，陆辰才愕然发现，这座巨塔通体由青石打造，这青石似乎也不是凡品，闪烁着莹莹的青光。

　　最让陆辰惊讶的是，这整座高达三四十层，数百米高的巨塔，通体居然没有一丝缝隙，整座塔看起来浑然天成，就好似这巨塔便是由一块完整的青石雕琢出来的一般。


第1707章  摸奖！

　　“如果我猜的没错的话，这座塔，便是碧落塔了！”风荷翻阅着药宗秘典，从那里面寻找着点点滴滴的资料。

　　“碧落塔？”

　　“嗯！”

　　风荷点点头，说道：“据资料记载，这碧落塔通体便是一件法宝，不过还从来没有人能够收服它……不过我们既然能够见到碧落塔，就说明我们已经来到碧水殿的最中心的位置了！”

　　“嘿嘿，法宝？”陆辰嘿嘿笑了笑，说道：“这我喜欢！”

　　“哪有那么容易？”

　　风荷看到陆辰那无耻的样子，顿时扑哧笑道：“这试炼之地不知道存在了多少年，这碧水殿，碧落塔也是不知道有多少人来过了，其中比我们修为更高的大有人在，人家都一点辙都没有，我们有怎么可能呢？”

　　“有点信心么！”陆辰笑笑，说道：“这玩意儿靠的是运气，人品，又不是靠的修为！”

　　两人一边闲聊着，一边迈步走进了碧落塔那三米多高的穹门。

　　进了碧落塔，两人便谨慎了些，毕竟资料里面所说，在碧落塔里面，神尊期，甚至地圣期的傀儡遍地都是，虽然说这些傀儡并比不上达到相同境界的修真者，但是如果数个傀儡一起组成阵法的话，还是威力无穷的。

　　这碧落塔显然也是自成一个芥子空间，两人迈步进去，就发现这里面几乎是一眼望不到尽头。

　　这是一个大殿，殿中每隔十丈，便矗立着一根雕龙画凤的柱子。

　　很显然，这碧水殿曾经已经被人闯进来不止一次了。

　　那些雕龙画凤的柱子上，有很多凹陷，很显然是有闯进来寻宝的修真者挖去了其中的宝石之类，而在地上，也依稀可见一些破碎的材料，估计是一些被击散的傀儡之类，甚至在墙角还能看见几根尸骨。

　　尽管绝大部分的珍宝都已经被洗劫的干净，但是依然不掩这碧落塔里的辉煌。

　　“看来我们真是来晚了……”陆辰有些无奈的苦笑，这些修真者洗劫的也太厉害了，不仅仅是那些宝石灵石之类，就连那些雕龙画凤的黄金，也被一块一块的挖走了。

　　“继续往前吧！”风荷一笑：“这碧落塔步步危机，这第一层算是最为平凡的了，被那些寻常修士洗劫干净，也是很正常的事情，不过越往上，这碧落塔里面所镇守的东西就越厉害，我们总能找到些东西的！”

　　两人携手上了二层。

　　和一层不同的是，二层居然还有几个残破的傀儡。

　　陆辰和风荷一踏上二层的地板，就被几个破破烂烂的傀儡给包围了。

　　不过这些傀儡本就损坏严重，陆辰随手几道剑气，就将它们斩成了粉碎。

　　二层相比一层空旷了许多，地上的傀儡碎屑和修士尸骨也更多了，虽然剩下不少宝石黄金，但都是陆辰看不上眼的大路货，两人也没仔细搜索，便径直上了三层。

　　三层不再是那种金碧辉煌的大殿了，而是由一个个小房间和回廊组成。

　　那些回廊弯弯绕绕，搞得陆辰都差点迷路了。

　　随手推开一间房门，陆辰愕然发现，在那房间之中，还有这一个金色的锦盒。

　　看样子那个锦盒还没有被打开过。

　　陆辰情不自禁的就走进去，将那锦盒掀开。

　　只是让陆辰蛋疼的是，那看起来华丽无比，珠光宝气的锦盒里面，居然只有一颗下品灵石！

　　我去！

　　陆辰有些无语，这种灵石，在他们这个境界的人眼里，估计掉在地上都没有人捡。

　　“小心！”

　　听到风荷的声音，陆辰凛然，随即往后退了一步。

　　随即，身前的那个锦盒，就被弥漫的金色箭雨，给射成了粉末，那块下品灵石，也直接灰飞烟灭了。

　　看到陆辰有些无语的样子，风荷捂着嘴巴笑了笑，说道：“好啦，这很正常的，这碧落塔的第三层，小房间无数，每一个房间，都会有一个宝盒，这宝盒里面，从垃圾，到神器，圣器，都有可能存在，不过，不管里面有没有东西，只要你开启了宝盒，就一定会有机关出现，有可能只是一个小小的机关陷阱，比如箭雨之类，也有可能就会释放一个地圣，甚至天圣级的傀儡出来……而正因为如此，这一层反倒是很少有人碰，因为好东西太少，而危险，却是太多了！”

　　“这样！”

　　陆辰摸了摸下巴，笑道：“我自我觉得自己人品不错，就来试试好了，说不定就能摸奖摸出一件圣器来！”

　　“得了吧！”风荷翻翻白眼，不信陆辰的自吹自擂。

　　“走吧，咱们摸奖去，就给你摸一件圣器玩玩！”陆辰忽然之间玩心大起。

　　“还是不要了！”风荷有些谨慎的说道：“万一碰到一个圣级的机关，那我们就惨了！”

　　圣级就圣级呗，陆辰不屑一顾，直接就跑到下一个房间去，一把掀开了那个锦盒。

　　不过陆辰今天的人品，似乎是不咋滴。

　　掀开锦盒，里面居然是一件玉佩。一件普通玉石打造，连法宝都算不上的玉佩。

　　但是相对的，机关却很少牛逼。

　　之间周围的墙壁之上，忽然出现了一个个小臂粗细的空洞，那些空洞里面火光闪耀，下一秒，那些空洞里面便喷射出了一道道真火。

　　也不知道这机关是靠什么催动的，那真火温度极高，瞬间便将这个房间整个都烤化掉了。

　　而陆辰在机关启动的一瞬间，就窜到了房门口。

　　有些不甘心的陆辰继续往下一个房间走去。

　　不过今天陆辰似乎真的是走了霉运，连开十三个锦盒，得到的最好的一间物品，就是一把锋利的宝剑。

　　可惜只是个凡物，到世俗去卖，估计能卖个几十两黄金，不过在陆辰这儿，他都懒得往戒指里面塞。

　　“NND！”陆辰搓着手，随手把在第十四间房间里面，开出来的一颗筑基丹随手扔了，有些不甘心的往下一个房间走：“最后再开一次，一定要开一件顶级圣器出来！之前的那么多权当是在铺垫了，我就不信，我今天的人品，会烂到那个程度！”


第1708章  星光手链！

　　推开了房门，陆辰看着房间中央那个看起来金光闪闪的宝盒，心里居然莫名的有了一丝紧张。

　　其实这里面开出什么东西来，陆辰倒也不是真的在意。

　　只是这种类似于摸奖的期待感，让陆辰觉得有些刺激。

　　“出圣器！出圣器！出圣器！”陆辰搓着手，念念有词，风荷看着陆辰的样子，情不自禁的扑哧一笑。

　　“开！”

　　犹豫了半天，陆辰最终还是掀开了锦盒。

　　结果没有让陆辰失望。

　　在打开锦盒的那一瞬间，一道道星星点点的华光，顿时从锦盒敞开的缝隙之中，透了出来。

　　那是一圈手链，项链通体银色，显得有些虚幻的项链链子之上，点点星光环绕，看起来无比的绚烂。

　　而最让陆辰和风荷惊奇的是，那项链的坠子，居然是一颗闪烁着莹白星光的心形宝石，那宝石看起来就不是凡物，在它的周围，隐隐约约有着丝丝的白雾弥漫，透出一股氤氲的气息。

　　圣器！绝对是圣器！

　　陆辰有些亢奋了，这个手链送个风荷，简直就是绝配啊！

　　这手链看起来有种虚幻缥缈的感觉，若是配上风荷那种显得有些空灵的仙子气质……

　　陆辰有些兴奋的就想伸手去抓那条链子。

　　可是，就在那一瞬间，四周的空间忽然一阵波动。

　　一个大大的空间裂口撕开，黑乎乎的裂口之中，一条比寻常人大臂还粗的锁链，就重重叠叠的向着陆辰锁来。

　　“我去！”

　　陆辰连退三步。果然，宝贝不是这么好拿的，就算你人品逆天寻到了装着圣器的盒子，但是你也不一定有命来拿。

　　那一根锁链锁了个空，随即在半空打了个旋儿，锁链似乎是化作了一把长矛，向着陆辰刺来。

　　这时陆辰才发现，原来在那锁链的顶端，居然还有这一柄打磨的锋锐无比的矛尖。

　　陆辰手一抓，鸿蒙圣剑幻出，用力一斩，顿时将那锁链劈飞。

　　这一剑势大力沉，但是陆辰却有种看在棉花上面的感觉，虽然锁链比劈的飞了出去，但是，却一点损伤都没有。

　　那锁链在半空灵敏的犹如盘旋的飞蛇，一个旋儿飞出，有灵敏的缠向了陆辰。

　　陆辰往前一步，迎着那锁链，一剑挥出。

　　顿时，数米长的金色剑气，直直的轰在了锁链之上！

　　“嗡！”

　　锁链发出一声哀鸣，被鸿蒙圣剑砍出了一道豁口。

　　那空间裂缝再度张开，走出了一个三丈多高的金色巨兽。

　　这金色巨兽牛身，狮头，蛇尾，开起来格外的诡异。

　　那一根锁链，便正是从它的肩膀里面的一个空洞里面投放出来的。

　　陆辰神色凛然，很明显，这头傀儡兽，最少也是地圣级的。

　　虽然傀儡相对于修真者来说，战斗力要差得多，但是这个地圣级的傀儡手，也能完虐一个神尊期的大高手了。

　　不过，陆辰是例外。

　　鸿蒙圣剑在手，灭杀这头傀儡兽，也不过就是几剑的事情罢了。

　　所以，在傀儡兽出现的一瞬间，陆辰剑诀一展，数百道剑气撕裂空间，直接覆盖了傀儡兽身前的空间。

　　但陆辰似乎是小觑了这头傀儡兽。

　　只见它肩膀之上，蓦然间又打开了一个空洞，那空洞之中，一条锁链射出，和原来的一条锁链一起旋转飞舞起来。

　　两条锁链，几乎形成了一道钢铁之墙，将陆辰施展出的几十道剑气，完全的抵御了下来。

　　剑气消失，那两条锁链几乎是瞬间飞射了过来，一条在空中幻出了漫天的链影缠向陆辰，而另外一条，却是将锁链头端的尖矛直刺了过来。

　　陆辰赶紧退了一步，离开了漫天锁链影子的包裹范围，同时手指一并，顿时鸿蒙圣剑飞出，剑尖和那矛尖直接对撞。

　　“轰！”

　　顿时一道无形气波在空气里面蔓延。

　　整个房间都开始震荡起来，鸿蒙圣剑毫发无伤的回到了陆辰的手里，而那锁链的矛头，却是直接被鸿蒙圣剑，撞爆了大半。

　　“吼！”

　　傀儡兽似乎是怒了，大吼一声，随即四角一蹬，脚上一道雷光闪过，整个傀儡兽就在这雷光的催动下，向着陆辰扑了过来。

　　陆辰诡异一笑，随即身影消失在了空气之中。

　　傀儡兽顿时失去了目标。

　　“小样，我在这儿呢！”陆辰懒洋洋的声音，在傀儡兽的身后响起。

　　傀儡兽回头，顿时看到陆辰那笑嘻嘻的脸。就在这时，一道金光闪过，被陆辰留在原地的鸿蒙圣剑，闪电般的消失在了原地，直直的刺进了傀儡兽的脑袋，然后，又从傀儡兽的菊花里面钻了出来。

　　额，当然，这傀儡兽应该是没有菊花的。

　　这傀儡兽纵然也是用天材地宝打造而成，但是即便制造它的金属在坚硬，也不可能挡得住鸿蒙圣剑的锋锐。

　　傀儡兽一声哀嚎，然后步伐踉跄了起来。

　　陆辰这一剑，似乎毁了它的控制系统。没过多久，这头傀儡兽，便不甘心的倒在了地上。

　　纵然这傀儡兽有些近乎地圣期的身体强度和战力，但是，说实在的，它的智力实在是太低下了。

　　若是陆辰和他正面对拼，估计又是打得天昏地暗了，强拆建筑不说，这样想凶兽级的傀儡对拼，肯定很累。

　　于是陆辰小小的使用了一次声东击西的策略。

　　这傀儡兽毕竟只是机关法术的一种，哪有什么大智慧？于是就被陆辰一击秒杀了。

　　看到陆辰有惊无险的拿到了一件顶尖圣器，风荷也是笑意盈盈。

　　“把手伸出来……”陆辰说着，还不等风荷回答，便不由分说的抓过了她的手。

　　“你干嘛！？”

　　风荷小脸红红。

　　陆辰拿出那条星光包裹，白雾闪烁的手链，轻轻的挂在了风荷右手之上。

　　顿时，点点的星光，将风荷的右手手腕包裹了起来。

　　而那晶莹的心形宝石挂坠，却是正好垂到了风荷的手心之中。

　　白璧无瑕的玉石，白璧无瑕的手。

　　绝配！

　　陆辰来来回回的欣赏着，最后忍不住抓着那只晶莹的玉手，凑到唇边轻吻了一下。

　　顿时，风荷小脸红的宛若一片晚霞……


第1709章  九宫拼图！

　　碧落塔，四层。

　　轰！轰！轰！

　　陆辰刚刚接近，便看到坐守在门前的两只虎头狮身的石兽，忽然间活动起来，轰隆隆的对着陆辰两人直撞过来。

　　“风荷！小心！”

　　这虎头狮身的石兽，威势无穷，远在数十米外，就能感觉到一股强大的风压挤过来。

　　风荷轻轻一笑，小手扬了起来。

　　顿时，那闪烁着星光的手链之上，忽然间明亮了起来，那块垂在掌心之中的心形宝石，忽然华光大方，一道道星光氤氲而出，似慢实快的冲击在那两头石兽身上。

　　顿时，那两头石兽，居然好似碰到了强酸一般，被那星光冲击的只零破碎。

　　“好厉害！”陆辰竖起了大拇指。

　　这星光手链内蕴星光神通，借星力为己用，即可外放，亦能防身，而且对真元的消耗极少，即便是在圣器之中，也算得上是一件异宝了。

　　风荷传承于药宗，修炼的乃是药宗秘典的上的功法，虽然炼药有一手，但是无论是攻击还是防御，都是差了一截，这星光手链也正好是弥补了这个缺陷。

　　这碧水殿第四层又是一座高高的石门。

　　这石门紧紧关着，没有拉坏，很显然又是藏着机关的。

　　“这碧落塔的四层，又被人称作机关塔，其中机关谜题无数，很少有人能通过，大部分过来寻宝的修士，到这里，也就止步不前了！”风荷的药宗秘典记载着源神空间的各种秘辛，虽然不甚完全，但也总比没有的好。

　　眼前的大门颇为古怪，在两扇石门之上，雕刻这九条神龙，这九条神龙，围绕着门中一个大大的方盘。

　　这个方盘，是一个最寻常的九宫阵法。

　　横三道竖三道的方块结构。

　　在这个方块之中，有八个活动的格子，和一个空格，说白了就是一个拼图的游戏，在九宫的范围内移动八个活动方块，若是将图拼出来了，这门自然也就开了。

　　陆辰失笑。

　　这东西对于修真者来说，或许很稀奇，但是对于自己这个地球户口，也是在是太简单了一点。

　　这拼图游戏，小时候就不知道玩过多少次了。

　　而一旁的风荷，看着这个东西却是眉头微皱，这东西她从来都没有见过，更加别说破解了。

　　随即她看到陆辰开始拨动那石盘之上的活动方块。

　　左移，下拨，陆辰随手几下，就将这石盘之上的图还原了出来。

　　风荷吃惊的长大嘴巴。

　　“发什么呆啊！走吧！”陆辰笑着将风荷拉进了敞开的石门之中。

　　“你是怎么做到的？”风荷好奇的问。

　　陆辰笑笑：“这只是最简单的九宫拼图而已，更加复杂的十六格，二十五格，三十六格我都玩过！这东西只是少见罢了，其实原理，还是很简单的！”

　　碧落塔的四层，的却和风荷所说，是一个机关大殿，虽然距离下一层的入口并不远，但却是迷阵重重，布满了各种机关和谜题。

　　“真不知道这碧落塔是何人所建，里面居然有这么多的机关！”陆辰破掉了一个钩镰刀陷阵，感慨地说道。

　　“或许人家只是爱好这个吧！”风荷很是稀奇的东看看西瞅瞅，在这四层虽然机关无数，但是并没有什么致命危机，所以风荷也乐的自在，很是享受这种和陆辰并肩的感觉。

　　再往前走，是一个狭隘的巷口。

　　这一条巷子，倒是一路顺风，没有遇到任何的机关。

　　但是到了出口的时候，陆辰却愕然发现，那不足一米宽的出口之中，居然摆着一张棋桌。

　　这棋桌也是一米方圆，正好将陆辰的路，堵的死死的。

　　陆辰往前两步，坐在棋桌前的石凳上。

　　“又是一个闯关者么？这里已经很久没有人来了！”一声沧桑的声音响起，随即，陆辰身前的那个石凳之上，隐隐约约出现了一个白影。

　　那白影模模糊糊，陆辰能够感觉到，那只是一道神识印记而已。

　　“不知老人家如何称呼？”

　　陆辰很有礼貌的问道。

　　“叫我守关人就好！”那白影声音依旧沧桑，模模糊糊的手抚了抚棋盘：“好久没有下棋了，我们下一局如何？”

　　“可以！”

　　陆辰回答的很干脆，这也算是一道机关谜题了，下赢了，就能过去，输了，就只能滚蛋。

　　“若是你赢了，吾自当让路，若是你输了，留下一件法宝便可！”守关人手抚棋盘，幽幽说道。

　　“可以！”陆辰点头。

　　“陆辰你还会下棋么？”风荷站在他身后，眨着眼。

　　“不会下也得下，不然过不去啊！”陆辰无奈笑着。

　　棋牌上，红色如血，黑色如墨。

　　陆辰选了红棋。

　　红子先行。

　　陆辰神念一动，一枚炮就架了起来。

　　守关人身影摇晃，模糊的似乎是要消散的手臂举起，轻轻的架起了马。

　　……

　　几十手过去，陆辰虽然没有失子，但是已经右翼已经被守关人压制的动弹不得。

　　饶是陆辰全力施为，努力思考全盘的局势，也没有办法挽回败势，没多久就被守关人兵临城下了。

　　输了。

　　陆辰无奈的交出一件法宝。

　　不过他倒没有在意法宝的得失，而是问道：“再来一局？”

　　守关人笑笑：“我可不介意有人送法宝与我！”

　　再来一局，陆辰依然是输。

　　纵然陆辰绞尽脑汁，也完全不是守关人的对手。

　　哎，人家是专业的啊！

　　就这样，连输八局。

　　到了第九句的时候，陆辰忽然换了打法。

　　每一步棋，都好似闪电一般，没有哪怕一丝的犹豫，就在守关人走出这步棋后，陆辰就快速移动了下一步。

　　守关人紧跟着走了一步，可是还未来得及看仔细，陆辰仿佛已经想好了，移动了马，守关人继续带着一股迫人的冷冽也是没有丝毫迟疑的移动。

　　和之前慢吞吞思考之后再走棋不同，在一秒钟内，两人就走了几十步，守关人发现陆辰仿佛是故意这么做的，每一步都没有任何思考的时机，好像他刚一走，陆辰立马就压上，棋路中充满了霸道和压迫性。


第1710章  第五层的玄机！

　　“小兄弟这般下棋的方法还真是让在下开了眼界。”守关人怔了怔，差点就要被陆辰那快速的节奏给拖下去了。

　　“反正打不过你，下快一点也好，说不定多送几件法宝给你，你就好心让我过去了呢！”

　　“快是好，但是快也意味着无需思考，下棋一旦放弃思考意味着兵败如山倒。”守关人好心的说。

　　陆辰耸耸肩，一副毫不在乎输赢的样子。

　　于是接下来的棋局慢慢的变得有意思起来。

　　陆辰好整以暇看着棋盘，再守关人走出每一步后就想都不想走完下一步，守关人则保持自己的思考的模式，不被陆辰那看似挑衅的棋路所激动，按部就班照着自己的风格，时而仔细看着陆辰的棋盘，时而看着陆辰下棋时的神态，似乎想看出什么来。

　　风荷看着下棋的两人，先开始还是一头雾水，随即聪慧的她，就明白了陆辰的用意。

　　表面上陆辰是以压倒性优势压住守关人，每走一步棋都不思考，但事实上，陆辰思考的恐怕比守关人还要多，就在守关人开始冥想每一步棋时也是陆辰空暇的时间，正是这个时间陆辰已经看穿了棋局的走势，轮到自己时自然是不需要多想。

　　于是乎，陆辰便巧妙的把时间自己下棋的时候，需要使用的时间转嫁给了守关人，形成了一个守关人在思考，陆辰不需要思考的怪异画面。

　　虽然两个人的水平，依然相差很大，但是这样一来，陆辰就能够在心理，气势上全盘压倒守关人。

　　而且之前的八局，陆辰未尝没有防水的意思，目的就是为了摸清守关人的棋路。

　　毕竟守关人是专业的，陆辰虽然以往在地球上的时候，象棋也没少下，但是也只是业余而已，只有用这种剑走偏锋的方法，才有一丝赢的可能。

　　下面的棋局不出所料，随着时间的推移和象棋的走势，守关人在陆辰的步步紧逼之下，渐渐的失去了先手，气氛愈发变得凝重，守关人虽然绞尽脑汁思考对策，可是他的对策已经陷入了“失守的困境”，他思考时间越长陆辰胜率便越大，而这时守关人即使想和陆辰以快制快，但是因为失了先手已经为时已晚。

　　“我败了！”

　　守关人拿着拿着棋子犹豫半天，才叹气说道。

　　败得实在是有点不甘心。

　　守关人和陆辰连下九局，知道他的水平，也就是业余高手而已。

　　但是他剑走偏锋，却是在气势和心理上赢了自己。

　　他也无话可说，只能乖乖的让道了。

　　过了棋关，便是第五次的入口。

　　陆辰呼了口气，还好前面没有机关了，不然陆辰还真的会考虑直接强闯过去了。

　　这些机关虽然都不危险，但是却实在是太折腾人了，陆辰走了一遭，脑细胞死了不知道多少亿。

　　当陆辰来到第五层门口的时候，一行人也迈步走进了碧水殿之中。

　　“这碧落海果真吓人啊！”赵越抚了抚胸，心有余悸：“如果不是宗主赐下的避水紫心旗，我们估计早就被那无穷的水压给压成肉泥了！”

　　一行人都很赞同的点头，即便用了避水紫心旗，这一行人依然是耗力不小。

　　“哈哈！虽然费劲千辛万苦，不过当真值了！这碧水殿还真是雄伟啊！”赵越没心没肺，看到这连绵无尽的宫殿群，顿时又亢奋起来。

　　“得了吧你！没见过世面的家伙！”

　　黄芪有些不屑的哼了口气，说道：“刚刚进门的机关就那么玄妙，接下来还不知道会出现什么样的状况呢！咱们来这碧水殿可不是旅游的！”

　　“是啊！”叶明也点点头，说道：“看样子我们还是在那通天峰的前面的！只要我们一直保持领先，就算他们长老进出，我们也不用怕了！”

　　“不要大意！”这是，一直都默默无声，看起来四十来岁的中年男子闷闷出声：“我们目标是碧落塔，传说碧落塔危险四伏，机关无尽，我们还是小心的好！还有！无比保护好小师妹！”

　　“是！”

　　……

　　陆辰有些头疼的看着眼前的迷雾。

　　这碧落塔的第五层，也不知道有什么玄妙，刚刚踏进去，陆辰就感觉到空间一阵波动，随即便和风荷走失了。

　　这浓浓的迷雾，一点方向感都没有，陆辰也不知道走了多久，依然没有看到尽头。也不知道是真实还是幻境，陆辰有些头疼，神识外放，竭力向外扩张了出去。

　　随即陆辰愕然发现，自己的神识，居然只能外放不到十米。

　　那迷雾似乎是有着压制神识的功效。

　　“我去！”

　　陆辰郁闷不已，干脆把小灵给拉了出来。

　　“怎么又是幻境？”

　　小灵也知道主人遇到了麻烦，一出来便仔细感知起来。

　　“怎么样？”陆辰游戏期待的问道。

　　小灵皱皱眉，说道：“似乎是幻境，但似乎又不像……”

　　“我晕！”陆辰无奈：“这说了和没说有什么区别？”

　　小灵嘻嘻笑道：“开个玩笑啦！其实这算是幻境，也不算是幻境！”

　　“我去？还不是一样？”陆辰瞪了小灵一眼，说道：“到底是啥状况？赶紧说！”

　　“其实吧！你现在依然还站在第五层的入口哦！”

　　听到小灵的解释，陆辰一愣。

　　小灵手一挥，从鸿蒙珠里面，拿出了几株药材。

　　这几株药材混在一起，顿时发出了一阵浓香。

　　这浓香充斥在空气之中，陆辰闻了那味道，顿时感觉脑袋一阵迷糊，在挣开眼的时候，那些迷雾已经消失。出现在眼前的，居然还是拿第五层敞开的大门。

　　忽然陆辰感觉胸口一紧，风荷已经紧紧的抱住了他。

　　“怎么了？”

　　陆辰看到风荷似乎有些不对，赶紧问道。

　　“没什么……”风荷似乎才觉得自己的姿势，似乎是有些暧昧了，连忙抬起头，说道：“刚刚那是怎么了？我怎么又回到第五层的入口了？明明我在一片一望无际的大草原上和一群妖兽搏杀来着……”

　　“这我也不知道……”陆辰也是迷迷糊糊的，赶紧把问题扔给了早已回到鸿蒙珠的小灵。


第1711章  赤火蟾蜍！

　　听了陆辰的问题，小灵让陆辰去看门的两边的墙壁上面，悬挂的两个长明灯。

　　那两座长明灯，全身由青铜所铸造，上有灯光一点如逗，好寻常的长明灯一般无二。

　　“这长明灯有什么问题么？”陆辰挠挠头，还是没看出里面的玄机。

　　“长明灯没有玄机，问题在哪长明灯所燃烧的灯油里面，那灯油掺杂了不少药草，燃烧后，气味分布在这大门处数十米，无声无息就能让人迷醉过去……”

　　“这么说，我们刚才经历的不是什么幻境，那些东西只是我们被药迷了之后自己想象出来的？”陆辰有些傻眼，怪不得自己对那个幻境一点办法也没有呢。

　　“对啊！说白了，你刚刚就是在做梦！”小灵笑嘻嘻的说道：“还好主人把我喊出来了，要知道我对这种东西可是免疫呢！制造机关的人失算了！”

　　“对对对！都得归功于你！”陆辰连连点头。

　　“那主人怎么奖励我呢？”小灵有些狡黠的说。

　　“额……”陆辰摸了摸脑袋，随即脸上挂起了一丝坏笑：“我‘那样’奖励你怎么样？”

　　“那样？哪样？”小灵有点迷糊。

　　“就是那样咯！”陆辰用有些暧昧的语气说着。

　　小灵顿时脸红，娇嗔道：“主人，你真色！”

　　“我怎么色了？”陆辰装作一脸不解的样子，说道：“我的奖励只是等过一段有了时间带你出去玩啊，你想到哪儿去了？还说我色呢！你这个女色狼……”

　　“主人你耍我！”小灵终于反应过来。

　　“我怎么耍你了，分明是你想歪了！”陆辰一脸的正色。

　　调戏了一番小灵，陆辰走进了第五层的大门。

　　第五层最大的玄机就在大门处，那两盏长明灯，不知道困住了多少人。而制造者机关陷阱的人，似乎也是太过信任那两盏长明灯的效力，反倒在第五层的里面机关寥寥无几。

　　快走到第五层出口的时候，陆辰终于遇到了麻烦。

　　一尊赤火蟾蜍，好死不死的挡在那不到三米宽的出口处，将出口完全的封死。

　　陆辰不管三七二十一，幻出鸿蒙圣剑，信手一挥，便是万道剑气挥舞，赤金色的剑气弥漫在空中，锋锐之气将四周的墙壁，都切割的千疮百孔。

　　赤火蟾蜍丝毫不惧，大嘴一张便是一道赤火喷出。

　　这赤火虽然是火形，但是无形属金，一道赤火喷出，居然将那万道剑气烧的粉碎。

　　陆辰神色凛然。

　　很显然这赤火蟾蜍不是凡物。

　　不过陆辰都已经走了这么远了，又怎么可能会被一只蛤蟆给拦住，手一并，一道“万剑诀”指出，顿时，鸿蒙圣剑在空中不停的分化，不多久，空中便出现了上万吧鸿蒙圣剑。

　　这数万把飞剑，都是鸿蒙圣剑的分身。

　　虽然威力比不上鸿蒙圣剑的本体，但是却比剑气凌厉了不知道多少倍。

　　陆辰手一指，顿时风声大作，那数万把飞剑撕裂空气，直指赤火蟾蜍，剑还未到，那无数凌厉的气势，已经直逼赤火蟾蜍，甚至将赤火蟾蜍身周的地板，都刺出无数的空洞。

　　风荷也不闲着，右手一挥，磅礴的真元，驱动着星光手链，氤氲出一片炫目的星光。

　　这些星光弥漫起来，星星点点的依附在那数万把鸿蒙圣剑之上，顿时鸿蒙圣剑的气势暴涨，威力凭添不少。

　　这星光手链不仅能攻能守，而且居然还有辅助的功效！

　　陆辰一喜，看来自己还真是摸了个宝，就功能来说，这星光手链就算在圣器里面，也应该是顶级的了，而且它还属于首饰，一般首饰类的法宝，都是很少见的，就算是有，威力也远不如一般的法宝，这星光手链能够达到这种程度，已经很了不起了。

　　闲话休提，那数万把鸿蒙圣剑，在星光手链的加持之下，更加的威势无穷，不过赤火蟾蜍依然是不急不躁的伏在地上，鼻息之间喷着赤焰。

　　知道那万道飞剑临体的时候，赤火蟾蜍才忽然动了，它身上那无数的鸡皮疙瘩之上，猛然张开，一道道赤焰冲出，顿时这些赤焰，将赤火蟾蜍的身体，完全笼罩在里面。

　　赤火蟾蜍这种五行属金的赤焰很是厉害，万把鸿蒙圣剑加身，赤火蟾蜍岿然不动，甚至那些赤焰反烧回来，将那万把鸿蒙圣剑的分身全部击碎。

　　刚刚陆辰虽只是试探，可是也足足使用了五成力气了，没想到五分实力制造出的鸿蒙圣剑的分身，居然这么容易就被击碎了。

　　赤火蟾蜍一一击碎了鸿蒙圣剑的分身之后，终于动了，它燃着赤色火焰的舌头一卷，顿时犹如匹练一般，向着陆辰缠来。

　　那赤火蟾蜍的舌头，也不知道有多长，在赤火蟾蜍的催动下简直就是漫天飞舞，将这本就不怎么宽敞的地方，拥塞的结结实实。

　　陆辰真是躲也没地方躲。而且这蛤蟆舌头实在是太恶心了，陆辰无奈把剑一插，顿时飞剑幻出一面巨盾挡在身前。

　　“轰！”

　　赤虎蟾蜍的舌尖极大在剑盾之上，顿时发出一阵轰鸣，整个房间都被这巨大的力量轰的摇摇晃晃。

　　“NND！”陆辰讨厌这种被压着打的感觉，乘着赤火蟾蜍回卷舌头的那一瞬间，鸿蒙圣剑一拔，真元全力催动起来。

　　顿时，鸿蒙圣剑之上金光万丈。

　　被全力催动的鸿蒙圣剑，锋锐之气无匹，陆辰使劲一挥，顿时，直接将赤火蟾蜍的舌头一分为二。

　　赤火蟾蜍吃痛，嘶鸣起来，那断舌的伤口之上，赤色的血液乱喷，这些火焰落在地上墙上，居然直接燃烧起来。

　　被陆辰一剑断舌的赤火蟾蜍大怒，大口一张，顿时漫天火焰飞舞，这些火焰金光闪闪，化作朵朵金莲，落向了陆辰。

　　陆辰嘴角忽然露出了一丝冷笑。身形忽然消失。

　　赤火蟾蜍此时愤怒全力攻击，浑身空门大开，陆辰一个次元之力遁去，直接便来到了赤火蟾蜍的身后。

　　鸿蒙圣剑猛斩。

　　纵然赤火蟾蜍及时的往前一跳，但还是被陆辰这全力催动的一剑，斩去了一条大腿。


第1712章  剑阵之威！

　　顿时，一只三条腿的蛤蟆诞生。

　　“嘶！”

　　赤火蟾蜍还来不及愤怒，就愕然发现陆辰又消失在空气之中。

　　随即，后腿又是一痛。

　　又有一条腿离开了它的身体。

　　这一下可好，赤火蟾蜍两条后腿都消失无踪。

　　这赤火蟾蜍本就靠两只后腿支撑身体，现在两条后腿没了，彻底残疾的它连活动都困难，只能不停的张口吐火，漫天赤火，将这整个房间都包裹了。

　　“再见！”

　　陆辰挥挥手。

　　他可不打算和这赤火蟾蜍继续纠缠了，它的那赤火实在是犀利，若是要纠缠，难免还要在浪费不少时间，陆辰干脆就直接把他扔下了，谁爱杀谁杀好了，反正这赤火蟾蜍身上最值钱的也就是一颗赤火珠，虽然还算宝贝，但是对自己根本没用。

　　反正它也残了两条腿，拦不住自己了。

　　安然无恙的过了第五层，陆辰忽然有了继续磨练次元法则的兴趣。

　　这玩意儿用来偷袭，简直就是绝了！

　　当陆辰的身影消失在第五层尽头的时候，一行人行色匆匆的来到了第五层的出口。

　　迎接他们的是愤怒的赤火蟾蜍的漫天火焰。

　　“大家小心！”叶明一身大吼，顿时身后无数的飞剑射出，在身前三四米处，结成了一面巨大的剑盾。

　　那漫天赤色火焰接触到这剑盾之上，发出了“吱吱吱吱”的怪异声响，但是短时间内却是难以突入。

　　“大家赶紧帮忙！我撑不住了，这赤火好生厉害！”叶明真元全力运转，脸色赤红的吼道。

　　“无能的家伙，不行就别逞能呗！”黄芪不屑，信手一招，顿时四十九口飞剑射出，冲进漫天火焰里面，想要剿灭这无尽赤火。

　　“师妹小心！这赤火厉害！”叶明赶紧出声提醒。

　　“切！”黄芪瞥了他一眼，说道：“再厉害能够挡得住我四十九口当明剑么？”

　　不过下一秒，这黄芪便脸色大变。

　　那四十九口当明剑搅进那漫天火焰之中，居然完全不能撼动，反倒是那无尽赤火涌上来，直接毁掉了数柄飞剑。

　　“我的当明剑！”黄芪心痛欲死，赶紧手诀一打，将四十九口当明剑招了回来。

　　不过已经晚了，赤色火焰无穷无尽，当黄芪将四十九口当明剑从漫天火焰里面召回的时候，这四十九口飞剑已经毁的差不多了。

　　“我的当明剑！”黄芪难受欲死：“居然毁了二十七把，这样一来我连三十六天罡剑阵都用不出来了！”

　　黄芪一个人在那儿伤心，其他的人则是奋力操控飞剑，顿时天空上飞剑乱舞，数千把飞剑，在那漫天火焰之中乱舞，那赤火蟾蜍居然渐渐露出不敌的样子来。

　　毕竟之前已经被陆辰伤了，元气大损，而这四海剑宗，也不是吃素的。

　　“我也来！”

　　这时，一个天天的声音响起。

　　那身穿蓝色裙子的女孩也有些心痒痒，手一招，顿时飞出了一百零八口飞剑。

　　这一百零八口飞剑，每一把都是一模一样，飞剑长约三尺，宽有半尺，莲花剑柄，每一口飞剑之上，都隐约放射出丝丝毫光。

　　“这是一百单八口莲花宝剑！”赵越一惊：“宗主居然把这宝贝也交给小师妹了！”

　　众人也是一惊。

　　“一百单八口飞剑，这时要使出一百零八路天外飞仙剑诀么？小师妹已经达到这种境界了？”

　　那被众人称作小师妹的蓝裙小萝莉甜甜一笑，玉手一指，顿时一百零八口飞剑有如长虹般飞出，在天空中旋转变换，那一百零八口飞剑在漫天赤火中飞舞，那无尽的赤焰，居然丝毫接近不得，远远的就被飞剑震开。

　　众人一脸的羡慕。

　　唯独那赵越英俊的脸上出现了一丝的阴霾，眼神中贪婪的光一闪而过，随即有恢复了清明。

　　赤火蟾蜍本就不敌，此时小师妹一百零八口莲花宝剑搀和进来，更是逼得那漫天赤焰退避三尺。

　　众人眼看赤火蟾蜍力竭，顿时脸上露出笑意。

　　只要杀了赤火蟾蜍，便可以直接进到第六层，而宗主所交代的东西，应该就在第六层最深处。

　　到时候，拿了东西，就可以离开这个机关遍地的该死地方了。

　　赤火蟾蜍突出最后一朵赤焰，终于力竭，顿时被漫天剑影分尸。

　　“终于搞定！”众人收回飞剑，顿时都有些心疼的发现，飞剑多多少少都有些损伤，那赤火实在是太厉害了。

　　损失最大是赵越，他的七十四口紫霞剑，损了十九口，剑阵也施展不了了，而损失最下的是小师妹，一百零八口莲花宝剑依然毫光点点，丝毫无损。

　　赵越心疼的收起自己的紫霞剑，眼角余光有意无意的从小师妹身上掠过。

　　“大家来看！”

　　忽然，负责收拾赤火蟾蜍的尸体的叶明，忽然一声大叫。

　　“叫个屁啊，一惊一乍的！”一向和叶明看不对眼的黄芪不屑的喊道。不过还是随着众人走了过去。

　　“怎么了？”队伍中那个年纪最大的中年男子皱眉问道。

　　“刘师兄！你看！这蛤蟆断了两条腿！”叶明指了指赤火蟾蜍的尸体。

　　大家一看，果然。

　　“这有什么？或许只是刚刚无意砍断的呢！”黄芪眨眨眼，说道。

　　叶明二话不说，召出自己的大号飞剑，一剑刺向赤火蟾蜍的尸体，却是只刺进半尺深就刺不进去了。

　　叶明拔回了飞剑，说道：“这蟾蜍断脚的地方，断口无比的光滑，绝不是我们的飞剑可以做到的！”

　　“那是你的破剑斩不断！”黄芪依然和叶明对着唱：“这断口肯定是小师妹的莲花宝剑砍得！”

　　蓝裙萝莉二话不说，幻出莲花宝剑，一剑砍在赤火蟾蜍尸体上。

　　莲花宝剑入肉两尺，还是卡在里面了。

　　“看见了吧！”叶明一脸的严肃：“绝对有人已经进去了！”

　　“你是说通天峰？他们不是在我们后面么？”黄芪也出奇的没有跟叶明对着唱：“难道他们真的超过我们了？按道理，这种伤口，估计也就通天峰的长老们能够弄出来了……”

　　大伙无言。


第1713章  九转回龙宫！

　　就在此时，一声笑声传来：“你们猜错了，我们通天峰可没有捷足先登！”

　　四海剑宗众人一惊，回头看去，顿时看到了一群身穿蓝袍的修士。

　　“通天峰！紫苏明！”

　　叶明大惊：“你们也到了！？”

　　那站在最前面的青年很是装逼的摇着纸扇，说道：“我们是到了！不过没想到的是，齐宗主居然舍得让他女儿来闯这危机四伏的碧水殿呢！”

　　“哼哼！”叶明冷笑：“你紫苏明能来，我们小师妹为什么不能来？”

　　紫苏明摇摇头，说到：“这次可是我自己要求的呢！若是寻到了那件异宝，我可是大功一件啊！到时候我让我爹去给齐宗主提亲，也是名正言顺了！”

　　“你！”四海剑宗的人怒视紫苏明。

　　“好了好了！”

　　紫苏明知道不该在这地方惹了众怒，当即指了指四海剑宗身后的赤火蟾蜍，说道：“你们就不焦急么？已经有人捷足先登了哦！到时候异宝被夺，可就不怪我了！”

　　“哼！”叶明冷哼，不过还是收起了赤火珠，准备进入第六关。

　　“嘿嘿，所谓有能者居之，赤火珠这等异宝，貌似你们用不起吧？”紫苏明刚刚想要进如第六层，眼角忽然看见叶明收起的赤火珠，顿时停下脚步。

　　四海剑宗闻言，纷纷亮剑。

　　“你通天峰想抢就来好了！”

　　紫苏明刚刚想说什么，身后的苏长老忽然捅捅他，说道：“已经有人进了第六层了，我们现在还是不要浪费时间的好！”

　　紫苏明闻言有些不甘，眼角贪婪的看了一眼那赤火珠，说道：“等我取了异宝，回来找你们讨要此物的！到时候就当是齐师妹的嫁妆好了！”

　　紫苏明说完，大笑着走进了第六层的关口。

　　“该死的家伙！”叶明一剑砍翻了一座墙，愤愤说道。

　　“好了！”黄芪叹了口气，说道：“我们也赶紧吧，不然小师妹就真的要嫁给这个登徒子了！”

　　众人纷纷应声，唯有赵越沉默。

　　“这便是碧落塔的第六层？”

　　走进第六层的门口，顿时一个敞亮的房间，映入眼帘。

　　这个房间约莫二十丈方圆，中间有六根雕龙株支撑，穹顶有星彩壁画，空地上还摆着瀑布山水假山，珊瑚等物。

　　在这个房间的最前面，有九个穹门。

　　每一个穹门之上，都有一条栩栩如生的巨龙。这巨龙盘旋在门帘之上，一股凶威自然而然的透出。

　　“第六层，又名九转回龙宫！”风荷翻了翻药宗秘典，说道：“资料不多，只知道这九转回龙宫共有九座穹门，每一座穹门之后都是一个迷宫，每一个迷宫的尽头，都有一件秘宝！也就是传说之中的碧落九龙宫秘宝！”

　　陆辰眨眨眼，一摊手说道：“完全没听过！”

　　风荷一笑：“这些都是源神空间万年前的秘闻，现在已经很少有人知道了，师父以前倒是曾和我说过，只不过时间太过久远，若不是看到药典上的一些记载，我估计也想不起来了。！”

　　“不过，既然九转回龙宫，是去下一层的，那我们又该怎么进入下一层呢？”陆辰对这秘宝倒是兴趣缺缺，他现在感兴趣的是这个碧落塔，若是将碧落塔全收了，这些宝贝自然就是自己的了，而且陆辰还有更大的目标，海底百万里之下的碧落黄泉！

　　“这个……”风荷笑道：“传闻九龙宫之中，有一宫的尽头，便是直通这碧落塔第七层的，在第七层，便有这控制碧落塔的中枢！”

　　“第七层？”陆辰皱眉：“这碧落塔看起来足足四五十层啊，怎么控制中枢会放在第七层呢？”

　　“我晕……”风荷失笑：“三四十层？那只是表象而已，碧落塔之中自成空间，共有七层，每一层都是妙用不同，当然，那是法宝状态下的碧落塔，若是能收服了它，你就能知道它的妙用了！”

　　“这样！”陆辰了然的点了点头，说道：“那这九宫我们选哪一宫？”

　　风荷犹豫一番，说道：“其实选哪一宫，都没什么区别，因为谁也不知道那一宫的最后会出现什么！而且最重要的不是选哪一宫，而是怎么过那一宫！要知道，这回转九龙宫每一宫都是一个巨大的迷宫，不知道有多少人曾经迷失在里面呢！”

　　九宫九穹门，分别是乾宫，坎宫，艮宫，震宫，中宫，巽宫，坤宫，兑宫，离宫。

　　“那就随便选一个好了！”陆辰完全不去考虑能不能穿过迷宫的问题，随随便便的选了艮宫，便准备进去了！

　　“等一下！”

　　陆辰刚刚准备迈步进入缠龙的艮宫，就听到一个很是不协调，有些浮夸和自大的嗓音。

　　回头一看，是一群蓝袍修士。

　　开口的正是带头的那个青年，大约神人期的样子，面色浮夸，手中很是装逼的摇着一副折扇。

　　“风荷，不是说着试炼之地万年不开的么？这人又是怎么进来的？”陆辰没有理睬他，对于这种纨绔子弟，陆辰最是瞧不起。

　　风荷摇摇头，一副我也不知道的表情。

　　那青年看到风荷摇头时秀发飘舞的媚人样子，顿时脸上闪过一丝贪婪，随即就消失不见，转而折扇一收，一副翩翩佳公子的样子，微微有些得瑟的说道：“这试炼之地，别人进不来，不代表我进不来，一块试练石而已，虽然珍贵，不过我通天峰还不会放在眼里！”

　　这浮夸青年，自然就是紫苏明了，提起试练石，不过只是炫耀而已。

　　不过让他失望的是，面前两个人听到试练石的时候，却是没啥反应！尼玛，要知道那可是价值和数十件神器等同，但是却只能使用一次的石头啊！

　　而且最让紫苏明吐血的是，陆辰居然一连迷茫的看着风荷：“试练石是神马玩意儿？很值钱么？”

　　风荷摇摇头说道：“值不值钱我不知道，不过你肯定用不上那玩意儿！”

　　肯定是装的，没有试练石，你们俩是怎么进试炼之地的？装逼也不带这样的吧？


第1714章  小萝莉齐珠儿！

　　不知好歹！

　　紫苏明内心咬牙切齿，不过表面上却还是春光灿烂：“你们孤身二人你能够在碧落塔闯到第六层，想必是有些本领的吧，之前那头残废的赤火蟾蜍！应该就是你们的杰作吧？”

　　陆辰点头，看来自己留下的便宜，还真的有人捡了。

　　不过这纨绔子弟，自己还真是怎么看怎么不爽。

　　不怎么想鸟他的陆辰，拉过风荷的手，边准备直闯艮宫了。

　　看到陆辰抓着风荷的手，紫苏明的脸上闪过一丝阴霾。

　　该死！

　　不过紫苏明却是不动神色，这两人能够毫发无伤的斩去赤火蟾蜍的腿，想必也不是那么好惹，最关键的是现在四海剑宗还在自己身后，若是惹了众怒两面夹击的话，自己可就不好办了。

　　想到这儿，紫苏明微笑着喊住了陆辰：“那个，不知阁下贵姓？要不一起进这九转回龙宫如何？据说这回龙宫里面危机重重，在一起的话，也是有个照应。！”

　　“不必了！”

　　陆辰冷冷回应，刚刚撇到紫苏明看风荷的目光，陆辰怎么可能不知道紫苏明醉翁之意不在酒的意思？

　　紫苏明有些尴尬的摸摸鼻子，心中有些恼怒，被人这么干脆利落的拒绝，这还是第一次，身为通天峰少主，紫苏明以前什么时候不是一呼百应？这个家伙居然敢给自己膈应，真是不知死活！

　　反正你们总是要出来的！

　　紫苏明心里冷笑，已近想到了自己虐杀掉陆辰，然后风荷在自己胯下婉转承欢的样子。

　　只是他不知，正是因为他有了这个想法，就注定了他这次碧落塔之旅，有来无回。

　　就在陆辰准备踏步艮宫的时候，又一道清脆的声音响起：“前辈，等一下！”

　　陆辰登时恼怒。

　　尼玛，真是不知好歹，你以为你是谁啊，居然敢打我老婆的主意？刚刚饶你已经不错了，现在还来烦我？早知道刚刚一剑砍死你得了！

　　不过陆辰回头一看，出声的并不是紫苏明他们，而是另外一对刚刚从第五层上来的人。

　　这群人服装各异，最让陆辰惊讶的是，站在中间的那个十四五岁样子的蓝裙小萝莉。

　　虽然看她的身高身材，都已经很成熟的样子了，可是她的全身，却是透露出一股子清纯可爱的气息。再加上她那光洁可爱的脸蛋，水灵灵的大眼睛，简直就是从画里出来的。

　　刚刚那清脆的声音，似乎也是从她口里出来的。

　　陆辰火气顿时消失了，声音也不自觉的温柔下来：“小妹妹有什么事？”

　　这差距也太大了吧？紫苏明看着陆辰的表情，很显然是一副对这个小萝莉很感兴趣的样子，顿时，火气就上来了。

　　妈的，自己有一个美女就算了，NND还敢过来窥视我预定的小老婆？你丫的活腻了吧？

　　不过虽然心里这么想，紫苏明却是不敢有任何的动作。没办法，现在的时局，不适合动手啊，不然按照紫苏明以往的性子，现在早就飞剑在手了。

　　蓝裙小萝莉看到陆辰回头，登时甜甜的笑了起来，信手拿出了赤火珠，对着陆辰说道：“之前斩掉那个大蛤蟆的两条腿的，是前辈吧！这个赤火珠，应该是前辈的！”

　　额……陆辰摸摸脑袋，说道：“那个，赤火珠我没啥用，而且，蛤蟆是你们杀的，没我啥事儿！你们就拿着吧！”

　　在一旁的黄芪本想阻拦蓝裙小萝莉来着，不过没想到陆辰居然会不要！难道这个能够凝聚五行金火的珠子，是大街货么？

　　蓝裙小萝莉拿着赤火珠皱皱眉毛，说道：“可是，前辈……”

　　“那啥，我年纪也不大，别叫我前辈，我姓陆名辰，你叫我陆辰就好了！”

　　小萝莉登时改口：“陆辰哥哥！”

　　哥哥？

　　紫苏明顿时皱眉，自己好说歹说也算是你的半个未婚夫了，而且认识那么久，你还没有叫过我哥哥呢，居然叫这个见面不到一分钟的家伙哥哥？

　　妒火中烧的紫苏明更加的嫉恨陆辰了。

　　小萝莉改口之后，继续说道：“要是前辈，哦不，陆辰哥哥不斩掉那个蛤蟆两条腿，我们估计根本不是那蛤蟆的对手，甚至会死在那个蛤蟆的身上！要是这个珠子不还给前辈，回去老爹一定会骂我的！”

　　“额……那个”陆辰无话可说，只能拿过赤火珠，随即又塞回了小萝莉的手上：“你都已经叫我陆辰哥哥了，我既然是哥哥，总得送你礼物吧！哝，这个赤火珠就是礼物了，这下你爹不会骂你了吧！”

　　陆辰说着，总觉得这赤火珠没啥用处，给小萝莉太寒酸了，于是又拿出了一条可以挡住神尊巅峰九次攻击的护身项链给她。

　　小萝莉有些震惊的张大着嘴巴，不知道说什么了。其他的人也不是不识货，纷纷傻眼，这陆辰到底什么身份？居然给一个刚刚见面的丫头，送这么贵重的礼物？

　　“哦！对了！”陆辰笑了笑，说道：“我还不知道妹妹叫什么名字呢！”

　　“齐珠儿……”

　　小萝莉这次到没有拒绝了，甜甜笑着戴上了项链。

　　“很可爱的名字！”

　　陆辰点点头，对这个可爱丫头，心里头还是很喜欢的。

　　“陆辰哥哥也是要去九转回龙宫探险的么？”小萝莉齐珠儿很是欢喜的玩弄着项链，好奇的问道。

　　“差不多吧！”

　　陆辰点头：“只是路过顺便来看看罢了！”

　　众人晕。

　　路过？路过你妹啊！这是万年不曾开启的试炼空间好不好？这是五十万里的海底好不好？你丫这样居然也好意思说是路过？

　　不过他们不知道的是，陆辰还真是路过。要不是走错了方向，他怎么可能跑到碧落海来。

　　“那陆辰哥哥和我们一起么？”

　　小萝莉仰着头，有些期待。

　　陆辰摇摇头，说道：“这九转回龙宫九宫九门，一起走太浪费时间了，还是自己走自己的吧，若是没有发现，在回来嘛！”

　　“哦！”

　　小萝莉有些失望，自己这四海剑宗的十来人，实力还是太弱了，若是能和陆辰一道，肯定能安全许多。


第1715章  闯艮宫！

　　陆辰看到小萝莉失望的样子，也是有些于心不忍，虽然只是初见，但是还是准备照顾照顾这个小萝莉，于是给了她一张传音符。

　　“这是最顶级的传音符，任何的禁制和空间都不能阻隔，能够使用三次，若是有什么事情，就直接呼我吧！”

　　小萝莉乖乖的接过，看着陆辰和风荷的身影，消失在艮宫大门之前。

　　赵越看着那张传音符，眼角闪过一丝阴霾，嘴上却是很温和的说道：“小师妹，和这个人只是初见，能够值得相信么？”

　　“当然可以啊！”

　　小萝莉甜甜笑道：“陆辰哥哥应该是个好人呢！”

　　进了艮宫。

　　风荷把手从陆辰的掌心里面拿出来，抓住了陆辰的胳膊，轻笑着说道：“陆辰，刚刚你对那个叫齐珠儿的女孩很是照顾嘛！”

　　“嗯？”陆辰一愣，随即笑着回过头来，说道：“你吃醋啦？”

　　“才没有！”

　　风荷登时脸红：“我只是怕你祸害那个可爱的小女孩罢了！”

　　“祸害？”

　　陆辰无语：“怎么能用祸害这个形容词呢？”

　　“难道不是么！”风荷掐了陆辰一把，说道：“你身边应该有很多女孩了吧？比如说那个漓和江媚儿？而且我感觉肯定还有更多吧！你都有这么多女孩了，还去招惹人家未成年小萝莉，怎么就不是祸害了？”

　　“我去！”

　　陆辰翻了翻白眼，说道：“明明就是吃醋了，还那么多道理！”

　　“都说了没有！”风荷咬着牙关死犟。

　　“好了好了你没有！”陆辰认输，因为那风荷放在自己腰上的九阴白骨爪，实在是太犀利了，居然能够把自己腰上的肉转到一千八百度……

　　“我可是真心没有想招惹那个小丫头！”陆辰抓着风荷的手，说道：“毕竟才是第一次见面嘛，我又不是禽兽级的花花公子，怎么可能见一面，就下手呢，之所以照顾照顾她，是因为她人品好嘛，现在这么温柔善良的女孩可不多见了！”

　　“你少来！”风荷翻白眼：“人家都叫你‘陆辰哥哥’了！要说你们之间不会发展出奸，情来，谁信啊！”

　　陆辰无奈，在风荷的步步紧逼之下，终于被逼打成招，供认不讳，承认了自己的确确是想祸害人家小萝莉。

　　冤枉啊！陆辰无奈，本来对人家是真没什么色心的不过现在好了，没色心，也变成有色心了。

　　和风荷一路上说说笑笑走了好远，终于在前面出现了一个岔口。

　　这九转回龙宫的第一个岔口，也算是最重要的一个。

　　若是走错了，往前就会偏的越来越远，甚至有可能完全走不回来了！

　　蛋疼啊，蛋疼，陆辰最是讨厌这种智商，或者是碰运气，碰人品的游戏了。

　　于是陆辰果断把这个问题丢给了风荷。

　　风荷毕竟是女孩子，心思谨慎细微，对这种迷宫的考虑，总比陆辰这个大老爷们强得多。

　　“额……”

　　风荷一番观察，也是无奈放弃。

　　这九转回龙宫是在是难以破解，在这迷宫里面，不管是左右墙还是天花板，到处都是一模一样的，走远了甚至方向感都迷失了，又怎么分得出接下来的路？

　　于是陆辰果断的随机了一条，在墙边上留下一道神识印记之后，便继续往前走去。

　　往前走的越远，岔口也就越多，有的岔口还好，走出几步就堵死了，还能够回头，那种能够一直往前的岔口才是最蛋疼的。

　　陆辰也不知道现在走的路，是不是对的路，甚至可能距离正确的那条路，已经偏离了十万八千里了。

　　而且最让陆辰蛋疼的是，在这个迷宫里面，居然有着很多的禁制，不仅仅自动消除了自己留下来的神识印记，而且居然还屏蔽了神识，连探查道路都做不到。

　　陆辰当时还想着直接一路破墙，直接冲到终点来着，不过却被风荷拦住了，在这九转回龙宫里面，若是强行破墙的话，会被禁制直接传到一个另外开辟的空间去，更加的没有生机。

　　无奈，陆辰只能继续蛋疼的往前走。

　　又是一个死路，陆辰看见前面堵得严严实实的墙壁，摇头准备往回走。

　　忽然风荷一声惊呼。

　　“怎么了？”陆辰回头。

　　“你看这里！”风荷指了指那死路尽头的墙，说道：“这墙上有一个迷局！”

　　“又是迷局？”

　　陆辰感觉到蛋疼，建造这个碧落塔的人，是猜谜长大的还是怎么的？怎么老喜欢搞一些迷局机关什么的？

　　“这个迷局如果能够解开的话，应该是很有用的哦！”风荷指了指那墙上，只见那光秃秃的墙上，隐隐有着一行字。

　　“如果你看到这行字……那么，恭喜你，你走错路了，而且不是一般的错，说不定你一辈子就要住在这根艮龙宫里了！”看到这行字，陆辰顿时目瞪口呆。

　　不过下面还有一行字。

　　“虽然你走错了，不过你不要灰心！还有机会，只要你破解了这个谜局，就有机会得到一件宝贝，这件宝贝可以助你走出迷宫！”

　　“其实你的运气还不错，虽然走错了路，可是这个谜局在这个硕大的迷宫里也只有两个哦，解开谜局，闯出迷宫就很简单了！”

　　“我去！”

　　陆辰无语，现在的状况就是自己必须解开这个谜局了，不然说不定还真的会在这个迷宫绕一辈子。

　　往下看去，那个谜局赫然就在最下方。

　　先有鸡，还是先有蛋？

　　我去！

　　陆辰顿时蛋疼了，这尼玛算是什么问题！怎么在碧落塔里面也会发现着这种蛋疼的问题？

　　自己该怎么回答？

　　先有鸡？先有蛋？还是给它扯一段进化论？

　　这种问题模棱两可，就算陆辰用生命的起源之类的正经回答给它解释一遍，估计也依然是错的。

　　陆辰已经蛋疼的准备放弃这个问题了，于是直接扯淡道：“先有鱼！”

　　说完，陆辰回头就走，既然这个谜题靠不住，那就只能自己找出口了，是在出不去，大不了直接用次元之力回去，这里空间封锁了，次元空间总不见得也不能用吧？

　　不过就在陆辰转身的瞬间，那一道死墙忽然间一道光华亮起。


第1716章  至宝艮龙山！

　　不是吧？

　　陆辰看着那道光华之中升起的一道罗盘，顿时哭笑不得，风荷也是目瞪口呆，不知道这设计谜题的人是怎么想的，自己随便扯淡，居然也能蒙上……

　　这他妈也可以啊……

　　陆辰无语，伸手取过那只罗盘。

　　罗盘不大，握在手心里面倒是真好。在罗盘上面，一直金针滴溜溜的转着，就是不停下来。

　　这罗盘看起来也不靠谱。

　　陆辰撇撇嘴，随手输入了一道真元。

　　顿时，那金针，转动的更欢了。

　　半晌，金针停了下来，直直的指着一个方向。

　　陆辰转了两转，金针的方向依然不变。

　　“看来就是那边了！”陆辰照着罗盘的指引往回走，一直走到第一个岔口处。

　　“我去！”

　　陆辰无语了，自己原来在第一个岔口，就已经走错了。

　　这九转回龙宫复杂无比，若是没有罗盘相助，自己肯定是绕不回来了，说不定找着找着也就不耐烦回去了。

　　在罗盘的指引下，接下来的路，便是轻松多了，再也不要绕来绕去，只要凭借这罗盘的指引一直向前便可。

　　绕过了不知道第多少个岔口，陆辰眼前终于豁然开朗。

　　那是一个三丈方圆的小厅。

　　小小的房间豪华无比，一个玉琢的石台，安置在房间的正中。

　　石台之上三尺，一道光华流转，一件被霞光遮蔽的东西，不住的在半空旋转着。

　　“不知道是什么宝贝！”陆辰虽然有些失望这一宫不是通往第七层入口，但是也不太在意，反正自己罗盘在手，倒是后每一宫都探一遍不就好了！

　　想着，陆辰伸手摸向那道光华。

　　就在陆辰手碰触到那道光华之上的时候，忽然那东西一道霞光射出，将陆辰直直的撞出去数米远。

　　陆辰被推了个踉跄，顿时有些恼怒。登时一道剑气爆射而出，直切那道光华。

　　“嗡！”

　　光华一闪，剑气还没靠近，就被震散了。

　　风荷捂着嘴笑道：“陆辰别急么，这既然是九宫至宝，肯定是有禁制的，你先别着急开，先把禁制破开再说吧！”

　　陆辰撇撇嘴，不过还是听了风荷的话，仔细的打量起这个石台来，希望能够够找到这个禁制的弱点。

　　仔细寻找之后，陆辰终于找到了一点线索。

　　在哪石台的半腰出，又一圈凹陷的环，在哪里面，整整齐齐的围绕着石台，镶嵌着九颗玉珠，每一次陆辰攻击石台的时候，这九颗玉珠，都会隐隐约约的散发出一阵银芒，随着银芒的闪耀，同时也有一种奇异的能量波动，从那里面传来。

　　“应该就是这九颗玉珠无误了！”试探了几番，陆辰确定，这九颗玉珠，便是这禁制的核心了。

　　不过这禁制倒也巧妙，那九颗玉珠，不仅仅将石台之上的那一件隐隐约约的宝贝护住，同时也将整个石台都笼罩在内。

　　也就是说，想要破开禁制，取出那一件藏在迷雾下的宝贝，唯一的方法，便是破开这个禁制。

　　“搞来搞去不都还是一样！”陆辰抱怨，随即幻出了鸿蒙圣剑。二话不说就往那禁制上面砍去。

　　鸿蒙圣剑锋每一次砍在那禁制上面，那九颗玉珠都是光芒大放，照耀出的光华，连鸿蒙圣剑都能推开三尺。但是鸿蒙圣剑岂是凡物？就算九颗玉珠形成的禁制全力抵抗，也渐渐的扛不住了，没多久，那玉珠上面就显出了几道裂纹，渐渐的禁制也无力抵抗起来，到最后，玉珠能量耗尽，连掩饰那石台上面的宝贝的迷雾，都渐渐地散去了。

　　那件所谓的九宫至宝，居然是一座半尺高，庄严古朴的黑色山峰摸样的法宝。

　　失去禁制的保护之后，那山峰开始滴溜溜的转动起来，陆辰仔细一大量，顿时看到了那山峰之上瀑布流水，亭台楼阁，虽然微小无比，但是竟然栩栩如生。

　　“这东西不错！”

　　隔着老远，陆辰就能感觉到这座小山之上的浑厚浓重的气息，很显然，这是一件土属性的至宝。

　　“艮，在九宫八卦之中，代表了山，我们走了艮龙宫，拿到一件土属山形至宝，倒也是应该！”

　　陆辰点点头，伸手便想取过那座山峰。

　　没想到，这半尺高的山，居然重若亿万吨，陆辰一使劲，那山峰居然一动不动。

　　山峰主镇压，这尊法宝重一点倒也是寻常，一般来说，这种山峰形状的法宝，都是越重威力越大的，当达到一定极限之后，甚至连空间都能镇压。

　　陆辰手轻轻抚在这座山峰之上，打进了一道神识，顿时那原本重若千钧的山峰，一下子就变得轻巧起来，随手就被陆辰捏在了手中。

　　陆辰神识透进去，顿时知道了这法宝的名字——艮龙山。

　　名字倒是朴实，取了九宫之一的艮字。

　　陆辰颠了颠这法宝，随手递给风荷，说道：“你修炼的功法攻击力缺乏，这艮龙山是土属性的法宝，镇压出去，连空间都能封住，也算是件攻击利器了，你拿着吧！”

　　“那怎么行！”

　　风荷一脸正色：“你都已经给过我一件星光手链了，这件圣器可攻可守，还能辅助，可以说是不可多得的至宝了，这件艮龙山，还是你自己拿着吧！”

　　“这些东西我不缺的！”陆辰笑道：“你就拿着吧，这样我也能安心些！”

　　风荷笑笑：“我知道你对我好，不过这艮龙山，威武霸气，根本就不适合我这样的小女子用嘛，还是你拿着吧，以后看谁不爽，一山压死他！”

　　“额……”

　　陆辰无奈，吧艮龙山收起来。怎么说也是一件顶级的法宝，总是会有用途的。

　　“这九转回龙宫九穹门，乾宫，坎宫，艮宫，震宫，中宫，巽宫，坤宫，兑宫，离宫九宫，艮宫我们搞定了，还有剩下八宫，我们有罗盘法宝，都一一看过去吧，九个迷宫里面，出去下一层的出口，最少也该有八件宝贝才是，到时候肯定能找到一件你能用的！”

　　风荷点点头，也不再拒绝，两人神识扫过这个小厅，见不再由遗漏，便沿着罗盘的指引径直离开了艮龙宫。


第1717章  连得三宝！

　　有了法宝罗盘，陆辰在这九转回龙宫之中，可以说是无往而不利。

　　花了大概半个时辰的功夫，陆辰连续探过了乾宫，坎宫和震宫，除了乾宫得到的是一套护体法袍之外，坎宫和震宫，则分别是一件水属性和一件雷属性的法宝。

　　乾，在九宫八卦之中代表了天，也是最为磅礴大气的一个宫位，陆辰原来还以为可以在乾宫之中，可以得到九宫至宝之中，最为厉害，攻击最强的一件法宝来着，没想到，破开禁制之后，看到的居然是一件朴实无华的袍子。

　　这件法袍，看起来平平无奇，不过陆辰却从中感觉到一种容纳天地的感觉。陆辰试了两下，神尊级以下的攻击，甚至都丝毫不能够撼动这件法袍的防御。

　　陆辰有鸿蒙圣器，这件乾天袍他倒是用不上，于是便毫不犹豫的给风荷披上了。

　　还好这件法袍也可以随神识修改样式，不然陆辰绝对是不会拿它给风荷穿的，因为它原本的样子实在是太丑了，白花花的一点颜色没有也就算了，款式也那么宽松，一点也体现不出风荷的良好身材。

　　在陆辰这个大流、氓死乞白赖的要求之下，风荷最终还是用神念将这件乾天袍，改成了紧身的款式。

　　素白的乾天袍，紧紧的裹在风荷那姣好的身躯之上，顿时一股娇媚的风韵散发出来，尤其是胸前那一对丰盈，被乾天袍紧紧包裹的似乎是要蹦出来一样。而其他的，不管是腰，还是臀，都那么的诱人，害的陆辰差一点都忍不住了。

　　到最后，娇羞不已的风荷还是把乾天袍改的宽松了一些，让陆辰失望不已。

　　除却乾宫乾天袍之外，在坎宫，陆辰拿到的是一件避水绫。

　　这是一条绸缎一般的法宝，通体碧蓝色，当解开禁制的时候，这件避水绫居然好似有了灵智一般的，腾空而起，好似一条苍水碧龙一般，向着出口直飞。

　　还好陆辰反应的得快，一把抓住了这条避水绫。

　　坎在九宫八卦之中属水，这一件避水绫，也是一件强大的水属性法宝，舞动起来，强大打水属性气息，似乎封锁了天地。

　　若是那件艮龙山，最最强大的功能，是镇压的话，那么这一件避水绫的最主要的功能，就是束缚了，若是全力施展开来，就是圣级强者，都只能伏诛。

　　当然，这件避水绫一看就不适合男性使用，陆辰果断把她也给了风荷，风荷一身顿时全身的装备都鸟枪换炮了，一身素白的乾天袍，左手臂上，避水绫温柔的缠绕着，怎么看怎么像仙子。

　　最后那一件，从震宫里面所得到的，是一颗珠子。

　　九宫八卦里，震属雷，这一件法宝，也是一件顶级的雷系法宝。

　　和艮龙山，避水绫不同，这一件天雷珠，充满了霸道的气息，是一件绝对攻击性的法宝。

　　天雷珠大约只有核桃大，漂浮在空中似乎毫不起眼，但是一旦真元催动，电光足足能够闪耀出数百米。

　　这个天雷珠，最为暴力的地方在于，使用者有多强大，它就能够有多强大，它能够将使用者催动的真元数十倍的转化为极其暴力的雷电，杀伤性无穷，即使是陆辰这个从来不缺法宝的人，也对这个天雷珠有些行动了，若是以陆辰的修为全力催动天雷珠，那威力绝对是吓死人，因为陆辰虽然境界才只神尊期，但是真元却充沛的能和地圣，甚至天圣有的一拼。

　　而这天雷珠除了强大的杀伤力，也和艮龙山避水绫一样，有一个特殊的功能，那就是化形，在真元强大到一定程度的情况下，这天雷珠可以化作各种雷兽，攻击力呈百倍暴增。

　　本来陆辰想要把这件天雷珠送给风荷来着，以风荷的充沛真元，使用这件天雷珠，也是毫无压力，而且她还有避水绫相助，拿着这件天雷珠，若是，配合上避水绫，绝对是强大无比了，试想，若是风荷那避水绫锁住敌人，然后天雷珠一祭，那敌人绝对只有一个灰飞烟灭的下场啊！

　　不过风荷还是拒绝了，她的理由也是让陆辰甜滋滋的：“不是还有你么，我要那么高的攻击干什么？我只要站在你身后辅助你就好了，这天雷珠还是你拿着吧！”

　　这算是表白么！？

　　陆辰偷笑，风荷一向是很羞涩的，虽然陆辰知道，她现在绝对是喜欢自己的，不过却从来不会再嘴巴里表现出来，这一次，也算是她说过的最为露骨的话了。

　　出了震宫，又来到了九扇穹门之前。

　　“该进去哪边呢！乾宫，艮宫，坎宫，震宫，三个可以排除掉了，还有五个……中宫，巽宫，坤宫，兑宫，离宫，我们进哪个呢！？”

　　陆辰有些犹豫，说实话他还是想为风荷再找两件法宝，毕竟现在对付黑云殿在即，风荷若是没有几件好东西，还真是不能够保障她的安全。

　　中宫乃是九宫的中心，里面所出的东西应该也是类似于乾天宫那般，于是被陆辰第一个给排出了，而剩下的巽宫，坤宫，兑宫，离宫，分别是代表着风属性，地属性，泽属性和火属性，这里面大概也就是一个风属性的巽宫，比较适合风荷了，若是巽宫里面，也找不到的话，那就只能再说剩下的三宫里面碰运气了。

　　就是巽宫了。

　　一心想多为风荷寻找几件法宝护体的陆辰，犹犹豫豫了一番，最后还是选择了巽宫，风荷看着陆辰犹犹豫豫的样子，哪又不知道他心里的想法，顿时感觉心里暖暖的。

　　跟着陆辰哥哥走进了巽宫的穹门，陆辰忽然一愣，随即停了下来。

　　“怎么了？”风荷看陆辰的脸色不对，连忙问道。

　　陆辰皱皱眉，良久才说道：“我感觉到传音符的波动了，只是这波动只有一瞬，甚至连声音都没有传过来！”

　　“传音符？”风荷一愣，随即说道：“是你给齐珠儿的传音符么？难道她出什么事情了？”


第1718章  小萝莉的危机！

　　“不知道……”

　　陆辰皱眉说道：“这九转回龙宫虽然地形复杂，不会有什么危险，就算她身陷迷宫，也不会这么快求救而且不至于连出声的时间都没有，这样说来，唯一有可能的，就只有那个叫什么……紫苏明的那个纨绔子弟了！”

　　风荷点点头，说道：“还有一个人我看他也不对劲，就是和齐珠儿一起的那个名叫赵越的，我看他眼神不对，很可能也会对齐珠儿下手！”

　　陆辰皱眉，居然在齐珠儿的队伍里也有人对她不怀好意！齐珠儿这下危险了。

　　仔细感应了一下那传音符的方位，陆辰说道：“如果我没有猜错的话，齐珠儿现在应该是在离宫之中，而且应该已经到了迷宫尽头了，我们先去看看吧！”

　　风荷点点头，倒是没有再吃醋。跟着陆辰，便进了离宫。

　　……

　　离宫深处。

　　小萝莉齐珠儿，有些生气的看着对面的一群人。

　　那群人一身蓝袍，赫然就是那通天峰的修士们。

　　紫苏明站在队伍的前面，一连得色的说道：“没想到你们居然才刚刚闯过这离宫啊，哟，禁制都还没有打破，你们还真是慢呢！”

　　叶明有些愤懑的抬手，飞剑已经出现在了手上：“你们不是去探那巽宫了么？为什么又跑到我们离宫来了？”

　　紫苏明折扇一摇，笑道：“什么叫你们离宫啊，这九转回龙宫，什么时候成了你家的了？我紫苏明想来就来，关你们什么事情？”

　　紫苏明那一脸的笑容，怎么看怎么贱，黄芪也忍不住喊道：“紫苏明，你这家伙是存心来和我四海剑宗抢宝么？”

　　“先到先得嘛，谁让你们这么慢呢！我们都已经取了巽宫，坤宫的法宝了，你们才刚刚走出迷宫，这又能怪谁呢！”

　　听到紫苏明明显是得瑟的话，四海剑宗众人大惊：“什么，你已经取了巽宫，坤宫的法宝了？”

　　看着四海剑宗的人惊讶的样子，紫苏明的得瑟的更加的厉害了，手一抬，顿时浮出了八面青色小旗，一方大印。

　　正是那巽宫的八方来风旗，和那坤宫的玄武封天印。

　　“你怎么可能这么快？”叶明看着那两件至宝，咬牙切齿地说道。

　　紫苏明大笑：“你们四海剑宗也真是没底蕴呢，这试炼之地处处危机，你们居然也就这么来了，而且连一点底牌都没有！难道你们不知道有一件东西是叫做引路石的么！”

　　这紫苏明两件法宝在手，自信心已经膨胀到了极限了，根本就不把这四海剑宗放在眼里，况且他的身后还站着神尊巅峰的通天峰长老苏祈，在他看来，这群毛头小子，根本就不够一直手灭的。

　　看着脸色渐渐难看的四海剑宗众人，紫苏明异常嚣张的说道：“这离宫的宝贝，我通天峰要了，你们还是早点滚蛋吧！”

　　“什么！”这一回，就连个性温婉的齐珠儿，也是忍不住了：“这离宫使我们先来的，凭什么，这离宫至宝你来拿！”

　　“凭什么？”紫苏明一脸的不屑：“你们四海剑宗，难道和我们通天峰关系很好么？老实告诉你，若是没有齐珠儿你在，这伙人我早就灭了！”

　　“不过嘛！”紫苏明忽然转口说道：“你们若是真的想要得到这离宫至宝，很简单，只要你现在答应嫁给我，到时候这离宫的四十九口离火焚天剑，我自然是当做嫁妆双手奉上！”

　　“你放屁！”

　　齐珠儿气死了，连脏话都骂出来了。

　　这次来试炼之地，齐珠儿的目的就是拿到离宫之中的离火焚天剑，这离火焚天剑，若是配上四海剑宗的焚天剑诀，威力无穷，到时候，已经被通天峰压制的渐渐的衰落的四海剑宗，也能凭着这件法宝重的生机。

　　但是现在看来，却是希望渺茫了。

　　这通天峰居然有引路石！这引路石虽然寻常时候什么用处都没有，但是在这九转回龙宫里面，却能够在最快的时间里面寻得正确的道路。

　　现在通天峰寻得了两件至宝，说不定之后还会更多，这回四海剑宗，估计无望了。

　　而且紫苏明这纨绔子弟，居然妄想自己嫁给他！

　　齐珠儿咬牙，心里盘算着进退，最后却绝望的发现，自己完全没有退路。

　　若是让通天峰得了这四十九口离火焚天剑，那四海剑宗就是真真正正的要被通天峰压制了。

　　拼了！

　　齐珠儿咬牙，随即取出了自己来试炼之地之前父亲交代给自己的一百单八口莲花宝剑。

　　莲花宝剑一百单八口，每一口都是神器级别的宝贝，这也是四海剑宗的底蕴之一了，这一百零八口宝剑组成剑阵，威力不下于圣器。

　　四海剑宗众人看到齐珠儿祭出了宝剑，顿时一个个也把各自的飞剑祭了出来。

　　四海剑宗主修飞剑，最为擅长的，也是御使数把飞剑的神通，同时还能够御使很多把飞剑组成剑阵，威力比一般的法宝，都要厉害的多。

　　十来个人个子拿出了自己的看家本事，顿时空中飞剑乱舞。

　　唯独有些犹豫的是赵越，不过看到众人有些疑惑的目光，最后还是把自己的飞剑祭了出来，不过眼神却是时不时的在那一百单八口莲花宝剑之上掠过，神色之间，充满了犹豫。

　　“哈哈哈！要打架么！未来小老婆！我可舍不得打你！”紫苏明口花花着，调笑着齐珠儿。

　　“你去死！”齐珠儿登时大怒，剑诀一引，顿时一百单八口莲花宝剑，在半空之中化作了一朵巨大的金莲，那一百单八口莲花宝剑，每一把都化作一片莲花瓣，齐珠儿手一引，顿时那巨大的金莲滴溜溜的转动起来，化作一道白光向着紫苏明绞杀过去。

　　“来得好！”

　　紫苏明折扇一收，右手一拍，顿时八方来风旗祭出。

　　八面小旗迎风便涨，最后化作八面青白之色，一米来高的旗子，成八卦状立在空中，直直的迎向那一百单八口莲花宝剑组成的剑阵。


第1719章  离火焚天剑！

　　莲花剑阵和八方来风旗相接，顿时一道滔天的气浪卷起。将在场的所有人都蹬蹬蹬的冲推出去几步。

　　齐珠儿稳住身形，往天上望去，顿时脸色苍白。

　　那一百单八口莲花宝剑组成的莲花剑阵，居然那么的不堪一击，只一下就被八方来风旗卷起的大风给冲散了，一百单八口宝剑失去了操控，七零八落的散落在地上。

　　“怎么会这样？”

　　齐珠儿有些呆滞。

　　这一百单八口莲花宝剑，可以说是她最大的依仗了，没有想到，居然会这么的不堪一击！

　　“这么厉害！？”

　　紫苏明也是一脸错愕，被八方来风旗的威力吓了一跳，随即更是得意：“没想到这九宫至宝居然这么犀利！齐珠儿，你还是乖乖的认输吧！等你当了我老婆，我会考虑对你们四海剑宗手下留情的，到时候那四十九口离火焚天剑，我也可以给你！”

　　“你做梦！”

　　齐珠儿还没说话，个性跳脱的叶明就大吼一声，随即九九八十一口宛若门板一般的大剑飞出，凌空向着紫苏明拍去。

　　这叶明也是有才，别人的飞剑都是轻灵小巧，偏偏他另辟蹊径，搞出了九九八十一口重剑，不过他倒也有本事，这九九八十一口重剑在他的手里也是战力无穷。

　　九九八十一口重剑砸下，把空气的震得呼呼作响。

　　“哼！”紫苏明不屑的哼了一声，随手祭出了玄武封天印。

　　对叶明，他可没再手下留情了，这玄武封天印全力而发，整个空间都被这方大印封锁，那九九八十一口重剑只是和那大印一碰，就粉碎了大半，剩下的也是裂纹密布。

　　这九九八十一口重剑，和叶明血脉相连，重剑一毁，那叶明也是脸色苍白，一口鲜血喷了出来。

　　“叶明！”

　　齐珠儿脸色焦急，小手一招，顿时一百单八口莲花宝剑再度飞起，这一次齐珠儿不再使用莲花剑阵了，而是使出了四海剑宗的当家本事，一百零八路天外飞仙剑诀！

　　漫天的宝剑飞舞，空中居然隐隐的出现了一个个白色的身影，这些身影一个个衣袂飘飘，宛若天仙一般，只见她们手执宝剑，一个个翩翩起舞，顿时漫天的剑气飞舞，将通天峰的所有人都笼罩在内。

　　“雕虫小技！”

　　紫苏明撇撇嘴，拿着玄武封天印往天上一镇，顿时，那一百零八个天仙的影像纷纷破碎，一百单八口宝剑，再度被冲散。

　　“算了吧！”

　　黄芪抿抿嘴，神色苍白：“我们不是他的对手……”

　　“不行！”

　　齐珠儿咬牙：“这是四海剑宗最后的机会了！无论如何，不能让那四十九口离火焚天剑，落到通天峰的手里！”

　　“可是！我们根本不是对手！这样下去也只是白白送死而已！”黄芪焦急道。

　　“还有办法！”

　　齐珠儿眼神扫向了身后不远处的石台，石台之上，一团迷雾笼罩着，模模糊糊看不清里面。

　　“临走时爹爹教了我离火剑诀，若是我们能够能到四十九口离火焚天剑，配合那剑诀使出，一定能够反败为胜的！”

　　听了齐珠儿的话，黄芪无奈苦笑，不过还是咬咬牙，说道：“我和叶明他们，替你挡一会，小姐你尽快打破禁止吧！”

　　说着，黄芪便毫不犹豫的祭出了自己已经有些残破的飞剑。

　　“大家一起上！”

　　黄芪看着齐珠儿往后退去的身影，顿时一咬牙，说道：“不管怎样，拖住这家伙，等到小姐取出宝剑，我们就能够反败为胜了！”

　　“想要那剑么！也不问问我的意见！”

　　紫苏明一眼就看出了齐珠儿的意图，顿时冷笑一声，八支小旗一摇，顿时天摇地动，一股飓风刮起，连地板都被掀了起来。

　　“对你们，我可不会手下留情！”紫苏明也知道，四十九口离火焚天剑配上离火剑诀的厉害，完全不给齐珠儿机会，小旗一摇，一股大风夹杂着铺天盖地的风刃，向着四海剑宗众人压去。

　　齐珠儿脸色苍白，看着叶明黄芪他们苦苦支撑的样子，顿时真元全力催动，天外飞剑剑诀全力使出，一百零八口飞剑叮叮当当的绞在那石台之上，顿时那禁制以肉眼可见的速度萎靡了下去。

　　“在快一点！”齐珠儿咬牙，此时已经有四个四海剑宗的弟子倒在风刃之下了。

　　“开了！”

　　就在此时，齐珠儿惊喜大叫，禁制破去，那齐齐四十九口离火焚天剑，已经出现在了齐珠儿的视线之中。

　　齐珠儿伸手便打出一道神识，想要收取这套飞剑。

　　没想到，天空之上，一方大印忽然压下，将这片空间都镇压住了，齐珠儿眼看着自己距离离火焚天剑只有半米距离，却是怎么也不能靠近。

　　“怎么会这样！”齐珠儿满脸的苦涩。

　　“哈哈！你就乖乖的从了我吧，别负隅顽抗了！”紫苏明哈哈笑了起来，不过他的笑，没能维持多久。

　　只见原本无力的叶明忽然暴起，一口精血吐出，化作一柄数十米长的黑色大剑，那柄大剑划破空间，狠狠的斩在了玄武印之上。

　　这口精血，乃是叶明从祭炼那九九八十一口重剑的时候，便孕育在体内的一缕剑气，也算是叶明的最强一击了，这一剑虽然没能撼动玄武封天印，但也让玄武印下面镇压的空间出现了一丝裂痕，顿时，齐珠儿从那封印的空间里挣脱出来，一道神识就打在了那一套离火焚天剑之上。

　　“轰！”

　　离火焚天剑之上，涌出一团赤色火焰，顿时连石台都化作虚无。

　　“好强！”

　　齐珠儿脸色一喜，指诀一引，离火剑诀打出，顿时那七七四十九口离火焚天剑，仿佛是有了生命一般舞动起来，顿时，赤火漫天。

　　紫苏明脸色一变，不过随即又释然了。

　　就算你拿到了离火焚天剑又如何？

　　能够拼得过我的两件九宫至宝么？

　　况且，我身后还站着一位神尊后期的长老！

　　有了依仗的紫苏明，丝毫不惧那离火焚天剑释放出来的漫天火光，八方来风旗一摇，顿时一道飓风，便铺天盖地的卷向了齐珠儿。


第1720章  赵越的反叛！

　　“离火焚天！”

　　齐珠儿二话不说，直接使出了离火剑诀里的最强招式。

　　顿时，七七四十九口离火焚天剑，卷起了漫天的火光，好似四十九条火焰巨龙一般，迎风而上。

　　或许这七七四十九口离火焚天剑，是和紫苏明的八方来风旗一个级别的法宝，但是现在，被离火剑诀操纵的离火焚天剑，却是比八方来风旗强大得多，那四十九条火龙，轻而易举的便将那团飓风击散，随即咆哮着扑向了紫苏明。

　　紫苏明神色大变。

　　指诀一变，玄武封天印顿时无限放大，对着那漫天火光就镇压了下去。

　　玄武封天印，九宫属坤，掌控天地之中的地之力，足以镇压万物，但是紫苏明的修为明显不足，封天印和那漫天火龙对撞，居然不低，直接被砸得飞了回来。

　　不过，砸翻玄武封天印，那七七四十九把离火焚天剑也是不轻松，剑身之上的火光都淡薄了许多。

　　齐珠儿手诀一引，漫天火龙咆哮，笼罩在紫苏明头上。

　　“紫苏明！现在离火焚天剑我已经拿了！若是你识相的话，现在便离开这离宫，你有引路石，那九宫之中的其他至宝，随你拿去便是，我四海剑宗不再管！如何！”齐珠儿这个十四五岁的小萝莉，此时表现的像一个大人一般，威风凛凛。

　　不过，齐珠儿此时何尝不是满心的苦涩！

　　刚刚在紫苏明的八方来风旗之下，已经有六个四海剑宗的弟子死去了，若是可以的话，齐珠儿何尝不想将紫苏明留在这里？

　　可是不行，不说齐珠儿全力发动那离火剑诀，已经耗去了大部分的真元，那紫苏明身后站着的通天峰长老，也不是自己可以力敌的。能够逃得一命，拿走那离火焚天剑，就已经不错了。

　　紫苏明脸色一变，刚想说什么，就发现，齐珠儿居然已经倒了下去。

　　怎么回事儿？

　　众人错愕，刚刚还威风凛凛的齐珠儿，怎么忽然倒地了？

　　就在此时，一直默默站在后面的赵越，忽然身形电闪而出，手中一道光华闪过，顿时那些失去齐珠儿操控，散落在地的一百单八口莲花宝剑和那七七四十九口离火焚天剑，居然径直投向他的掌中消失不见。

　　就在众人错愕的时候，赵越的脸上闪过一丝隐晦的笑，同时捏碎了一颗珠子。

　　顿时，空间一裂，赵越消失在众人的眼前。

　　四海剑宗的众人，看着倒地不起的齐珠儿，满目怒火。

　　“赵越……”

　　叶明有些虚弱的捏着拳头，看着赵越消失的地方，面色狰狞的说道：“你这个叛徒，我要将你碎尸万段！”

　　此时，通天峰也大概知道了事情的来由，顿时纷纷大笑：“你们四海剑宗还真是不得人心哪，这种时刻，居然有人觊觎法宝叛变了！哈哈哈！”

　　紫苏明虽然有些心疼那套离火焚天剑，不过当他看到倒地不起的齐珠儿，顿时脸色又好了些，有些得意的对着周围的人说道：“四海剑宗的人，统统杀了吧，那齐珠儿留下，抓紧点，还有六宫的法宝没有取呢！”

　　四周的通天峰弟子，正要行动，忽然一个声音传了出来：“谁想死就动手吧！”

　　众人错愕回头，顿时看到神色冷冽的陆辰。

　　“你怎么来了？”

　　紫苏明先是错愕，随即冷笑起来：“既然来了，那就一并杀了好了！”

　　看着陆辰身后站着的风荷，紫苏明顿时感到欲望满涨。等取了九宫至宝，回到源神山脉之后，就能够和这两个美女一起飞了！哈哈哈！

　　通天峰弟子听了紫苏明的吩咐，顿时一个个出动起来，分出了四人御使着飞剑绞向了陆辰，还有一人则御剑杀向了那些无力抵抗的四海剑宗的弟子。

　　陆辰冷笑。

　　早就相对这个紫苏明出手了，早知道这家伙居然会伤了齐珠儿，在九穹门的时候，就该杀了这家伙。

　　不过，现在弥补，倒也还来得及，正好试试刚刚得到的九宫至宝。

　　陆辰手一翻，一颗珠子出现在了手中，正是那九宫雷属的天雷珠。

　　陆辰往天雷珠中灌注了一道真元，顿时一道刺目的雷光闪耀，仿佛撕破天地一般，从那天雷珠之中冲出，下一刻便到了那御剑杀向四海剑宗的通天峰弟子。

　　天雷珠能够将真元转化为雷电，而陆辰的鸿蒙之力，可不是盖的，那一道雷电估计和圣劫，也差不了多少了，那个通天峰弟子虽然穿着几件护身法宝，但还是瞬间就被那天雷化作了尘埃。

　　而此时，另外的四名通天峰弟子的飞剑，也已经闪电般的刺向了陆辰。

　　陆辰动都没动，天空中一道碧蓝色的绫罗飞舞，就将那四柄飞剑卷飞，随即那绫罗好似一条锁链一般，无限延伸着，瞬息之间，就将那四名通天峰弟子牢牢的缠起来。

　　陆辰手持天雷珠，又是几道天雷打出，顿时那四名通天峰弟子灰飞烟灭。

　　陆辰忽然有些喜欢上这个天雷珠了，这可珠子将真元转化为雷电的效率惊人，用天雷珠打出的雷电，足足比自己空手打出的雷电，强出了数十倍！果然不愧是藏在这碧落塔顶部的至宝啊！

　　看到陆辰瞬息之间，杀了自己通天峰五名弟子，顿时紫苏明面色扭曲起来，想也不想的就摇起了八方来风旗。

　　顿时，狂风大作。

　　这风可不是普通的风，而是一种奇特的罡风，每一道风，都是锋锐无比，足以将人绞成齑粉。

　　漫天的风化作苍龙卷向了陆辰。

　　“镇！”

　　陆辰手一打，祭出了艮龙山。

　　天雷珠的威力，陆辰已经试过了，这艮龙山的功效，陆辰也很好奇。

　　这艮龙山九宫属土，和那玄武封天印，倒也差不多，不过，玄武封天印最强大的功效，是封！也就是封印，而艮龙山，却是擅长镇压。

　　何为镇压？

　　陆辰此时作出了最好的诠释。

　　之间那艮龙山飞出，迎风便涨，最后居然花化作了一座数十米高的山峰。这还是受制于这个地方太小了，不然这艮龙山足以长大到万丈。


第1721章  苏祈出手！

　　艮龙山变大之后，顿时上面数目树木流水，亭台楼阁，就好似是一座真的山峰一般。

　　眼见那飓风逼近，那艮龙山忽然一阵，顿时一股极其强悍的威压传出，顿时，整个空间都是停顿了一下，而那飓风凝成的龙形，居然生生的就被艮龙山给镇住了。

　　艮龙山又是一震，顿时，停止不动的风龙，顿时烟消云散。

　　“这怎么可能？”

　　紫苏明一脸的错愕，随即才好像是发现了什么死的大叫道：“是艮龙山！你居然也找到了九宫至宝！”

　　直接无视这个一惊一乍的家伙，陆辰收起艮龙山，便大步向着远处倒在地上的齐珠儿走去。

　　紫苏明顿时脸色一变，咬牙说道：“就算你有土系至宝又怎么样！看我玄武封天印！”

　　紫苏明手一打，顿时一道四方大印，从他的手中飞出，迅速长大到四五米大小，铺天盖地的便向着陆辰砸了过来。

　　陆辰手一抬，蕴含着鸿蒙圣剑剑气的一拳，直直的轰在那方大印之上。

　　“轰！”

　　陆辰岿然不动，那玄武封天印，却是被陆辰一拳砸出去好远。

　　“怎么肯能！”

　　紫苏明脸色苍白，原以为拿到了两件九宫至宝的他，已经算是厉害了，可是居然连空手的陆辰，都撼动不了。

　　没有理会这个自大的纨绔，陆辰径直走到了齐珠儿的身前，蹲下身将她扶了起来。

　　只见齐珠儿脸色苍白，一道血丝挂在嘴边，背后的衣服有一块破碎，而她的手上，正紧紧捏着一张金色的符箓，正是陆辰交给她的传音符。估计还没有发出传音，就昏迷过去了。

　　陆辰把手按在齐珠儿的后背上，一道真元打出，先把齐珠儿理顺了真元。

　　齐珠儿幽幽转醒，顿时看到了陆辰那张关切的脸。

　　“我不是在做梦吧？”

　　齐珠儿咳嗽两声，吐出了一口淤血，喃喃地说道。

　　陆辰拍了拍齐珠儿的背，有点内疚，早知道会出这些乱七八糟的事情，就和齐珠儿一道走好了，那样的话，她肯定就不会有什么危险了。

　　“你先歇着吧，我把这些杂毛们都收拾了，再来帮你疗伤！”陆辰又给齐珠儿输了一点真元，随即站起身来。

　　通天峰的众人，也一直都在注意着这边，听到陆辰居然称呼自己为杂毛，登时大怒，顿时十几个人纷纷祭出了法宝，顿时天上各种法宝乱飞，风火水土各种属性的攻击，铺天盖地的向着陆辰扑来。

　　陆辰看都没看，一掌推出。

　　顿时一道道霸道无比的金色剑气疾射。

　　这些都是鸿蒙圣剑的剑气，自从学会了天合秘术，并且和鸿蒙圣剑有过两次合体之后，陆辰对于鸿蒙圣剑的使用，融会贯通了许多，而在鸿蒙圣剑合体的期间，自己的身体，也吸收了不少鸿蒙圣剑的气息，现在陆辰甚至不需要鸿蒙圣剑在手，就能够用处丝毫不逊色鸿蒙圣剑的剑气。

　　数万道剑气倾洒，那漫天的法宝，甚至连一两道剑气都不能阻挡，就被那锋锐的气息给绞杀的粉碎。

　　而那天空中各种铺天盖地的各种属性的能量，也被遮天蔽日的剑气，切得粉碎。

　　“噗！”

　　法宝被绞碎，那些通天峰的人也不好受，纷纷元气大损，鲜血狂喷。

　　“你们不是他的对手，还是我来吧！”

　　一直默默站在人群后面的苏祈苏长老，终于站了出来。

　　他也是满心的无奈，本来说，这次试练，本就是那些年轻人的事情，但是宗主却是放心不下紫苏明，所以才让自己陪同，原本是说好，除非紫苏明有生命危险，不然不得出手。原本自以为就是打酱油的苏长老，也想不到居然会碰到陆辰这个变态，现在是不出手也不行了！

　　看到苏祈站了出来，紫苏明顿时满脸的喜色，亢奋的说道：“苏长老，快，杀了那个家伙！不过那两人美女可不要误伤了！”

　　“不成器的东西！”

　　苏祈摇摇头，英明的宗主，怎么会生出这种儿子？

　　不过不管怎么说，这陆辰也杀死了通天峰这么多的弟子，苏祈是断然不会留手的！

　　“你千不该万不该惹我们通天峰的人！准备好受死吧！”

　　苏祈祭出了自己的得意法宝赤火琉璃灯，淡淡说道。

　　“这话应该是我说才对吧！”陆辰把玩着天雷珠，淡淡笑道：“一个神尊后期而已，真的以为自己有多厉害么？”

　　陆辰这话也是相当的有底气的，若是几个月之前，陆辰碰到神尊后期的敌人，可能会比较麻烦，但是现在可不同当前，先不说融会贯通了次元法则的力量，且是那鸿蒙圣剑的剑气，也不是普通的神尊后期，就能挡下的！

　　“大言不惭！”

　　苏祈冷哼，手诀一打，顿时赤火琉璃灯飞出，静静的漂浮在他的身前。苏祈满吸一口气，随即一道真元吐在那赤火琉璃灯的灯芯之上，顿时，一道火光乍现，那灯芯之上，赤火燃起，随着苏祈的那一口真元熊熊的涌出。

　　灯芯虽小，鼓出的赤火却是漫天遍野，赤火在空中盘旋一圈，随即凝型成了一头口喷烈焰，身有九爪的巨龙。

　　“赤火化龙么！？”

　　陆辰咧了咧嘴吧，笑道：“正好，刚刚得到天雷珠，我也试试天雷珠化形的威力！”

　　说着，陆辰一道真元灌输在天雷珠之中，顿时那小小的珠子上面雷光闪烁，直直的闪耀出四五十米远，那雷光在陆辰的操控之下，慢慢的凝结，最后漫天紫蓝色的雷光，慢慢的缠绕凝结起来，依附在那天雷珠的周围。

　　雷光闪烁，最后慢慢的化作一头足足三丈高的雷兽。

　　“吼！”

　　火龙在苏祈的操纵下，一声大吼，随即一道赤熊熊的龙息，从他的口中喷涌而出，向着雷兽冲去。

　　雷兽一旦凝型，有天雷珠为中心的他，根本就不需要陆辰的操纵，就好像是有了智慧一般，直接喷吐出一道雷光。

　　雷光迅捷无比，瞬息之间，就打到那道龙息之上，直接便将龙息击碎成了漫天的流火，而那雷光却好似没有什么损伤一般，继续直冲而上，硬生生的打断了那火龙的一只赤色的龙角。


第1722章  算账！

　　“吼！”

　　被活生生的打去了一角，火龙吃痛，大吼一声，随即满腔怒火的盘旋而下，九只燃烧着熊熊赤焰的巨爪，向着雷兽抓来。

　　雷兽浑然不惧，脚下雷光一闪，顿时冲天而起，一道道雷光在他的身体周围盘旋着，而雷属性的雷兽，速度也是比那赤火琉璃灯幻出来的火龙快多了，几乎是瞬息之间，便冲到了火龙的身侧，火龙还没有来得及反应，便被雷兽，一口咬断了脖子。

　　顿时，火龙散去，化作了漫天流火，倾泻而下。

　　苏祈神色一冷，知道自己小觑了这个看似年轻的家伙，随即真元一鼓，连续喷出九口真元在那赤火琉璃灯之上。

　　顿时赤火琉璃灯灯芯大亮，赤火熊熊燃起，又是九条火龙，从那灯芯之中飞出。

　　“吼！”

　　九条火龙铺天盖地，几乎将这整个藏宝厅都给全部覆盖了，在这龙威之下，那些通天峰修为还未到神人期的弟子们，都是脸色苍白，摇摇欲坠。

　　天雷珠凝成的雷兽，虽然能够一击秒杀一条火龙，但是面对九条火龙围攻的时候，就显的有些力不从心了。

　　刚刚雷兽，之所以能够将火龙秒杀，靠的便是闪电般的极速，而现在九条火龙合作，雷兽每每想要刺杀某一条火龙的时候，都会遭到另外的火龙的围攻。

　　看着雷兽在九条火龙的攻击之下，有些步履维艰的样子，风荷顿时出手了。

　　对付赤火琉璃灯这种纯粹的火属性的法宝，风荷的避水绫这种纯粹的水属性的至宝，可以说是最为合适的了。

　　避水绫凌空飞起，顿时一道水光氤氲，这间藏宝厅之中，仿佛忽然之间涌起了滔天的大浪，那些火龙身上的赤火，在避水绫的影响之下，居然一下子黯淡了许多。

　　避水绫迎风便涨，不一会便化作百丈长的绫罗，铺天盖地的涌动着，瞬间将三条火龙给缠了个结实。

　　在避水绫强大的水属性的作用下，三条火龙瞬间消散，而剩下的六条火龙，也是被雷兽顷刻之间灭杀掉了。

　　收起天雷珠，陆辰咂咂嘴，这天雷珠果真强悍，这一次化形，绿陆辰也就用处了三成的真元罢了，没想到居然就会真么厉害。

　　而那苏祈却是脸都白了，握着赤火琉璃灯，有些发抖，也不敢在攻击了。

　　那用赤火琉璃灯，幻出九条火龙，已经是苏祈的极限了，没想到那陆辰却是杀的那么轻松！

　　他到底是什么人？

　　苏祈心里考量，那陆辰到现在，除了那金色剑气，一直都在使用刚刚得到的九宫至宝，没有展现出一丝自己本来的实力，所以苏祈也无从推断他是师从何门。苏祈明白，现在自己这边，已经是彻底的处于了劣势，以那陆辰的本事，想要灭杀自己，也是简单的很。

　　想了半天，苏祈还是决定服软。

　　赤火琉璃灯一收，苏祈恭恭敬敬的打了个稽首，说道：“苏祈不是前辈的对手，还请前辈手下留情！这次使我们通天峰不对，不该打四海剑宗的主意！”

　　“哦！？”

　　陆辰饶有兴趣的笑笑，说道：“挺识时务的啊，打不过就像认输了啊！？不过你觉得我会放过你们么？”陆辰说着指了指地上四海剑宗的几具尸体，说道：“这笔账，你说应该怎么算？”

　　苏祈脸色一变，知道不好收场了，有些怨气的回头看了紫苏明一眼。

　　这个纨绔公子此时此时没了依仗，脸色发白，却是一句话也不敢说了！

　　苏祈叹气：“前辈刚刚的雷法，也将我通天峰的几个弟子轰成了齑粉……这笔账，就算了，如何？”

　　“呵呵！SORRY……”

　　陆辰冷笑着扯了句这些个异界认识听不懂的鸟语，说道：“四海剑宗的人，我不熟，你杀了，本来也没我什么事情，不过，这个女孩儿，我是说了要照顾她的，现在她重伤不起，难道我不应该找你们算算这笔账？”

　　“这不关我们事！”这是那紫苏明终于开口了，狼嚎道：“四海剑宗自己出了叛徒，跟我们可没干系！”

　　“哦？”陆辰回头，看着齐珠儿。

　　齐珠儿忍着伤痛咳嗽了两声，眼中出现了一抹黯然：“的确和他们没有干系，我是被赵越击伤的，他还抢走了四十九口离火焚天剑和一百零八口莲花宝剑……”

　　陆辰皱皱眉，果然，是赵越那个家伙，早先就觉得那个家伙不对劲，现在果然出事了。

　　扫了眼战战兢兢的通天峰的众人，陆辰淡淡笑道：“这么说来，我是的却没有理由杀你们了！不过，从头到尾，这些事情，都是紫苏明你这个家伙惹出来的，四海剑宗的那么多人，也是你杀的，别的人我倒是可以放过，但是你……呵呵，不可能！”

　　“什么？”

　　紫苏明顿时脸色苍白，而那苏祈也是满脸严肃的挡在紫苏明的前面，说道：“前辈，若是你执意要啥少爷的话，我苏祈便只能拼命了！”

　　“是么！？”

　　陆辰冷笑：“你觉得你挡得住我么？”

　　苏祈脸色黯然：“挡不住也得挡！若是我不将少爷完好无损的带回去，下场一样是个死！”

　　“和我有什么干系？”陆辰冷笑，随即身影消失。

　　苏祈一惊，赤火琉璃灯已经出现在了手上。

　　可是晚了，此时站在苏祈身后的紫苏明忽然之间一身狼嚎，随即便满身是血的倒在了地上。捂着自己的裤裆，不住的哀嚎着。

　　听到紫苏明的惨叫声，苏祈一惊，赶紧回头，看到的是满身鲜血的紫苏明，而他的胯下，连衣服带肉，都被切去了一截。

　　陆辰的次元法则之下，其实苏祈可以防备住的？而那紫苏明虽然有十多件护身法宝，但是又怎么挡得住鸿蒙圣剑剑气的锋锐？

　　于是，这短短的不到一秒的时间里面，紫苏明华丽丽的成了太监。

　　“本来是想杀你的，不过这样的话，可能会更加的好玩一些……而这两件法宝，你估计以后也用不了了，我就替你收着吧！”


第1723章  一吻留情！

　　陆辰随手把玩着从紫苏明那儿顺手拿来的玄武封天印和八方来风旗，眼角扫过紫苏明，说道。刚刚陆辰可不仅仅切去紫苏明那肮脏的玩意儿，同时也往他身体里面藏了一道鸿蒙圣剑的剑气，一个月后剑气就会被触发，到时候紫苏明自然而然的就会被从内二外的剑气切成两半。

　　“前辈！你……”苏祈的脸色苍白。想说什么，不过想想刚刚陆辰无声无息的身法，知道就算自己拼命也只不过是被杀的份而已，只能放弃，捏碎了试练石，和那通天峰一众回去了源神空间。

　　“陆辰哥哥……谢谢你了！”

　　齐珠儿可爱稚嫩的脸蛋上，表现出超出年龄的成熟，看着满目狼藉的小厅，脸色有些黯然。

　　这一趟试炼之地的旅程，四海剑宗不仅仅没有得到什么好处，反而折损严重，尤其是出了赵越那个叛徒，把四十九口离火焚天剑和一百零八口莲花宝剑也夺去了。

　　还好关键时刻，自己抱着最后一丝的希望，激活了一下传音符，没想到这个仅有一面之缘的大哥哥，居然真的来了。

　　“这有什么好谢的，应该怪我才对，早知道，当初就应该答应你和你一块走！”陆辰叹了口气。

　　“算了算了，这些先不想了，还是先给你们看看伤吧！”

　　这一次来的四海剑宗的弟子，都折损的差不多了，被赵越偷袭了一下的齐珠儿，受伤最重，也不知道那赵越用的什么攻击手法，现在的齐珠儿体内的真元似乎是受了什么刺激一般，紊乱无比，饶是陆辰都有些皱眉。不过陆辰所修炼的鸿蒙诀霸道无比，还是强行将齐珠儿的真元理顺了，虽然她还有些虚弱，但是吃些补元气的丹药，慢慢也就能养好了。

　　其次叶明的手上也很重，并且失去了本命飞剑的他，元气也是大损，即便吃了陆辰给他的丹药，也依然是一脸的苍白，无力的坐在地上。

　　其余众人，状况也都差不多，吃了丹药之后，纷纷都坐在地上调息。

　　现在四海剑宗的人，都是一点战斗力都没有了，叶明勉强恢复了一下，随即提议让四海剑宗的人都是用试练石回去。

　　众人纷纷点头，只有齐珠儿有些犹豫。

　　“怎么，小姐你不想回去么？”黄芪看到齐珠儿的表情，顿时问道。

　　“啊……没有！”

　　齐珠儿一惊，随即有些脸红：“这次我们欠了陆辰哥哥这么大的人情，若是我们使用试练石回去的话，以后可能就再也见不到他了！”

　　“试练石？”

　　这是了打断了他们的话，好奇问道：“你们来回这试炼空间，都是使用试练石的么？”

　　“对啊！”齐珠儿点头：“这试炼空间，也只有试练石才能来回呢！咦！陆辰哥哥，你为什么这么问？难道你不是使用试练石进来的么？”

　　陆辰摇头，说道：“我还真不知道自己具体是为什么进来的，反正不会我自愿的就是，来这个碧水殿，也纯粹是因为迷路……而且我也不知道怎么回去！”

　　“啊！”小萝莉齐珠儿顿时叫道：“那陆辰哥哥和我们一道回去吧！你帮了我们这么大的忙，爹爹一定会很欢迎你的！”

　　陆辰想了想，还是皱眉道：“还是算了吧，虽然我没有试练石，不过总是能够找到出路的，况且我在这试炼空间，有很多计划的事情，都还没有完成……”

　　的确，这试炼空间之中，应该还有黑云殿的势力存在，而且，原本陆辰的计划之中，还想去那碧落海的最深处碧落黄泉看看的。

　　还有这碧落塔，若是收取了，也是一大助力。

　　听到陆辰的话，小萝莉顿时有些失望，虽然心里很想留下来陪着陆辰一起，但是现在自己受伤那么重，一定会拖累陆辰。

　　想了想，小萝莉齐珠儿似乎是决定了什么似地，毅然决然的站了起来，向着陆辰走去。

　　陆辰正在思考接下来该干些什么，等注意到齐珠儿的时候，她已经站到了自己的身前。双手捏着裙子，似乎在犹豫些什么。

　　“珠儿……”陆辰刚刚开口，就感觉嘴唇被一道温暖给粘住了。

　　那死温暖一触即分，正是齐珠儿的香吻。

　　陆辰错愕，刚刚想说些什么，就看到齐珠儿捏碎了一颗珠子，和四海剑宗的众人，化作光芒消失，一道清甜的声音留了下来：“陆辰哥哥，一定要到四海剑宗来找我哦！”

　　额……

　　又被强吻了。

　　陆辰抹了抹嘴唇，傻傻的笑了两声，惹来了风荷的一个大白眼。

　　“还说对人家没意思呢，都一吻留情了！”风荷酸酸地说道。

　　陆辰吸了吸鼻子，有些尴尬的说道：“这可不关我的事……我可是受害者啊！”

　　“切！”风荷鄙视：“得了便宜还卖乖的家伙！”

　　“好了好了！别吃醋了！”陆辰安慰，又惹来风荷的一个大白眼。

　　笑闹了一会儿，两人开始商议下面的行程。

　　最后一致决定，还是先将这九宫探测完毕再说。

　　九转回龙宫之中，乾宫，坎宫，艮宫，震宫，巽宫，坤宫，离宫都已经被探测过了，还剩下的便是那兑宫和中宫了！

　　陆辰和风荷先去了兑宫。

　　在罗盘的指引下，很快两个人就穿过了迷宫，并且找到了兑宫之中藏着的一件至宝。

　　那是一件巴掌大的沙盘。

　　沙盘之中，是一方栩栩如生的小世界，小世界之中，树木花草，流水小山，简直就是一片微缩的土地。

　　这兑宫在九宫八卦之中，代表了泽，泽的属性，乃是水和土共生，这件法宝，也是一件很是特殊的法宝，能够然敌人陷进一片小世界之中不得自拔，这个小世界可不是幻境，而是自成天地真是存在的。

　　可惜这件法宝对陆辰用处并不大，不过在有些时候，倒是可以将敌人拉进这片沙盘之中战斗。

　　取得了兑宫至宝，这九转回龙宫，也就只剩下中宫位没有探索了。而这中宫在九宫之中，镇压八方，乃是最为重要的一宫。


第1724章  棋差一着！

　　在九宫之中乾宫，坎宫，艮宫，震宫，巽宫，坤宫，兑宫，离宫呈井字形，分处八方，而中宫却是在这八宫的中心，镇压八方，象征着法则的恒定。

　　靠着法宝罗盘的指引，陆辰和风荷顺利的穿过了迷宫，走到了迷宫的尽头。

　　和其他八宫不一样的是，中宫的迷宫尽头的小厅里面的石台之上，空空如也。而且，也没有陆辰想象之中的到达碧落塔第七层的入口。

　　“怎么回事儿？”

　　陆辰迷惑，望着那空空如也的石台说道：“就算中宫之中，没有我猜测之中的入口，那也应该和其他八宫一样，有一件九宫至宝啊！”

　　“难道在这碧落塔第六层九转回龙宫里面，还有其他隐藏的地方？”风荷猜测。不过，这第六层的构造极其的简单，出来一个有着九宫入口的九穹门大厅，和九个迷宫之外，应该是没有其他地方了。

　　“陆辰，你看这儿！”

　　风荷往前走了几步，忽然指着那白玉无瑕的石台。

　　“怎么？”

　　陆辰走上前，顿时看到，这中宫之中的白玉石台，似乎和其他八宫之中的石台，并不一样。

　　在其他的八宫之中，每一个石台之上，都有一个封印着法宝的禁制，而在这中宫的石台之上，这禁制却并不存在。

　　空空如也的石台之上，有一块半米方圆的玉盘。

　　这玉盘和和那石台融为一体，若不是那玉的材质，和那石台有着一些区别，乍一看，还真是看不出来。

　　这个玉盘之上，有一个九宫阵法，那阵法刻画的极其的模糊，隐隐有一丝光芒透出，最让陆辰惊讶的是，那玉盘的九宫阵法，除却中宫的其他方位，都分别刻画着一些模模糊糊的纹路。

　　“这是什么意思？”

　　陆辰摇头不解，随即神识外放，将这个玉盘仔仔细细的观察了一遍，却是没有任何的收获，这石盘，就好似是一块普通的玉一样，甚至看起来比一般的玉质，更加的普通，因为他没有任何的能量气息。

　　“莫非是刻画的这些纹路，有什么特别的意义？”风荷猜测，心思细腻的她，立刻将这些纹路，用神识在脑海之中，刻画了一遍。

　　风荷传承于药宗，虽然药宗的传承之中，对于战斗并不擅长，但是，对其他的方方面面，却是极其的了解，尤其是对于药材的认知和对各种信息之类的，最为了解，她传承于药宗的那本秘典之上的各种信息，甚至许多大宗门之中的藏书阁里面，都不能找到。

　　不过风荷极尽全力将这些纹路，和自己所知道信息对比，却依然找不到关于这些纹路的丝毫信息。

　　“难道这又是一个迷局？又或者说，其实，这个玉盘之上掩人耳目的东西？”风荷皱着眉，这个碧落塔的建造人，似乎对谜局机关之类的东西特别感兴趣，这碧落塔之上，也是各种机关迷阵迭出，这个玉盘，说不定也是一个谜局。

　　“等等！”

　　陆辰皱着的眉，忽然舒展开来，随即手一翻，泛着紫蓝色光芒的天雷珠，出现在了手心之中。

　　“应该就是这样了！”

　　陆辰说着，便将手中的天雷珠，放在了那玉盘的九宫阵的震位之上。

　　天雷珠属雷，而震位，却正是代表了雷。

　　天雷珠轻轻的落在震位之上，顿时，原本平平无奇的玉盘，居然乍然间泛起了一阵阵白色的光芒，一股股奇异的能量蕴动起来。

　　天雷珠似乎也是感应到了什么，顿时，蓝紫色光芒大放，一道道雷光亮起，这雷光似乎比之前的更加的纯净，更加的具有威势，就连颜色都变成了深紫色。

　　雷光越来越剧烈，照耀的陆辰都有些眼花了。

　　不过，那玉盘之上的白光，虽然柔和，但似乎比那深紫色充满威压的雷光，更加的具有威势，那深紫色的神雷，居然渐渐的被白光包裹，慢慢的黯淡下去。

　　白光消散，玉盘又恢复了平平无奇的样子，但是那玉盘的九宫阵法的震位之上，却是多出了一颗深紫色的珠子。

　　那珠子和玉盘融合的天衣无缝，仿佛是原本就镶嵌在那玉盘上一般。

　　“果然是这样！”

　　陆辰露出了一丝笑容，对着风荷说道：“我只是觉得，这玉盘之上的纹路，乍一看，就好像是那几件九宫至宝的样子，没想到，还真的应验了！”

　　震位之上，已经安置了天雷珠，那剩下的七个宫位，也就个子对应了那些九宫至宝了！

　　陆辰和风荷一起行动，将艮龙山，避水绫，乾坤法袍，四方来风旗，玄武封天印，地向法盘六件法宝，都一一安置在了那玉盘之上。

　　七件法宝，井然有序的排列在那玉盘之上，唯独少了离宫的那一件九宫至宝。

　　四十九口离火焚天剑。

　　这件火属性的至宝飞剑，现在却是在那四海剑宗的叛徒赵越手中。

　　“看来我们这一次的碧落塔之旅，是要空手而归了……”陆辰苦笑，尽管凑齐了七件，但是，这玉盘之上的阵法，应该是要八件九宫至宝一起，才能发动的，少一件都不行。

　　“这还算空手啊！”风荷白了陆辰一眼，说道：“这七件九宫至宝，哪一件不是极品法宝？你也太贪心了！”

　　“这可不是我贪心！”陆辰笑道：“本来进入碧落塔我的第一目的，就是要收服这座宝塔的，如果我猜测的不错，这个玉盘，就是这碧落塔的中枢了，凑齐了八件九宫至宝，启动玉盘，也就能够掌握着碧落塔，没想到到最后还是没能成功！”

　　“也就是时间问题了！那赵越应该是回到源神空间去了，到时候总是会有机会把那四十九口离火焚天剑拿回来的！”

　　陆辰点点头，这九宫至宝就已经这么厉害了，而靠着九宫至宝才能开启的碧落塔，又能差到哪儿去？

　　想到这儿，陆辰毫不犹豫的在这间屋子里，刻印下了一个次元标示，到时候找到那四十九口离火焚天剑，便直接穿梭空间过来这里！取走这件至宝。


第1725章  万剑万雷诀！

　　收回了七件九宫至宝，陆辰有些失落的走出了碧落塔，回到了那宏伟无比的碧水殿的宫殿群之中。

　　刚刚迈出碧落塔，陆辰便是眉头一皱，转头向着一座大殿的屋顶之上看去。

　　只见那雕龙画凤的屋檐之上，一团黑雾缭绕着，幻化出各种形状。

　　“嘿嘿……阁下还真是好本事啊，居然闯到这碧落海深处，害得我一阵好找啊！”那团黑雾似乎是感觉到了陆辰的目光，随即飘然而下，轻盈的落在了地上。

　　黑雾无声无息的散开，露出了藏在里面的身形。

　　那是一个看起来很是年轻的男人，不过在他还算得上是帅气的脸上，却是充满了阴沉和诡异的笑。

　　“又是黑云殿的？你们等不及想死了么？”

　　听到陆辰的话，那人的嘴角咧的很开：“不知道阁下怎么会有这么大的胆气，居然敢对我们黑云殿出手！不过，从现在开始，你就是一个死人了！记住我的名字哦！我乃是黑云殿周青，你可以称我为死神！”

　　“死神？得了吧你！”

　　陆辰嗤之以鼻：“少玷污这么帅气的名词了！”

　　“你找死！”

　　周青脸色更加的阴暗，手一抓，顿时身体之中，一道黑气荡漾而出，围绕着他的身体，旋转了两圈，最后，化作了一柄黑乎乎的镰刀。

　　那镰刀虽然黑黝黝的，但是却散发出一股子的凶厉之气，两米多长的镰刀柄，将近一米的刀刃，看起来就让人慎得慌。

　　“拿个镰刀就真以为自己是死神了？”陆辰不屑的笑，不过手一翻，还是将天雷珠祭了出来。

　　这周青的镰刀之中，慢慢的萦绕着一股子的死气，很显然，在这把镰刀之下，已经有很多人饮恨了，一把兵器，想要充满死历之气，唯一的办法，就是杀人。而如此的凶厉之气，很显然不是杀一个两个人可以制造出来的，也难怪这个周青，自称死神了，他的这把本命黑雾凝结的武器，绝对是从尸山血海之中磨练出来的。

　　“不知死活！”

　　周青很显然是没有吧陆辰放在眼里：“别以为在黑云殿里面逃过两次就自以为厉害了，黑云殿的实力，不是你们这些人可以揣测的！现在奉劝你们还是将天合秘术交出来吧，我可以给你们留一个全尸！”

　　“要打就打，哪儿来这么多屁话！”

　　陆辰不屑冷哼，手一翻，顿时漫天的紫雷飞舞，铺天盖地的向着周青劈去。

　　对付这种死厉之气充足的武器，雷的杀伤，可要比飞剑什么的高多了。

　　“尸山血海！”

　　周青冷哼一声，随即一沓脚，顿时，一道黑雾从他那黑黝黝的镰刀之中弥漫了出来，转瞬之间，就弥漫了他的身体周围，那些黑雾之中，一条条残败的肢体伸了出来，就好似是一群不甘死亡的尸体。

　　“轰！轰！轰！”

　　漫天紫雷落下，砸在那些断肢残臂之上，顿时，大部分的肢体，都是直接的灰飞烟灭，只是那黑雾之中，却是以更加快的速度，钻出了更多的残骸，一个个用身体，将雷电挡下。

　　“这是什么功法？”

　　陆辰皱眉，他可以感觉到，在那些残败的尸体之中的那些怨念，很显然，这些尸体，其实都是被那些镰刀所屠杀的生命。

　　“知道我为什么叫死神么？因为我不仅仅会杀人，而且还能够操纵那些被我杀死的人！”周青自得的笑着，巨大的镰刀一挥，顿时，竟然直直的在空气之中，划开了一道裂缝。

　　裂缝之中，死气弥漫，里面传来轰隆隆的怪异声响。

　　渐渐的，响声稍息，但随即，一直巨大的手臂，从那裂缝之中钻了出来。随即，那手臂似乎觉得那裂缝笑了，居然又硬生生的将这条裂缝，撕扯的更大了，而一个几乎达到十几米高的血腥巨人，渐渐的从那个裂缝之中，钻了出来。

　　陆辰差点被这玩意儿给恶心吐了。

　　这玩意儿，似乎就是由无数的尸体拼凑而成的，全身上下，到处都是长的粘合在一起的断肢，头颅，甚至在那血淋淋的身体之上，还盘着一条好像是肠子一般的东西。

　　血腥巨人一出来，那铜铃般的大眼睛，就牢牢的锁定了陆辰和风荷，滴着污血的长舌，不住的舔着嘴唇。

　　“上吧！”周青懒懒的下令，随即那一声血气的巨大的拼凑尸体，便吼叫着直扑陆辰，身形未到，嘴巴里面就是一道紫黑色的污血，向着陆辰喷来。

　　陆辰一道雷光打出，将那污血轰了个粉碎，随即收起了天雷珠，手里幻出了鸿蒙圣剑，一道金色的剑气斩破血光，已经砍在了那血腥巨人的臂膀上。

　　顿时，锋锐的剑气爆开，那血腥巨人的左臂，直接被化作齑粉，无数残破的断肢飞舞，陆辰厌恶的皱皱眉，指诀打出，顿时天空之中凝起了一团火焰，这火焰刹那间就将漫天的尸体碎片少了个干净。随后火焰便化作了一只火凰，尖鸣着向着血腥巨人冲去。

　　“轰！”

　　火凰被血腥巨人一拳爆开，身上的血气，将天空之中弥漫的火焰完全湮灭，随即，血腥巨人身体一阵蠕动，又是一团残肢断臂，从他右臂之上的伤口里长了出来。

　　“我去！”

　　这血腥巨人的对心理攻击的程度，远远的胜过他的力量，陆辰被恶心的都快吐了，当下也不在留情，左手天雷珠，右手鸿蒙圣剑，真元全力涌出，顿时天空都被漫天的紫雷和金色剑气淹没了。

　　“万剑万雷决！”

　　陆辰随口给这个招式起了个名字，不过感觉还是蛮贴切的，因为现在天空之中，幻出了数万把鸿蒙圣剑的剑影，而在这些锋锐的剑影之上，都有一道弥漫着无上威压的紫雷环绕，看起来霸气四射。

　　“落！”

　　随着陆辰的一声轻叱，顿时，漫天的雷光剑影落下，就好像是一场大雨一般，清洗着陆辰身前的三百丈土地。

　　血腥巨人奋力抵抗着，身体不停的蠕动重生，但是又如何抗得过这飞剑加神雷的无穷无尽的攻势？苦苦支撑了半分钟之后，还是彻底的化作齑粉，就连那漫天血气，都被那紫雷轰的烟消云散。


第1726章  隐匿起来的周青！

　　看到血腥巨人，被漫天的雷光和剑影劈的烟消云散，周青的脸上，闪过了一道错愕，随即阴沉着脸桀桀笑道：“不错么，居然抬手之间，就能够将我的血腥巨人击杀，看来你还是有些本领，不愧是能够杀死黑云殿长老的人啊！”

　　说着，周青抓着那柄黑色的镰刀，挥舞了两圈，在空气之中，荡漾出了一道道灰色的涟漪，在那晦暗的刀锋之下，似乎就连空间都能够轻松的切开。

　　“只可惜，就算你再厉害也没有用……还从来没有人能够逃过我镰刀的索命……”周青声音阴沉无比，声音还未消散，整个人就化作了一缕黑烟，消散在了空气之中。

　　顿时，在这片空间之中，一切关于周青的气息都烟消云散。

　　就仿佛，这周青其实根本就没有出现过一般，甚至，就连刚刚被周青给召唤出来的血腥巨人的残余的血气，都莫名的消失了……

　　“好厉害的藏匿……”

　　陆辰眉头微皱，有些惊叹的说道：“看来，刚刚那个周青只是试探而已，他名为死神，真正擅长的，应该是刺杀才对，我想他一定是隐藏在暗处等我的破绽呢！”

　　风荷点点头，手一扬，顿时从空间戒指之中，飘散出了一阵淡淡的雾气。

　　这雾气呈灰绿色，散发出一阵奇异的臭味。

　　看到陆辰微微有些疑惑的眼神，风荷传音道：“这是一种奇异的药草，三魂鬼命香的叶子，所炼制出来的药粉，这种药粉，有一种奇效，就是破解隐匿，任凭藏匿的功法多么高超，碰到这三魂鬼命香所散发出来的烟雾，都会被从那隐匿之中，脱离出来！”

　　三魂鬼命香，的却是妙用无穷。即便是在药宗那样的宗派里面，都是珍贵无比的药材，不过，风荷味奇药，似乎对周青却是没有什么效果。

　　三魂鬼命香的烟雾飘飘散散的弥漫出去数十里，但是依然没有找到周青的踪迹。

　　“我可不喜欢这种被动的感觉！”

　　陆辰冷哼一声，随即次元法则的力量发动，一股诡异的空间波动，以陆辰为中心，慢慢的向着四周扩散了开去。

　　顿时，这周围空间的一切细节及波动，都仔仔细细的映照在了陆辰的脑海之中。

　　一般来说，任凭一个人的藏匿的身法有多么的高超，即便能够瞒过视觉，瞒过味觉，瞒过神识之类，可她总是还真是存在着的，那就不可能瞒过空间，在次元法则的扫描下，这附近的所有一切都清晰的在陆辰的脑海中闪过，却依然没有找到周青的身影。

　　“死神周青啊……”

　　陆辰叹了口气说道：“说不定他已经彻底的藏匿起来了，在试探过我之后，在寻找时机一击必杀，这估计就是他的计划吧！”

　　说实话，陆辰讨厌这种被觊觎的感觉。

　　在这样的情况下，就好像自己的身边，被埋下了一颗超大号的定时炸弹，一旦炸弹出现，总会是让人猝不及防，就算自己能够保证自己的安全，但是陆辰却没法子保证其他人的安全了。

　　周青在侧，自己的很多计划，都将无法实施。

　　所以，陆辰心里计划着，必须要将这周青，引出来，尽快的击杀，这种藏匿在暗处的危险的风险实在是太大了。

　　“接下来呢！怎么办？”风荷也有些担忧。

　　“下碧落黄泉吧！”

　　陆辰忽然出声。

　　原本陆辰，在碧落塔之中暂定的计划，是先取走碧落塔，然后，借着碧落塔和八件九宫至宝的庇护，之下碧落黄泉的，但是之后，碧落塔因为少了一套四十九口离火焚天剑。所以，没有能够收服，所以陆辰计划是等到以后，找到了离火焚天剑之后，破开那九转回龙宫的玉盘，取了碧落塔之后再前往碧落黄泉。

　　不过现在陆辰却把这个计划提前了。

　　风荷一番计较，随即皱着眉头传音道：“碧落黄泉，即便是在这试炼空间之中，也是极其的危险的存在，海底百万里的水压，那可不是说着笑的！我们身旁还有一个周青隐匿者寻找机会杀死我们。现在下到碧落黄泉里面，是不是太危险了一些？”

　　陆辰笑着摇头：“我们危险，那周青未尝就安全，而且海底百万里，我就不信在那种连真元运转都会变得极其的困难的水压之下，它还能够继续保持隐匿！况且，避水绫和乾天袍，在这样的环境下，应该都有些用途，我们完全可以再碧落黄泉之中，将周青这个忧患给击杀掉！”

　　听了陆辰的解释，风荷皱着的眉头，顿时纾解开，笑着传音道：“不管是哪儿，我都会陪你去的！”

　　风荷的话，让陆辰倍感温馨。

　　在这碧水殿之中，宫殿无数，占地不知道多少万里。

　　这种宏伟建筑，也不知道花费了多大的心力。

　　在碧水殿，那碧落塔，只不过是中点而已，从碧落塔往后，地势渐渐的往下起来，而且出现的也不再仅仅是砖瓦盖成的宫殿了，甚至还有不少珊瑚制成的宫殿，还有一些奇异的礁石在之中镶嵌着，美轮美奂。

　　在碧落塔的尽头，是一片长长的礁岩地带。

　　走出这片礁岩林，那碧水殿的禁制便消失了，迈步进入那黑黝黝的不透一丝光明的海水之中，陆辰顿时感觉，压力大大的增加，甚至已经是进入碧水殿之中的那片海水的十几倍了。看来在碧水殿之中的时候，不知不觉的，居然也下降了数万里。

　　虽然在海水之中，陆辰的实力，受到了很大的压制，甚至连神识都沉重起来了，但是，海水的水压，却对属性特殊的次元法则。产生不了任何的影响，陆辰自从进入海水之中，就一直密切的关注着自己周围数十里的范围，只是一直都是没有什么收获。倒是借助着次元法则的先知先觉，躲过了不少深海的生物。也避免了不少次的危险状况。

　　在这深海中，步步杀机这个词一点都不错，这些生活在强大水压之中的生物，可没有一只是吃素的！


第1727章  生死抉择！

　　越是到深海，各种奇异的生物便越是多了起来。况且现在陆辰和风荷的实力，已经被深海之中强悍无比的水压给压制到了神君期左右，就连真元，都晦涩起来。

　　不过，陆辰所修炼的乃是鸿蒙诀，即便是修为被压制了很多，但战斗力倒还是能够保持在神尊期左右，而风荷，借助着水属性的至宝避水绫和防御至强的乾天袍，在这深海之中，倒也算是游刃有余。

　　下潜的过程之中，陆辰和风荷大大小小的战斗也打过很多次，这深海之中的妖兽，每一头，实力都强悍无比，甚至还有实力接近地圣期的，在这样的环境之中，陆辰要是碰到了，估计跑都跑不掉。

　　最让陆辰蛋疼的是，即便是自己和风荷在战斗中作出不支的样子，也没能等到周青的偷袭。

　　陆辰皱眉：“难道那周青其实早就走了，他的那些话，只是恐吓而已么？”风荷点点头，也觉得似乎是自己想太多了。

　　“这些先不管了，无论那周青有没有跟在后面，我们都还是小心为上吧！”陆辰也知道，如果那周青藏匿在周围，以他的实力和阅历，估计是不会被自己骗到的，自己只能尽量小心了，说不定他就会在自己最危机的时候，忽然钻出来。

　　随着下潜的深度，就连陆辰的身体，都渐渐的有些受不了了。

　　接近百万里的水下，那是怎样的恐怖水压？恐怕每一滴水，都重逾万吨吧？陆辰甚至感觉全身的被压迫的连血液都不在流动了。而真元则更是不堪，慢的简直就是蜗牛爬了，而且到了这种深度，最为困难的就是下潜了，没往下一里，都要耗费大量的力量。

　　“避水绫！开！”

　　风荷手一扬，顿时一道水蓝绫罗从她的掌中飘出。

　　这一丈绫罗，似乎完全感觉不到水的沉重压力一般，在水中好似一尾小鱼儿一般，自在的游动着。

　　而随着风荷的那一声大喝，避水绫之上，一股柔和的水元素波动，慢慢的四处泛滥，顿时，那四周的海水，似乎慢慢的变得清了些。

　　虽然以避水绫的神通，并不能在这百万里深海之中，达到避水的效果，但是却能够将水压减低很大一部分。

　　顿时，陆辰感觉舒适了很多，真元也不在那么晦涩了，流转的畅快了许多，倒是风荷因为全力御使这避水绫的神通强行抵御着水压的力量，脸色有些苍白。

　　陆辰有些心疼，赶忙单手贴在风荷的后背，给她渡过去一些真元，同时也暗暗的使用天地法盘的；力量。

　　天地法盘。九宫属泽，泽乃是水土双属性，而且天地法盘自成天地，对着种环境，也有很好的效果。

　　顿时，海水之中，能量波动不息，远远的传开，而陆辰两人全力施为之后，也是轻松了很多，顿时真元一转，飞速的向着海的更深处窜了过去。

　　刚刚下潜了百里左右，陆辰忽然脸色一变。停了下来。

　　“怎么了？”风荷不解，她可没有陆辰次元法则的神通。

　　“看来我们刚刚不该使用那些法宝啊！”陆辰苦笑：“看来这些深海妖兽，还真是敏感呢！”

　　在他的次元法则构造出来的信息源里面，一群浑身黝黑，宛如玄铁锻造的黑色巨鲨，正摆动着尾巴，宛若闪电般向着自己的方向窜来。

　　这黑色巨鲨，自幼便活在深海，肉体被这深海水压锻造的比法宝都坚韧三分，而且这深海，是他们的底盘，他们的战斗力，可不会受这水压的影响。

　　以那些黑色巨鲨的速度，陆辰即便是想逃都来不及的，看着那些黑色巨鲨越来越近，陆辰毫不犹豫的祭出了鸿蒙圣剑，幻出了天雷珠，同时次元之力更加细致的探索起了周围的情况。

　　这种情况，总该出来了吧？死神周青？

　　陆辰心中冷笑，手上的鸿蒙圣剑已经高举。

　　现在的实力，比之前差了好几个档次，却是不能有丝毫留手了，不然可真的只会有一个死字。

　　黑色巨鲨接近，激起的水流，冲击在陆辰的身上，差点将陆辰冲走。

　　“开！”

　　陆辰一声大吼，左手一翻，天雷珠打出，顿时，无尽的紫雷，从手掌之中涌出，这天雷珠的威力，是随着输入的真元的多寡来决定的，这次陆辰几乎一次就输入了自己将近半数的真元！那威力，岂容小觑？

　　无穷无尽的紫雷，将整个没有光亮的深海，都照耀了个通透，那紫光闪烁之间，无穷的威势，甚至比那庞大的巨鲨群，更加的恐怖。

　　巨鲨群，似乎也感觉到了这些紫雷，是能够要他们的命的。

　　顿时，巨鲨们巨尾一收，庞大的水流激起，顿时将它们的身体，硬生生的刹住。随即，它们大口一张，顿时，滔天的水元素泛滥出去，一道道恐怖的水波，从他们的口中喷出。

　　四五十头的巨鲨口中喷出的庞大水流，到最后，居然融为了一体，化作了一道足以掀翻一片岛屿的恐怖波动。而执剑的陆辰，首当其冲。

　　水波未到，恐怖的威压，就已经远远的传出，甚至方圆百里之内，大部分的弱小生物，都已经被这恐怖的水波，给活生生的震死，那些侥幸活下来的，也拼命的向外游去。

　　“好强大！”

　　陆辰的脸色大变，这些黑色巨鲨，每一头的实力，都在神尊期左右，甚至还超出一些。但这也就算了，这几十头的深海巨鲨，居然还那么的协作，这全力发出的一击，估计对付天圣级别的人物，也绰绰有余了！

　　漫天的紫雷，和滔天的水波终于碰撞在了一起。

　　这水波虽然由水形成，但是其中却蕴含了那些黑色巨鲨的力量，和那些紫雷一接触，顿时就将那些雷光一一击散，化作了渺小的火花，最后被水波吞噬。

　　似乎无穷无尽，充斥了大海的紫雷，几乎是在刹那间，就全盘崩溃了。

　　看到那仿佛能够湮灭天地的水波，陆辰下意识的就像使用次元之力，穿梭到次元空间之中去。

　　但随即，陆辰想到了风荷，那个一直站在自己身后的女孩……


第1728章  第二状态天合秘术！

　　“草！拼了！”

　　虽然是生死关头，但是陆辰可不是那种可以抛下自己女人跑路的那种人，当下毫不犹豫的迎头冲上，同时，金光灿灿的鸿蒙圣剑，已经朝着肚子里面插了进去。

　　“吾有圣剑，剑名鸿蒙，乾坤化道，万法归宗！天合！”

　　庄严的声音，在深海之中，传出好远，同时，那把金光灿灿的鸿蒙圣剑，也已经消失在了陆辰的身体之中。

　　一股铺天盖地般的气息，从和陆辰相融的鸿蒙圣剑之中涌出，在陆辰的身体里面，肆意的流淌着。

　　似乎传来一声微微的破裂的声音，陆辰感觉到自己的真元，前所未有的充沛，就连那原本强大无比的水压，也似乎不在能够影响到自己了。

　　人剑合一之后的陆辰，全身的衣服紧紧的贴在身上，一股股霸道而又锋锐的气息，在他的身上流淌。

　　那是鸿蒙圣剑的气息。

　　就在此时，那股湮灭天地般的水波，已经涌到了陆辰的身前。

　　“斩！”

　　陆辰大吼，巨大的声音，甚至形成了一道冲击波，而他的手中，一道金光凝聚起来。

　　那道金光之上，充斥着一种锋锐之气，那种似乎是连天地法则都能够切开的锋锐之气。

　　那一道剑气，再陆辰的手中，光芒大放，无限的膨胀起来，最后化作了一道高达百丈的利剑。

　　即便这百丈高的剑气，在那数十头黑色巨鲨凝聚出来的冲击波的前面，依然是那么的渺小，但是那种仿佛是能够撕裂天地的气势，比起那冲击波来，却是毫不逊色。

　　巨大的剑气，终于直直的斩在了那迎面而来的冲击波之上。

　　顿时，锋锐的剑气，切开水流，直直的在那冲击波之中，穿梭了百米，这百米的地段，甚至都化作了一片虚空。

　　这便是陆辰现在的最强力量，人剑合一的他，最大化的发挥出了他自己和鸿蒙圣剑的力量，那种锋锐的气息，甚至连虚空都能够斩去。

　　但是，即便是陆辰，借助着天合秘术的帮助融合了鸿蒙圣剑的力量暂时突破到地圣期，但是，即便这样，依然不是几十头攻击力不下于神尊巅峰强者的黑色巨鲨的合力一击的对手。

　　那道金色剑气，也仅仅只是突破了百米，就被那惊天波浪给完全吞噬了。

　　“陆辰！”

　　风荷担忧无比，直接取出了与她最为契合的法宝——药宗秘典，毫不犹豫的拍进了身体里面。

　　顿时，星光虹彩，闪烁不休。

　　风荷的气息也瞬间涨到了地圣期。

　　一道道虹光将她包裹着，宛若从天而降的仙子。

　　风荷焦急无比，刚刚完成了天合秘术，立刻手一招，顿时避水绫飞出，虹光星彩包裹着这件水行至宝，层层叠叠的飞出，直直的冲向了那道惊天波浪。

　　这避水绫物如其名，对这种水属性的攻击，本该是具有很好的防御力的，但是，这避水绫才刚刚接触到那道冲击波，就被冲飞了，顿时，星光虹彩破碎，避水绫也是变得有些暗淡。

　　“风荷！”

　　避水绫无功而返，而风荷也被那反冲力击出去好远，而此时，被阻挡了两下却依然没有降低什么速度的冲击波，已经是近在眼前。

　　死或生，一念之差。

　　陆辰此时感觉时间忽然慢了下来，而那冲击波，似乎也变得不再那么的具有威势，借助鸿蒙圣剑达到地圣期的他，居然莫名的感觉到了圣级的那个门槛……

　　但是，陆辰知道，即便机缘巧合，强大的压力让自己行将突破，但是，自己却没有任何突破的机会。

　　因为完全没有时间。

　　下一个刹那，自己就有可能被那巨浪淹没。

　　到底该怎么办？短短的一霎，陆辰的心思电转，想到了无数的可能。

　　但是，都不行。

　　这黑色巨鲨集中全体之力制造出来的攻击，估计就是天圣级别的强者，都有可能饮恨，更别说自己了，而自己，又能有什么办法，在这一霎之间，得到比天圣还要强大的力量？

　　天合秘术……

　　一个词汇，忽然闪过了陆辰的脑海。

　　对哈，天合秘术！

　　陆辰脑中灵光一闪，若是天合秘术，能够融合更多的法宝，那自己岂不是可以再短暂的时间内，得到极其强大的力量？

　　天合秘术是不是可以融合多件法宝，陆辰不清楚。

　　但是陆辰知道，自己根本没有时间，去想这个问题。

　　因为，或生或死，完全就在这一秒了。

　　在那一刹那，陆辰手一翻，天雷珠出现。

　　这一件陆辰也无法评判等级的法宝，被陆辰一掌，拍进了额头之中。

　　顿时雷光闪烁，紫电弥漫。

　　强大的威压，甚至排开了周围数百米的海水。

　　说起来，这天雷珠，还真是一件相当奇怪的法宝。

　　他没有什么特殊的能力，只是会放电而已，但是它的特性，却是极其的奇怪，说起来他似乎就是一个介质一般，能够将输入的能量，统统的化作雷属性的攻击。而且陆辰至今也未曾摸索出这件法宝的能够转换的能量的上限。

　　当天雷珠，和陆辰的身体，完全相融的时候，陆辰感觉自己的身体，几乎快要爆炸了，天合秘术，本就是逆天之法，如今陆辰尝试着融合两件至宝，自然不是那么容易的。

　　那种似乎是要爆炸般的感觉，越来越强烈，陆辰浑身紫金色的光芒爆闪，随即，他伸出了右手。

　　那仿佛不是手，而是一柄利剑。

　　全身涌动的似乎是要爆炸的力量，统统的往右手之中涌去。

　　雷光，剑气，在陆辰的周围乱射。

　　“万剑万雷诀！”

　　陆辰大吼，右手猛地一斩。

　　顿时天地失色，万道裹着雷光的剑气，涌动不休，直直的向着那铺天盖地的波浪冲去。

　　两者极速的撞在一起。

　　顿时，耀眼的光，照亮了这百万里的海底。

　　数十里的海水，统统湮灭，波涛，剑气，雷光，统统消散。

　　这一式万剑万雷诀，居然抵御掉了连天圣都难以抗御的冲击波。

　　不过，要是说起来，这才算是真正的万剑万雷！融合了鸿蒙圣剑和天雷珠力量的陆辰，所发出来的这一式招式，绝对算是至强的一招了。


第1729章  战巨鲨！

　　不过，很显然，这一招对陆辰也是有着不小的伤害的，由于能量过于庞大，陆辰的右手不堪重负，已经伤痕累累，肿胀的老高。

　　虽然使出一招万剑万雷诀之后，陆辰感觉自己疲惫不堪，真元也所剩无几，但还是强撑着精神，往前冲去。

　　这四十来只黑色巨鲨，若是不解决了，等自己天合秘术的状态结束了，照样还是很危险。

　　最好的办法，就是乘着自己天合秘术的状态还在，赶紧将他们灭杀了。

　　风荷见状，也放心不下陆辰，脚下踩着碧蓝色的避水绫，也是跟了上去。

　　“吼！”几十条的鲨群。似乎也是感觉到了危机，纷纷怒吼着，一道道的水蓝色波纹，从口中爆发而出，就宛若一条条的匹练一般，向着陆辰缠绕而出。

　　不得不说，这些黑色巨鲨，在这深海之中生存了那么多年头，也是开启了不小的灵智的，在御敌的时候，几乎都是全力以赴，而且配合的极其的默契。

　　那一道道的水蓝色的波纹，铺天盖地的，三百六十度的包裹了陆辰的身体周围的所有的空间，想要阻碍陆辰的行动。

　　融合了天雷珠的陆辰，虽然在境界上，还没有达到天圣期的地步，但是假如要是说起战斗力，也不会比天圣期，若到哪儿去了。

　　只是这天合秘术的持续时间不久，而且，尤其是在陆辰融合了两件法宝的情况下，这种缺点越发的明显，陆辰估计，现在状态下的天合秘术的时间，估计只有几分钟的样子，而且，最蛋疼的事情就在于，还会对身体造成很大的损伤！

　　不过现在不是思考这些的时候，眼见这漫天的水蓝色波光，即将将自己包裹，陆辰左手斩出，顿时，金色剑气爆射而出，前赴后继的冲击在那水蓝色波光之上。

　　只是那水蓝色的波光，居然是坚韧无比，即便是陆辰锋锐无比的剑气斩在上面，也好似是斩在一团棉花上一般，一点着力感都没有。

　　陆辰皱眉。

　　眼看着那漫天的波光即将淹没自己，陆辰一声吼，随即脚下一弹，左手伸出，整个人犹如离弦之箭一般急冲而出，而与此同时，他的左手之上，金色光芒爆闪，在那金光之上，还有这一道道的紫色雷光环绕着。

　　雷光便是那天雷珠的力量，而那金光，便是那鸿蒙圣剑的锋锐之气。

　　两种力量结合之后，便不再是那水蓝色波纹可以抵御的了，陆辰以左手为刀，在那，漫天的水波之上切除了一个大口子，随即极速的从那漫天的包裹之中，钻了出来。

　　刚刚冒出身子，便是一个巨大无比的鲨口，向着陆辰咬来。

　　这深海之中，黑色巨鲨的身体被打熬到什么程度，简直就只能使用恐怖这两个字来形容。

　　而那黑色巨鲨最为得意的东西，便是他那一口锋锐的巨齿。

　　在那血盆大口之中，每一颗牙齿，都有半个人大小，宛若黑色玉石雕琢出来的牙齿上，尽是倒立的锋锐锯齿。

　　若是被这样的大口咬实了，不死也得成两段。

　　陆辰双脚一蹬，在强大的真元支持下，他的速度也是超出了这黑色巨鲨不少，这一脚，却是正好蹬在了那黑色巨鲨的牙齿之上。

　　顿时一道巨大的反冲之力传来，陆辰被那道反冲的力量直直的冲出了百米。

　　只是，这深海四处，黑色巨鲨实在是太多了，四五十只散布在海水之中，陆辰逃过了一只，却是又被另外一只，当做了目标。

　　这一只的速度，似乎比刚刚那只快的许多，陆辰根本没有逃离的机会。

　　眼看那凶猛的巨鲨，已经要合下大嘴，陆辰赶忙左手一推，顿时，一道真元化作一道深紫色的，足足有十丈粗的雷光，向着巨鲨的嘴里，就打了过去。

　　轰！

　　一声巨响传来。

　　巨鲨的喉咙，被这雷光轰了个结实。

　　即便这深海巨鲨，体质极其的变态，也是被这紫雷轰的疼痛不已，喉舌都变得焦黑了。

　　这巨鲨吃痛的翻滚，却是被陆辰给逮到了一个机会。

　　只见陆辰手一抬，手中便幻出了一柄大剑。

　　这柄大剑通体金色光芒闪烁，却正是那鸿蒙圣剑的放大版。

　　陆辰一踩水，登时前冲了几步，随即，那柄锋锐无比的大剑，在他的操纵下，已经划过了那黑色巨鲨裸露出来的肚皮。

　　锋锐的剑气撕扯着，那黑色的巨鲨，直接就被开膛破肚了。

　　胸腔被撕扯开，被剑气绞碎的内脏飞扬出来，鲜血染红了海水。这巨鲨生命顽强，还想挣扎，却是被陆辰一剑扎进眼睛之中，剑气直接绞碎了脑子。

　　四散的血气，弥漫到每一个巨鲨的感知器官之中。

　　顿时，每一只巨鲨，都疯狂了。

　　这种同类的鲜血的气息，让这个团结的生物，勃然大怒。

　　登时，所有的巨鲨，都锁定了陆辰。

　　肃杀之气，弥漫整个海域……

　　在这些鲨群，开始疯狂的攻击陆辰的时候，在数十里外的海域之中，一个黑漆漆的礁石后面的海水之中，忽然出现了一丝墨色。

　　随即，那墨色迅速的增大了起来，并且染黑了附近的海水。

　　没多久，那黑色忽然有开始收敛。

　　一团团的墨色，收拢起来，最后化作了一个人形。

　　这人朦胧在一团黑影之中，神色满是阴沉的遥望着远处暗流汹涌的海域，桀桀的笑道：“看来这家伙居然还隐藏了实力啊，这股气息……估计即便是我真的下手了，也是一个死字吧？不过，现在，你没有机会了！”

　　黑影说着，身上的黑雾，再次开始飘荡起来，那黑雾融在水中，让四周的水，都形成了一片墨色，那墨色慢慢的弥散，最后，居然在海水中，化作了一个巨大的死亡镰刀的样子。

　　“就让我黑云殿周青，拿着把镰刀，来收割你的人头吧！”

　　阴沉的声音，渐渐的消散。

　　而那黑影，也骤然消失，这片海域又恢复了清宁，就好似，从来就没有存在过这个人似的……


第1730章  风荷的战力！

　　数十头黑色巨鲨，充斥了整片海域，恐怖的水元素波动，制造出了一阵又一阵恐怖的暗流，冲击在陆辰的身上。

　　与此同时，四五头巨鲨，甩甩尾巴，居然径直冲向了风荷。

　　陆辰有心想要去救援，双脚一蹬，顿时借着反冲力，向上窜去，企图从哪些鲨群的缝隙之中钻出去。

　　不过，那些颇有灵智的巨鲨，又怎么可能给陆辰机会。

　　两头巨鲨大口一张，顿时，恐怖的水元素波动开始疯狂的聚集起来，随即在巨鲨的口中，化作了一道水蓝色的光球。

　　那两头巨鲨口中吞吐，顿时光球闪电般窜出，激起了滔天的暗流，直直的冲向了陆辰。

　　陆辰的动作被打断，有些无奈的反掌拍出，闪耀着金光是手掌，刹那间将那两道光球湮灭。

　　这是，远处的风荷，忽然给陆辰一个安心的微笑，随即传音道：“你放心战斗吧！我风荷可不是花瓶，这么几只小鲨鱼，我还是能够搞定的！”

　　似乎是为了验证自己的话，风荷漂浮在水中，浑身的真元，激起了一道道波纹，只见她素白的手掌，轻轻的一扬，顿时，水蓝色的避水绫轻飘飘的飞出，宛若游鱼一般，阿紫水中；灵活的飘动着。

　　避水绫在风荷的操纵之下，似乎是有了智慧一般，来来回回的游动漂浮，那似乎没有附着一点力气的绸缎，却总是能够将那五头巨鲨，远远的推开去。

　　这避水绫原本就是水行至宝，在这深海之中，自然是能够发挥出全部的力量。

　　久攻不下，五头巨鲨似乎也愤怒了，大口一张，便激起了滔天的水流向着风荷冲去。

　　风荷一直淡淡的笑着，握着避水绫的一端，轻轻的一抖，顿时，绸缎轻扬，浑厚的水元素波动散发而出，将那股暗流远远的退了开去。

　　避水绫的力量，让巨鲨的身形一乱，风荷一踩水，便乘着这个时机，往前冲出了百余米。

　　风荷此时正处于天合秘术的合体状态，浑身真元似乎是无穷无尽一般，这深海之中的坏境，也不能够再给她造成任何的影响，借着避水绫的帮助，反倒是游刃有余。

　　刹那之间，风荷就已经踩着水，来到了一头巨鲨的身前不远处。

　　玉手一挥，顿时一道星彩飞出。

　　这一道华光，隐隐约约，似乎没有任何的攻击力，但是，如果仔细感知，却又能够从中感觉到那一丝大道规则的味道。

　　这便是药宗修行的功法。

　　星云诀。

　　这功法其实对攻击并不擅长，星云诀，最为强大的地方在于收纳星光之力，并且在体内形成一片星云，修炼到了深处，这一片星云，便能够成为最强大的法宝。

　　现在的风荷，还没有达到那个程度，但是，星云也已经接近凝实，已经快要凝型了，威力也是不可小觑。

　　星彩离体，顿时演化开来，化作了漫天的繁星，向着那头巨鲨当头罩了下去。

　　那星彩无形无质，却是充满了威压，那巨鲨似乎是感觉到了危险，顿时巨尾一甩，水元素汹涌，化作了一道恐怖的水流，向着那星光冲击而去。

　　星光不断的演化，最后居然化作了一片玄奥的星系。

　　那星系之中，繁星漫天，各种各样的星球不停的按照一个玄奥的轨迹运转着，充满了大道法则，那恐怖的水流波动，在接近哪一层星光的时候，就被那一道奇怪的规则力量给推开了，那恐怖的波流，丝毫影响不了那些玄奥法则的运转。

　　“星云泯灭！”

　　风荷浑身被一层五彩的星光笼罩，一种规则的力量，充斥在她的四周。

　　在利用天合秘术，突破到圣级之后，风荷也是第一次感觉到了规则的力量，一种相由心生的感觉，让她不自觉的运用出了一个招式。

　　随着她清越的声音，那漫天的星光，终于压了下去。

　　星星点点的星光，在法则之力下，不住的转动着，那一头巨鲨，就仿佛被镇压了一般，动弹不得，不住的嘶吼着。

　　星光落下。

　　处在星光之中的巨鲨，顿时被那星星点点的星光附体，那些星光依然环绕着轨迹运转着，而那巨鲨，却被那些星光给力量，一点一滴的磨成了齑粉。

　　一头数百米长的妖兽，就这么活生生的被星光绞杀了。

　　其余的四头巨鲨，终于怒了，各自使出最强的力量冲了过来，煞气滔天。

　　风荷手一招，宛若不食人间烟火的仙子一般，控制着漫天的星光，化作了一件五彩的光华，罩在身上，顿时，那四头巨鲨，又被情不自禁的推了出去。

　　星光再动，又向着一头巨鲨当头压去。

　　陆辰一直观察者风荷的动静，看到风荷轻而易举的绞杀了一头巨鲨，顿时放心了不少，当下心里也没了顾忌。战斗起来也不在缩手缩脚了。

　　结合两人鸿蒙圣剑和天雷珠力量的陆辰，浑身雷光和剑光不停的闪烁着，一股股压抑不下去的狂暴力量，开始闪动。

　　鸿蒙圣剑，乃是鸿蒙圣器，天地之间，也就仅有那么几件而已，而天雷珠，身为九转回龙宫之中，雪藏了数万年的九宫至宝之一，等级也是远远的超出了一般的圣器。

　　这两种的级别的法宝，和陆辰融为一体，释放出的力量，有多恐怖？

　　之前的陆辰，一直在尽力的压抑这股力量，以防被这股力量，反伤到自己。

　　但是现在陆辰，却是将这股力量，全部引了出来。

　　那强大的威势，让鲨群都有些恐惧了。

　　“灭杀剑！”

　　陆辰声音冷若寒冰，双手之间，一道奇异的能量涌出。

　　那是结合了天雷珠和鸿蒙圣剑的力量。

　　这股力量充满了凌厉的杀戮气息。

　　这股能量缓缓的凝聚，最后幻作了一把紫金色的大剑。

　　大剑长达三米多，剑柄也足足有半米长短。

　　紫金色的剑身之上，偶尔能够看到一丝雷光闪烁。

　　握上了这柄剑，陆辰的气质，也是忽然之间转变，给人一种杀戮的感觉。

　　脚下一踩水，陆辰身形破开海水，手中大剑一挥，径直破开了海水，直指一头巨鲨的头颅！


第1731章  灭杀剑之威！

　　巨剑斩下。

　　金灿灿的华丽光芒，仿佛切开了苍穹。

　　锋锐的剑锋，破开了海水，破碎了虚空，拉出了一道漆黑的纹路。

　　那剑光，从那巨鲨的头部，直直的切了进去。

　　一道华光闪过，陆辰毫不停留的继续向前，剑光大开大合，在海水中肆虐，三米多的紫金色大剑，在刹那之间，就已经扫过了四条巨鲨的身体。

　　数百米长的巨鲨，被剑光扫过之后，身体忽然僵硬起来。

　　知道陆辰连续斩过了四头巨鲨之后，那第一头被剑光扫过的巨鲨的身体，才忽然分作了两截，赤红色的鲜血，在海水中弥漫。

　　而剩下的三条巨鲨的身体，也是接二连三的化作了两半。

　　顿时，数千米的海域，都被那巨鲨的腥臭血液所弥漫。

　　连续斩杀四条巨鲨，陆辰也有些累了。

　　这灭杀剑，算是陆辰现阶段的最强战力了。

　　那巨鲨的实力，几乎已经达到了神尊的巅峰，而且长期生活在近百万里深海之中的它们肉体也是强大的可怖。

　　能够在刹那间连连斩杀四条，这种战力，已经超越了地圣了。

　　而且，陆辰还远远没有达到极限。

　　眼中寒光一闪，陆辰真元从脚下蓬勃而出，顿时，身体破开海水，闪电般的蹿了出去。

　　手中的巨剑横扫。

　　结合了鸿蒙圣剑和天雷珠力量的巨剑，几乎碰不到任何的阻力。

　　又是数十头巨鲨，在这把凶厉的巨剑之下，化作了只零破碎的尸块。

　　这一片海域之中，仿佛变成了修罗地狱，海水都化作了一种奇异的赤红色，而其中，血块碎肉，还有各种内脏的碎片，到处漂浮。

　　那些凶猛无谓的巨鲨们，也终于感觉到了恐怖。

　　那种同类的鲜血的味道，已经不再让他们感到愤怒，而是感到了胆寒。

　　甚至，有两台巨鲨，已经扇着尾巴准备溜走了。

　　但陆辰不会给它们机会。

　　巨剑破开海水，后发先至，剑光开阖之间，巨鲨已经支离破碎。

　　这大概是陆辰打得最为畅快的一次战斗。

　　但他也知道，自己的时间已经不多了，这两件法宝附体的天合秘术，对于真元的要求，实在是高的有些离谱了。

　　不仅仅是对于真元的消耗，以陆辰的鸿蒙之力的修为，是断然不会真元贫瘠的，关键是这两件法宝的天合秘术，对于身体的伤害也更大了。

　　那鸿蒙圣剑，和自己血脉相通，倒是没有什么，但是，当鸿蒙圣剑之中，掺杂进一些凶猛的雷之力的时候，那种力量，对于身体的损伤，一下子就翻了好多倍了。

　　尤其是陆辰还只是刚刚得到天雷珠而已，虽然能够自如的使用，但是契合度却是差得很。

　　这样一来，和剑气融合的雷之力，在陆辰的身体内肆虐的时候，带给了陆辰强大的力量，但同时，也伤害着陆辰的身体。

　　这种天圣级别的战力，估计只能堪堪维持几分钟而已。

　　所以，陆辰不能留下任何的后患。必须将这群巨鲨，全部都斩杀掉，不然的话，等自己的天合秘术的状态消失之后，哪怕再来一条巨鲨，自己也肯定会被秒杀的！

　　华丽的剑光，肆虐的更加的凶猛。

　　一条又一条的巨鲨，在陆辰的剑下，被腰斩，被粉碎。

　　那群巨鲨，已经彻底胆寒了。

　　四十多个数量的鲨群，此时已经剩下了不到一半。

　　这群实力在神尊巅峰，甚至在深海之中的战力，能够和地圣比肩的巨鲨们，以往什么时候，在这碧落海的深处，不是横行忌惮的？这些纵横了几万年的凶兽，此时在陆辰的剑下，渺小的就好像是蚂蚁！

　　“吼！”

　　这些巨鲨，身为万年深海巨兽，总是有些血性的。

　　被陆辰追杀了一阵，它们也知道，自己是逃不过了。

　　所以，几乎在一瞬间，这一群极有默契的巨鲨，忽然间转变了姿态。集体的转过身来，朝着陆辰露出了锋利的獠牙。

　　陆辰上前几步，剑气朝天，瞬间从一头想要撕咬陆辰的巨鲨口中搅了进去，将他的脑袋绞杀的粉碎，随即冷冷的看着那群忽然间凶厉之气十足的巨鲨。

　　“想要拼死一搏么？呵呵，可惜，你们没有机会了！”

　　巨鲨可听不懂陆辰的语言，嘶吼着扑来，身体周围，无数的水元素化作的水刃，也是悄无声息的在海水之中激射，作为助攻。

　　十几条百米长的巨鲨，携着铺天盖地的水刃，似乎是要将陆辰淹没。

　　“雕虫小技！”

　　力量膨胀的陆辰，根本没有将这滔天是攻势，放在眼里。

　　手中巨剑疾斩，顿时，无数的细微剑气，从那把巨剑之中分离出去，无数的细微剑气，化作了一柄柄微缩版的鸿蒙圣剑。

　　剑气和水刃，在深海之中碰撞，而那群巨鲨，已经顶着无尽的剑气，伤痕累累的冲到了陆辰身前。

　　这些巨鲨，每一头在陆辰的身前，都好似山岳一般。

　　它们一张口，都好似天地失色，巨大的吸力，甚至将数百米范围内的海水都统统摄入了嘴中。

　　而陆辰，在这惊天大潮之中，岿然不动。只是单纯的挥舞着自己手中三米长的巨剑，纵横的剑气，无情的斩杀着这群万年妖兽。

　　这群巨鲨，现在对陆辰，已经没有任何的威胁了。

　　若是这群巨鲨，觉悟早些，早点合力反击，说不定还能够逃出去几条。

　　但是现在，在全状态的陆辰手下，解决这十几条的巨鲨，也就只是不到一分钟的事情而已，饶是这群巨鲨，全力以赴，也不肯能有什么胜算。

　　脚踩海水，陆辰在这鲨群制造的漫天的波浪和水刃之中迅速的移动着，每一剑，都能在这巨鲨的身上，制造出一道可怖的伤口，甚至于直接将其斩作两段。

　　巨鲨翻滚嘶吼，已经落入了任人宰割的颓势，而陆辰却是杀的兴起。

　　只是，陆辰没有注意到的是，在这已经被鲜血和内脏彻底染红的海域之中，一丝墨黑的烟云，渐渐的出现在一片海水之中，并且迅速的向着陆辰这边，弥漫过来。

　　那墨色迅速在海水中渲染，宛若一头择机出动的上古凶兽……


第1732章  周青的袭杀！

　　剑气纵横，和漫天的水元素碰撞着，虚空碎了又合，合了又碎。

　　然而，任凭巨鲨们如何奋力，它们依然伤不到陆辰一根毫毛，倒是陆辰巨剑开阖之间，已经再次斩杀了数头。

　　陆辰脚下一踩水，正准备直冲向那不远处正不停的积攒水之力，准备释放大招的巨鲨，大剑大开大合的挥下，下一秒便能够斩掉这头巨鲨的头颅。

　　然而，就在这一刻。

　　原本被鲜血染遍，化作血红色的海水之中，忽然之间，染起了一层墨色。

　　这墨色极快的渲染着，几乎是刹那之间，便侵占了这一片的海域，让这一片的海域，都化作了一片乌黑。

　　陆辰心中凛然，果然，下一秒，一股毛骨悚然的感觉，便从身后传来。

　　陆辰毫不犹豫的收剑回身，巨剑漫无目的横扫出去，霸道的剑气，直接切开了百米范围内的墨水般的漆黑海水。

　　但是，这一剑，却是徒然无功。

　　陆辰的身后，空空如也。

　　死神周青！

　　一个名字跳进了陆辰的脑海。

　　这股奇异的黑色墨汁般的东西，让陆辰似曾相识，这明明就是那黑云殿的本命黑雾么，只是没有想到，这本命黑雾，居然能够融进海水之中，想来着周青能够毫无声息的跟在自己的身后这么久，而且还是会极度压抑实力的深海之中，想必就是靠着这本命黑雾的奇异能力吧！

　　而且，最让陆辰印象深刻的，便是那黑雾之中的杀伐气息，这股气息，而且还这么浓烈的。是周青无异了。

　　只是陆辰不明白为什么周青不在自己危险的时候出身，反而在自己快要结束战斗的时候猜出来，而且，都还没有显露本体。

　　不过，现在明显不是思考这些问题的时候，最后那几只巨鲨，看到陆辰不动，顿时，嘶吼着扑了过来。

　　几只巨鲨在这最后关头，战力似乎大涨，而且默契程度，也是大大的增加，几只巨鲨的气息，似乎都是融合了一般。

　　而且，这群巨鲨，居然还合力释放出了一个恐怖的水元素旋涡。

　　这旋涡疯狂的旋转着，带动着水流，就连战力已经媲美天圣的陆辰，也感觉到了那股子恐怖的吸力，虽然还不能撼动自己，但是无疑，是影响了自己的速度。

　　陆辰一边小心着周青，一边扑向了那几头巨鲨。

　　巨剑开阖着，陆辰轻而易举的抵御了几头巨鲨的联手，还顺手杀死了一条。

　　墨色的海水，依然是没什么动静。

　　就在陆辰准备解决鲨群的时候，忽然脸色一变。

　　那股凶厉的气息，似乎在忽然之间，变得淡了些。

　　为什么呢？

　　陆辰脑中灵光一闪，随即，目光凌厉的向着不远处看去。

　　那是风荷所站立的地方。

　　对了，风荷！

　　陆辰心里一跳，也不在理睬这剩下的巨鲨了，身体幻灭间，已经向着风荷那儿赶去。

　　不过，似乎陆辰还是，慢了一步。

　　在风荷的身后，忽然弥漫出一阵墨色。

　　那墨色扩散极快，几乎瞬间，就将数米方圆的海水染黑。

　　随即，那染黑的海水之中，一道黑气，迅速的凝聚，化作一道人形，那人形，手一抓，顿时，手中出现了一柄巨大的镰刀。

　　镰刀通体漆黑，泛着凶气。

　　正是周青！

　　周青就这么冷笑着将镰刀，没有声息的割向了风荷的脖子。

　　这一切，说起来，似乎是很漫长。

　　但是，发生这一切，也就仅仅只是一刹那的时间，甚至，解决巨鲨之后，能量耗费有些过度，正在调息的风荷，都还没有任何的感觉！

　　“风荷！”

　　陆辰咬牙，看着周青那面无表情的脸上，微微泛起的那一丝笑意，陆辰感觉到一股杀气，在心中弥漫。

　　还没有，能够对自己的女人出手。

　　无论是谁，都不行！

　　不然，便是一个死字！

　　在这一瞬，已经快要透支的陆辰，一个次元法则，瞬间便破开了空间，出现在了风荷的背后，手中的灭杀巨剑，已经向着那柄漆黑的死神镰刀，挡去。

　　不得不说，陆辰的反应，实在是够快了，在他的直觉的帮助下，风荷，似乎是逃开了这一劫。

　　陆辰的心里，也不自禁的轻松了许多。

　　然而，在这一刻。

　　那道执着死神镰刀的周青，身形忽然破灭。

　　化作了一道墨黑，渗透进了海水之中。而陆辰的那一剑，自然也是没有挡到什么东西，就这么落空了。

　　落空了？消失了？

　　陆辰心中一寒。

　　但迟了。

　　说起来，几乎是在陆辰穿梭到风荷身边，然后手中的灭杀巨剑递出的那一瞬，周青就凭空幻化出现在了陆辰的身后。

　　随即，电光火石般的死神镰刀，就已经无声无息的勾向了陆辰的脖子。

　　这速度，快到陆辰都反应不过来。

　　甚至，来不及启动任何的防御，也来不及开启次元法则离开。

　　唯一能够依靠的，便是陆辰身体的直觉的闪避。

　　幸好的是，陆辰的身体，还算靠谱，脚下似乎毫不犹豫的往下一踩，顿时，身体在那毫厘的时间内，往上轻轻的移动了些许。

　　或许只有几厘米，但是，也是足够了。

　　周青那快到看不见的死神镰刀，就这么划过了陆辰的锁骨。

　　这还幸亏了陆辰身体的战斗直觉。

　　不然，这一镰刀抹过的，便是陆辰的脖子。

　　锋锐的镰刀刀锋，划过陆辰的锁骨之间，顿时，血肉被切开，甚至，连骨头，连两根锁骨，都差点被划开。

　　那种血肉分离，骨头断裂的感觉，直入脑海。

　　现在，陆辰还处在天合秘术的状态之中，身体吸收了鸿蒙圣剑的力量，变得坚硬了许多，若不是这样，估计陆辰现在已经化作了两段了。

　　一瞬间，陆辰便也得到了反应的时间。

　　灭杀巨剑反卷，勾起了一片剑刃风暴，向着自己的身后，疯狂的绞杀了过去，连那片海水，都化作了虚无……而周青执着镰刀的身影，也是瞬间破碎了开来，化作了一个个的黑色碎片，消散在海水之中。


第1733章  穷途末路！

　　剑刃风暴横扫了陆辰身后的海域。

　　只是，那股狂暴的剑气，只是将一片海水化作虚无而已，却没有任何的战果。

　　周青的身影，在剑刃风暴之下化作了片片黑色的碎片，那碎片又化作了墨色消融在海域之中，再也没有声息。

　　陆辰皱眉。

　　身体里面的力量开始缓缓的流逝，而天雷珠的力量，也开始躁动起来。

　　就连和自己血脉相连的鸿蒙圣剑，都有种快要离体的感觉。

　　陆辰知道，自己已经快要到了极限了，在双重法宝融合的天合秘术的状态下，自己的身体，已经透支了太多了。

　　若是自己再撑下去，唯有两种结果。

　　第一种，便是天雷珠和鸿蒙圣剑，主动离体，而天合秘术的状态消散。

　　第二种，自己可以再支撑一会儿，但是，鸿蒙圣剑和天雷珠的狂暴力量，会严重伤害自己的身体，经脉之中涌动的能量也会渐渐的损伤自己的经脉……到最后的结果，可能就是境界倒退，甚至死亡。

　　风荷刚刚从调息之中惊醒，顿时，就看到了脖颈之上，鲜血狂喷的陆辰。

　　死神镰刀，径直切开了陆辰的脖子下方的那一块肉，并且，连骨头都切断了一半。

　　此时陆辰脖颈之上的伤口，分外恐怖。

　　风荷虽然因为真元损耗过度，才是刚刚反应过来，但是她怎么会不知道刚刚发生了什么？

　　那周青倒也是颇有智谋。

　　他知道，在陆辰战斗的时候，心思最是谨慎，甚至一直都在防备着他的偷袭。

　　所以，周青刻意的选择了，在陆辰的战斗快要结束的时候，才猛然间出手。

　　看起来，周青的计划，实在是有些不怎么明智，但是说起来，却是最为合理的，在这个时候的陆辰，是最为不警惕的时候，心理上面，也是最为放松的。

　　而且，此时的陆辰，也是接近了筋疲力尽了，毕竟那巨鲨群，可不是好对付的玩意儿。

　　而最巧妙的是，周青现实使用了黑云秘法，刺激到了陆辰，等到陆辰有了防备自己的攻击的时候，却猛然之间，制造出了一个幻影，对着风荷出手。

　　陆辰自然会去救援。

　　这就是机会。

　　在这样的情况下，周青的偷袭，几乎可以说是得手了。

　　陆辰之所以还活着，只是因为他拥有足够高的直觉，躲过了要害而已。

　　而周青，也不愧名为死神。

　　一击失手，立即遁开。

　　这也是极为明智的决定，因为，现在的陆辰，看似受伤严重，而且精疲力竭了，但是，他还存着最后的一丝力量。

　　若是周青出手，以陆辰现在还处在天合秘术的合体状态下的实力，绝对可以将周青留下。

　　周青的计划，如此的周全，不仅仅了解了陆辰的大概实力和资料，性格，同时也拥有极强的刺客意识。

　　看到陆辰浑身鲜血的样子，风荷毫不犹豫的祭出了避水绫逼开了周围的海水，同时也作为警戒，最后打开了空间戒指，从里面拿出了数十个玉瓶出来。

　　“陆辰……”

　　风荷的两眼，有些泛红。白净的手指，捏碎了一个赤金色的药丸，一点点的涂抹在陆辰那接近半米长，接近七八公分深的伤口。

　　陆辰苦笑了摇了摇头，说道：“看来我失算了……没想到会在这深海之中，遇到一群这么强大的妖兽……而且那周青也是名不虚传啊，死神……果然是索命死神呢，连我都差点损在他的手上……”

　　听了陆辰的话，风荷更加的难过了，眼眶都泛起了泪，说道：“都是我不好，若不是我连累了你……”

　　“别说了！”

　　陆辰按住了风荷的嘴唇说道：“这和你有什么关系，这些，都是周青的算计而已，哼！就算我现在伤重，我也要杀了他！”

　　风荷咬了咬唇，没有说什么，不过，还是把手，按在陆辰有些肿胀的右臂之上，说道：“还是将那天合秘术的状态解开吧，这样下去，对你的身体的伤害太大了……”

　　陆辰也有心将这天合秘术的状态解开。

　　不然的话，付出的代价，可能是极难治愈的内伤，和境界倒退。

　　但是陆辰不能。

　　周青的实力，陆辰没有摸清楚。

　　但绝对不会是释放出血腥巨人的时候，所暴露的神尊巅峰的实力。

　　因为那样的实力，绝对是不够看的，甚至难以在这深海之中生存。更别说一路跟着自己那么远了。

　　若是他的实力，超过了神级，达到了圣的境界，那么有两种可能，如果不是像自己一样，使用了某种秘法的话，那就是说他的实力，已经超过了神尊巅峰，达到了地圣……甚至还有可能更高。

　　陆辰担心，一旦自己解除了天合秘术的状态，被周青感知到的话，结果就是一个死字。

　　而且，陆辰还发现，因为天合秘术双重状态开启的太久，自己本身的力量，居然被压抑了下去，这也就意味着，自己连用次元法则逃跑的机会，都会很渺茫。

　　这次陆辰计划之中的引敌上钩，却变成了随时可能颠覆陆辰的危险。

　　风荷也知道陆辰的顾忌，一边用轻柔的手指，给陆辰上药，一边也苦思冥想着进退。

　　擦完药膏，又吞下风荷师门传下来的几颗灵丹，陆辰的身体开始被药效迅速的恢复着，虽然不能恢复到全满状态，但是也能恢复个两三分。

　　而且陆辰发现，自己水肿的右臂，居然也渐渐的恢复了些。

　　不愧是药宗，这灵丹，却是管用的很。身体被药力恢复了些的陆辰，估计还能再支撑自己一两分钟左右。

　　两分钟……

　　这么短的时间，足够干什么？

　　陆辰感觉自己陷进了前所未有的危机。

　　似乎这两分钟，就是自己最后的时间了，等到自己天合秘术的时间一结束，那不知道隐藏在哪儿的周青，就会执着镰刀，前来索命。

　　难道真的……就没有生机了么！

　　难道我陆辰，真的就会葬送在这碧落海之中么！

　　碧落黄泉！碧落黄泉！难道真的应验了黄泉这个名字？


第1734章  碧落黄泉！

　　碧落黄泉！

　　碧落黄泉？

　　风荷听到了陆辰的念叨，顿时眼中一亮。

　　“我想，我们可能有退路了！”风荷摸了摸有些发红的眼眶，脸上忽然露出一丝笑容。

　　“退路？”

　　陆辰苦笑：“被逼到这种程度，还能有什么退路？”

　　说起来，陆辰这次，也是够惨的了，估计已经好久没有这种生命不掌握在自己的手中的感觉了。

　　风荷摇了摇陆辰的手，暗暗传音道：“如果耗下去，我们必然躲不过周青的镰刀，但是，我知道一个去处，在那个地方，我们绝对可以默默地恢复实力，等我们恢复了，就不用再担忧周青的袭杀了！”

　　“什么地方？”

　　陆辰皱眉，之前陆辰也想过，直接使用次元之力，躲进次元空间罢了。

　　只是，那时的，已经开启了双重状态的天合秘术，身体之中充斥的，已经大都是天雷珠和鸿蒙圣剑的力量，而自己原本的实力，已经被压制到最微弱的地步，就连次元法则，都是没有办法使用出来。

　　而现在，在天雷珠和鸿蒙圣剑力量的影响下，陆辰都已经感觉不到次元法则的存在了。

　　但是风荷居然说有退路，说实话，陆辰也是没有抱有多大希望。

　　风荷眨眨眼，说道：“碧落黄泉！”

　　“碧落黄泉？”

　　陆辰皱眉：“以我们现在的状态，潜入碧落黄泉，似乎不怎么理智吧？”

　　“貌似你并不理解这碧落黄泉呢！”

　　风荷解释道：“其实这所谓的碧落黄泉，虽然处在这碧落海的最深处，但是却又是自成世界，在这个所谓的碧落黄泉之中，有一个基本的规则！”

　　“什么规则？”陆辰急切的问道。

　　“这个规则，就是禁锢一切力量的运转！说白了，所有人，进入那碧落黄泉之后，都会被禁锢住一切的；力量，成为一个普通人！”

　　什么！

　　陆辰一喜。

　　若是真的有这样的规则存在，那所谓的碧落黄泉，对自己来说，便是天堂了。

　　至少可以让自己躲过这一层危机。

　　想到这儿，陆辰也不在磨蹭了。

　　自己的时间不多，可那碧落黄泉可不近呢！陆辰灭杀剑一祭，顿时，一道锋锐的气息冲出，破开了一大片海水，而陆辰此时接近天圣的战力也不是说笑的，即便是在这万里深海，陆辰也仿佛是流光一般的，拉着风荷窜了出去。

　　而在陆辰走后，一道斑斓的墨色。忽然泛滥开。

　　一个执着镰刀的黑影，慢慢的浮现在海中。

　　“呵呵……看着方向，是想去碧落黄泉呢！那里可还真是个好去处！”周青冷笑：“上面的资料，可没说这陆辰能够短暂的得到天圣级别的战斗力，不过……这样的敌人才有意思，带走他的尸体和天合秘术么，不知道到时候会得到什么奖励……”

　　周青喃喃着，身体慢慢的又消融了，慢慢地扩散到海水里面，最后消失不见。

　　……

　　海水退散，出现在了眼前的，是一方石碑。

　　石碑通体土黄，看起来格外的古朴。

　　在那石碑之上，端端正正的刻印这两个大字。

　　字是楷体，书写的极为方正。

　　正是“黄泉”二字。

　　“看到石碑了，入口在哪儿呢？”

　　陆辰对这个地方那是完全不了解，一切都要询问风荷。

　　风荷虽然也不知道这些信息，但是耐不住那药宗秘典的玄奇，基本上这源神空间的所有信息，它都有的记载，虽然不多，但是也足够了。

　　“黄泉，乃是不归之路，想要进去，必须留下身体的一部分才行……”药宗秘典之上，写着一串乱七八糟的古诗文，陆辰也看不懂，不过风荷却是略知一些，将那些晦涩的文字，翻译了出来。

　　“留下身体的一部分？”

　　陆辰毛骨悚然，尼玛，这算什么。

　　风荷捂嘴笑：“没那么夸张了，只要在石碑上留下一滴血就好！”

　　“原来是这样……”陆辰安心了，随即伸手在自己的脖颈的伤口上，沾了几滴鲜血，轻轻的滴在石碑之上。

　　顿时，黄泉石碑仿佛变作了一块海绵似的，将陆辰的鲜血吸引了进去，同时，那石碑之上的两个楷体大字，也扭曲蠕动起来。

　　风荷赶紧也割破手指，滴出两滴血在石碑上。

　　顿时，石碑的异象更加的明显了。一道道赤黄色的光芒绽放出来，渐渐的将四周的海水，都染上了犹如泥土一般的色泽。

　　一股股奇异的能量涌动着，陆辰能够感觉到，这股力量不同于自己以往接触的任何的力量，这是一种法则。

　　这股力量，掺杂在那股黄光之中，四处蔓延着，而主要的目标，便是已经滴过血的陆辰和风荷的身上。

　　在这股光芒的照耀下，陆辰有种奇特的感觉。

　　似乎自己全身之中那种天雷珠和鸿蒙圣剑暴动的力量，忽然之间被压制下来很多。

　　“这就是黄泉的法则力量了？”

　　陆辰有些感叹，来这个黄泉的决定，是对的，自己身体之中暴动的力量被这么平和的压下去，自己的身体损伤，可以说是小了很多。

　　黄泉石碑的光芒越来越强烈。到最后，陆辰甚至连一丝都不能感觉到自己的真元了，到这时，那黄泉石碑之上的文字忽然再次扭曲几次，随即，一扇模模糊糊的大门，便出现在了两人面前。

　　“传说中，一如黄泉路，便无回头路，也不知道是不是真的！”

　　风荷忽然开口。

　　“不管怎样！先躲过这一次的危机再说吧！”陆辰感觉自己已经没有回头路了，在这黄泉石碑前，自己的能量、已经被完全抽空了，陆辰有种感觉，若是自己不迈步进去，自己的力量，估计也就回不来了。

　　两人咬咬牙，最终还是踏上了这条黄泉路。

　　黄泉路，不归路。

　　陆辰一踏步进去，便感觉有种彻底的迷失的感觉，精神在那一刹那，也是变得极度的恍惚起来，失去了一切的方向感，失去了一些的直觉，一切的感知，一切的力量……


第1735章  周媛媛！

　　陆辰迷迷糊糊的，感觉自己就好像是漂浮在云端一般，整个身体轻飘飘的，没有一丝重量。

　　这种感觉很怪异，但却也很舒服。

　　迷迷糊糊之中，陆辰沉睡了过去。

　　也不知道过去了多久，陆辰的意识还没有恢复，在昏昏沉沉之中，他只感觉，自己轻飘飘的，仿佛到了哪里一样，但就是无法醒来，看一看周围的一切。

　　他的耳边，似乎一直有一个女孩子的声音，在不断的呼唤。

　　“喂，醒一醒，醒一醒……”声音清甜而又柔美，但是却有些陌生。

　　难道是风荷么？不对，风荷的声音，不是这样的。

　　那会是谁呢？

　　不对！自己已经踏入了碧落黄泉的大门，那现在自己应该是在碧落黄泉之中才对……如果不是风荷，那会是谁呢？

　　黄泉黄泉，听着名字，就知道，这肯定不是好地方了。

　　在这种地方，怎么会有女孩呢？难道，自己还在做梦么？

　　陆辰迷迷糊糊的瞎想着。就这么，又昏昏沉沉的睡了过去。

　　“啊！”

　　忽然之间，陆辰的眼前，似乎又开始重复起了之前的场景。

　　周青挥舞着那把黑漆漆的镰刀，径直向着风荷的脑袋挥砍了过去。

　　只是，这次陆辰却只是傻乎乎的看着，没有过去。

　　而那周青，似乎也不再是幻影。

　　就这样，那镰刀，似乎是已经收割到了风荷的脑袋。

　　陆辰顿时顿时被吓醒了，心脏猛烈的跳着，冷汗了流满了额头。

　　做起来之后，陆辰才感觉到了不对。

　　这个地方，并不是陆辰想象中的黄泉场景。而是一个简简单单的小屋子。

　　这个小屋子，可以说是简陋无比，几乎通体是木头打造的小房子里面，只有一张简陋的小床，和一张有些破烂，但是却收拾的很是干净的小桌子。

　　陆辰此时就躺在那张小床上面，而这张小床，很明显，是有些小的。

　　自己躺在上面，脚丫子居然还伸在了外面，这是哪里？

　　陆辰有些困惑的皱着眉。自从踏进了那模糊的大门之后，自己便是失去了意识，也不知道现在过去了多久。

　　陆辰捏了捏拳，感觉了一下自己的力量。

　　顿时，一种极度虚弱的感觉传来。

　　倒不是受伤什么的，而是一种力量全部消失的感觉，自己的真元，自己所掌握的法则力量，似乎统统都被什么东西给封印住了，甚至都联系不到。

　　陆辰尝试着伸出手，轻轻的捏在了床的一角。

　　顿时，那一角木头，化作了齑粉。

　　还好……陆辰庆幸，自己的身体强度还是很高的，虽然被这碧落黄泉的禁制，封了一些，但是依然还是保留了一般修士的身体强度。

　　不过，这似乎没什么用！陆辰苦笑。

　　随即，陆辰似乎是想到了什么似的，立刻翻手，沟通起了自己的空间戒指。

　　还好……陆辰连连庆幸，自己的空间戒指，居然还能用！

　　这样的话，自己即便是失去了大部分的力量，但是在这受着规则限制的世界里面，还是能够自保的，至少戒指里面存放的一些次元机械人可不是吃素的，那算是高科技的产品吧，应该是不受这规则的限定的。

　　“啊！你醒啦！”就在这个时候，那个一直在自己昏迷中出现的女声，从身后的门外飞来。

　　陆辰顿时有些紧张起来。毕竟，这可是黄泉，在地球的文化之中，黄泉便是冥府，那可是死人才呆的地方！难道，这个女人，是个女鬼神马的？

　　陆辰想想，倒是开始担心自己的安危来。毕竟现在的自己，相对于以前，可以说是手无缚鸡之力了。

　　而且陆辰脑海之中，还有一个想法，这个女人不会很丑吧？

　　陆辰的却是有点先入为主的意思了，毕竟，在陆辰的脑海之中，这个黄泉，可不是什么好地方！

　　“你都昏迷一个多月了，终于醒过来了，把我担心坏了。”

　　那个声音渐渐接近，陆辰更是紧张了，甚至，都已经做好了战斗的准备。

　　不过，这个女人的声音倒是蛮好听，陆辰忍不住的回头，顿时，那女孩终于出现在了陆辰的视线里。

　　那是一个看上去二十来岁的女子。虽然年纪不大，但是长得却是妖娆无比，前凸后翘，十分的标志。脸蛋更是宛若出水芙蓉一般，一双眼睛水汪汪的，盯着陆辰。那诱人的小红唇，仿佛樱桃一样，让人忍不住去尝一尝。

　　这是黄泉？

　　陆辰彻底困惑了，我咋感觉，这是天堂呢？

　　“你是？”处于警惕，陆辰还是克制自己，不去看这个妖娆的女人，免得被她“勾引”上了。

　　这个女孩咪嘴一笑：“我姓周，你可以叫我媛媛！”

　　做完自我介绍，这个女孩，有眯着眼睛，风情万种是说道：“你是从外面的世界来的么？”

　　“外面的世界？”陆辰愕然：“你是本地人？”

　　好吧，陆辰这个话问的有些白痴，但是那周媛媛，却是笑着答道：“嗯，只是看样子你对黄泉一点都不了解呢，不知道你是怎么进来的！”

　　“当然是被追进来的呗！”陆辰无奈，随即说道：“和我在一起的有一个女孩，你看到了么？”

　　周媛媛摇摇头，说道：“你已经昏迷一个月了，当时是在村子外面发现你的！你还有女伴了？她可能被传送到另外的地方去了吧！”

　　“另外的地方？”陆辰顿时困惑。

　　周媛媛也没有不耐烦，细心的解释道：“你应该对这个黄泉，很不了解吧？我还是给你讲一些关于黄泉的事情吧！”

　　陆辰坐直了身体，侧耳倾听。

　　“这所谓的碧落黄泉，其实便是一个上古世界！在这个上古世界之中，绝大部分的力量，都会被封印起来！这是这碧落黄泉最为特殊，也是最为残酷的地方！”

　　“其实，这个上古世界，相比于外面，正常了很多，这里原先生命稀少，只有一些寻常的兽类而已，虽然这些兽类在外面，绝对是最为寻常的存在，但是在这力量被封印的世界之中，便会变得极度的危险了！”


第1736章  祸水！

　　“既然只有一些兽类，那你怎么会在这里面？”陆辰困惑。

　　周媛媛笑道：“其实，我也不算是这里的原住民，在数万年前，这个上古世界，被人发现了，而在很多古籍之中，都有记载，在这个上古世界之中，有几个遗迹，在每一个遗迹之中，都会有一件超越了圣器的法宝！”

　　“超越圣器的东西？”陆辰动容。

　　除了自己的鸿蒙圣器，陆辰还真没有见过更高等级的东西了，虽然小灵一直在说，鸿蒙圣器能够净化成为更高级的存在的无知器，但是，到现在陆辰也还没有见过自己的鸿蒙圣器，有什么变化。

　　“其实这些都是那些典籍之中的记载而已！”周媛媛叹气：“无数人趋之若鹜，但还从来没有人能够找到这些传闻之中的遗迹，更被说那些法宝之类的东西了……”

　　“在这个上古世界被发现的时候，不知道有多少人冒着生命危险进入这个世界，妄图找到那些遗迹，一飞冲天，其中不乏圣级的强者，但是无疑，无论实力多么强大的人物，进入这个世界之中，实力都会衰退到很低的程度，几乎绝大部分的强者，都陨落在这里……”

　　“在许多强者陨落之后，那些一同进来的很多人，都胆寒了！因为实力变得十分低微，他们甚至不敢在这上古世界之中走动，不少人便选择了寻找一个稍微安全的地方，生活下来……而我就是这些人的后裔！”

　　“居然是这样……”陆辰不由的动容。心中对着上古世界，也是更加的好奇起来。

　　“那和我一同进来的女孩，为什么我们会分散呢？”陆辰追问道。

　　“这也算是上古世界一个奇特的地方吧，每一个人进来都是会被随即的传送到这个世界的一角，这也杜绝了那些成群结队想要在这上古世界之中，寻找利益的修士们……”

　　“这样……”陆辰点头，心里却不禁担忧起来。

　　若是这黄泉世界，真的有如风荷所说的一样的话，那风荷的境地，应该是很危险了，而且那周青也不知道有没有跟来。

　　陆辰头痛的扶着额头，计较着以后的行动。

　　周媛媛倒也知道陆辰的担忧，顿时抿嘴笑道：“若是头痛的话，就先不要想了，你已经沉睡一个多月了，想必是饿了吧，在这个力量被封印的世界，想必你也是不能辟谷了吧？”

　　陆辰愕然，这才发现自己还真的是很饿了，肚子里面这种空空荡荡的感觉，已经很久都没有过了。

　　周媛媛转身，捧过来一只碟子，里面是四五颗红彤彤的果实。

　　“这是村子里面种植的红心果，味道还算不错哦！在我们这里，这便是主食了，你就将就着吃点吧！”

　　陆辰点了点头，捏起了一只红彤彤的果子。

　　若是这碧落黄泉之中，真的有如周媛媛表述的那样的话，那食物的获取，或许也是一个问题了，那些兽类在外面的世界或许是不堪一击，但是在这儿，却是能够轻轻松松的就能取人性命了，能够有些果子吃，便已经很不错了。

　　陆辰本来就是抱着果腹的心理，也没指望这果子能有多好的味道，能够下咽便不错了。

　　一口咬下，鲜红的汁液溅出来，一股香甜的感觉，涌进了嘴巴。

　　陆辰顿时瞪大了眼睛，三两口便把这果子吞了下去。

　　实在是太好吃了！

　　看到陆辰狼吞虎咽的样子，周媛媛不禁捂嘴娇笑道：“其实虽然这儿的食物稀少，但是味道还是很不错的！尤其是这些果子之类的东西，可都是很补的！”

　　陆辰吃掉几只果子，感叹道：“若是这黄全世界之中，没有那封印，应该就会很美好了！”

　　“是么……”周媛媛叹气道：“其实，丑陋的一直都是人心，在哪儿都一样，即便是在这力量被封印的黄泉世界之中，也一样的！”

　　“为什么这么说？”陆辰好奇。

　　“你不知道吧！虽然在这黄泉世界之中，原有的力量会被压制，但是上万年过去了，无数代人传承下来，倒是也有不少发现，在这里，或许真元神识什么的，都不能用，但是，肉体的力量，却是真实的存在的，尤其是我们这些，在碧落黄泉里面出声的人们，都可以修炼肉身的力量，借助这黄泉世界里面能量充沛的药草果实，倒是很多人都提升到了很强大的境地，甚至能够肉搏那些凶手。”

　　“黄泉世界万年，并不宁静，到现在依然是两方势力占据……”

　　“两方势力？”陆辰一愣。

　　“对！”周媛媛点头道：“一方是万年前进入这碧落黄泉的妖修后裔，而另外一方，便是那些修士的后裔们，那些妖修的后裔们，他们虽然数量稀少，但是靠着强大的肉体力量，一直在和修士后裔们争雄，双方互相抢夺着资源……”

　　周媛媛说着，神情有些黯淡：“像是我们这种实力地位的人，是没有资格参与那些的，能够在这小村落里面住着，已经很不错了！”

　　陆辰嘴角蠕动，想要说些什么，但最终却还是没有说出口。

　　这该死的规则……原本只是想借着这个规则，逃掉周青的追杀，只是没想到事情却总是在往计划外发展。

　　不知道那些单纯的修炼肉身的修士们实力怎么样，希望自己不要落后太远吧，不然自己可就真的混不下去了。

　　两个人的气氛有些尴尬，不过很快，周媛媛就打破了宁静，抿了抿嘴巴，笑着说道：“既然你醒了，那我就带你去收集今天的事物吧，顺便也带你熟悉一下这个世界！”

　　看着周媛媛那精致的脸蛋，陆辰情不自禁的有些发呆。

　　若是用两个字来形容这个举手投足之间，都散发出丝丝魅惑的女孩子，那就是祸水！

　　对，就是祸水，那是一种举手投足之间就能够迷倒众生的魅惑！就连陆辰，这个对美女已经司空见惯的人，都有些抵挡不住的美。


第1737章  寻找食物！

　　出了小屋，入眼的是一个简陋而古朴的小村庄。

　　村庄不大，只有十七八个小木屋，而且大多都是房门紧闭，整个村子，都显得有些空落落的。

　　“怎么没人？”陆辰打量了一圈，顿时好奇问道。

　　“本来就没什么人……”周媛媛叹了口气：“大多都是出去之后，便再也没有回来！”

　　看到周媛媛有些黯然神伤的样子，陆辰赶忙说道：“对不起，我……”

　　“没关系了！”周媛媛展露出一丝笑容：“能在这世界活下来的人，可不会那么脆弱！”

　　沿着一条狭窄小道，两人一前一后的出了村子。

　　这上古世界若是没有那该死的规则，大概会是一个很好的地方。

　　抬眼望去，到处都是鸟语花香的摸样，吸一口空气，都有一种心旷神怡的感觉。

　　“我们是要去采集那种红心果么？”陆辰看着四周几乎漫山遍野的植物，却是没有看到一棵结果的。

　　“对啊！”周媛媛点头，说道：“红心果树，在这里还是很常见的，而且味道也不错！大概从这里往前半里左右吧，那里便有一片红心果树！现在正是结果的季节，食物还是很充裕的！”

　　果然，穿过一片茂盛无比的草丛，陆辰便看到了一片滩涂。

　　那似乎是一条枯干的河岸，河底的淤泥都已经干裂了，而在那河道之中，便稀稀落落的生长着几棵红心果树。

　　红心果树，全身上下都几乎没什么叶子，看起来就好似干枯了似的，而在他那光秃秃的树枝之上，却是稀稀落落的生长着不少好像是小红灯笼似的果实。

　　果实虽然不多，但是却足够两个人吃几天了，周媛媛嘴角露出了一丝笑意，蹦蹦跳跳的，便想要去摘那些红心果树。

　　“小心！”

　　陆辰忽然一把攥住了周媛媛的手，一把将她拉了回来，后退了几步，把她按在了那半人高的草丛之中。

　　“你干嘛！”

　　一抹红晕涌上了周媛媛的脸颊，感觉着陆辰压在自己的身上，几乎大半个身子都紧紧的贴在自己的身上，顿时有些羞恼地说道。

　　“嘘！”

　　陆辰赶紧一把捂住了周媛媛的嘴巴，顿时，两个人之间的姿势，更加的暧昧了。

　　周媛媛心里突突跳着，分离挣扎起来。嘴里面也是迷迷糊糊的说着，虽然嘴唇被陆辰捂着，但是陆辰还是能够隐隐约约的听出，似乎是“混蛋！”“色狼！”之类的台词……

　　汗！

　　陆辰顿时无语，这丫头在想写什么呢！难道以为自己想要强奸她？

　　这怎么可能嘛！

　　咱可是一个纯洁的人。

　　不过周媛媛也太不纯洁了，不过就是推倒一下嘛，居然就想到那么多的歪念头，真是不纯洁啊！

　　陆辰脑子里面，胡思乱想的时候，周媛媛挣扎的更加的激烈了，连那一片草丛都被周媛媛的动作，给弄得摇晃起来。

　　陆辰无奈，赶紧指了指草丛外面。

　　周媛媛一愣，顿时停止了挣扎，探头向着外面看去。

　　顿时，一头花色的豹子一样的生物，出现在她的眼帘之中。

　　那头花豹一样的野兽，大概三米多高，苗条的体型，流线型的肌肉，还有一口伸出嘴巴外面好远的獠牙，一看就觉得凶猛无比。而那股凶悍的气息，也的确确很是吓人，若是在源神空间之中，这样的动物，说起来没什么好恐惧的，陆辰一剑也就能搞定。

　　可是在这里，这样的野兽，已经足够两人吃一壶的了。

　　“斑斓豹！”

　　周媛媛看到那头豹子之后，顿时一惊，赶紧缩头，顿时，脑袋一下子撞在也在探头观望的。

　　“嗷！”

　　陆辰吃痛，差点叫出声来，不过还好他反应快，一下子捂住了嘴巴。

　　周媛媛也吃痛的摸了摸后脑勺，随即转过头来，水汪汪的大眼睛，有些不好意思的看着陆辰。

　　陆辰无语。

　　原来这货也是个天然呆。

　　乍一看的时候，还觉得是很靠谱的，只是熟悉了，遇到了事情的时候，顿时就化身为超级天然呆了。

　　不过，看着周媛媛那双简直能够滴出水来的大眼睛，陆辰也生不起气来。

　　“好了好了，我们都安静些吧，别把那头野兽给惊动了！”陆辰无奈的说道，随即赶紧探头继续去观察那头野兽。

　　这斑斓豹还是很警觉的，刚刚甚至都已经，注意到了陆辰和周媛媛的动作了，不过看到草丛随即没了动静，也没有细究，转而慢吞吞的向着河道之中走去。

　　“它要干嘛？”

　　陆辰疑惑，河道之中，貌似除了几颗干枯的红心果树，就没有别的什么东西了吧？

　　周媛媛白了陆辰一眼，说道：“这是常识好吧，这斑斓豹其实是杂食性的动物了，它不仅仅吃肉的，同时也会吃这些水果什么的呀，估计这头斑斓豹，是吃肉吃腻了吧！”

　　“我汗……”

　　陆辰直翻白眼：“那这斑斓豹的实力怎么样啊？”

　　“很恐怖！”周媛媛小声的给出评价。

　　“哦？有多恐怖？”陆辰追问，也不知道在这力量被封印的世界，这些野兽，都有些什么能力。

　　“有多恐怖啊……”周媛媛眨了眨眼睛，撅了撅嘴吧，说道：“反正我打不过……”

　　“我晕！”

　　陆辰无语，这算是什么形容啊，你的实力，你那细胳膊细腿儿的，有实力么？

　　在不确定这斑斓豹的实力的情况下陆辰还是打算静观其变好了，若是这斑斓豹很厉害的话，那自己可就惨了。还是等着这头斑斓豹吃饱了自己离开好了。

　　不过，让陆辰很蛋疼的是，这斑斓豹似乎很有食欲。一口一只红心果，不到半分钟，就已经吃掉了大半的红心果树上的所有果子了。

　　周媛媛水汪汪的眼睛紧紧盯着斑斓豹的动作，心疼的都想哭了。

　　这些可都是我看中的事物啊，你都吃光了，我们吃啥啊！

　　不过还好，让周媛媛稍微安慰的是，这斑斓豹大概吃了一半的红心果之后，不在继续饕鬄了，而是转身跳上了一棵果树……


第1738章  斑斓豹！

　　“它想干嘛？”

　　周媛媛眨着水汪汪的大眼睛，很是好奇。

　　“不知道……”

　　陆辰摇头。

　　随即，斑斓豹的动作告诉两个人，它到底是在干嘛。

　　之间斑斓豹纵身一跳，便轻飘飘的跃上了一个横出来，看起来很是粗壮的树枝，随即它伸展了一下身体，然后便趴在了那根树枝上……

　　“它是在睡觉？？”

　　陆辰目瞪口呆：“看来咱们今天是采摘不到这个红心果了……”陆辰咂咂嘴，感觉有些可惜，这个红心果的味道，其实还是很不错的，至少陆辰很喜欢。

　　“可是附近，都没有什么果林了……若是那花豹醒过来之后，把这西红心果也给吃了的话，那我们可能就要去别的地方寻找食物了……说不定，还会挨饿！”

　　周媛媛撅着嘴巴，一副可怜兮兮的样子。

　　“食物？我有啊……”

　　陆辰忽然想起，似乎自己的空间戒指里面，从来都是有很多的储备的，似乎也不乏一些吃食。

　　看到周媛媛那有些疑惑和不敢相信的样子，陆辰便打开了空间戒指，翻出了一块肉脯。

　　肉脯也不知道是什么肉，而且陆辰感觉，这个肉脯似乎已经放在空间戒指里面多久了，反正，这空间戒指是能够保鲜的，倒也不怕过期什么的。

　　泛着金灿灿的肉脯被陆辰拿出来，伸到周媛媛的身前。顿时一股子奇异的香味飘了出来。

　　周媛媛傻愣愣的看了一会儿，随即忽然惊呼起来。

　　“啊……”

　　这一声吓了陆辰一跳。

　　同时也吓了那正在沉睡之中的斑斓豹一跳。

　　陆辰顿时赶紧收起了肉脯，无语的看着周媛媛说道：“不就是一块肉脯么！干嘛这么一惊一乍的！这下好了，准备战斗吧！”

　　周媛媛扎巴扎巴眼睛，一副委屈的样子：“人家没有见过肉脯嘛，只是一时激动而已啦！”

　　“好了好了，不怪你！你赶紧多远些吧！”陆辰也不知道这没什么武力还又天然呆的家伙，是怎么在这上古世界存活下来的，不过现在回头一看，斑斓豹似乎已经发现了这两个躲在草丛之中的偷窥者，顿时，被挑衅了威严的它，一声怒吼，随即，从那树枝之上站起了身。

　　陆辰推开周媛媛，起身迎战。

　　斑斓豹这种生物在野兽之中，算是非常敏捷的了，若是自己逃跑，反而会落了下乘，因为自己在力量被封印的情况下，可不能跑得过这斑斓豹！

　　斑斓豹看着陆辰从草丛之中站起，顿时一声怒吼。觉得自己的威严，受到了挑战。

　　人类这种生物，斑斓豹已经见过太多了。在斑斓豹看来，人类是最为弱小的存在，而且，人的肉，还不怎么好吃，就算杀死了，也只能浪费掉。

　　所以，斑斓豹一向是不喜欢人类的。

　　看到这个人类，居然敢和自己对峙，斑斓豹顿时感觉受到了蔑视，怒不可解的从树枝之上跳了下来，柔软的身子拱了起来，充满了爆发力。

　　陆辰捏了捏拳，感觉了一下现在自己的力量。

　　之前，因为开启双重天合秘术状态的而受到重伤的身体，在一个多月的昏迷的时间里面已经恢复了大半。

　　相比于那个规则刚刚发生作用的时候，现在的力量要强了很多，当然，若是比起正常的状态的话，便是差的太多了。

　　不过，大概是够了，实在不行的话，戒指里面的很多东西，都还是能够帮上忙的。

　　不过，陆辰暂时还没打算去依靠那些东西，而是打算赤手空拳的先打一把再说，也算是熟悉一下这个世界的战斗吧。

　　在陆辰感受力量的时候，那头斑斓豹，已经感觉到了不耐烦了，只见它伸着脖子一声大吼，身体一弓，顿时，强大的瞬间爆发力，就带着他的身体，向着陆辰冲了过来。

　　斑斓豹的速度极快，身体几乎在空中，化作了一道电光。只见它张着大口，黄白的獠牙伸出。

　　当斑斓豹冲到陆辰的身前的时候，陆辰甚至都已经感觉到了它那大张着的口中，传出来的腥风。

　　斑斓豹侧着脖子，便向着陆辰的脖颈咬来。

　　陆辰一个侧身，躲过了这一扑，随即，一拳打出，正好轰在了斑斓豹的身侧，直接将斑斓豹往右侧砸了出去。

　　斑斓豹的身体一阵时空，顿时横飞出去老远，在地上擦起了一阵尘烟。

　　“吼！”

　　斑斓豹一个弹身，几乎在瞬间就站了起来，身体一甩，速度甚至比之前还要快了几分，几个弹跳之间，就已经窜到了陆辰的身后。

　　陆辰根本反应不过来。

　　不得不说，现在的力量，实在是太快了，即便是能够把握到战斗的节奏，但是，身体却跟不上斑斓豹的速度。

　　在斑斓豹扑上来的那一瞬，陆辰终于还是作出了反应，身体一弓，任凭斑斓豹擦着自己的后背铺了过去。

　　不远处，周媛媛匍匐在草丛里面，大眼睛眨也不眨的看着这场在她看来惊心动魄的战斗，一口大气也不敢出。

　　那可是斑斓豹哎，之前村子里面，就已经有好几个人，死在斑斓豹的手上了。

　　没想到，这个陆辰，居然能够和斑斓豹玩肉搏。

　　大概，在来上古世界之前的时候的陆辰，在力量没有被封印的时候的他，是一个很高很高的高手吧？

　　上古世界，几乎已经万年没有开启了，在这世界里生活了万年的那些修士的后裔们，即便口口相传，但也差不多都已经忘记了外面的世界的样子。

　　他们已经有了新的生活，有了新的修炼，战斗方式。

　　而陆辰的战斗，却让对战斗也是司空见惯的周媛媛，也感觉到了一丝丝的新颖。

　　其实这只是陆辰未能够从原来的战斗方式转变过来而已，陆辰现在，对肉搏战，可以说已经是相当的陌生了。

　　和斑斓豹来往了几招，陆辰越发感觉到了生疏，虽然打中了斑斓豹几拳，但是都没有对斑斓豹造成什么伤害，反倒是斑斓豹那敏捷的速度，让陆辰捉襟见肘。


第1739章  野炊！

　　“好吧……是你逼我的……”

　　陆辰再次被斑斓豹顶了一个踉跄之后，终于明白，自己肉搏是干不掉这只斑斓豹的，随即也不犹豫，手一招，鸿蒙圣剑就已经出现在了手中。

　　真元，神识统统被封印，陆辰也失去了御剑的力量。

　　不过，对鸿蒙圣剑极速熟悉的陆辰，还是感觉到了那一股血脉相连的感觉，看到斑斓豹再次扑了过来，陆辰这次却是没有闪躲，手中鸿蒙圣剑一个反手刺了出去。

　　斑斓豹感到一阵危机，在半空中强行改变了方向。

　　不过，鸿蒙圣剑还是从它的后腿之上划过。

　　顿时，一道鲜血飚出，斑斓豹踉跄落地。

　　“感觉还不错么！”

　　执剑在手，陆辰感觉力量感莫名的强了许多，那封印的力量，似乎也松动了一些，看来，这规则的力量，虽然厉害，却完全不能压住鸿蒙圣器的威严。

　　斑斓豹蹒跚跑了两步，腿上的伤口居然渐渐的收拢。

　　回头看了眼陆辰，斑斓豹那金黄色的瞳孔里面，满是愤怒。

　　“好强的自愈能力！”陆辰有些惊叹，看来这上古世界的物种，还是有些特殊之处的。

　　“吼！”

　　斑斓豹舔了舔伤口，眼中带着些惊惧。

　　陆辰冷笑一声，也不再被动防守了，拎着鸿蒙圣剑，几个跨步，就已经来到了斑斓豹的身前。

　　鸿蒙圣剑带过一道炫目的金光。

　　即使力量被封印，它依然不掩鸿蒙圣器的威严。

　　那强大的压迫力，让斑斓豹，都情不自禁的颤抖起来。连动作都满了几分，原本很是流畅的动作，也变得磨蹭起来。

　　于是，鸿蒙圣剑毫不留情的划过这斑斓豹的后背。

　　顿时，血花绽放。

　　斑斓豹差一点就被一刀两断了。

　　伤口极速的收拢，流血也渐渐的止住，斑斓豹一个跃身，就想逃走。

　　“你没机会了……”

　　有了飞剑的感觉和赤手空拳完全不同，陆辰身形如电，鸿蒙圣剑再次捅出，径直穿过了那斑斓豹的脖子。

　　斑斓豹身体抽抽了两下，最后还是无奈倒地。

　　“搞定了？”

　　前后巨大的转变，让周媛媛目瞪口呆。

　　我去，刚开始，还被斑斓豹逼得捉襟见肘呢，怎么摸出一把剑来，就那么轻松的将斑斓豹斩杀了？

　　其实，说起来，这一次战斗之所以能够结束的那么的爽快，有很大的一部分，都要归功于鸿蒙圣剑。

　　鸿蒙圣剑出手，似乎连那压制着全身所有力量的大道规则，都无形之中，削弱了很多，而陆辰的战力，也因此至少提升了双倍！

　　收起了鸿蒙圣剑，陆辰走回周媛媛置身的草丛。

　　周媛媛依然是一副见鬼的表情。

　　“别发呆了……准备吃饭吧！”陆辰被周媛媛那圆溜溜水汪汪的大眼睛盯得浑身不自在。

　　“你居然斩杀了斑斓豹！？”周媛媛摸了摸差点因为发呆而流出来的口水，依然有些不可置信地说道。

　　“是啊？很夸张么？”

　　“对啊……”周媛媛猛点头：“斑斓豹可是最为危险的动物之一了，拥有奇怪的速度，一般的人遇到它都是被秒杀的！”

　　“嘿嘿，因为我不是一般的人哪！”陆辰开始得瑟了。

　　“恩恩！”周媛媛点头：“你是怪物！”

　　“我晕！”

　　在周媛媛的强烈建议之下，陆辰开始扒拉起了那头斑斓豹的尸体。

　　没办法，这丫头放着自己满戒指的各种食物不吃，非得要和陆辰来一次野外烧烤……而烧烤的对象，就是那只刚刚还耀武扬威的斑斓豹。

　　周媛媛提出这方案之后，也没有闲着，开始满地图的寻找干树枝和枯草之类的引火的东西，顺带着还跑过去将树上所有的红心果，都给摘了下来。

　　陆辰看着周媛媛那怀里面抱满了红心果的样子，顿时失笑，不过，那一堆半个拳头大小的红心果，倒是承托出了周媛媛的伟岸，嗯，很不错。

　　周媛媛在这片干枯的河岸上跑来跑去，时而拾掇一堆枯草，时而抱来一堆的干树枝，陆辰看她那被干草和树枝，弄得灰头土脸的样儿，顿时忍不住送给了她一只银色的空间戒指。

　　周媛媛有些脸红，扭扭捏捏的有些不好意思，不过到最后还是接下了，随即便开心不已的尝试着这枚戒指。

　　只见她不停的把东西，拿出来，放进去，再拿出来，再放进去……

　　陆辰忍不住笑，周媛媛看见了有些脸红，假模假样的，训斥道：“看什么看，赶紧把斑斓豹拾掇干净……”

　　野炊的气氛很热烈。

　　陆辰掏出一把寻常宝剑，将那收拾干净的豹子，架在了火上，来回的转着，地下干树枝堆成的火堆，熊熊的燃烧着，没多久，就开始飘出了阵阵香味。

　　“我好想吃哦！”

　　周媛媛有些眼巴巴的看着火堆上已经开始溢出油脂的豹子肉，不停的咽口水。

　　“别急！”

　　陆辰抱着要么不做，要么就要做到最好的心理，从戒指里面掏出了一个个大大小小的瓷瓶。

　　“这些是什么？”

　　周媛媛就好像是好奇宝宝似的。

　　“这是盐巴，这是胡椒，这是孜然……”

　　陆辰一边介绍，一边把这些个作料，均匀的洒在已经泛起了焦黄的豹子肉上，那肉香加上孜然的香气，开始在风中飘荡，周媛媛的眼光，变得更加的渴望了。

　　终于，在周媛媛那水汪汪的目光注射之下，豹子肉终于烤好了。

　　陆辰一马当先的削下来一片大腿肉，递到了周媛媛的手里。

　　周媛媛迫不及待的接过手，看着那一片厚薄均匀，而且靠的外焦里嫩的豹子肉，顿时口水直流，啊呜一大口就咬了上去，顿时被烫了个够呛。

　　“都说慢点了，不要急嘛，还有很多呢！”陆辰笑着从戒指中，拿过了一瓶水，递给了她。

　　喝了两口水解了一下舌头的滚烫感觉，周媛媛立刻咬了一大口已经凉了下来的豹子肉。

　　顿时她两眼都放光了。

　　“真好吃！太好吃了……”

　　周媛媛一连的满足，说道：“好久好久都没吃肉了，而且还是斑斓豹的肉……太香了！”


第1740章  我……们？

　　陆辰失笑道：“豹子肉其实不好吃的，若是以后有机会，说不定能够弄到鹿肉，兔子之类的东西，那些肉，烤来吃才好吃呢！”

　　“真的么？”周媛媛一边狼吞虎咽，一边满脸期待。

　　“当然！”陆辰点头：“大丈夫一言既出，驷马难追！”

　　“唔，陆辰你真好！”

　　周媛媛大口咬着豹子肉，一脸的幸福。

　　陆辰看着周媛媛那沾满了油渍的可爱笑脸，忽然，脑海中，风荷的身影，一闪而过，顿时，陆辰的心情，又变的沉重起来。

　　风荷现在也不知道怎么样了，在这个世界之中，她的自保手段可不多，虽然在开启黄泉石碑之前，陆辰给了她几只次元巨神兵，但是陆辰却还是有些不放心。

　　可是，不管再怎么急，再怎么不放心也没有用。

　　因为，现在的力量被全部压制了，所有的神通也全都使用不出来，神马御剑御空，都彻底的成了浮云了，这上古世界，可不是小地方，如果步行去找风荷的话，也不知道要找到什么时候了！

　　周媛媛看着陆辰忧虑的表情，心思一转，便也猜出了陆辰现在的想法。

　　“你是在担心你的同伴吧？”

　　周媛媛抹了抹嘴巴上的油渍，轻声的安慰陆辰：“别担心了，以你们的本事，一定是会没事的！”

　　虽然话是这么说，但是陆辰还是忍不住担忧。

　　周媛媛看着陆辰，心里莫名的泛起了一阵怪怪的感觉，她也说不出来，这种感觉是什么，为什么会有这种感觉。

　　周媛媛咬咬牙，忽然开口：“要不，我带你去碧落城吧！”

　　“碧落城？”

　　陆辰有些惊异，在这碧落黄泉之中，还有城池么？

　　周媛媛点头：“其实，这所谓的碧落城，其实是一些修士后裔，花费了很多年的时间建造的一座城池，在这碧落黄泉之中，也算是一片乐土，能够在碧落城生活的人，也都是顶尖的强者，另外，这碧落城也算是一个消息的集中地，在那里，说不定可以打探到你同伴的消息的！”

　　这样……陆辰点头，看到周媛媛那似乎有些犹豫的表情，顿时说道：“碧落城，一定很危险吧，要不，你告诉我在哪儿就行了，还是我一个人去吧！”

　　“那可不行！”

　　周媛媛立马说道：“你对这里，根本就不熟悉，一个人肯定不行的！”

　　“我一个人可以的，你是个女孩子，不该冒险的！”

　　“你是嫌我累赘么？”周媛媛水汪汪的大眼睛，看着陆辰。

　　这周媛媛的卖萌攻略，近乎无敌。

　　陆辰在她的眼神底下，连十秒钟都还没能坚持，就举白旗投降了。

　　两个人收拾了一番，处理了地上的火堆什么的，在小水塘里面，洗了把脸，就一路向着碧落城的方向赶去。

　　在这一路上，陆辰也从周媛媛的口里，了解了不少关于碧落城的信息。

　　这碧落城，可以说谁这些修士后裔们数千年的劳动结晶，能够居住在碧落城之中的人，都可以说是众人羡慕的对象，尤其是城中心那一片，每一个居住在那里的人，都是身份显赫。

　　这碧落城，可以说，便是这些修士后裔的中心。

　　而且，陆辰还了解到，除却这个是用碧落命名的城池之外，那些妖修，也是不落后的建起了一座城池，而且，华丽丽的将其命名为“黄泉城”！

　　碧落城，黄泉城。

　　两个城分分处于这碧落黄泉的南北端，遥遥相望，也分别是这两个势力的中心。

　　不得不说，人类总是最为顽强的生物。

　　在这个相对而言环境恶劣，而且力量遭到压制的世界里面，一群寻求宝藏，却被永远留在这里的人，却创造了另外的一番景象。

　　当年那些寻宝的修士的后裔，经过数万年的发展，已经在这个世界里面扎下了根，繁衍到一个可怕的程度。

　　碧落城，相对于周媛媛所居住的这个偏远小村，可以说还是很远的。

　　大概走了半天，连天都黑了，两个人依然是连城的影子都没看见。

　　“那个，我说，碧落城到底有多远啊……”陆辰有些无语了，之前周媛媛可是信誓旦旦，说在入夜之前，就可以感到碧落城的！

　　只是现在连天都黑了，都还没有见到碧落城的影子，而且也没有见到任何的村庄之类的，一路上只有茂密的树丛。

　　周媛媛有些嗫嚅，不过却死活不肯承认，自己走错了方向。

　　陆辰无奈，寻了一块背靠山岩的草地，便准备安营扎寨了。这一片都是平原，也找不到山洞什么的，能够找到一块凸起的岩石当做依靠，已经很不错了。

　　之所以这么果断的安营扎寨，之所以是为了照顾周媛媛这个女孩子之外，还有一方面，是因为，这上古世界的晚上，还是非常危险的，很多的夜行动物，都拥有非常可怕的实力。

　　踏平了一片草地，陆辰便从戒指里面，掏出了一顶非常精致的帐篷。

　　“这是什么？”

　　周媛媛这个好奇宝宝在经过了几秒钟走错路的失落及自责之后，又开始活泼了。

　　“帐篷！我们晚上，就睡在这里面！”陆辰开始摆弄起那个帐篷来，漫不经心地说道。

　　“哦！帐篷！看起来挺方便的……”周媛媛好奇的看着陆辰摸弄着，忽然，又尖叫起来。

　　“你咋啦？”陆辰莫名其妙。

　　“你刚刚说……我……我……我……们？？”

　　周媛媛小脸忽然涨红，本就妖娆无比的她，顿时更加的媚态万千。

　　“你在想什么啊！”陆辰无奈，扒拉了一下那一大片散落在地上的帐篷布，说道：“没看见这里面有两个啊！”

　　“哦……”

　　周媛媛撅撅嘴，有些不好意思。

　　没多久，周媛媛又探过头：“真的是一个人睡一个？”

　　“当然！”

　　陆辰被打败了，干脆先把周媛媛的帐篷搭了起来。

　　看到草地上靠着岩壁，真的竖起来了两个帐篷，周媛媛顿时放心了。

　　不过，莫名的又有些失望。


第1741章  喝酒！

　　“啊啊啊……自己在想什么！”

　　周媛媛顿时脸红，赶紧掐死了刚刚自己脑海之中，莫名涌出来的想法。

　　“你又咋了？”陆辰一回头，又看到了脸红的跟红苹果似的周媛媛。

　　“啊……没有没有！”

　　周媛媛赶紧摇头，一副做贼心虚的样子，一头钻进了帐篷里面，闷闷的声音传了出来：“我先睡了，你也早点睡吧！”

　　看着毛毛躁躁的周媛媛，陆辰不禁失笑，看到了周媛媛没有拉上的帐篷门，顿时笑着摇了摇头，走过去准备帮她拉上。

　　走到帐篷前，看到帐篷里面，陆辰顿时失笑。

　　这丫头居然把睡袋当做被子盖在身上，还把脑袋都埋了进去。

　　陆辰笑着钻进帐篷，想要指导指导周媛媛这个毛毛糙糙的丫头帐篷的用法。

　　刚刚掀开了帐篷，陆辰顿时失笑。

　　这丫头整个身子我在睡袋下面也就算了，居然用两只手抱着头，简直就和一只鸵鸟似的……

　　“喂，你在干嘛啊！”

　　陆辰忍不住推了推周媛媛。

　　顿时，周媛媛抬起来那只窝在双壁之间的脑袋，红红的嘴唇，微微眯着的眼睛，看的陆辰有些发呆。

　　不过随即，周媛媛一声大叫，又吓醒了陆辰。

　　“你叫什么啊，小心找来野兽！”陆辰看着抱着胳膊，往后退，就好像是一个即将被侵犯的女人一样的周媛媛，直翻白眼。

　　“你……你……你……想干嘛！”

　　周媛媛咬着嘴唇，魅惑的样子简直就是引人犯罪。

　　“我能干嘛！”陆辰无语的翻着白眼：“我说你能不能别总往那个方面想啊，我只不过是想要教你一下睡袋的用法而已！”

　　“睡袋？”周媛媛这个好奇宝宝，顿时被陆辰转移了注意力。

　　“就是这个啦！”

　　陆辰拿起那件被周媛媛当做被子用的睡袋，说道：“这个就是睡袋了，把它展开，然后钻进去就可以了！”

　　“哦……”

　　周媛媛傻傻点头，然后就准备往里面钻。

　　“你不脱衣服么？睡袋里面会很热的！”

　　陆辰赶紧说。

　　“脱衣服？”顿时这个色女似乎又要往歪的地方想了，陆辰赶紧摆手出了帐篷，说道：“你自己摸索吧，反正很简单的，我也去睡了，有什么事情喊我哦！”

　　周媛媛咬着嘴唇摆弄着睡袋，搞得半天也没搞定，她也干脆不弄了，吧睡袋裹成一团抱在了怀里，发起了呆……

　　钻进睡袋里面，听着外面的虫鸣声，陆辰忽然感觉心里面无比的宁静，大概已经很久没有过这样的感觉了。

　　躺了一会儿，陆辰没有丝毫的睡意，于是他干脆把毯子拉到帐篷外面来，把脑袋枕在胳膊上，静静的看着头顶的夜空。

　　上古世界的天，没有日月星辰，有的，只是一片安静的蓝。

　　看着这片夜空，陆辰莫名的想家了。

　　想到了在龙魂大陆之上的那个家。

　　顿时，陆辰心中泛起了一阵莫名的情绪。

　　这种情绪已经好久没有过了。

　　“是该回去一趟了……”陆辰轻声的自言自语。

　　只是，最近发生的事情，实在是多的吓人。

　　陆辰来来回回的折腾，处境却是越来越被动。

　　当初只是想要去覆灭黑云殿而已，没想到却搞出了这么多的事情。

　　这个上古世界虽然算不上步步杀机，但是失去了绝大部分力量的自己，不知道还能不能顺利的离开这里。

　　还有风荷，也不知道他现在怎样……是不是有危险。

　　陆辰就这么胡思乱想着，安静的夜，却没有一个安静的心。

　　“你怎么了？”

　　一个清脆的声音响起，随即，陆辰眼角的余光，看到了周媛媛的那张关切的脸庞。

　　“想家了……”

　　陆辰咧了咧嘴角，却是没有笑的心情。

　　“家？”

　　周媛媛一阵沉默。

　　“你怎么了？”

　　陆辰总感觉这气氛太沉默，顿时抬头看向周媛媛，但是却看到了周媛媛微微有些发红的眼眶。

　　“我……”

　　周媛媛赶紧抹了抹眼睛，勉强笑道：“我也有点想家了……”

　　看到周媛媛那似乎有些忧伤的样子，陆辰顿时想起，自己似乎还没有见过周媛媛的父母……

　　陆辰想出声安慰，却不知道说什么。

　　“想喝点酒么？”陆辰忽然从戒指里面，掏出了一些酒。

　　生活在这个世界，周媛媛应该是没有喝过酒的，陆辰也怕周媛媛喝醉了耍酒疯神马的，只是拿出了两瓶啤酒。

　　“酒？”

　　周媛媛好奇望去，顿时看到了两个晶莹剔透的啤酒瓶子，麦芽色的酒液，在瓶中微微的摇晃着。

　　“嗯……”陆辰点头，：“你应该没有喝过这个吧！这个便是酒了，你们这儿有这东西么？”

　　周媛媛点头：“有倒是有，不过都是果酒，而且都属于极为珍贵的资源，我都还没见过呢，你这是什么酒？怎么是黄色的？”

　　“这是啤酒！”陆辰拇指一顶，撬开酒盖，笑着说道：“正所谓一醉解千愁，咱们俩来一个？”

　　“好哇！”

　　周媛媛这个好奇宝宝也正有点想要尝尝这酒的味道呢，当下毫不犹豫的举起酒瓶子，对着嘴巴，就猛灌了一口。

　　下一秒，周媛媛就剧烈咳嗽起来，酒液唾沫什么的，喷了陆辰一脸……

　　陆辰无奈的看着周媛媛，伸手抹掉了脸上的唾沫加酒液，然后轻轻的伸手在周媛媛的后背上拍了两拍。

　　周媛媛好不容易，才缓过劲来，有些幽怨的用那水汪汪的大眼珠子瞪了陆辰一眼。

　　“这什么东西啊，真难喝！我以为酒那么珍贵，一定是好东西呢！谁知到居然还没有野果果汁好喝！”

　　周媛媛一开口就是一大通的埋怨。

　　“你没喝惯而已了！”陆辰说着，拿起酒瓶子就一口气喝光了：“其实若是喝惯了，还是很好喝的……而且，喝酒，最重要的是一种感觉！”

　　“真的么？”周媛媛将信将疑的皱着眉，小心翼翼的拿起酒瓶子，小小的抿了一口。

　　顿时，周媛媛那可爱的眉头，又皱了起来。

　　“还是好难喝！”

　　周媛媛被酒精的味道刺激的眼泪汪汪，有些委屈的看着陆辰。


第1742章  美人醉酒！

　　看到周媛媛的目光，陆辰有一种自己干了什么禽兽不如的事似的。

　　“好了好了，不喜欢就别喝了！”陆辰知道，啤酒这东西，女孩子本就不怎么喝的来，更被说周媛媛这个一辈子都还没有见过酒是张什么样子的女孩了。

　　“不行！我要喝！”周媛媛才不甘心呢，撅着嘴巴又往嘴里灌了一口，顿时，又是一阵皱眉。

　　看着周媛媛的样子，陆辰无奈，只好再从戒指里面，拿出了一瓶葡萄酒。

　　这瓶葡萄酒看起来就是高档货，陆辰也忘记自己是什么时候把它放进戒指里面的了。

　　用水晶制成的晶莹剔透的酒瓶，里面摇曳着鲜红色的酒液，看起来便诱惑无比。

　　“这是什么？”周媛媛眼睛顿时发光了，这红酒似乎有一种莫名的吸引力。

　　“这叫红酒……嗯，应该算是一种果酒吧！”陆辰也不知道这世界有没有葡萄这种东西，也就只能说这是果酒了，反正，葡萄也是一种水果嘛！

　　“红酒？”

　　陆辰看着周媛媛游戏好奇而又有些急切的目光，便直接拔开了酒瓶塞子，顿时，只听德“啵！”的一声脆响，随即，一股子香醇的红酒味道，飘散出来。

　　“哇！这个肯定比那个啤酒好喝！”周媛媛闻到了这红酒的甜香，差点都流口水了。忍不住抢过了那水晶制作的红酒瓶子，对着嘴巴嘴巴，就想往嘴里面灌。

　　“等等等等！”

　　陆辰赶紧拦住了周媛媛，说到：“这红酒可不是啤酒，对着嘴巴吹，是喝不出感觉来的，而且这红酒的度数，也不低，你小心喝醉了！”

　　陆辰说着，手一翻，顿时，出现了两只晶莹的水晶杯。

　　陆辰拿过酒瓶，沿着杯沿，鲜红色的酒液泻出，摇曳在水晶杯之中，在夜晚朦胧的光下，分外的迷人。

　　周媛媛小心翼翼的捧起一只酒杯，小心翼翼的抿了一口。

　　“也不怎么样嘛！”周媛媛皱眉：“酸酸的，还不如果汁呢！”

　　陆辰哭笑不得。

　　周媛媛虽然嘴上对这瓶红酒的评价极差，但是，最后还是喝的很疯。

　　“来，再来一杯！”

　　几杯红酒下肚，从来没有喝过酒的周媛媛，已经有些摇摇晃晃的了，不过，周媛媛还是伸出手吧杯子递到了陆辰的身前，红唇轻抿，媚态万千的看着陆辰。

　　“不要再喝了……”

　　陆辰无奈，咬了咬空空如也的水晶酒瓶，说道：“你已经喝多了！”

　　“我才没多呢！”

　　周媛媛一摆手，娇媚的大眼瞪了陆辰一眼，说道：“反正我还要喝，你要是不给我喝，我就咬你！”

　　“额……”

　　陆辰傻眼。

　　算了，想喝就喝吧，大不了被你酒醉侵犯一下，我也不介意，嘛。

　　陆辰情不自禁的有些想歪了，内心居然有些期待周媛媛喝高了之后，耍酒疯的样子了，忍不住就再拿出了一瓶红酒，给周媛媛添满了。

　　周媛媛那红红的嘴唇，轻轻含在杯沿上，涿了一口同样是红彤彤的酒液，湿润的仿佛是要滴出水的眸子，在陆辰身上扫来扫去。

　　陆辰忍不住咽了口唾沫。

　　实在是太美了，而且，总有种迷惑万千的魅惑气质。

　　这种气质，江媚儿也有，但是，却没有周媛媛这般浑然天成。

　　在这个处处危机的世界里面，能有周媛媛这样气质的女孩，应该是很少了。

　　上古世界没有日月星城，在那水蓝色天幕散发出的朦胧的光的映照下，周媛媛那细致的五官，更加的显得迷人。

　　不知不觉，又是几分钟过去，而周媛媛的杯子，再一次的空了。

　　“你在发什么呆呢！快给我倒酒！”

　　周媛媛摇摇晃晃，眯着眼睛嚷嚷。

　　陆辰顿时惊醒，顿时觉得自己实在是太禽兽了，要淡定，淡定，可不能做出啥禽兽事情来。

　　见陆辰依旧是坐着没有动作，周媛媛撅了撅嘴，慵懒的倒在毯子上，伸手便自己去拿那酒瓶子了，也不管什么女孩子的仪表姿态了，对着瓶口就大口的灌了起来。

　　陆辰还没来得及拦，周媛媛就已经被呛着了。

　　能不呛么，有谁躺着喝酒的？还是对瓶吹？

　　周媛媛摇摇晃晃的放下酒瓶，大声咳嗽着，红彤彤的酒液，顺着她的脖子流淌着，陆辰靠过去，轻轻的在她的背上拍着。

　　周媛媛的肌肤很细腻。

　　即便是隔着一层一副，陆辰都能感觉到那一丝软玉温香。

　　最见鬼的是，在陆辰这个位置，沿着周媛媛的脖颈，可以清楚的看到，一丝红彤彤的酒液，顺着周媛媛那白嫩无暇的脖颈，缓缓的向着周媛媛的两座山峰之间流去。

　　而且，要命的是，现在周媛媛身子半弯着，她那宽松的袍子，似乎有些掩盖不了春光了，甚至，陆辰都能透过衣领的缝隙，看到那一抹白莹莹的东西。

　　“真雄伟啊……”

　　陆辰在心里感叹，这周媛媛一直都是穿的宽松衣服，原先倒也看不出来，现在在这种情况下，陆辰却能够轻易的看到，那一丝深邃的沟壑。

　　“淡定淡定，色即是空！”

　　过了良久，陆辰才发现，自己似乎是想歪了。赶紧静了静神。

　　念了好长一段佛经，陆辰才算是吧内心里面的波涛汹涌，给重新镇压了下去。

　　再一看，周媛媛低着头，似乎是没什么动静了。

　　陆辰好奇，凑到前面去一看，顿时失笑，这丫头，居然已经睡着了。

　　只见她嘴角微微的翘起，长长的眉毛，无意识的眨动着，点滴红色的酒液，依然挂在嘴边，那样子，实在是魅惑至极。

　　其实，陆辰是很想在周媛媛那精致的红唇上面亲一口，顺便再帮她清理下嘴边的酒渍的。

　　不过，到最后，陆辰也没能干得出来这种禽兽事情。

　　哎，自己还是太纯洁了啊，这种乘人之危的事情，我可干不出来。

　　陆辰大大的夸耀着自己。

　　不过，这丫头就这么睡了，该怎么办呢？

　　还有那么多的酒，流到了脖子上面，又该怎么办呢？

　　要是自己不清理一下，似乎有些不太好吧？


第1743章  昨晚你干了什么？

　　陆辰假模假样的咳嗽几声，看到周媛媛只是条件反射的挑挑眉，似乎是没有什么反应，顿时放心了，手一翻，顿时拿出了一块白色的毛巾。

　　陆辰有些紧张的抓着毛巾，轻轻的在周媛媛的唇边扫过。

　　一抹鲜红的酒渍，染红了毛巾，而周媛媛也是直觉性的挑了挑眉。

　　陆辰忽然后悔了。

　　我勒个去，这么静距离的看着周媛媛的那抹红唇，自己好像有些忍不住啊。

　　恩恩，先清理酒渍，那些禽兽念头去死吧。

　　陆辰捂嘴咳嗽。

　　随即，毛巾缓缓的下移。

　　先是抹过那尖尖的下巴，然后又慢慢的向着那白嫩无暇的脖颈突进。

　　毛巾被点滴酒渍染红。

　　唔，脖子擦干净了。

　　陆辰呼了口气。

　　这种工作还不是一般的累人啊，简直就是煎熬嘛。

　　不过，不管多累人，陆辰都还是相当的乐意的。

　　看了眼毛巾，又看了看周媛媛那被衣领掩住的丰挺。

　　陆辰犹豫，貌似好像可能也许似乎是有几滴红酒滑进了那一抹沟隧里面啊……自己是不是帮人帮到底，送佛送到西的，给她弄赶紧呢？

　　不行不行！

　　万一她误会呢？

　　没关系，误会就误会呗，正好生米煮成熟饭……

　　顿时，陆辰的脑子里，开始传来了轰隆隆的炮响，两种想法，开始了天人交战。

　　到最后，还是邪恶的思想胜利了，纯洁的小清新，死无葬身之地……

　　陆辰假模假样的捂着嘴巴咳嗽两声，将拿着毛巾的手，伸向了周媛媛那从衣领之中，冒出来的一抹白嫩。同时嘴上还不忘悼念一下纯洁的小清新同志：“那个啥，我真的是纯洁的，纯洁的……”

　　终于，抓着毛巾的手，碰到了那一抹深邃的沟壑。

　　隔着老厚的一层毛巾布，陆辰依然感觉到了从那两座山峰之上，传来的一种奇异的弹力。

　　好Q啊……

　　陆辰咽了咽口水。

　　肯定有红酒顺着这个沟沟流进去了，里面一定还没有擦赶净！

　　陆辰自言自语，为自己的邪恶思想，找着正大光明的借口。

　　于是，拿着毛巾的手，越发的向着那衣领的下面，进军了。

　　也不知道是有意还是无意，陆辰手里的毛巾，似乎是有了一些松动，甚至于，陆辰的两只手指，都已经，漏过了毛巾，贴在了周媛媛的沟壑之上……

　　陆辰咂咂嘴，恋恋不舍的把毛巾拿了出来。

　　不知道里面有没有擦赶紧，要不要再擦一下呢？

　　就在此时，周媛媛忽然一声咳嗽，可能是之前被酒呛了，还没有恢复过来。

　　顿时，陆辰即将可能发展出来的更加邪恶的计划，被这一声咳嗽，给震得烟消云散了。

　　禽兽啊禽兽……

　　陆辰再一次鄙视自己。

　　也不知道这是第多少次鄙视了。

　　稍稍收拾了一下，陆辰担心周媛媛着凉，便将她抱进了帐篷，塞进了睡袋里面。

　　当然，这个过程，似乎是少不了一番揩油的。

　　不过，在陆辰看来，这些揩油，都是自己无意间发生的。嗯，对，就是无意的，反正不是自己故意的就对了。

　　收拾完一切，又喝掉两瓶啤酒压了压火气。

　　谁知到这啤酒下去，火却是越烧越旺了。

　　哎，悲剧啊。

　　陆辰这回是彻底后悔了，早知道自己就不该这么色了，这下可好，火气上来了，还没办法泻火……

　　脑子里面胡思乱想着，陆辰迷迷糊糊的躺在帐篷外的毯子上就这么睡着了……

　　当第二天早上，陆辰是被周媛媛那惊天地泣鬼神的尖叫声给吵醒的。

　　又是一番春梦了无痕啊。

　　陆辰揉了揉脑袋，无奈的扶了扶自己貌似是因为昨天晚上那不知道多少飞的春梦给刺激的站起来的小弟，随即便向着周媛媛的帐篷走去。

　　“又怎么了？”陆辰也有些习惯了这个小妞的已经一眨了，拉开帐篷门，有些无奈地说道。

　　“你……你……你……”

　　只见周媛媛此时已经从睡袋里面出来了，此时，正抱着缠成一团的睡袋靠在帐篷边上，两只水汪汪的大眼睛，泫然欲泣的看着陆辰。

　　“额？你到底怎么了？”看到周媛媛的样子，陆辰也忍不住的担心起来。

　　“你……你……”

　　周媛媛抽着鼻子，小声说道：“你昨天晚上对我干了什么？”

　　她的声音实在是够小的，估计就是蚊子扇翅膀的嗡嗡声，都比她大得多。

　　陆辰竖起了耳朵，往前凑了几步，困惑说道：“你说啥，大点声！”

　　“你……”周媛媛咬了咬嘴唇：“你昨天晚上对我干了什么？”

　　“啥？”

　　陆辰顿时傻眼。

　　这次，陆辰可是听见了，而且，听得还很清楚。

　　自己昨天晚上干了什么？

　　她怎么知道了？难道，昨天晚上她根本就没有睡着？都是装的？

　　不像啊？看起来真的是睡着了的呀！

　　不过，既然都已经知道了，陆辰也不好再掩饰了，有些尴尬的摸了摸后脑勺，嘿嘿笑道：“那个啥……你都知道啦……其实，我真的不是故意的啦！”：“你……真的干了？”

　　周媛媛的眼睛，顿时瞪得老大。

　　“啊？”陆辰丈二和尚摸不着头脑。

　　“对啊，我干了……不过，我真的不是无意的嘛，我只是想给你擦一擦……”

　　陆辰还没有说完呢，周媛媛眼睛就红了，把头埋在乱七八糟裹成一团的睡袋里面，抽着鼻子，骂道：“你真是个禽兽……呜呜呜……”

　　“啊？”

　　陆辰顿时傻眼。

　　自己也没干啥啊，不就是乘着给她擦拭酒渍的时候，“不小心”的揩了几把油而已啊……难道，这上古世界的女人，都这么保守么。

　　“那个，对不起啊……我真不是故意的！”

　　陆辰小心翼翼，如履薄冰。

　　“对不起有什么用……”周媛媛抽着鼻子：“你就这么坏了人家的身子……”

　　“啥？”

　　周媛媛还没说完，陆辰就再次傻眼了……

　　苍天有眼，自己昨晚可什么都没干啊！

　　怎么莫名其妙的，就坏了你的身子了？

　　陆辰有些丈二和尚摸不着头脑，小心翼翼的陪着笑，说道：“那个啥，是不是有什么误会啊？”


第1744章  路遇商队！

　　“误会？”

　　周媛媛抬起头，眼睛红红的看着陆辰，说道：“误会？还能有什么误会？这种事情也能够误会么？”

　　“不是……”陆辰摆摆手，尴尬的说道：“可是……昨天晚上，我真的没有干什么啊！”

　　“刚刚还承认呢，现在又改口了？”周媛媛抽抽鼻子：“隔壁大婶说的真对，男人都这德行，你也一样！”

　　“额……”陆辰无奈的说道：“我承认，昨天晚上，我的确有对你做过一点点点点的小小小小的色色的事情，可是……那个事情，我真的没干啊！”

　　陆辰感觉现在的自己，简直比窦娥还冤啊！

　　“真的么？”

　　周媛媛忽然掀开了那团成一团的睡袋，从其中拿出来一块白色的毛巾，说道：“那这上面是什么？”

　　陆辰一愣，看到那条昨晚自己拿出来为周媛媛擦拭酒渍的毛巾，有些莫名其妙。

　　“难道……这不是……那个么？”

　　周媛媛有些脸红，嗫嚅着说道。

　　“我靠……”

　　陆辰终于明白了，顿时哭笑不得：“你都在想什么啊，这是我昨天晚上为你擦溅出来的红酒用的毛巾好不好！”

　　“啊！”

　　周媛媛顿时傻眼，原来是自己想歪了。

　　顿时，周媛媛那白皙的脸蛋更红了，淡淡的红晕，甚至都已经泛到了她的耳根。

　　哎呀呀，自己遇到陆辰之后，怎么忽然之间就变得这么邪恶了，老是想歪这些事情！

　　周媛媛羞愧的都想找个地洞钻进去了，连忙像是一个鸵鸟似的，把整个脑袋，都埋到睡袋里面去了。

　　忽然之间，周媛媛似乎又是想到了什么似的，猛地又抬起了头：“那你之前说过的话，是什么意思？你昨天晚上真的对我做了色色的事情了？”

　　周媛媛其实本来都快忘了这茬的，但是，忽然发现，这是一个转移陆辰注意力的好话题。

　　“啊？”

　　陆辰第三次傻眼。

　　这丫头误打误撞，内心邪恶的误会了一把，似乎让自己自动把昨天晚上的事情招供了哎……

　　哎，时运不济啊。

　　陆辰聋拉着脑袋，准备接受周媛媛的审判。

　　不过，周媛媛却只是娇媚的瞪了陆辰一眼，随即便出了帐篷。

　　“哎？”

　　陆辰搞不清楚周媛媛的心思了……

　　轰轰烈烈的闹了一个早上，天早已大亮了。

　　周媛媛转悠了好久，最终挑了一个方向，拉着陆辰继续赶路了。

　　一路上，谁也没提之前的尴尬事情。

　　这一次，有些路痴的周媛媛，似乎终于找对了方向，居然误打误撞的走到一条大道之上。

　　只是找人问了之后，陆辰才无奈的发现，昨天还真的是走了相反的方向，虽然误打误撞，幸运的走到了通往碧落城的大道之上，但是这里距离碧落城，却足足有两天两夜的路程。

　　也就是说，要是按之前的速度，白天赶路，晚上宿营的话，得要走四天以上才能到达了。

　　陆辰有些无奈，没有力量的感觉真是蛋疼啊，要是以前的话，哪怕只是御剑，这么远的距离，也只是不到一盏茶的时间而已。

　　幸运的是，两人走了没多久，就遇到了一路前往碧落城的商队。

　　在这碧落黄泉之中，发展了数万年，也是有不少大势力的，这些势力之间也是互通往来，经常会排遣商队往来于各个地方，运送一些物资之类。除此之外，也有不少自由商队，依靠来回贩卖各地物资赚得的差价来生活。

　　这一对商队，便是一队自由商队。

　　这一对商队总共有十二辆车，拉车的，是一种叫做饆饠兽的异兽，这种异兽，性格温驯，而且是食草动物，而且耐力极强，速度也很快，经常被驯养来当做坐骑，在这上古世界之中，也算是比较珍贵的东西，这个商队能有二十四只饆饠兽，也算是一个比较有实力的商队了。

　　周媛媛看到商队，顿时兴高采烈，兴冲冲的跑去将商队拦了下来。

　　当头的车夫有些不耐烦的挥了挥马鞭，表情不快的说道：“你们干嘛？别耽误我们的功夫！”

　　“麻烦一下，能捎我们一程么，我们也是去碧落城的！”周媛媛也没有介意那个车夫的不耐，很是客气地说道。

　　“去去去！”

　　那车夫马鞭一挥，打出一串清脆的爆响：“我们是商队，不带闲人！识相的滚一边去！”

　　“那个，我们……”

　　周媛媛还想说些什么，但是却被陆辰拦下。

　　看到陆辰走出，车夫顿时嗤笑，说道：“怎么，软的不行还想来硬的？我们赶路，没时间耽误，给我滚一边去！”

　　车夫说着，鞭子一挥，在空中划出重重地鞭影，劈头盖脸的向着陆辰砸了过来。

　　鞭子在空中发出爆响，很有力道，这车夫的功夫看似不赖。

　　陆辰淡然看着那鞭影，知道鞭子快要落到他的头上的时候，才随意伸出了手，只是轻轻在空中一抓，顿时那漫天的鞭影消失，鞭梢被陆辰牢牢的握在了手中。

　　“哟呵！还敢还手！”

　　那车夫估计也是嚣张惯了，看到陆辰抓住了自己的鞭子，顿时大怒，手上一使劲，就想把陆辰给扯飞。

　　但是，无论车夫如何实力，陆辰却依然好像是一座大山一般岿然不动。

　　“你！”

　　车夫眼中露出了一丝恐惧。此时，就算他眼光再差，也看出了陆辰的实力，不是自己能够撼动的了。

　　“怎么回事儿？”

　　就在陆辰准备甩手把这个车夫扔出去的时候，后面的车上，忽然走下一个身穿轻甲的年轻人。

　　那人走下车，似乎是没有看到陆辰似的，淡淡的向那车夫说道：“怎么停了？”

　　车夫慌忙行了个礼，说道：“有人拦路！”

　　“哦？”

　　年轻人一挑眉，这才把目光投注在陆辰的身上。

　　“阁下为什么拦路？”那年轻人淡淡问道，口气之中，却带着一股极其让人讨厌的傲然。

　　“你就是他的主子？”

　　陆辰对这个年轻人也没什么好印象，就凭他莫名其妙的傲气，就让陆辰很不爽。


第1745章  搭车！

　　“以后管好你的狗，别让它乱吠！”陆辰口气淡然，随即手一甩，顿时，鞭子另一头的车夫猝不及防，顿时被甩飞了出去！

　　“你！”那年轻人顿时大怒，冷声说道：“阁下这是在挑衅我么？”

　　“挑衅？”陆辰哼了一声：“我还没那么无聊，我只不过是想要搭一次车而已！”

　　“打车？”年轻人冷笑：“有阁下这么搭车的么？”

　　其实，要是按照他以往的性格，遇到这种情况，早就直接动手了，但是之前陆辰对付车夫的样子，大概也能猜测出这陆辰并不好对付，所以才一直忍耐着。

　　就在这时，一直躲在后面的周媛媛也走上前来，说道：“干嘛那么多废话啊，不愿意让我们搭就直说呗！”

　　周媛媛性格其实本就是很爽快的那种，之前之所以那么忍让，完全是因为有求于人而已，现在这个车队这个态度，她也没必要给人家好脸色了。

　　那年轻人看到周媛媛，顿时眼前一亮。

　　此时的周媛媛，换上了陆辰从戒指里面拿出来的一件紫罗长裙，扎着发髻，一种天圣妩媚的气质，被这简单的打扮给衬托的更加的明显。

　　“好漂亮的女孩子……”

　　那年轻人咧咧嘴，态度忽然变了很多，那种凌然人上的傲气也收敛了许多。

　　“既然只是搭车，我们怎么会不同意，况且还是你这样的美女，我那车夫实在是太没眼力见了，见谅！”

　　这年轻人的态度，几乎可以说是一百八十度的大转弯，先是斥责了一番那车夫，随即很是客气邀请陆辰两人去车内坐下。

　　陆辰冷眼看着他的作态，也没说什么。

　　自己搭车，也算是有求于人了，就算不爽，忍着些也就是了，反正路途也用不了太久，但若是这家伙胆敢打周媛媛的主意的话，陆辰也不会介意让这家伙和那紫苏明一样，断子绝孙。

　　这年轻人应该便是这队车队的负责人了，他所乘坐的马车，也是这十二辆车之中，最为豪华宽敞的一辆，尤其是车内，装修的很是精致，甚至除了两排包皮的座椅之间，还有一方小桌，上面一个小火炉正热着一壶小酒。

　　“还没介绍一下我自己，我姓田，名轩，你们叫我田轩便好！”田轩说着，很客气的引着陆辰和周媛媛落座。

　　“还没请教两位尊姓大名？”田轩从炉子上取了那壶酒，笑着给陆辰和周媛媛倒上。

　　“陆辰！”

　　“周媛媛！”

　　两人很是冷淡。

　　对这个田轩，两人实在是竖不起什么好感，反正也只是搭车罢了，到了地儿下了便是。

　　“呵呵……”

　　田轩感觉气氛有些尴尬，顿时拿起了酒杯，对着周媛媛说道：“初次见面，也没什么招待的，这是碧落城有名的百果酒，尝尝？”

　　田轩表现的太热情，周媛媛也不好拒绝，当下拿起酒杯小抿了一口。

　　顿时，周媛媛眉头皱起，毫不留情的评价道：“好酸啊，真难喝。”说着，周媛媛还扭头看陆辰，说道：“你要不要尝尝？我觉得还没有昨天晚上的，你拿出来的那个叫什么红酒的酒好喝！要不你拿一瓶出来吧，我还想喝呢！”

　　酒这东西，第一次喝总是不对味道，但一旦喝过了，永远也忘不了。而周媛媛也忍不住怀念起红酒那甜香的味道了。

　　田轩听了周媛媛的话，脸上呵呵笑着，心里却在大骂：“难喝？难喝你妹啊！这可是碧落城最为珍贵的酒之一的酒之一的百果酒啊！一杯酒的价钱足够一个普通人几年的用度了！你居然还嫌难喝？还有什么红酒？那是什么破酒？怎么可能能和百果酒比？”

　　“红酒？”

　　陆辰扭头看着周媛媛，脸上带着一丝坏笑，说道：“你昨天晚上还没有喝够啊？”

　　看到陆辰的表情，周媛媛顿时脸红。

　　田轩在一边看的脸色泛青。

　　尼玛，果然有奸情！田轩一边在心里骂陆辰，一边已经计划着如何灭掉陆辰，把到周媛媛这个妩媚的妹子了。

　　周媛媛脸红了一阵，又梗起脖子，瞪了一眼陆辰，说道：“哼！要你管！反正我还要喝！赶快给我拿出来啦！”

　　周媛媛这是在用彪悍的姿态掩饰她的害羞呢，陆辰现在也是很了解她了，一边坏笑着看着她一边拿出了一个水晶瓶子，纯净的红色酒液，摇曳在瓶子之中，在灯光的映照下，居然折射出一道道光华。

　　“这是什么酒？”

　　田轩一愣，仅是从那瓶子上看，就知道这酒肯定是价格不菲了。

　　最让田轩吃惊的是，他根本没有看清陆辰是从哪儿拿出这瓶酒来的。

　　这瓶酒的体积也不小，看陆辰的身上，似乎并没有什么地方，能够放下一瓶酒……

　　难道是储物装备？田轩暗暗心惊。

　　陆辰翻手间，又已经掏出了三个杯子，分别倒上了鲜艳的酒液。

　　“都尝尝吧！”毕竟那田轩是这车队的主人，陆辰也不好冷落了他。

　　“嗯……”

　　田轩看似平静的抿了一口酒，心里却是波涛汹涌。

　　这陆辰……到底是什么人？

　　之前陆辰拿杯子的时候，田轩是看清楚了，那三个杯子，绝对是凭空出现的。

　　也就是说，这陆辰的身上，一定是有着储物装备的。

　　在这上古世界，储物装备是绝对稀奇的东西，因为所有的储物装备都是最初进入这个世界的人带进来的，经过数万年时间，储物装备只会变少，所以到现在，能够拥有储物准备的，要么拥有大势力，要么拥有大实力。

　　所以，尽管看到了陆辰的储物装备，田轩却是懂不起一丝的贪心。

　　能够拥有储物装备的，能是简单人么？说不定自己一念之间，就要身首异处。

　　“酒怎么样？”陆辰摇晃着酒杯，轻笑道。

　　“很好很好……”田轩擦了把汗，心里都是储物装备的事情，哪里品尝出这酒的味道了。

　　“光喝酒好不爽！”

　　这是，周媛媛又嚷嚷起来了，然后从戒指里面掏出了之前剩下的烤斑斓豹肉，笑眯眯的说道：“这烧烤斑斓豹还剩好多，正好现在肚子饿了，配上红酒吃一定不错！哎，对了，那个田什么的，你要来一点么？”


第1746章  夜半狼袭！

　　“斑斓豹……”

　　田轩咽了咽口水，看到周媛媛凭空拿出一堆烤肉，而且还是斑斓豹的肉，顿时努力的吞了吞口水，冷汗流的更加的厉害了……

　　这是又一件储物装备么？

　　而且能把斑斓豹烤来吃……

　　这两个人究竟是什么来头？

　　田轩感觉自己都快窒息了，亏自己之前还打这个女人的主意。

　　这简直就是找死啊。

　　田轩摸了摸冷汗，身上的那一缕傲气，不自觉的收了起来，就好像是一个小学生一般端正的坐着，一口大气也不敢出。

　　田轩不开口了，陆辰和周媛媛两人都感觉舒服了很多，尤其是周媛媛那丫头，在车的颠簸下，居然不知不觉的睡着了……

　　一路颠簸，不知不觉，已经入了夜。

　　即便是这样的车队，在夜晚也是不敢走的。在田轩的指挥下，找了一个稍微空旷的草地，安营扎寨了。

　　在田轩的指挥下，十二两马车围城了一个圈，就好似是城墙一般的将众人包围起来，而那些饆饠兽们，也都被解了下来安置在“城墙”之中。

　　周媛媛好奇的看着这一切，白天睡了一路，现在的她倒是精神的很。

　　“喂，陆辰，听说，晚上车队总是很是容易被狼群啊什么的袭击的！我们今天晚上不会有事儿吧！”

　　“你个乌鸦嘴……”陆辰翻翻白眼，说道：“最好还是平安无事了，颠了一天，我还想睡个安稳觉呢！”

　　“要是真来了呢！”

　　周媛媛不依不饶。

　　“那就杀呗，正好给你做烧烤吃！”陆辰笑着拿出了帐篷，说道：“别老说这些了，赶紧把帐篷搭了吧！”

　　不远处的田轩，自然是听到了陆辰和周媛媛的谈话了，听到了陆辰那句轻描淡写的“杀了呗！”顿时情不自禁的一连冷汗。

　　杀了呗？

　　你妹啊，那可是夜行狼，每一次出来都是成群绝对上百只，若真是来了，即便是一个数千人的车队也是瞬间覆灭，那种恐怖的生物，你居然用哪种吃饭喝水般的口气？你让我们这些人情何以堪？

　　笑笑闹闹的搭完帐篷，陆辰便一头钻进了帐篷里面，也不管外面的那些忙忙碌碌的人们，也许真是一路颠簸的有些累了，没一会儿，居然迷迷糊糊的睡了过去。

　　不知道睡了多久，忽然陆辰警觉到帐篷摇晃了两下，似乎是有人进来了。

　　陆辰悄悄地眯起眼睛，顿时失笑。

　　那个蹑手蹑脚的钻进帐篷的人，就是周媛媛。

　　只见这丫头悄悄的把帐篷的门拉开一个小小的缝，然后趴着身子，小心翼翼的把身子探了出来，进到帐篷之后还把鞋子脱了扔了出去。

　　陆辰虽然醒了，但是却一动不动，他很好奇这丫头到底想要干嘛。

　　周媛媛钻进帐篷之后，小心翼翼的向着陆辰走来，蹑手蹑脚的走着鸵鸟步，一点声音都没有。

　　就在陆辰好奇她到底要干嘛的时候，忽然发现，这个丫头已经开始轻轻的拉起了他的睡袋之上的拉链了。

　　额……难道这丫头想要那啥自己？

　　陆辰邪恶。

　　可是不干那啥的话，她干嘛要拉自己的睡袋链子呢？

　　周媛媛的动作很轻，同样也很慢，几分钟过去了，才刚刚把拉链的链子给拉开，陆辰虽然不知道这丫头到底想要干什么，但是心里已经开始给她急了。

　　终于，两条拉链全部都被拉开了。

　　周媛媛抽抽鼻子，小心翼翼的看了陆辰一眼，随即探手向着睡袋口子里面伸了进去。

　　难道真的要那啥我？

　　陆辰心里已经开始YY了。

　　谁知道，就在这时，忽然间，外面传来一阵刺耳的尖鸣。

　　是受袭的警报！

　　警报声传进耳朵，周媛媛顿时僵住了，手还停在陆辰的睡袋口子之上。

　　她小心翼翼的看了陆辰一眼，随即小心翼翼的往后退去。

　　“嗨！”

　　陆辰忽然开口。

　　顿时这丫头又开始尖叫了。

　　“拜托……”

　　陆辰翻白眼：“这是我的帐篷好不好……你刚刚到底是想要干嘛？”

　　“啊？”即便是在黑暗之中，陆辰依然看到周媛媛的脸红了，只见她不停的摇着头：“没有啊，我就是想……额，想……想恶作剧！对，就是恶作剧！”

　　“鬼才信你！”

　　陆辰无语，不过现在可不是和周媛媛玩暧昧的时候，外面的警报声，已经越发的尖锐了，甚至，陆辰已经听到了不少人惊恐的尖叫声。

　　“出去看看吧！”陆辰穿上外衣，随即走出了帐篷。

　　此时，在外面已经一片混乱，不少的货物都散乱在地，甚至地上还倒伏着两具尸体。而大多数的人，都已经往车子那边靠拢了，至少在哪里有依靠也免得腹背受敌。

　　“这是？”

　　周媛媛从后面走了出来，说道：“应该是夜行狼，看着痕迹，这是他们的先锋部队？”

　　“先锋？”

　　“对！”周媛媛点头，“夜行狼是一种群居生物，在它们组团袭击之前，总是会先派出几只夜行狼，探路，这些应该就是那些先锋部队的杰作！”

　　“还真的被你这个乌鸦嘴说中了啊……”陆辰看了眼周媛媛。

　　“你才是乌鸦嘴……”周媛媛翻了个白眼，说道：“夜行狼会很多的，我们怎么办？”

　　“还能怎么办啊，凉拌呗！”

　　陆辰有些担忧的说道：“如果夜行狼的数量真的很多的话，还真的会有危险，你要注意保护好自己！”

　　“放心吧！”周媛媛点点头。

　　“对了，夜行狼的实力怎么样？和斑斓豹比起来呢？”知己知彼百战百胜，在战斗之前，陆辰自然是要了解下情报的。

　　“夜行狼的实力啊？”周媛媛说道：“若是和斑斓豹比起来，这夜行狼其实就是渣，速度力量都差的太远，但是，夜行狼最为恐怖的地方，就是他们的数量和协作能力！”

　　如果只是数量的话，陆辰倒不用多担心了。

　　任凭数量再多，单个夜行狼的实力低微的话，对自己都构不成威胁。

　　“等会儿你就躲在我后面，记得不要乱跑！”陆辰叮嘱，狼群的数量，注定了是会发生混战，到时候周媛媛的安危，就是一个很大的问题。


第1747章  鏖战狼群！

　　“嗷呜！”

　　陆辰话音未落，在商队的周围，便响起了阵阵狼嚎。

　　狼嚎的声音尖锐无比，刺得人耳朵生疼。而且听那声音，狼群已经开始接近了。

　　商队将近五十来号人，手执武器，在车墙后面站着，脸色苍白。

　　首领田轩，也是拿上了一柄银剑。

　　陆辰顿时汗颜。

　　大哥，我说你拿什么不好，非得拿剑。

　　拿剑就算了，你还拿银剑。

　　简直就是剑中之剑，剑到不能再剑了。

　　田轩手执银剑，一边大声的鼓舞士气，一把把哀求的目光，投降了陆辰。

　　在他看来，陆辰绝对是高手高手高高手的级别的人物了。

　　这也是为什么田轩不逃而是留在这里坚守的原因。

　　他的想法便是，只要陆辰出手，这群狼便也没什么好怕的。而到时候，自己的货物，也可以保全。

　　田轩抱着这样的念头，但是，这个念头却有一个前提，那便是陆辰出手。

　　不过他赌的没错，陆辰搭了一趟顺风车，算是承了田轩一个人情了，此时不管怎么说，也是应该出手的。

　　“轰！”

　　远处传来一阵巨响，只见已经有两只夜行狼，越过了车墙，直扑进来。

　　顿时，那车墙后面守着的两个护卫，就扑了上去。

　　夜行狼凶猛狡猾，这时候它们才刚刚越过车墙，还没有调整好身形，算是防守最为薄弱的时候，这两个守卫倒也是反应迅捷，手中的长枪打着旋儿，在空中划过一道弧线，角度刁钻的直插那夜行狼的腰腹之间。

　　铜皮铁骨豆腐腰，这夜行狼最为脆弱的地方，便是他们的腰腹。若是那枪尖捅进去，怎么说也能开个碗大的洞，说不定连肠子都能带出来，那样这狼也就彻底的废了。

　　只是，这夜行狼，却不是吃素的，他们的身手，可比那几个护卫要快得多。

　　只见他们腰猛地一扭，后腿便在那枪杆之上踩过，枪杆一沉的同时，他们也借力再次弹跳起来。

　　等到他们再次落下的时候，就已经咬断了那两个猝不及防的护卫脖子。

　　动作整齐划一，让人简直就不敢相信这是狼。

　　但他们就是。

　　这便是夜行狼的恐怖之处，敏捷，狡猾，协作。

　　那两头狼伸出舌头舔了舔嘴边的鲜血，再度跳到了车顶上，绿油油的目光，虎视眈眈的注视着众人。

　　“大家小心……狼群要上来了！”

　　田轩忽然间脸色一变，手中长剑握的更紧。

　　陆辰也掏出了鸿蒙圣剑。

　　这狼群狡猾如斯，陆辰可不敢赤手空拳的应对。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　渗人的叫声从四面八方传来，这狼群，正式开始了突袭。

　　近百只狼群，从车墙的外面开始了靠近，轻灵的身体踏过草丛，发出沙沙沙的声音，就好像是死神催命的号角。

　　几乎是在一瞬间，近百只狼就好像是统一调配的似的，集体冲进了车墙之中。

　　“杀！”

　　顿时，近五十号护卫，纷纷冲了出去，就连那些赶车的车夫们，都纷纷挥舞起了鞭子。

　　加起来五十来号人，共同协作起来，还是很有战斗力的，尤其是这群守卫们，也都不在冒死突袭了，都是紧靠在车墙之上，抵御着狼群的冲击。

　　背后有了依靠，只需要面对一面的敌人，护卫们还算能够勉强应付，但也只是暂时的而已……

　　“我也上了！”

　　陆辰脚下一踩，身体已经横空而起。

　　就算真元什么的被封印，陆辰也不会被这些狼群给威胁到。

　　而且，在鸿蒙圣剑的锋芒下，这些狼群，更本就无法抵御，往往一剑，能够将一头夜行狼，从头到尾都劈作两半。

　　“吼！”

　　一头夜行狼，从车顶高高的跃起，在空中划过一道轻灵的轨迹，随即，身体已经俯冲下来，向着陆辰的脖子要去。

　　速度，力量，突然性，都达标了。

　　只是，再陆辰前面，这依然不够看。

　　“哎！蛋疼，若是没有那规则的限制，这些狗屁狼群，捏捏手就能全部杀死了！”陆辰在车墙笼罩的范围内，闲庭信步的走着，每一件，都能将一头夜行狼，斩于剑下。

　　“好猛……”

　　此时，田轩也紧靠着一辆车，手中的银剑，舞出一团剑光，将一头夜行狼击退，同时，也在他的身上，削出了不少的伤口。

　　但是相比于陆辰的战果，似乎就有些微不足道了。

　　田轩此时最为庆幸的事情，就是，当初没有对这个陆辰出手。

　　不然，哪用等得着这些狼群啊，自己早就身首异处了。

　　逃过此劫，对这个人一定要恭敬些……田轩叮嘱自己，随即又仗剑迎了上去，说中的银剑，划过了一道又一道的银光……

　　陆辰刚刚挥手将一头夜行狼的头颅斩下，回首，却没有看到周媛媛的身影。

　　不好！

　　陆辰一个机灵，目光迅速的扫过全场。

　　顿时，陆辰的目光锁定一个方向，只见此时周媛媛正拿着一把捡到的长枪，和一头夜行狼对峙着，身上的衣服已经破了几处，看样子也是经过一番苦战的。

　　陆辰连忙快步奔去，在斩杀了好几头拦路的夜行狼之后，终于窜到了那头狼的身后，陆辰毫不犹豫的鸿蒙圣剑刺出，直接从夜行狼的身后，洞穿了他的后脑。

　　“你没事儿吧！？”

　　陆辰大步跑过去，扶住了周媛媛。

　　“没事儿！”周媛媛一副大大咧咧的样子。

　　“不是让你跟在我后面，不要乱跑么！”陆辰皱眉看着周媛媛身上的几处破口，那上面染上了几丝鲜血，很显然是受伤了。

　　“对不起啦！”

　　周媛媛吐舌头。

　　“算了算了，我去吧狼群解决了，你还是先呆在这里吧！”陆辰说着，直接掏出了一个次元巨神兵，安置在了周媛媛的身边。

　　“哇！这是什么？”次元巨神兵没有变形之前的样子，实在是讨女孩子喜欢，周媛媛立刻就两眼放光了。咋咋呼呼的就扑上去了，无辜的巨神兵被周媛媛抱在胸前，不知如何是好。

　　还好只是个小机器人，不然，陆辰铁定要吃醋了。

　　无奈的笑了笑，陆辰随即迅速冲了出去，长剑开阖挥舞，飞速的斩下一头又一头狼首……


第1748章  不耍流氓！

　　不到一盏茶的时间过去，战斗结束。

　　在整个车墙包围的范围内，目力所及，一片狼藉。

　　出去满地的狼尸，鲜血，还有散落的货物，和死去护卫的尸体。

　　气氛显得有些萧索，幸存下来的护卫，大多也满身是伤。

　　经过一段时间的沉默过后，大家也纷纷的动了一起来。

　　逝者已矣，在近百头夜行狼的袭击下，能够存活下这么多，已经是一件幸运之极的事情了。

　　大家在疗伤，收拾尸体的同时，大多都把目光投注在空地中央的那一座帐篷之上。

　　就是那陆辰。

　　仗着一把金色长剑，杀进杀出，只身一人，便除掉了九成九的夜行狼。

　　真不知道那人究竟是什么身份，大家心头疑惑，不过畏惧陆辰的实力，倒也不敢出声交谈。

　　而此时，大家所好奇的那个人，陆辰，正在帐篷里面，和周媛媛面对面的坐着。

　　“那个……这个是伤药，效果很不错，你涂上吧！”

　　陆辰从戒指里面，摸索出一个小瓷瓶。

　　这药虽然普通，但是对于周媛媛这样并没有多少实力的人来说，已经足够了，抹上之后，用不了几分钟，便能愈合伤口，也不会留下疤痕。

　　“不着急！”

　　周媛媛将瓷瓶放到一边，撑着下巴看着陆辰说道：“真想不通你原来的实力是怎么样的，在这个力量被封印的世界里面，居然会这样厉害？”

　　“额……”

　　陆辰沉默。

　　那规则的力量，却是厉害。

　　陆辰原本神尊期的修为，达到地圣的战斗力，到了这里，却是被压制的连真元都失去了感应。

　　之所以，能够发挥出这么大的战力，很大一部分，都要归功于鸿蒙圣剑。

　　这一件超越了圣器的鸿蒙圣器，似乎有一种奇特的能量，能够与那规则对抗。

　　在拿着鸿蒙圣剑战斗的时候，陆辰明显能够感觉到，自己的力量加强了很多，不，应该说，是规则对于自己力量的压制，被削弱了很多。

　　这让陆辰看到了一丝希望。

　　若是自己有一天，能够无视这规则的限制的话，那自己便可以在这个世界之中纵横了。

　　到时候，也可以去寻找一下，那些周媛媛所说的，传闻中存在于这个世界之中的遗迹。

　　超越圣器的东西啊？

　　那究竟回事什么呢？难道是无知器？还是其他能够和鸿蒙圣器比肩的东西？

　　陆辰对此很感兴趣。

　　“喂！你在想什么呢！”周媛媛看到陆辰不理睬自己的问题，反而发起了呆，顿时很是不满的退了陆辰一下，不料，却是扯到了自己在肩膀上面的一个伤口，顿时呲牙吸起了凉气。

　　“好疼……”

　　周媛媛刚刚动作太大，似乎让本已经快要凝固的伤口，裂开了，那股疼痛的感觉，刺激的周媛媛差点掉眼泪。

　　“不是让你把药涂上了么！”

　　陆辰有些无奈的看着周媛媛眼泪汪汪的样子，心疼道。

　　“唔……”周媛媛伸手够了够自己在后肩的伤口，有些委屈的撅起了嘴巴，委屈道：“我够不到嘛！”

　　陆辰失笑。

　　这个倔强，可爱，偶然人来疯的女孩子，虽然乍一看总是那么的刁蛮，但是，细细地感受，却又是觉得，一丝的疯癫，其实还是很可爱的，很招人喜欢。

　　“我来替你吧！”

　　陆辰拿起了药瓶，笑着说道。

　　“你不会又想耍流氓吧？”周媛媛一副质疑的样子。

　　“我去……”

　　陆辰刚刚还是很纯洁的心态，顿时被周媛媛的这句话，给破坏的彻底。

　　“我只是想给你涂药而已……”陆辰无奈：“绝对不会耍流氓！”

　　“鬼才信你！”周媛媛翻白眼：“我看你之前给我喝酒，就是故意的，你这个大色狼！”

　　“那你自己涂？”陆辰把药瓶递了过去。

　　“额……”周媛媛傻眼，随即还是低着头小声道：“还是你来吧……不过，一定不能耍流氓哦！”

　　“我看是你自己思想不健康！”陆辰被这个丫头打败了。

　　“把衣服脱下来吧！”

　　陆辰盘坐在周媛媛的身后，看着周媛媛身后的几处伤痕，顿时有些心痛。

　　“色狼……”

　　周媛媛嘴巴里面念叨着，不过还是轻轻的拉下了自己的裙子，让自己的肩膀露出来，拉的时候，布片扯到了伤口，顿时，这丫头又是一阵龇牙咧嘴。

　　“轻点哦……”

　　大大咧咧的周媛媛，其实还是很怕疼的。

　　“放心啦！”

　　陆辰看着那足足半尺长的伤口，心疼不已。

　　那是一道爪印，很显然是被夜行狼的利爪，所留下的，三条细细地伤口，并列在一起，甚至，之中还翻起了不少肉。

　　伤口极其的狰狞，而且，还沾了不少的东西，甚至还有那夜行狼爪子之中的病毒，想要治疗的话，必须得先要把伤口清理干净，不然的话，即使陆辰的药，在神奇，也是会留下伤疤的！

　　“都叫你别乱跑了！”陆辰一边抱怨周媛媛，一边取出一瓶子百草配成的药水，准备给周媛媛清洗伤口。

　　“忍着点哦！”陆辰那药棉沾了些药水，轻轻的擦拭起伤口。

　　“陆辰……”周媛媛眼泪汪汪：“疼……”

　　“算是给你个教训了！下次可别这样了！”陆辰一边疗伤，还一边教育起周媛媛来了。

　　“嗯……”

　　伤口擦拭完毕。

　　陆辰抹上了疗伤药膏。

　　这药膏是陆辰很久前亲自配的，涂抹上去才几秒钟，那伤口就渐渐的张合了，一丝伤疤也没有，露出了原有的白皙滑嫩。

　　陆辰忍不住摸了一下。

　　周媛媛刚刚治愈，长出的新肉也很敏感，那种麻麻的痒痒的感觉，让这妞儿也忍不住呻吟了一下。

　　顿时，气氛暧昧起来。

　　沉默中，甚至能够听到两人的心跳声。

　　片刻或，反应过来的，周媛媛跺脚，一把拉上了裙子，把自己白玉无瑕的肩膀遮掩起来。

　　“你说了你不耍流氓的……”

　　“额……”陆辰尴尬的摸了摸鼻子，开始绞尽脑汁的想着理由了：“我只是看看……看看有没有暗伤……”

　　“暗你妹……”


第1749章  赤果果的魅惑！

　　和周媛媛在一起，气氛永远正经不起来。

　　即便是疗伤。

　　被周媛媛假模假样的训斥了一通，陆辰乖乖的盘膝坐在了地上，“服侍”周媛媛大小姐宽衣。

　　额，不要想歪了。

　　周媛媛这第二道伤口，正处于她的后背，这个，不宽衣不行啊。

　　其实，陆辰同志还是很纯洁的。

　　“我说你快点成不？”

　　周媛媛不耐烦。

　　有你这样的么，不久是让你脱个裙子么，用得着那么长的时间么。

　　“不是……”陆辰委屈：“你手都不抬的，我怎么脱嘛！”

　　“咱们是疗伤，又不是那啥！”周媛媛一如既往的彪悍：“你还想脱光怎么滴？上次昨天晚上把我灌醉之后，还没有摸够么？今天还上继续来？”

　　陆辰抹了抹冷汗。

　　好吧，这个丫头到底怎么了？怎么越来越彪悍了？当初见得时候，还是挺温柔的丫。

　　“我都说昨天晚上，那个什么……我其实啥也没干！”

　　“你觉得我信么？”周媛媛回头瞥了陆辰一眼。

　　陆辰欲哭无泪，早知道昨天晚上就直接生米煮成熟饭了，那么多的顾忌干毛啊，搞得自己现在这么被动。

　　“你要是不让脱的话，我就直接开撕了！反正你这件衣服也算是废了，撕掉也无所谓，而且还免得你春光外泄……”陆辰开始转移话题。

　　“随你……”周媛媛一副无所谓的口气。

　　不过，陆辰从侧面，还是看到，这丫头脸红了。

　　不是一般的红，耳根子都染上了一层胭脂般，看的陆辰忍不住想要过去咬一口。

　　“磨磨唧唧干啥啊！”似乎是为了掩饰自己的心虚，周媛媛再度开始咋咋呼呼。

　　“好吧……”

　　陆辰一抬手，一用力。

　　“刺啦！”

　　紫罗裙的后面，顿时裂开了一个大洞。

　　周媛媛那白净无瑕的后背，顿时露了出来。

　　整个背脊，就好像是一整块白玉雕琢出来的一般，找不到一点瑕疵，在灯光的照耀下，甚至闪着白光。

　　只是，那道伤痕太刺眼。

　　而且，在那伤痕的正中，一条红带子，正在那边横着。

　　陆辰不由好奇。

　　皮肤都被划出了这么长的一道口子，这红带子居然没有断。

　　难道，这上古世界的肚兜，质量都这么好么？

　　不过，红带子不断，也就意味着一个问题。

　　自己没法儿清洗伤口，涂药啊。

　　“咳咳……”陆辰咳嗽了两声。

　　“怎么了？”周媛媛脸蛋红红，也不敢转过身来，只是捂着紫罗裙的前面，低着头小声的说着。

　　“有带子……”

　　“袋子？什么袋子？”周媛媛不解。

　　“就是，那个袋子……不对……带子……”

　　陆辰指着周媛媛的后背。

　　周媛媛懂了。

　　“色狼！”

　　狠狠的瞪了陆辰一眼之后，周媛媛咬着嘴唇，把脸蛋埋到胸前，声音好像是蚊子叫。

　　“你自己解吧！”

　　“得令！”

　　陆辰顿时亢奋了。

　　额，好吧，他的邪恶思想开始作祟了，小纯洁小清新，再次死无葬身之地。

　　红带子横在伤口之上，在那中间，一个漂亮的蝴蝶结，随着周媛媛身体的微微颤抖，在空中调皮的跳着舞。

　　“我解了哦……”

　　陆辰秉着呼吸，轻轻的拉在那蝴蝶结之上。

　　红带子飘落，周媛媛的脸蛋，埋的更紧了。

　　陆辰假模假样的咳嗽了两声，拿起了药水……

　　背后的伤口，其实还是很好处理的，没多久，周媛媛的后背，恢复了白玉无瑕，一点都没有瑕疵的后背，在帐篷的灯管照耀下，显得是那么的诱人。

　　还好。

　　这次陆辰吸取了教训，没有再鬼使神差的摸一下周媛媛的后背。

　　周媛媛咬着唇，红着脸系上了肚兜的带子。

　　看着周媛媛有些衣衫褴褛的样子，陆辰感觉自己的火气上来了，甚至于，小兄弟，已经开始情不自禁的亢奋了。

　　“色即是空，色即是空！”陆辰念叨了两句，结果，这四大皆空没有让陆辰放下色念，反而，内心的火焰，燃烧的更加的熊熊烈烈了。

　　“那个……还有哪儿有伤么……”陆辰换了个坐姿，掩饰着自己的尴尬。

　　“有……”

　　周媛媛这彪悍妞儿，也是一副不好意思的样子，掀开了裙子到大腿，露出了半个白皙圆润的大腿。

　　“在这里……”周媛媛指着腿弯子上面的那一片，那儿有一条泛着鲜红色泽的长条形的伤口。

　　“我靠……”陆辰看着周媛媛掀开裙子，露出大腿的那一幕，顿时心跳更快了。

　　“要命的夜行狼，不愧是狼，咋这么色呢，老是挑这种地方抓！”陆辰无奈，这夜行狼抓伤的，都是周媛媛难以处理的地方。

　　“我不下地狱谁下地狱……”陆辰咬牙准备疗伤了：“是在不行，生米煮成稀饭，也没啥关系嘛！”

　　大腿之上的诱惑，可比神马肩膀，神马后背，要强多了。

　　强的不是一点半点。

　　尤其是周媛媛的裙子，撸到了大腿根部。虽然什么光也没有透出来，但是诱惑啊诱惑，看不见的才是诱惑啊，看着那朦朦胧胧的黑，刺激可要比看到赤果果的身子，还要强多了。

　　所以，陆辰一边处理伤口，一边用佛音给自己伴奏。

　　正所谓用之邪则邪，原本能够净化人心的佛经，到了陆辰的耳朵里，居然慢慢的变得有些淫靡了。

　　这周媛媛的诱惑，还真不是一般的大啊。

　　这种可爱的性格，傲娇的脾气，外加一点点天生的魅惑。简直就是祸水啊！

　　淡定淡定……

　　陆辰咽了咽口水，终于把周媛媛腿上的伤，也给治愈了。

　　站起身，陆辰顿时心跳更快了。

　　从高处俯视下去。

　　周媛媛此时半卧在毯子上，后背裸露出来，露出一抹莹白，似乎有些害羞的脸蛋埋在毯子里卖弄，只露出一半泛红的娇艳，但是那一半，却是如此的魅惑……

　　最要命的便是那撸到腿根的裙子了，让人情不自禁的就生出一种想要把裙子继续往上推的欲望。

　　陆辰咽了咽口水，有些艰难，又有些期待的问道：“那个……还有哪儿有伤么……”


第1750章  不许偷看哦！

　　“没……没有了……”

　　周媛媛这才看到陆辰站了起来，顿时一阵惊慌，赶紧拉了拉自己的裙子，把自己那白皙的大腿，给遮掩起来。

　　不过，她好像，忘记了，自己的裙子，已经是破破烂烂的了。

　　这一拉，顿时，紫罗裙后背之上的，被陆辰给撕开的那个口子裂的更大。

　　“刺啦！”

　　紫罗裙华丽丽的被扯成了两半。

　　周媛媛遮掩大腿不成，反倒是把自己的大半个身子，全都展现在陆辰陆辰的眼前。

　　“啊……”

　　周媛媛惊慌的大叫，扯着毯子，就往自己的身上拉。

　　不过，弄巧成拙，无巧不成书，反正就是巧。

　　她大概忘了，此时，陆辰的脚，也踩在毯子上面。

　　这一拉，顿时就把陆辰扯得一个踉跄。

　　于是周媛媛就惊恐的看到，陆辰华丽丽的向着她扑来。

　　嗯，那个……其实以陆辰的修为，周媛媛这小女子的一拉，原本是撼动不了他的，就算撼动了，陆辰在倒下的时候，也有一万个方法，再次站直，退一万步来讲，就算陆辰真的倒了，他也完全可以在空中调节一下方向。

　　只不过，陆辰同志太不纯洁了。

　　在那一瞬间，陆辰的脑海里面，全都是刚刚周媛媛紫罗裙被撕开时候的模样。

　　甚至，他都还没注意到，自己已经倒下了。

　　或许注意到了，不过，以陆辰的性格……嘿嘿，说不定会故意往周媛媛的身上扑……

　　闲话休提。

　　当陆辰倒下的时候，周媛媛顿时傻了，只是紧紧的闭着眼睛，抓着毯子不敢动弹。

　　顿时，陆辰顺利的倒在了周媛媛的身上。

　　而且，最要命的是，不知道陆辰是有意还是无意，他的那双狼爪子，好死不死的，就抓在了周媛媛胸前的那两团丰盈之上。

　　触手柔软，就仿佛是一团棉花一样。

　　周媛媛紧闭的眼睛，顿时张大了，小口不由的张开，情不自禁的发出了“唔……”的一声。

　　这声音在气氛宁静的帐篷里面，显得是那么的悦耳……

　　周媛媛羞不可抑，扭头把脸埋进了毯子里面，不再看陆辰。

　　好软。

　　陆辰咽了咽口水，不仅没有放开，反而还在那两团丰盈之上，捏了两把。

　　软软的，弹弹的，两团软肉，就这样在陆辰的手掌心里面，肆意改变着形状。

　　周媛媛一反常态的，没有尖叫，也没有破口大骂禽兽，色狼什么的，只是扭头，咬牙，不说话。

　　没多久，陆辰就感觉到，掌心之中，硬起了两个小点点……

　　“咳咳咳……”周媛媛终于忍不住了，大声的咳嗽起来，脸上红的，都能够滴血了。

　　“额……”

　　陆辰尴尬的收了手。

　　这进度是不是太快了些？

　　自己才认识她两天多哎，这就开始动起手来了？

　　或许，对于陆辰来说，自己认识周媛媛，只有两天而已。

　　但是，对于周媛媛来说，却已经和陆辰相处了一个多月。

　　在这一个多月的时光里，周媛媛为陆辰擦身，换衣服，反正就是贴身伺候，陆辰的啥地方她没看过？

　　只是，最开始的时候，出于一个女孩子的羞涩，周媛媛也从来没有提这些事情罢了。

　　但是，和陆辰的一番相处，周媛媛却开始慢慢的对这个男人感兴趣了。

　　他的强大，他的神秘，他的体贴。

　　渐渐的，周媛媛对陆辰，也已经不太抗拒了。只是，这一点，两个人都还没有发现而已。

　　“那个……既然，伤都已经处理好了，我就去睡觉去了……”陆辰有些尴尬的摸着自己的后脑勺。

　　“那个……”

　　周媛媛先是扯了扯已经完全不能掩盖自己春光的衣服，随即才吞吞吐吐的说道：“我身上还有一个伤……”

　　“还有伤？在哪儿？”陆辰追问。

　　“那个……”周媛媛吸吸鼻子，咬咬嘴唇，脸上满是红晕，犹豫了好一番，才似乎是下定了什么决心一般，爬到了毯子上，把自己大片春光外泄的后背，展露在陆辰的眼睛底下。

　　“好美……”

　　紫罗裙早就被撕扯的不成样子，那一道裂口，几乎是从领口到了屁股哪儿，周媛媛那光洁的玉背，此刻全都展现在陆辰的眼前，宛若一块无暇的美玉。

　　“伤口在哪儿啊……”陆辰咽了咽口水，终于发现了，那破破烂烂的紫罗裙之上，还有一道粘着鲜血的裂口。

　　那道裂口，正在周媛媛的香臀之上。

　　好吧……

　　陆辰无语了，这夜行狼真是故意的吧？专门在这种暧昧的地方，留下伤口？

　　不过陆辰表现的虽然很犹豫，但是心里却是比谁都开心。

　　陆辰俯下身，轻轻的把伤口处的裙子布片揭开。

　　“你不要耍流氓哦！”周媛媛有些担心，已经感觉到了自己的屁、股上面，有些凉飕飕的。

　　“不会不会！”陆辰昧着良心说道。

　　“信你才有鬼……”周媛媛依然是这副台词。

　　那道伤口，比任何的一道伤口都长，几乎是划过了整个香臀，最后那伤痕的轨迹，消失在了周媛媛的两腿之间。

　　好有技术含量的伤口……陆辰评价。

　　“那个，伤口太大，可能你得把亵裤也脱掉！”陆辰磨磨蹭蹭半天，才说道。

　　“啊？”

　　周媛媛顿时吓到了。

　　“那个……要不还是我自己来吧，你早点去睡……对，早点去睡，我自己可以的！”这周媛媛虽然强悍，不过到了关键时刻，还是很害羞的。

　　“那怎么行！”

　　陆辰顿时一脸的严肃，义正言辞的说道：“我可不放心，这夜行狼的爪子里面可是有毒的，要是你自己处理不干净，是会留下伤疤的！”

　　“啊！伤疤？”

　　周媛媛偶尔有点天然呆，顿时被陆辰唬住了。

　　她可不想自己那白净无瑕的身体上，出现伤痕。

　　“好……好吧！”

　　周媛媛犹豫半天，咬唇说道：“那你先转过去！我要脱衣服了，你不许偷看哦！不然……我咬你！”

　　“放心！”陆辰立刻转身，还假模假样的掩上了眼睛：“我现在是医生，是有职业道德的！”


第1751章  邪恶的伤口！

　　N次确认陆辰是真的转身闭眼之后。周媛媛终于磨磨蹭蹭的解起了一副，陆辰顿时听到身后传来悉悉索索的声音。

　　嗯，很诱惑。

　　陆辰忍着心痒痒的感觉，努力的不回头。

　　恩恩，我现在是一个医生，是有职业道德的医生……

　　陆辰如是想。

　　可不知怎么滴，思想却渐渐的邪恶起来。

　　就在陆辰脑海里面，已经快要YY到那些少儿不宜的东西的时候，悉悉索索的声音，终于结束了。

　　沉默了好一会儿，身后才传来周媛媛羞不可抑的声音。

　　“那个……陆辰，我好了……”

　　嗯？

　　好了？

　　陆辰回头。

　　顿时，眼前的一幕，差点让陆辰喷鼻血。

　　原意只是让周媛媛露出香臀来的，没想到周媛媛这丫头，居然傻乎乎的把衣服全都给脱了，就连肚兜也不例外。

　　这丫头脱光了衣服，把大半个光溜溜的身体，都包裹在了毯子地下。

　　但是，透过那薄薄的毯子，却依然能够看到她那丰挺的曲线。

　　那大半的香臀露在外面，随着周媛媛有些别扭的小动作，不住的颤动着。

　　“咳咳！”

　　陆辰顿时感觉到一阵火烧般的感觉，假模假样的咳嗽了两声，便拿着瓷瓶，走上了前去。

　　沾着冰凉药水的药棉，轻轻的触在周媛媛那白嫩的香臀之上，将伤口上的污血，泥沙擦拭干净。

　　前面的那一部分，很好解决。

　　陆辰很快，就处理了大半的伤口。

　　只是越往后，陆辰就越难耐起来。

　　因为，那伤口，已经渐渐的深入到了周媛媛的两腿之间了……

　　“那个……”陆辰放下药棉，有些尴尬的说道：“媛媛，把腿张开些……那个，里面的擦不到……”

　　“啊……”

　　周媛媛听到陆辰的话，顿时吓得把两腿夹的更紧了。

　　“你不配合，我怎么弄啊！”陆辰循循善诱：“快一点啦，媛媛听话啊！”

　　周媛媛小脸蛋红红，听着陆辰有些腻人的话，居然不自禁的把腿给张开了。

　　顿时，那隐藏在双腿之间的那一处很是邪恶的伤口露了出来。

　　不过，同时，陆辰看到的，还有一抹若有若无的黑森林。

　　“咳咳咳……”

　　我啥也没看到！陆辰心虚的拿起了药棉，沾了沾药水，便轻轻的往伤口上面擦去。

　　那夜行狼也太坑爹了，这伤口的位置，简直……

　　药棉轻轻的抹在伤口上，周媛媛轻轻地呻吟起来。

　　当然，绝不是因为药水刺激到伤口了，只是因为……那伤口，距离最关键的地方……有些近了。

　　陆辰努力的保持着自己的手的稳定，免得不小心伸到那片黑乎乎的森林里去。

　　不知道过了多久，药终于擦完了。

　　陆辰摸了摸头上的汗，将毯子，拉到周媛媛的身上，收起了瓷瓶，说道：“那我走咯！你好好睡觉吧！”

　　“啊？”周媛媛如梦初醒，抬起头来看着陆辰。

　　“怎么啦？”陆辰关心到。

　　“没……”周媛媛一愣，随即嗫嚅着说道：“你晚上能不能就在这里？我……我有点害怕！”

　　虽然这个看似有点神经大条的女生，甚至敢和夜行狼对抗，但是，身为一个势力低微的女孩子，她还是很脆弱的。

　　陆辰先是一愣，随即知道，周媛媛估计是被那头夜行狼留下了心理阴影了，当下毫不犹豫的点点头，从空间戒指里面取出了一套被褥，说道：“行！没问题！”

　　“哎！”

　　看到陆辰取出被褥，周媛媛顿时又恢复了她的本性，说道：“虽然说让你呆着这儿，但可不意味着你就能够耍流氓啦！”

　　“耍流氓？”陆辰哭笑不得：“我不就是拿床被子嘛！我总要睡觉的呀！”

　　“得了吧！”周媛媛一副我看穿了一切的表情，说道：“你肯定是有坏心思的！”

　　“此话怎讲？”

　　“看你拿出来的东西就知道了！居然拿被子！要知道，你两次宿营，用的可都是睡袋，现在怎么忽然就换上被子了？不就是因为睡袋只能睡一个，而被子却可以睡两个人嘛！”

　　“额……”陆辰傻眼，自己还真是下意识的选了被子……

　　难道，自己的潜意识里面，是想和这个周媛媛大被同眠么？

　　“被我说中了吧！”

　　周媛媛得意洋洋，指了指帐篷的另外一角，说道：“你就睡那边！不许靠近我！不然，肯定又要变身色狼了！”

　　陆辰苦笑，不过还是乖乖的抱着被子过去了。

　　哎，明明共处一个帐篷，为什么要分开睡呢！两个人睡多暖和啊！

　　陆辰铺好被子，一头钻了进去。

　　被那夜行狼袭击的时候，便已经是半夜了，之间又浪费了那么多的时间，估计睡不了多久，就要天亮了。

　　在身体里面没有真元的时候，陆辰就像是一个普通人一样，需要睡眠，若是没睡好也是会犯困的。

　　没多久，陆辰就迷迷糊糊的睡了过去。

　　一夜无话。

　　第二天早上醒转的时候，陆辰却敏锐的感觉到，自己身上似乎多了个什么东西，沉沉的压着自己。

　　睁眼一看，陆辰顿时失笑。

　　周媛媛这妞儿也太极品了。

　　和自己约法三章，不让自己靠近，到最后自己确实滚过来了。

　　而且，最蛋疼的是，这丫头还是裹在睡袋里面滚过来的，而且还能够滚到自己的身上……还真是有够技术含量的。

　　“喂！醒醒！”陆辰似乎已经听到了帐篷外那车队开始整理行装的声音了，顿时大声的喊醒周媛媛。

　　周媛媛迷迷糊糊睁眼，看到了近在眼前的陆辰的脸。

　　“啊……”周媛媛眼中冒火星儿：“不是说了不许靠近我的么！你这个色狼！”

　　“我色狼？”陆辰坏笑，说道：“貌似你才是吧？”

　　“嗯？”周媛媛一番打量，顿时小脸通红。赶忙翻身从陆辰的身上下来。

　　“赶紧的吧！听声音，车队应该快出发了！”陆辰说着，已经从被子里面钻了出来，开始穿起了衣服。

　　“哦！”周媛媛有些不大情愿的点了点头，不过也还听话的拉开了睡袋的拉链，站了起来。


第1752章  真的！煮的！

　　在站起来的那一瞬间，周媛媛感觉似乎有什么地方不对劲。但是，似乎又不太感觉的出来。

　　半晌，周媛媛才感觉到，自己的身上，似乎是有些凉飕飕的。

　　咦？

　　周媛媛疑惑的低下了头。

　　顿时，她呆住了。

　　自己那光滑如玉的身体，居然全部都暴露在空气里面。

　　再抬头，顿时看到了陆辰，那有些呆滞的目光。

　　“那个……我什么也没看见！”陆辰话音未落，就已经闪电般的消失在了帐篷里面。

　　周媛媛傻呆呆了一阵，终于反应过来了，羞得脸蛋通红，飞快的钻进了睡袋里面。

　　貌似，昨天晚上治好伤口之后……自己也懒得穿上衣服，就直接钻进睡袋里面睡觉了……谁知到一大早起来，却是忘记了这茬……

　　呜呜呜，这下可好，人家纯洁的身子被陆辰看光光了！

　　周媛媛又羞又气，不过，除了这两种感觉之外，似乎还有之中说不清道不明的情绪，这种情绪是什么，周媛媛自己也说不上来。

　　这番尴尬，随后两个人都没有提。

　　正好，田轩的车队，也是收拾好了行装，准备出发了。

　　饆饠兽的速度，还是相当快的，至少要比步行，要快了四五倍左右，而且饆饠兽的耐力极好，拉着车奔驰一天，也不会觉得疲累。

　　下午时分，碧落城，终于遥遥在望。

　　那是一座宏伟的城池，至少，绝不比源神空间的那些主城差，足足五十米高的褐色城墙，看起来威严无比，而在城墙四周，每隔五十米，便是有一个塔楼，整个城市，一眼望不到两边，在上古世界这样的奇特环境之中，这样的城池，规模算是大的恐怖了。

　　过了盘查，车队，终于是缓缓的驶进了城中。

　　碧落城分为内中外三层，每一层都有各自的用途。

　　外城主要是负责布防，军队的安置，和货物的交接之类，也有些商业区，只是相对而言比较稀少。

　　而中城，便是最为繁华的地方了。

　　在中城里面，是整个上古世界，最大的交易区，即便是那些妖修创建的黄泉城之中，的商业区，也远远的没有这么大的规格。

　　而内城，却是居所。

　　当然，不是平凡人的居所。内城，那边是权势，地位，实力的象征。能够住进内城之中的，通常也是很可怕的人。

　　稍稍了解了翻碧落城的信息，这车队便是已经到了这田轩的货储藏库了。

　　陆辰和周媛媛下了车。

　　田轩一连恭敬的行了个礼，说道：“前面就要劳烦大人自己走了，田轩是首领，还要负责货物的交接，先前的事情，谢过大人了，以后大人便是田家的恩人，这田家在中城之中，也有店铺，到时候还希望大人光临！”

　　这上古世界，还真是实力说话，莫名就成了大人了。

　　陆辰无所谓的摆摆手，说道：“谢不用了，至于你田家的店铺，以后有机会我回去看看的！”

　　田轩闻言，不由大喜。这陆辰的实力，绝对是有资格入住内城了，若是能够和他搭上关系，绝对是好事一桩啊！

　　辞别田轩一行，陆辰两人往城中走去。

　　这外城人流如织，虽然热闹，但大多却是来回运送货物的人畜。

　　进了中城，陆辰才是真正惊叹起来。

　　能在这样的世界之中，将城市经营到这种地步，人类，还真是足够顽强呢。

　　不过，这毕竟是在上古世界，很多地方，还是比不上外面的，陆辰也没有到处闲逛的兴趣，这次来碧落城，陆辰最重要的任务，便是找到风荷的消息。

　　“去茶馆吧？”周媛媛猜透了陆辰的心思。说道，茶馆是消息的集散地，在没有目标的情况下，第一个去处，非他无疑。

　　茶馆，在这个世界的存在，很特殊。

　　上古世界，有几种很寻常的药草，泡水饮后，有很好的恢复体力的效果，后来渐渐发展，便成了几种特殊的茶叶。

　　这种茶叶不仅香醇，而且能够很好的恢复体力，甚至对轻伤也有效果。

　　这种稀罕的功能，再加上，这世界的酒，贵的能吓死人，所以，碧落城之中，渐渐的就风靡起了饮茶这种活动。

　　行脚商人，修炼者，混混，各种人最喜欢去的地方，一定是茶馆，既可以恢复恢复体力，又可以闲聊放松，多惬意的事情。

　　这碧落城之中，最多的店铺，便是这茶馆了。

　　随便走进一家，刚刚进门，便有小二迎了上来。

　　“两位客官里面请！是要包房，还是外面落座？”小二很热情的招呼着。

　　“就外面吧！”陆辰挥挥手。自己是来打探消息的，可不是来享受的。

　　“您请……”

　　陆辰选了个人比较多的地方坐下，来了一壶碧玉叶。

　　这茶功效恢复体力，提神醒脑，闲暇时喝喝，倒也不错。

　　“打探消息这行，我可不擅长！”刚刚坐下，陆辰就苦起了脸，在这茶馆之中打探消息，算是守株待兔碰运气了，陆辰可没有抱多大的希望。

　　“我来吧！”周媛媛大包大揽，随即问道：“你先形容一下你的那位同伴！长什么样子？漂不漂亮？有没有什么特征？”

　　“嗯……”陆辰凝神想了想，随即说道：“嗯，首先，她长得很漂亮，有一种很出尘的气质……其次，个子也挺高的，比你要稍微高一些……还有嘛，便是她的修为，也很不错，大概和我相仿吧，不过战斗力比我差很多，要是在这个世界的话，应该不会很厉害……嗯对了，我还给过她一些机器人，就是我之前迎战狼群的时候，拿来保护你的东西……”

　　陆辰的介绍也算详细，不过，当听到陆辰对这个女孩的形容的时候，周媛媛不禁有些吃味。

　　“那她有我漂亮吗？”周媛媛撅撅嘴，追问。

　　“这个？”陆辰犹豫：“这个问题，貌似不重要吧！”

　　“怎么不重要！”周媛媛一瞪眼，说道：“当然重要了，没有一个对比，怎么知道她到底有多漂亮！”

　　“那个……”陆辰看看周媛媛，犹豫两下，最终说道：“没你漂亮！”

　　“真的？”

　　“煮的！”

　　“你去死！”


第1753章  彪悍的百合！

　　在茶馆中坐了许久。依然没有打探到什么消息。

　　也对，毕竟这上古世界这么大，风荷的消息，相对于这个世界每天发生的事情来说，实在是有点渺小了。

　　陆辰本就没有抱什么希望，所以倒也谈不上失望，只是淡淡的喝着茶。

　　碧玉叶的味道醇香，小喝一口，顿时，一股暖意涌上心头。

　　倒是周媛媛有些失落，来碧落城是自己的提议，当时信誓旦旦，现在才发现，原来在上古世界里面找一个人，不是一件简单的事情。

　　就在周媛媛失落的玩着茶碗的时候，忽然一个靓丽的身影走进了茶馆。

　　那是一个十八九岁的女孩，穿着一身粉色长裙，裙摆飘飘，长发舞动，略微有些稚嫩的眉间，有泛着一股纯洁而又清新的风韵。

　　那女孩子脸上含笑，就好似是一朵翩翩舞动的百合。

　　“好可爱的女孩儿！”陆辰喝了口茶，心中赞道。

　　女孩在茶馆之中打量一圈，也没搭理小二的招呼，径直向着陆辰的桌子走来。

　　陆辰顿时有些错愕。

　　自己认识他么？难道又是一个被自己的魅力所吸引的妞儿？

　　陆辰沾沾自喜，看来自己还是很有魅力的嘛！这丫头肯定是对自己一见钟情了！

　　就在陆辰在心中设计着打招呼的台词的时候，女孩已经走进了。

　　她甜甜一笑，随即指了指陆辰身侧的一个位置，声音清脆的说道：“我可以坐在这里么？”

　　“当然可以！”陆辰连忙点头！

　　“谢谢了！”女孩又是一笑，随即轻轻的坐下，招呼小二上茶。

　　“这位姐姐叫什么名字？”陆辰哥哥想要和这个女孩打招呼，互相认识一下，谁知，这个小丫头，刚刚落座，就一脸笑意的往周媛媛的身边靠了靠，脸上满是甜甜的笑。

　　听到小女孩儿的声音，还在发呆的周媛媛一惊，这才看到这个女孩。

　　“难道是陆辰这个色狼勾搭来的？”周媛媛还真没注意刚刚发生了什么，顿时爱答不理的说道：“你是谁啊？”

　　“你可以叫我百合！”女孩满脸醉人的笑。

　　“百合？”陆辰顿时一愣，这名字怎么这么邪恶呢……

　　“姐姐叫什么？”百合替周媛媛倒满了茶，继续追问道。

　　人家态度这么好，周媛媛也不好太冷落人家，只好说道：“周媛媛！”

　　“周媛媛？”百合的眼中，闪过一道光，嘴巴甜甜的说道：“好好听的名字哦！姐姐长得漂亮，名字也好好听哦！”

　　“漂亮？”周媛媛似乎是想到了什么，眼神之中带着些幽怨，看了眼对面正端坐喝茶的陆辰，幽幽的说道：“我可不漂亮……”

　　“怎么会呢！”百合的手，已经勾住了周媛媛的胳膊，就好像是一个认识了许久的闺蜜一般，对着周媛媛说道：“媛媛姐可是我见过的最漂亮的女孩儿呢！”

　　“真的？”周媛媛扭了扭胳膊，有些不习惯被这么亲密的接触，即便对方是一个女孩。

　　“当然了！”百合猛点头。

　　两个女孩，就这样热烈的交谈起来。

　　陆辰傻眼的看着，连茶水顺着嘴角流到脖子里面，也都没有发现。

　　这算怎么回事儿？自己成了龙套么？陆辰感觉有些哭笑不得。

　　这两个刚刚认识的妞儿，却似乎成了相交甚好的老朋友一般，天南地北的扯淡，也不知道过了多久，陆辰都已经喝完了好几壶茶，而那两个妞，却才刚刚聊得热络。

　　“咳咳咳！”

　　陆辰放下茶碗，掩着嘴巴咳嗽了两声。

　　“干嘛？”

　　两个女孩，同时转过头。

　　“那个……”陆辰看看周媛媛，说道：“我们是不是该走了？”

　　周媛媛还没回答呢，那名叫做百合的女孩，就已经一脸的不快的说道：“你是谁啊？”

　　陆辰顿时大囧。

　　貌似是你过来搭讪的吧？现在还反问起我来了。

　　“那个，我和媛媛都还有事！下次再和你聊吧！”陆辰实在是被这个彪悍妞儿给打败了，话说，在这上古世界的女孩子，都是这么彪悍的么？

　　“哼！媛媛姐和我聊得好好的！为什么要和你走！”百合一脸的不乐意的表情，手一伸，便紧紧的抱住了周媛媛的手臂。

　　两个人的手臂，抱在一起，那汹涌的丰挺，也是互相挤压在一起，那波涛汹涌的景象，让陆辰看的一阵眼晕。

　　“那个……”陆辰开开口，却不知道说啥了。

　　似乎，自己成了打酱油的了……

　　看到陆辰无话可说，百合满脸的得意笑容，手上搂的更紧了，那瘦弱的手臂，若有若无的在周媛媛的胸前磨蹭着。

　　倒是周媛媛，看到陆辰被这么冷落，顿时开口，有些歉意的说道：“百合妹妹……今天我真的有事儿！以后我们再聊吧！”

　　“能有什么事儿啊！”百合撅着嘴巴，有些不快的看着陆辰，说道：“这臭男人有什么好的，干嘛老围着他转！”百合说着，紧了紧搂着周媛媛的手，说道：“要不，媛媛姐去我家玩吧！我请你你吃饭！”

　　“这个……”周媛媛犹豫的看了看陆辰，最终，还是站到了陆辰的那边，轻轻的摇了摇头。

　　百合顿时嘴巴嘟得老高。一把拉过了陆辰，往角落里面走去。

　　陆辰一头雾水，被周媛媛拉到了角落里面。

　　“你干嘛啊！”虽然心里有些不爽，但是这百合好歹是个女孩子，而且，还是一个漂亮女孩子，陆辰可不忍心打她抽他神马的，太罪恶了。

　　“哼！”百合瞪了陆辰一眼，双手叉腰说道：“那谁谁，你别缠着媛媛姐了！”

　　“我晕！”陆辰有些无语：“首先，我叫陆辰，不叫那谁谁……第二，话说周媛媛可是我的女人哎，怎么就变成我缠着她了？你和她才认识多久啊？”

　　“你的女人？”百合顿时满脸的怒气：“媛媛姐怎么可能是你的女人！”

　　“为什么不可能？”陆辰顿时不爽道：“摸都摸过了，怎么就不是我的女人了？”

　　“你……”百合的脸顿时有些白了。


第1754章  碧落城的骚动！

　　“不可能！”百合满脸的气愤：“媛媛姐怎么可能这你这样的臭男人在一起？”

　　陆辰满脸的古怪之色，看着百合说道：“我和媛媛，是什么关系，你那么关心干嘛？莫非，其实你不仅叫百合？”

　　陆辰的话已经很明显了。

　　不过，这个百合，很显然就是一个超级彪悍的女人，居然一叉腰，瞪着陆辰说道：“是有怎么样！姑奶奶就是喜欢女人，你管的着么！我告诉你，从现在开始，我们就是情敌了，媛媛姐，我一定是会抢过来的。”

　　陆辰目瞪口呆。

　　“额……”看到这个气势汹汹的百合女，陆辰终于无言以对了。

　　“哼哼！怕了吧！”百合得意洋洋：“媛媛姐，肯定是我的！”

　　“随你了……”陆辰摇摇头，随即回到了位置上，拉着周媛媛就向外面走去。

　　“喂喂喂！”

　　百合终于急了，挽着粉红的长裙追在后面，急切的喊着：“媛媛姐，别走啊！还有你，那个臭男人，给我停下来！”

　　“有缘再见吧！”陆辰扭头对着百合坏笑，随即身影渐渐的消失在了人群之中。

　　“混蛋！”

　　百合恨恨的跺了跺脚，嘴里面嘟囔着，这混蛋居然就这么走了，自己连周媛媛的联系方式都还没有要到呢！以后哪有那么容易碰到！

　　“早知道听爹的，多带几个护卫出来了，那样的话，还能够让他们追过去……”百合一脸的懊恼，随即摇摇头，叹着气向着内城的方向走去。

　　摆脱了百合那个百合……周媛媛也是松了一口气，和那样时不时的动手动脚在身上乱膜的女人呆在一起，实在是压力山大啊！

　　想到百合在自己的身上磨蹭的时候，那种怪异而又有些难受的感觉，周媛媛又情不自禁的想到，之前陆辰。也和自己有过不少肢体接触啊，为什么百合在自己身上动手动脚的时候，自己的感觉就很别扭，很怪异，很有一种想要多开的感觉。

　　而和陆辰在一起的时候，却没有这种感觉，即便陆辰在自己的身上，瞎摸神马的，感觉都只是有些羞涩脸红，也不会想着要摆脱什么的！

　　难道，自己真的喜欢上陆辰了么？周媛媛红着小脸，心中小鹿乱撞。

　　“你怎么了？”看到周媛媛忽然之间，小脸变得通红，呼吸也急促起来了，陆辰还以为这丫头是忽然生病了呢，顿时忍不住，伸手轻轻地摸在了周媛媛的额头上。

　　“咦！没有发烧啊！”陆辰摸了摸周媛媛的额头，又摸了摸自己的。

　　“啊！”

　　周媛媛被陆辰的亲密动作吓了一大跳，顿时脸色更加的红了。

　　“不会真的生了什么病吧！”陆辰有些担心。

　　“啊！我没事儿！”周媛媛这才反应过来，一边暗暗的骂自己犯了花痴，一边努力的让自己恢复正常。

　　谁知道，越是让自己不去想那些东西，脑子里面，反而是想的越来越厉害了，甚至，周媛媛都情不自禁的想到了昨天晚上的时候，自己光溜溜的躺在毯子里面，被陆辰的手，在香臀之上轻轻的抚摸着，甚至，距离那一块地方，只有毫厘之差……

　　还有早上，居然被陆辰看光光了……

　　周媛媛的脑袋里面这些念头，开始泛滥起来，而她的脸蛋，也是越来越红了。

　　“脸都红成这样了，还说没事儿！”陆辰不由分说的抓起了周媛媛的手腕子。

　　现在自己的真元被克制了，那唯一能够使用的判断病因的方式，就只有最为古老的把脉了。

　　吧周媛媛那嫩滑的小手，抓过来，随即陆辰便轻轻的捏住了脉搏。

　　“脉象挺正常的啊！不过心跳好快……”陆辰的最里面念念叨叨的，周媛媛心里大慌，连忙抽回了手，说到：“我能有什么事嘛！”

　　陆辰刚刚想在说些什么，周媛媛这妞就有点欲盖弥彰的指着街角的一端，说道：“陆辰，你看，那儿发生了什么？”

　　“能有什么？”

　　陆辰回头去看。

　　只见在数百米外的主街之上，一队车马忽然间疾奔出去，看那样子，似乎是从内城出来的。

　　这对车马豪华无比，拉车的都是一种陆辰从未见过的凶猛巨兽，而整个车队长达百米，随行的侍从都是数不胜数。

　　“不就是哪个大势力出行么！”陆辰摇摇头，说道：“这有什么好关心的！”

　　“恐怕不仅如此了！”

　　周媛媛的脸色忽然变得有些严肃起来，说道：“你看那边，那边也有一堆车队！”

　　陆辰回头望去，果然，一队豪华，气势磅礴不差于前面那队的车队，也是气势汹汹的从内城驶出来，向着城外狂奔而去，路人无一不是纷纷闪避。

　　“那是内城刘家的车马吧？发生什么事情了，这么大的排场，还走得急匆匆的！”

　　“肯定是发生什么大事情了！刚刚云家的车马，也奔着城外去了！”

　　“肯定是有什么大事发生了，我们也跟去看看吧！”

　　“说不定是发现什么宝藏了，说不定我们也能分一杯羹呢！走！”

　　“大家一起去吧，人多也有个照应！”

　　城中的人群，也纷纷骚动起来，有说是和妖修开战了的，有的说是发现宝藏了的，甚至还有人说，是某一个遗迹开启了。

　　谣言越传越疯狂，到最后，自认有实力的人，都纷纷的向着城门涌去。

　　人海如潮，吧陆辰和风荷都挤到了街边。

　　“怎么办？我们跟过去么？”周媛媛看了眼人潮，问道。

　　“跟！”

　　陆辰点点头，说道：“看这架势，必然是发生什么大事了，不管怎么样，我们都跟上去吧，说不定有机会碰见风荷！”

　　提到风荷的名字，周媛媛的脸色闪过一丝黯然，不过还是很快的恢复了过来，点了点头，说道：“那我们走吧！”

　　两个人商量完毕，便携手向着城外挤去，而那越传越夸张的消息，也在碧落城疯狂传递起来，整个碧落城，顿时疯狂了。


第1755章  封城！

　　顺着熙熙攘攘的人流，陆辰和周媛媛开始缓缓的向着城门处前进。

　　没办法，人太多了。

　　当传言，慢慢的发展成，遗迹被发现的时候，整个碧落城的人，全都疯狂了，不管是有实力的，没实力的，有权势的，还是没有权势的，都加入了这熙熙攘攘的大军之中。甚至，连茶馆小二，都领着茶壶跑来凑热闹了。

　　但是，前面的路，并没有想象之中的顺利。

　　当大家通过城中主道，穿过中城的城门，来到外城的时候，才发现一个问题。

　　问题就是，外城的那两扇偌大的城门，居然紧闭着。

　　随即，东门，西门，北门，也纷纷传来消息。

　　整个碧落城！四面城门，全部紧闭。

　　碧落城，封城了！不让进，也不让出。

　　“怎么回事儿？”

　　“怎么会封城呢！”

　　“这一定是那些大家族的伎俩，想要把我们都困在城里面，然后他们去独吞那些遗迹的宝藏！”

　　“对，！没错！”

　　“一定是这样！”

　　“实在是太狡猾了！”

　　人群议论纷纷，数十万的人，拥堵的在城门口，那喧闹声，直入云霄。

　　“大家一起把门破了！我就不信，那些大家族们，有胆量和我们数十万人作对！”人群之中，不知道是谁，吼了一嗓子，顿时，整个人群，都开始抱动起来，汹涌的人潮，开始向着城门前涌去。

　　“谁敢靠近，杀无赦！”

　　一道冰冷的声音，在那百米高的城墙之上响起，响彻云霄，顿时，整个人群，都安静下来。

　　陆辰抬头看去，只见那城楼之上站着的，是一个身着重装银色铠甲的人，那铠甲连面目都遮着，陆辰也看不出这人是男是女，是老是少，不过，从他身上传来的那股霸气和汹涌的气势，陆辰可以肯定，这家伙是一个强者。

　　“城主出来了……”

　　不知道过了多久，才终于有人惊叹出声。

　　这碧落城主，在这碧落城之中，向来是既有威望的，虽然这人成天包裹在一身银色重甲之中，也没人能看清他的面貌，甚至，连他的名字，众人都不知道，但是，在这整个碧落城之中，都知道这个碧落城主的恐怖实力。

　　哪一点一滴的威望，都是在一次次的战斗之中，树立起来的。

　　这碧落城建城这么久，不是没有招受妖兽之类的东西觊觎过，甚至妖修那边，也一直都在打碧落城的主意。

　　但是，就是因为有这样的一位城主在，碧落城才一直安然无恙。

　　或许，这城主只是碧落城的表面实力，对方畏惧的气势是在内城之中的人，但是，这个击退了很多次妖兽袭击的城主，却是整个碧落城之中，最有威望的人之一。

　　这城主拦在城门之前，短时间之内，还真是没有人敢出门。

　　陆辰看了看周围的冷清气氛，顿时咧嘴一笑，然后嗓子一凝，顿时，一道奇异的声音，远远的传了出去，“你是哪根葱？爷现在要出门抢宝贝，赶紧让道！”

　　顿时周媛媛吓得有些脸色发白，虽然只是第一次来到这碧落城之中，但是，这碧落城住的威名，周媛媛还是听说过很多次的！

　　不过这声音，虽然是从陆辰的嘴巴里面发出来的，但周围的众人，却是一丝也找不出声音的来源。

　　那银甲城主，也是一声冷哼。

　　不过，众人的贪欲，总是打大过恐惧的，想到城外，可能有正在被开启的遗迹，这些人就有人蠢蠢欲动，而陆辰那一声，却好像是压倒骆驼的最后一根稻草，顿时，整个人群沸腾了！

　　“管他什么城主不城主的！再厉害也就是一个人！我们可是有数十万的人呢！怕他个鸟！”

　　“对啊！遗迹在外面，去晚了就都被那些大家族给瓜分了！”

　　“大家一起上啊！”

　　数十万吵吵闹闹的向着城门处涌去。

　　那是怎样的场景？即便是英雄自傲如碧落城的城主，也情不自禁的有些动容了。

　　“城卫队！拦住！拼死也要拦住！”

　　看到有不少人甚至都已经接近了城门了，甚至有几个人，都已经拿出了武器，在轰击城门，顿时碧落城城主有些急切的嘱咐道。

　　只可惜，整个城卫队也只不过只有数千人而已，纵然每一个都是身着重甲，战力强大，但是又怎么抵得住人海？有的甚至连武器都还没有举起来，就被汹涌的人群，给挤得倒在了地上，然后被众人践踏。

　　数千人的城卫队，几乎是不到半盏茶的时间，就溃败了。

　　数千人拥堵在城门口，手中的武器，奋力的轰击在城门之上。

　　只不过这个城门的质量，貌似比较好，轰击了半天，都还结结实实的。

　　陆辰笑了笑，一边暗暗的挤开人群，留给周媛媛一些空间，一边暗中的幻出了自己的鸿蒙圣剑。

　　这次鸿蒙圣剑在手，陆辰的感觉更加的强烈。

　　似乎封印的力量，有薄弱了许多。

　　而且，自己的肉身力量，似乎也恢复了一两成。

　　现在的自己，估计仅仅是凭借这肉身的强悍力量，也能够在这个世界之中横行了！

　　陆辰暗喜之中，竖起了鸿蒙圣剑。

　　大剑劈下，顿时空气被撕裂，传出爆响。

　　巨大无比威压落下，轰击在城门之上。

　　顿时，那数十米厚，众人砍了半天都才削去一层的城门，被陆辰的这一剑，破开一个大洞，整个城门，都被陆辰的巨力给轰的摇摇晃晃起来。

　　“不错不错！”陆辰捏了捏拳头，感受了一下，现在自己的力量。

　　比自己的和那群夜行狼战斗的时候比起来，大概增强了三倍左右，甚至还有些超出，而具体的数据，估计要等到战斗之后，才能知晓了。

　　看来自己在这上古世界之中，还是很占优势的，有鸿蒙圣器在手，力量时时刻刻都在恢复，总有一天能够恢复到原本的力量，而且，若是这个世界真的有传说之中的那些超越圣器的东西的话，那自己的战力，说不定还能再上一层！


第1756章  碧落城城主！

　　“再来！”

　　陆辰紧紧的捏了捏手中的鸿蒙圣剑，有种心潮澎湃的感觉。

　　当原有的力量，被封印之后，那种感觉，是很不好受的，可是当，力量，在慢慢的恢复的时候，那种感觉，又会重新回来。

　　那种充满力量的感觉！

　　手中的鸿蒙圣剑，高高的竖起，在猛烈的斩下。

　　没有一丝一毫的招式，有的，只是那恐怖的力量。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陆辰的鸿蒙圣剑，巨剑开阖之间，激起了道道狂风，而那数十米厚的城门，被陆辰全力砍了几剑之后，也是吃不消了，被破开了一个两米多宽的大洞。四周的人们，看到陆辰仿佛是上古凶兽一般的攻击方式，顿时是目瞪口呆，即使看到了城门之上的大洞，也没有人敢过去。

　　这个大洞，足够一个人过去了。

　　陆辰收剑，也不继续轰击了，只要自己一个人能够出去，便已经足够了。

　　陆辰啦这周媛媛，刚刚想出城，忽然，一道银色的身影，从天而降。

　　“轰！”

　　银色的身影，从数百米的高空，落在了地上，顿时，将那青石板砖的地面，都砸出来一个两米多深的凹陷。

　　银色的身影一个下蹲，站了起来，手中的长枪，往地上一扎，顿时，拦住了陆辰的去路。

　　陆辰将周媛媛推远了些，随即皱眉看着那银色盔甲的身影，说道：“你想干什么？”

　　“我说过了！”

　　这碧落城的城主，声音之中，满是冷冽：“今天，不可能有任何一个人，从这城门出去！”

　　“是么！”

　　陆辰手一翻，顿时，金光闪过，鸿蒙圣剑，出现在了手中。

　　“可惜，你拦不住我！”陆辰的脸上，带着玩味的笑：“想要拦我的人，都已经死了！”

　　“死不足惜！”碧落城的城主，惜字如金，冷冷的吐出一句话之后，手一拎，顿时，银白色的长枪飞起，在空中打了一个旋儿之后，落到了他的手中。

　　“来吧！”

　　碧落城城主，那暗藏在盔甲之中的眼睛，冷冷的看着陆辰。

　　“你确定？”陆辰手中的鸿蒙圣剑一挥，激起的刃风，顿时，将他身前的青石板砖，打得粉碎。

　　“来吧！”

　　碧落城城主，长枪一横，站定。

　　“很好！”陆辰笑笑，刚好也想知道，自己现在的程度，恢复到哪一个地步了？

　　周围的人，看到这对峙的两人，对视纷纷后退，也不想着出城了。

　　这两个人一个是早已威名远扬的碧落城的城主，而另外的一个，却是可以仗着一把金色的长剑，就可以劈开那由特殊的材料制成的，数十米厚的城门的一个陌生的家伙。

　　这两人的战力，在这些人的眼中，都是变态一般的存在。

　　陆辰长剑一挥，脚下猛地一沓，顿时，青石板砖层层碎裂，而陆辰却在这股巨大的反冲力之下，向着碧落城城主冲去。

　　不讲究任何的技巧，只是纯粹的力量，陆辰很享受这种战斗方式，尤其是在这世界之中，这种战斗方式，真的很爽。

　　“斩！”

　　没有丝毫花哨的，陆辰当头一剑，直直的向着碧落城的城主劈了下去。

　　“叮！”碧落城的城主，手中长枪一台，在毫厘之间，便拿着枪尖，点在了陆辰的剑刃之上。

　　枪杆被那巨大的压力压弯。

　　这碧落城的城主，还是很聪明的，大概是知道了自己的长枪，挡不住陆辰鸿蒙圣剑的锋锐，所以，干脆拿枪尖来当。

　　失去了真元，神识配合，即便陆辰现在有着一副超强的肉身，但是还是怎么打都很别扭。

　　“去死！”

　　心里憋屈的陆辰，鸿蒙圣剑舞动的更欢了。

　　碧落城城主的长枪，本就不适合近战，而且担心陆辰一剑将其的枪杆削断，打起来也是畏首畏尾的，根本就发挥不出实力，才片刻之间，就已经被陆辰在他那银白色的盔甲上，留下了好多道深刻的伤痕。

　　“这人是谁啊！好生厉害！”

　　“对啊！居然打得城主毫无还手之力！”

　　“应该是哪一个隐世的世家的俊杰吧！”

　　众人议论纷纷。

　　而陆辰，鸿蒙圣剑一点，再次将碧落城的城主，击退几米，在他的盔甲之上，留下一个白色的凹陷之后，长剑一收，看着喘息的碧落城的城主，笑道：“好要继续么！”

　　碧落城的城主喘息了两声，歇了一歇，才说道：“你的实力很强！但是，军人又军人的规矩，我既然接下了命令，就不能放任何一个人出城！”

　　碧落城的城主，声音斩钉截铁，让陆辰心中也不禁的涌过一丝的敬佩。

　　不过不管怎么样，城是要出的，自己也不能在这儿浪费时间。

　　“我承认，我有些钦佩你的为人……不过，这不能成为你阻碍我前进的理由！”陆辰说着，鸿蒙圣剑，再次竖了起来。

　　碧落城城主举枪警惕。

　　忽然，陆辰脚下一变，整个人消失无踪。

　　碧落城城主心中一紧，但是晚了。

　　几乎是一瞬间，陆辰的身影，就出现在了碧落城城主的身后，而鸿蒙圣剑，已经横在了他的脖子上。

　　“怎么样？还不认输么！”陆辰轻笑道。

　　“不认输！”

　　清冷的声音响起，碧落城城主身体一弓，右肘已经轰向了陆辰的肚子。

　　“别顽抗了，你不是我的对手！”陆辰手轻轻的一台，便挡下了他的这一击，而之后无论他怎么用力，右肘都无法再移动一丝一毫了！

　　“再见！”陆辰一个弹身往后退了几步，然后拉过了周媛媛，便大摇大摆的向着外面走去。

　　碧落城城主暗暗的叹了口气，也不再说话，转身上了城墙。

　　他也不管，在他上去城墙之后，那些人群顿时都疯狂的沿着那城门之上的大洞之中向外跑去。

　　只是静静的，就这么站在百米高的城墙之上，银色的身影，遥遥俯瞰这陆辰消失在天际，从那全封闭式的头盔里面，传来一道清冷的叹息……


第1757章  一路暧昧！

　　“陆辰！你之前好快哦！我都没有看清楚你的身影！”刚刚出了城门，有些亢奋的周媛媛就拉着陆辰说道。

　　之所以这么快，很大的原因，还是以为作用在自己身上的力量削弱规则，开始渐渐的松动了，自己现在，不仅仅肉体的力量，开始渐渐的再回复，就连真元，都开始由干涸，转变为缓缓地流动了。

　　除此之外，陆辰还意外的感觉到了次元法则的气息。虽然还不能够像之前一样自如的使用，但是仅仅是用来加速，或者是稍微的隐蔽身形的话，却是不成为题。之前突袭碧落城的城主所使用的，便是这次元法则的力量。

　　若是次元法则的力量能够完全的使用的话，自己说不定可以随时随地的破开这里的空间，回到源神空间，或者是次元空间去。

　　但是，现在的次元法则的力量还是太薄弱了，甚至连瞬移都做不到。

　　慢慢来吧！

　　陆辰也不是很急，反正以现在的实力，足以对抗这个绝大部分的力量了！

　　“我们接下来去哪儿啊！”周媛媛被陆辰拉着走了一段，看着周围茂密的树丛，顿时有些困惑地说道。

　　“当然是去追踪那些车队了！”陆辰捏了捏周媛媛的鼻子。

　　“啊！”周媛媛被陆辰的亲昵动作，搞得大羞，脸上又爬上了几朵晕红。

　　“你知道他们是往哪边的么？”周媛媛好奇的问道。

　　“这还不简单！”陆辰说道：“你仔细观察就知道了！看地面的车辙印，还有路边的草倒伏的方向，都可以很容易分辨出来的，毕竟，他们不是一个两个人，而是成百上千人的大车队！”

　　“原来是这样！”

　　周媛媛似懂非懂的点点头。

　　为了保证速度，陆辰干脆就背上了周媛媛，向前疾奔而去。

　　本来，按照周媛媛的意思，是先去这碧落城四周的驿站弄一匹马的，但是陆辰，觉得这似乎有些麻烦了，而且他感觉自己跑起来也不一定就比那些寻常的饆饠兽慢，所以干脆想背上周媛媛追过去的了。

　　周媛媛刚开始还是一副羞涩的样子，认为陆辰是想沾他的便宜，死活也不肯上来，知道陆辰把她扛到肩膀上，才算是安稳下来。

　　“哇……好快啊！”周媛媛趴在陆辰的背上，感受着颠簸，和周围景致快速的倒退的感觉，空中不停的惊呼着。

　　“我说你安稳点成不！”陆辰无奈道。

　　虽然他承认，背后趴着一个软玉温香的女孩，其实还是一件很享受的事情，只是这个周媛媛实在是太一惊一乍了，这一路上，都不知道招引来了多少的野兽。

　　“我忍不住嘛！”周媛媛撅着嘴有些委屈的说了一句，随即又哇哇的大叫起来。

　　这一段的路，不怎么平整，陆辰跑起来也是一颠一颠的，而周媛媛在陆辰的背上，自然也是被震得上下起伏。

　　于是，周媛媛那胸前的无比的饱满，就不停的撞击在陆辰的背上。

　　一下，两下，三下。四下。

　　周媛媛刚刚开始的时候，还没有什么感觉，只顾着自顾自的在那儿亢奋尖叫着，知道她自己的那两团丰满的软肉，在不停的上下的撞击之中，都撞得有些疼了，才终于是反映了过来。

　　“陆辰……陆辰……停下！我要下来！”

　　周媛媛费劲的抱着陆辰的脖子，以保持自己的稳定性，一边在陆辰的耳边轻声地说道。

　　“你说啥！？”陆辰一副没有听清楚的样子，转头问道，同时，还大步的跨过了一个两米多宽的大坑。

　　跳起，落下，顿时又是一颠。

　　周媛媛感觉自己的丰硕，再次的撞击在陆辰的背上。

　　陆辰很享受，不过周媛媛却很煎熬。

　　装了这么多次，受到刺激的那两团软肉，似乎是已经开始在抗议了，甚至，周媛媛都感觉那两团肉有可能都已经被装红了。

　　而陆辰也感觉到，一直在背后撞击摩擦的那两团软肉之上，似乎是升起了什么硬硬的东西。

　　这两颗东西，不停的在陆辰的后背之上，摩挲着。

　　好舒服的感觉！

　　周媛媛却是羞得要死，跟陆辰说了几次，陆辰都没听见之后，这丫头终于怒了，两只手往下一放，顿时就揪住了陆辰腰间的两块软肉。

　　抓住，一百八十度，三百六十度，七百二十度旋转……

　　陆辰顿时龇牙咧嘴起来，尼玛，果然在强大的肉体，也扛不住这种无敌掐肉功。

　　看到眼前不远处又出现了一个大坑，顿时陆辰计上心来，有了主意。

　　到了那大坑之前，出来故意提前的高高跳起，然后，越过了大坑之后，又是一个俯冲，落地，还踉跄了几步。

　　这些都是陆辰故意做出来的，但是可把周媛媛害得不轻，她本来两只手就没有勾在陆辰的脖子上而是掐在陆辰的腰上，这一顿大颠，差点把周媛媛给颠簸下去，周媛媛吓了一跳，顿时就把手给勾紧了陆辰。

　　这一下，这一下撞，周媛媛便再度将身体，紧贴在了陆辰的身上。

　　顿时，那两个硬硬的小点点，又一次隔着两层布，摩擦在陆辰的后背。

　　“嗯……”那种感觉太剧烈，周媛媛甚至忍不住低吟了出来。

　　半响，反应过来的周媛媛，终于怒了。

　　双手再次下移。

　　这次，她想试一下传说之中的一千八百度旋转侧翼大法。

　　感觉到周媛媛那‘温柔’的小手，轻轻的抚摸在自己的腰上，陆辰顿时忍不住汗毛直竖，NN的，怎么女人都喜欢那一招。

　　“嘘！”陆辰忽然抓住了周媛媛的小手，往右侧移了几步，顿时全身都隐匿在了树丛之中，而陆辰还稍稍的运用了次元法则，顿时，隐蔽的更加无垠无踪。

　　“怎么了？”周媛媛虽然喜欢胡闹，但是关键时刻，还是很懂事的，立刻放下了自己的手，低声在陆辰的耳边问道。

　　“小心些……”陆辰紧了紧周媛媛的臀部，说道：“有人在附近，数量不少！小心些，不要再出声了！”


第1758章  林英湄！

　　果然，陆辰和周媛媛才刚刚隐匿起来不久，便有两个人影悄无声息的从陆辰之前战力的地方掠过，看那两个人表情紧绷，路线规律，显然是在巡查。

　　“我估计那几个大家族的人，应该就是在这里面了！”陆辰轻声说道：“看样子他们必然是在计划着什么，或者说是发现了什么，所以他们才会将这一块地方，给封锁起来！”

　　周媛媛点点头，认同了陆辰的说法。

　　“我们继续前进吧！你小声点，不要发出声音就行！我会隐藏好你的！”陆辰说着，把背上周媛媛的身子，搂的更急的紧了些，然后便慢慢的向着丛林深处，潜了过去。

　　而就在陆辰悄悄的向着各大家族的所在地潜入的时候，在碧落城的城主府，一个银白色的身影，不疾不徐的走了进去，沿途的守卫，看到这个身影，无一不是弯腰鞠躬行李。

　　“城主大人！”

　　“城主大人！”

　　那银白色的身影微微颔首，脚步不变。

　　“英湄，你回来了！”银白色身影，刚刚走进城主府，顿时，一个身穿简陋布袍，正在鉴赏一个花瓶的高大中年人转过了头来。

　　“父亲大人！”

　　银白色身影半跪在地上，摘下了头盔。

　　这个银白色的身影，正是碧落城的城主，而当她摘下头盔的时候，露出的，却是一个俊俏的脸庞。

　　眉黛似柳，秀眸犹如寒星，黑白分明的瞳子灵光闪闪，英姿勃发，再配上她那一身银光闪闪的铠甲，简直就是一个巾帼大将啊！

　　“英湄……”看到这个英气十足的少女跪下，那个中年男子也是满脸的无奈，说道：“这是在家里卖弄，还恪守那些死规矩干嘛！快点起来，现在我是你的父亲，而不是你的上司！”

　　“父亲大人！英湄有辱使命！”林英湄依旧是半跪在地，紧紧的抱着拳头。

　　“这不怪你！”

　　那中年人却好似预知到了一般，一副了然的心态，看着林英湄说道：“这碧落城之中，修行人十万百万，一旦谣言传开，必然引来无数人的疯狂，那可是数十万的修士啊，你不能拦住，那是极为正常的事情！”

　　“不是！”

　　林英湄那如柳般的黛眉紧锁：“英湄是被一个人打败的！”

　　“哦？一个人！”

　　那中年人，闻言顿时放下了手中的瓶子：“又是哪个前来挑衅的家族子弟么？”

　　“不是！”

　　林英湄摇了摇头，说道：“这碧落城的内城之中的所有年轻一辈，我都是有印象的，但是，那个人却绝对不是家族子弟！我从来没有见过他！”

　　“不是家族子弟？”

　　中年人的眉头顿时皱起：“那莫非是妖修？”

　　“不可能！”

　　林英湄顿时坚定道：“我和他生死搏斗一场，能够感觉到他的气息，他绝不是妖修！不过，虽然他不是妖修，但是肉体力量却是很强，比我要强很多，而且……他的武器也很锋锐，我的寒月冷心枪，完全不是对手……”

　　“还有什么特征么？”中年人追问。

　　“他好像一直都没有使用出真正的实力，到最后的时候，在我还没有反应过来的时候，就已经把剑架到了我的脖子上！”

　　“这样！”

　　中年人顿时有些动容。

　　自己家女人的实力，自己是清楚的，在这碧落城的年轻一带之中，绝对算是佼佼者了，即便是很多老一辈的人物，在她的手下都是甘拜下风，甚至以女儿身，当了好几年的碧落城城主，也从来没有人说什么。

　　要说有人能够一招打败自己的宝贝女人，他是绝对不会信的，但是现在，居然真的有这样的人出现了。

　　“我猜，这人应该也是奔着古墓去的吧！”中年人叹了口气，说道：“看来这次我林家事不能遵守约定了！你收拾收拾，也尽快赶到那儿去吧！还有……把你那身铠甲脱了吧，都穿了好几年了，是该放松放松了！”

　　林英湄一愣，不过随即还是念头恭谨到：“是！”

　　“站起来吧！”中年男子手一挥，顿时一道无形的气场，托着林英湄站起身，随即说道：“从今天开始，你不再是碧落城的城主，也不再是我的部下，你是一个女孩！不要再把自己裹在铠甲地下了，好好享受自己的人生吧，这些年苦了你了！”

　　“是我愿意的！”林英湄正色。

　　“好了好了……”中南男子一挥袖，刚刚想说些什么，忽然一道蹬蹬蹬的声音，从外面传来。

　　“那丫头回来了？”中年男子笑道：“英湄，百合可是念叨你很久了呢，！”

　　“我得出发了！”林英湄正色说道，随即便大步向着外面走去。

　　“哇！姐姐！你回来啦！”

　　林英湄还没来得及跨出门，就看到了那个穿着粉色长裙的女孩。

　　“百合，我要执行任务，得先走了！”林英湄看到自己的妹妹，顿时眉毛一抖，然后脚步快了几分。

　　“姐姐干嘛看到我就和看到鬼似的！”林百合有些委屈的嘟着嘴巴追了上去，然后一把抱住了林英湄的后背。

　　“哇！铠甲好硬！”林百合吧手环绕在了林英湄的胸前，刚刚想要捏两把，才发现自己捏到的都是硬邦邦的金属。

　　“姐姐干嘛老是穿这种硬邦邦的铠甲啊，讨厌死了，以后姐姐以后还是穿裙子吧！”林百合笑着说道。

　　“对啊。穿裙子吧，英湄还没有穿过呢！”不远处的中年人也是一脸感慨地说道。

　　“我……”林英湄眨眨眼，不说话。

　　“哎呀，走吧，姐姐，爹爹不是也说了，以后不许穿铠甲了吗，不管你等会儿去哪儿，都先到我哪儿去吧，我好久好久之前，就给姐姐准备了很多衣服了！”林百合忽然很兴奋的说着，然后拉着林英湄，就向着后院跑去。

　　那中年男人，看着两个女人的身影渐渐的远去，忍不住的放下了手中正在鉴赏的花屏，脸上有些担忧：“哎，两个女儿，每一个都不让人安生……真不知道以后她们会怎么样啊！哎！”


第1759章  裙子！

　　“姐姐！过来啦！”百合一脸亢奋的把林英湄拉到了自己的房间之中。

　　林英湄扭扭捏捏的，俊俏的小脸上，满是犹豫。

　　进房间，林百合反手就把房门给关上了，随即笑嘻嘻的看着林英湄，说道：“姐姐！快快！吧铠甲脱了吧！”

　　“不要把！”林英湄犹犹豫豫的，自己这个妹妹的性格，自己可是知道的，只要是见到美女就走不动路了，从小到大，自己这个比她大两岁的姐姐，也没少被她折腾，搞得林英湄到后来，一见到林百合，就会赶紧跑路。

　　“唉呀呀！爹爹都说了！让你以后不再穿铠甲了，我又不会对你耍流氓，都是女孩子嘛！有什么不好意思的！”林百合笑眯眯的说着，那表情，就好像是诱拐女孩的坏叔叔……

　　“好吧！”

　　说起老爹，林英湄顿时泄气了，犹犹豫豫的说着，随即把手放到了自己的铠甲上。

　　这一件银龙铠甲，自从自己十八岁的时候，就一直穿着，已经有三年多的时间了，在这三年多的时间里面，林英湄从来都没有把自己当做女孩子。

　　如今这件铠甲要离开自己了，林英湄居然感觉到一丝不舍，还有一丝隐隐的兴奋。

　　林百合看着林英湄一点一点的解下自己的铠甲，顿时那明亮的大眸子里面，开始一闪一闪的发光。

　　“哈哈哈！终于又可以看到姐姐的身体了！”林百合内心狂笑：“虽然被那个臭男人耍了一下，不过，能够陪姐姐换衣服……哈哈，今天还是很幸福的嘛！”

　　终于，林英湄解下了铠甲，浑身只剩下了一套白色的绒衫。

　　“好别扭……”林英湄看到林百合那色色的眼神，顿时感觉到一阵别扭，收都不知道往哪儿放了。

　　“全都脱掉啦！”

　　终于没有了铠甲的阻挡，林百合一边在林英湄的身上揩油，一边笑嘻嘻的说道。

　　“啊？”战斗的时候威风凛凛的林英湄，此时却像是一个什么都不知道的小姑娘一样。

　　“还是我帮你吧！”林百合坏笑着，手已经摸到了林英湄那虽然不是很大，但是却弹性十足的丰挺。

　　“好友手感哦！”林百合满足的叹息：“姐姐的咪咪好弹哦！”

　　“你这个小色狼！”林英湄一把排掉了林百合的手，然后说道：“赶紧找一套一副给我穿啦，我还有事情的，没有时间和你玩！”

　　“哦！”

　　林百合有些恋恋不舍的看了眼林英湄的郊区，随即慢吞吞的走向了衣柜。

　　“这一件怎么样？”

　　林百合翻来翻去最后翻出来一件紫色的长裙。

　　这长裙看起来很是华丽，褶皱的边角上面，还缝着一层蕾丝边，看起来性感无比，最让林英湄脸红的是，这长裙的开口，居然那么的大，可以想象，若是穿在身上，肯定会露出一大片的胸前风光。

　　“这个不行！”

　　林英湄毫不犹豫的摇头。

　　“为什么啊！”林百合撅着嘴巴，她感觉这个衣柜里面，也就只有这一件紫色的低胸晚礼裙，是最最性感到了。

　　“我还要去战斗的啦，穿这个裙子太不方便了！”林英湄脸颊红红的说道。

　　“女孩家家的，打什么架么！”林百合嘟起了可爱的小嘴。

　　“那……这一件呢？这一件怎么样？”林百合在衣柜里面找了片刻，然后翻出一件来。

　　这件相比于之前的那一件，已经是好多了，至少胸口开的很高，不会露出胸前的风光来。

　　不过林英湄依然是犹犹豫豫的，因为这一件裙子，是粉色的，林英湄还从来没有穿过粉色的衣服，感觉这衣服和自己的风格，实在是太不搭调了。

　　“不行不行！这颜色不好看！”林英湄连连摆手。

　　“这样不行，那也不行，你可真挑！”林百合嘟嘟囔囔的说着，随手把粉色长裙，扔到了一边。

　　“还是不要穿裙子了吧！”林英湄看到林百合有些不耐烦的样子，于是乘热打铁地说道。

　　“不行！”

　　林百合坚决拒绝。

　　她感觉自己这个姐姐的紫色，也算得上是国色天香了，尤其是那股巾帼的范儿，绝对是能够迷倒万千少男的，但是这么有资质的姐姐，居然从来都没有穿过裙子，林百合这个百合若是不看到自己姐姐穿上裙子的样子，是绝对不甘心的。

　　“那这件吧！”

　　林百合也知道自己的姐姐羞涩，若是自己不找一件内敛点的，林英湄是绝对不会穿的，于是她果断翻出了一件黑色的裙子。

　　这件裙子可以说是保守，该露出来的地方不露出来，不该露出来的地方，更加没露出来，不过虽然这样，但是这件刚刚好到小腿的裙子，却是正好能够显出林英湄那独特的风韵。

　　“这个……”

　　林英湄刚刚想说什么，就被林百合打断了：“反正我这个柜子里面能给你穿的，就只有三件，要么你选这件，要么，你就选前面那两件！”

　　果然，这一招有效，虽然林英湄犹犹豫豫，不过还是拿过了那件黑色的裙子。

　　“姐姐……我帮你换吧！”

　　林百合的眼睛里面，又开始泛起了狼光了。

　　“不行！”

　　林英湄的头，摇的就好像是拨浪鼓。之前一次的印象可还深刻着呢，又一次，林英湄被林百合拉着一起换衣服，到最后换完的时候，林英湄被这个小丫头给折腾的满头大汗，甚至连亵裤都湿了，从那以后，林英湄就对这个百合妹妹敬而远之……

　　“啊！”林百合顿时满是失望，作出一副可怜巴巴的样子，看着自己的姐姐。

　　“卖萌也没用！不行！”林英湄不是一般的坚决。

　　“好了，没时间和你耗了！”林英湄忽然想起，自己待会儿还有任务，顿时大急，抓着裙子，就冲进了隔壁的房间里面。

　　林百合看到房门关上，这才蹑手蹑脚的过去，悄悄的趴在门口，眼睛费劲的对准了门缝，朝里面看去，结果，看到的却是林英湄那张谨慎的脸……好吧，连偷窥都不让！林百合彻底伤心了。


第1760章  姐姐，带我去！

　　当林英湄换完衣服，推开房门的时候，正站在房间门口百无聊赖的林百合，顿时看的呆了。

　　天！这还是我的姐姐么？

　　在林百合的印象里面，自己的姐姐，一直都是英姿勃发，女中豪杰的姿态，尤其是到她成年之后，一天到晚身上都罩着那套银色铠甲，虽然显得很是飘逸俊俏，但却没有那种女女孩子该有的风情。

　　此时，林英湄换上了这件黑色的长裙。

　　顿时，她那完美的，高挑的，瘦削的身材，一下子全都被体现了出来。

　　她那犹如刻画般的眉宇，那微微有些刚毅却又透着无限柔和的面庞，原先的巾帼，变成了现在的风情万种的大美女。

　　“你真的是我的姐姐么！”林百合呆呆的说了一句，随即往前一步，轻轻的捏在了林英湄那鼓鼓的胸前丰挺。

　　“啊！”

　　伴随着林英湄的一声惊叫，林百合笑着点点头：“没错！这弹弹的丰挺，只有我的姐姐有了！哈哈哈哈哈！”

　　“疯丫头！”

　　林英湄没好气的瞪了林百合一眼。

　　“嘿嘿！”林百合坏笑：“以后姐姐都得这么穿了，我估计这碧落城的那些大少爷们，又该疯狂了！”

　　“我呸！那些家伙，一个个都是废柴！”林英湄没好气的说道：“不和你扯淡了，我还有事情做呢！嗯，但愿能够会到那个高手！”

　　“高手！”

　　虽然林英湄最后的那句话说的声音很小，不过耳朵一向很尖的林百合，还是敏锐的听到了，顿时，相当有兴趣的抓住了林英湄的胳膊，小手若有若无的在林英湄的胸脯上面蹭着，嘴里很感兴趣的说道：“姐姐，居然也有被你称作高手的人啊？是谁是谁？”

　　说起那个在城门口轻而易举的打败自己的男人的时候林英湄有些走神，甚至，都没有注意到，自己的胸口，正在被自己那个好色的妹妹所侵犯。

　　“那是一个很厉害的男人，看起来，似乎和我差不多大，可是，我在他的手上，估计连一招都走不过，虽然和他打了很久，但是我感觉的出来，他一定是一直在保存实力……”林英湄喃喃着，眼神有些飘忽。

　　“这么厉害……？”林百合一脸的惊讶，自己的姐姐的实力，在这个碧落城，乃至这个上古世界之中，都已经算是佼佼者了，不但能够通杀碧落城的所有的年轻一辈，甚至能够对战很多的老一辈高手。

　　而林英湄口中的那个男人，居然有秒杀的实力？这是多么夸张的实力啊？倘若真的是这样的话，他岂不是可以纵横四海而无敌了？

　　顿时，林百合就对这个男人好奇起来。

　　“对了，姐姐，知道他长什么样子么？有没有他的什么信息？”林百合这个丫头有些急切的问道。

　　“你问这个干嘛？”林英湄不解。

　　“我就是问问嘛！”林百合当然是肯定不会告诉姐姐，自己对这个高手产生兴趣了。

　　当然，只是兴趣而已，我林百合，喜欢的可是男人。

　　“他啊……”林英湄皱着眉头回忆起来：“还算是一个很帅的男人把，年纪和我应该差不多……哦对了。还有，在他的身边，还有一个很漂亮的女孩子。！”

　　“女孩子？很漂亮的女孩子？”林百合眼角一跳，连忙追问：“是不是一个看起来有种妩媚味道，很漂亮，而且穿的紫色裙子的女孩儿？”

　　“对啊！你怎么知道？”

　　林英湄疑惑地说道。

　　“啊啊啊啊！”林百合忽然抓狂了：“你说的那个大高手居然是他……啊啊啊啊，我的媛媛姐，我估计是抢不回来了……”

　　林百合疯疯癫癫的样子，看得林英湄哭笑不得，看了看天，觉得时间差不多了，便笑着对林百合说道：“你继续玩吧，我要出去了！”

　　“你是要去找那个大高手？”林百合忽然问道。

　　“不是不是……”林英湄连连摇头，说道：“只是，只是，我去的地方，可能会遇到他！”

　　看到林英湄的表情，林百合忽然有一种危机感。

　　自己的英湄姐姐，不会也被那个混蛋勾引去吧？

　　不行不行！

　　林百合想到了这一茬，顿时立马抱住了林英湄的手臂，亲昵的说道：“姐姐……把我也给带去吧！”

　　“带你！？”林英湄连连摇头：“那可不行！那个地方，可是非常的危险的，你去了，要是出什么事儿了怎么办？”

　　“没事的啦！”

　　林百合不停的摇晃期林英湄的手臂来，连连撒娇道：“我又不是废柴一只，我也有战斗力的好不好，大不了你战斗的时候，我躲远些了！”

　　“这个……”林英湄依然是有些犹豫。

　　“你不会是看上了那个大高手，准备去勾搭他吧！”林百合忽然间语出惊人。

　　“怎么可能！”林英湄连忙摆手摇头……

　　“那你就带我去，我要监督你！”林百合斩钉截铁。

　　林英湄犹犹豫豫，不过最后还是不敌自己的妹妹，无奈之中，带着她上路了。

　　……

　　于此同时。

　　陆辰背着周媛媛，使用次元法则悄悄的隐匿声息，慢慢的潜入到那个防备森严的圈子里面。

　　这不到几十公里的地方，明哨暗哨无数，陆辰也是费了九牛二虎之力，才堪堪避开这无所不在的潜伏。

　　从那些人的衣着上来看，这些人分属不同的实力的，但是他们现在，却都是非常合作的在一起封锁着这个地方。

　　“到底会有什么秘密呢！”陆辰皱着眉头，伏在一处丛林中。

　　前面的戒备，已经森严到三步一岗，五步一哨的地步，就连陆辰，都担心会被发现了。

　　按照次元法则的隐匿性，其实是不用愁这些的，但是，现在周媛媛在自己背上，现在的次元法则，又不能做到离体。

　　所以，被发现的概率，还是很大的。万一被发现了，就有可能直接进入混战了，这是陆辰很不愿意发生的事情。

　　所以，现在的当务之急，便是解决好周媛媛的安置问题。


第1761章  林中旖旎！

　　“你是在担心我吧！”看到陆辰忽然停下来，周媛媛顿时猜到了什么，有些颓丧的说道：“还是我太没用了……”

　　“这怎么能怪你呢！”陆辰顿时转过身，摸了摸周媛媛的秀发，说道：“我喜欢的是你这个人，又不是你的实力……”

　　“啊……？”

　　周媛媛顿时呆了。

　　喜……喜……喜……欢？

　　这……算是表白么？

　　陆辰他喜欢我么？

　　一个个乱七八糟的念头，开始在周媛媛的脑海里面，跳动起来。

　　看到周媛媛嘴巴大张，傻乎乎的说不出话来的样子，陆辰不由的感觉到一阵好笑，心里莫名的动了些坏心思。

　　陆辰乘着周媛媛发呆的机会，轻轻的把自己的手指，塞进了周媛媛大张的嘴巴里面，挑逗起了周媛媛的舌头。

　　周媛媛顿时一惊，然后赶紧把自己的嘴巴闭了起来。

　　这一闭倒好，刚刚好把陆辰的手指，给紧紧的包裹住了。

　　顿时，陆辰就感觉到，自己的手指，被一个温暖湿润的东西，紧紧的缠裹住了，那种感觉……嘿嘿！

　　周媛媛大羞，立马舌头一顶，吧陆辰的舌头，吐了出来。

　　“你这个色狼！”周媛媛还是没有忘记现在的处境，只是和陆辰比划着口型，脸色通红的瞪着陆辰。

　　看到周媛媛那玲珑的小嘴，不停的张合的摸样，陆辰顿时心理面莫名的泛起了一阵火花，俯下了头，朝着那两片湿润的红唇，便吻了下去。

　　“唔！”

　　两片嘴唇，顿时紧紧的搭在了一起。

　　周媛媛那些“谴责”陆辰的话，也是说不出来了，两片嘴唇上下活动见，正好已经被陆辰给夹住了。

　　顿时，周媛媛的眼睛，瞪得老大，一抹红晕，也在悄然间，慢慢的升腾起来，一直染到了周媛媛那粉嫩的脖颈。

　　良久。

　　陆辰终于松开了那两片红唇，顿时，周媛媛大口喘息起来。

　　这一口，吻得太久了，太长了，太甜了。

　　周媛媛情不自禁的舔了舔嘴唇，结果却看到了陆辰那似笑非笑的眼神。

　　啊啊啊啊，周媛媛顿时又抓狂了。

　　莫名其妙的，貌似自己又被他占了一个大便宜去了，而且还是很大很大的便宜。这可是自己的初吻啊，保留了这么多年的初吻，居然在这样的幻境下，这样的时机中，这么简单，这么的猝不及防的就丢到了，简直太亏了嘛。

　　以周媛媛的剽悍性子，是最容不得陆辰得意的，看到陆辰那笑的很嗨的摸样，顿时咬牙切齿，顿时，也没想别的，就往陆辰那正笑的合不拢的嘴巴上咬去。

　　这一口咬的，那是精准无比，直接就咬住了陆辰的上嘴唇。

　　居然敢咬我？

　　陆辰也怒了，随即立马伸出了舌头，向着周媛媛那湿润的嘴巴，反攻了过去。

　　周媛媛只是紧咬着陆辰的上嘴唇，却是死活不肯松开牙关，任凭陆辰的舌头，在牙关外摸索了那么久。

　　“嘿嘿，叫你不张嘴……”陆辰心里邪笑，默默的伸出了手，往上转移。

　　这只手悄无声息的潜伏匿迹，最后，悄悄的来到了周媛媛的玉女峰之上，随即，安禄山之爪，狠狠的抓在了周媛媛的那一团丰盈之上。

　　“唔……”周媛媛忍不住呻吟，不过嘴巴却被堵着，牙关一下子就松了，陆辰乘机直入，顿时，两片舌头火热的纠缠在了一起。

　　森林里，树丛中，旁边还有不是出没的巡视人员，在这种环境之中，刺激感不是一般的强。

　　陆辰不在满足于一只手，不知不觉之间，另外的一只手，也悄悄的伸了出去。

　　不过，这一只手，可不是往着胸口去的，而是绕着捷径，偷偷的绕到了敌军的后方。

　　又是一捏。

　　陆辰只感觉自己的手掌心，抓到了一片肥腻的软肉。

　　而周媛媛的身体，扭动的更加的剧烈了，也不知道她是有意无意，居然开始使劲的吸起了出来的舌头来。

　　不知不觉，两个人之间的火，越烧越旺了。

　　陆辰的手，甚至在不知不觉之间，都已经伸进了周媛媛的衣服里面，穿过了裙子，穿过了亵衣，轻轻的拿捏在那一片肉峰之上，两根手指，轻轻的揉捏这那两粒肉丸。

　　左边的捏完了，捏右边的，右边的捏腻了，再换左边。

　　两边轮着来，简直就是不亦乐乎啊！

　　周媛媛被陆辰左右夹击，早已经就是不堪负重，娇喘嘘嘘了。

　　“额……唔……哦……停！”周媛媛咬着牙关，终于说出了这句台词。

　　陆辰恋恋不舍的松开嘴，额松开手……

　　“你这个色狼！”周媛媛轻声。

　　“额……我都忘了我们还在树丛里面了……”陆辰有些懊悔了，自己貌似也太随便了，纵然这周媛媛长得再怎么，魅惑，自己也不该这么没有忍耐力啊，这可是树丛爱，而且危机重重，难道在这儿吧周媛媛要了？那也太罪恶了。

　　周媛媛拍了拍脸，掩饰了一下脸上的红晕，然后又抹了抹被陆辰折腾乱的衣服，随即便咬着嘴唇不说话了。

　　“要不，我先把你送出去吧？”陆辰觉得自己之前是有欠考虑了，若是自己遇到了危险，没有办法顾及周媛媛的话，那她的安危……

　　周媛媛也深知，自己留在这里，也只是给陆辰添麻烦而已了，她不是他中倔强的笨女人，所以便有些黯然的点了点头。

　　陆辰抱起了她，让她趴在自己的背上，为了效率，还是自己背着她走吧。

　　沿着原路返回。

　　陆辰的本意是让她在城之中住下，但是周媛媛却有些不乐意，于是陆辰便只好将他安置在城外三十里的一处村庄里面。

　　临走之前，陆辰留下了两个次元巨神兵，为了不引人耳目，让周媛媛都收在戒指里面，这两个次元巨神兵虽然发挥不出正常的力量，但是在这上古世界之中，也是足以保证周媛媛的安危了。

　　“小心……”在周媛媛的关切之中，陆辰再次上路，沿着原路的方向，疾奔而去。

　　而此时，林百合，林英湄两姐妹，也行色匆匆的踏出了碧落城……


第1762章  古墓！

　　陆辰一路飞奔，很快，便回到了之前和周媛媛旖旎的那个灌木林附近。

　　这周围的戒备，似乎比之前更加的紧密了一些。

　　陆辰半弯着腰，把自己隐藏在树木草丛之中，次元法则临体，悄悄的隐匿去自己身上的气息。

　　那些从碧落城出来的大家族的人马，应该还在前面。

　　继续向前。

　　终于，当树木渐渐消失，眼前的地形，变作一小片平原的时候，陆辰终于看到了那些大队人马。

　　潜匿在树林的边缘，陆辰往外望去，看到的是一小片荒芜的地形，在那数公里方圆的地形之上，空空荡荡的只有一个几十米高的石山，和一汪碧莹莹的湖水。

　　在那石山和湖水中间的不大的地片儿上，数队人马，正以各自的身形排列着，互相对峙。

　　其实，这边已经没有多少人了，六方人马加起来，也才不到百人，那些家族里面浩浩荡荡的随着车队出来的人马，侍从，大多都没有资格站在这里，都被派到外围去巡视去了，这也就是为什么，在那森林之中，会有那么多的人不停的巡视的原因。

　　可能是因为距离太远，陆辰虽然能够隐约看到那些模模糊糊的人影，却听不到什么声音，而他们到底在干什么，陆辰也无从得知。

　　不过看到这才区区六队人马，陆辰也知道，肯定不会是什么了不起的东西了，而且看样子，这消息虽然在碧落城之中传的风言风语，但是在外界，并没有消息，所以，想要藉此碰到风荷，也是一件不可能的事情。

　　陆辰有些蛋疼，甚至都想一走了之了。

　　不过来就来了，空手而回，不是陆辰的风格。陆辰准备靠近些，在探听点消息之后，看看情况再决定是出手还是直接走人。

　　前面是一马平川的平原，隐匿是件麻烦事儿。

　　不过，这对陆辰来说，倒也不是很麻烦，仅仅只是恢复了一点点的次元法则，已经足够自己隐匿了。

　　法则力量裹在身上，陆辰的身体，变得模模糊糊起来似乎是不存在了似的。这还是因为，次元法则力量被那规则限制了，只能发挥出万分之一来，若是在状态全满的时候，陆辰完全可以隐匿在虚空里面，任谁都察觉不到。

　　身形悄悄的接近，而那些人的对话，也渐渐的传进了陆辰的耳中。

　　“刘老！你这话就不对了，这古墓，使我们云家先发现的，你们带人马过来，可就不厚道了！”一个身穿紫衣，骑着一头异兽的中年男子，脸色肃穆地说道。

　　“是么！”被称作刘老的那个看起来五六十岁的老头，抹着胡子冷笑道：“云天奇，你可不要睁着眼睛说瞎话，这古墓，我刘家的弟子，两年前就已经发现了，什么时候变成了你云家的了？”

　　“两年前？哈哈哈！”那云天奇，似乎是听到了什么好笑的东西似的，哈哈大笑道：“若真是你刘家两年前发现的，以你铁公鸡的性格，会丢在这里两年不管？”

　　“哼！”刘老头顿时一甩手，说道：“这古墓，的确是我们刘家弟子两年前发现的，只是太过危险，当时我也曾派过十几名弟子下去探查过，只可惜全部折损，这才没有继续勘察，没想到只是两年而已，这古墓就成了你们云家的了！”

　　“不想和你论理！”云天奇一会长袖，说道：“谁知到这个屁大点的古墓里面，能有些什么东西？我们几个掌权的，在这里唧唧歪歪的这么久，大家就不觉的丢脸么？”

　　“丢脸！又不是丢我一个人的脸！”刘老头冷笑，和那云天奇，争锋相对。

　　“大家看这样可好！”云天奇忽然开口：“我们一起进这古墓，不管这古墓之中有什么宝贝，都一律平分！如何？”

　　“平分？”刘老头又跳出来了：“我们刘家，两年前就折了十几个弟子在里面了，平分？对我满来说，太亏了！”

　　其他的几个家族的人，都好像只是来打酱油的似的，不仅仅没什么高手，都是年轻一代，甚至都没有几个人开口。

　　其实，这就只是云家和刘家的纷争。

　　陆辰就这么在旁边看着。感觉好一阵无赖。

　　“早知道不该来了！”陆辰有些懊悔，不过还是觉定等会儿随他们下古墓去看一看。

　　不过，这趟虽然让陆辰有些后悔，但是同时，也让陆辰心里产生了一个计划。

　　一个寻找风荷的计划。

　　这个计划，或许简单，或许很难。只要自己能够在哎这片上古世界之中，弄出一个足够大的时间，足够闹的纷纷扬扬的事件，并且将自己的名字暴露出来，到时候，风荷是一定会注意到的。

　　以风荷的本事，绝对是会找到自己的。

　　现在，就缺一个契机。

　　一个可以让全世界的焦点都转移到某一个地方的契机。

　　陆辰苦苦思索，却也知道，这种事情，不仅仅靠实力，还要考运气。

　　只能慢慢来了。

　　就在陆辰思考这个计划，应该如何执行的时候，那大队的人马，终于是有了动静。

　　开头的果然是云家和刘家，而其他的四家出动的年轻一辈，都只是默默的跟在后面。

　　陆辰看了看这一望无际的平原，心里面有些疑惑，古墓会在什么地方。

　　随即，那一大队人马所走的地方，让陆辰恍然大悟。

　　那一整座石山，居然都是假的。只是一个很是精致的雕琢出来的假山而已。只见那云天奇和刘老头，不知道在那些地方懂了些什么东西，顿时这座假山之上，就敞开了一道大门。

　　那道大门黑黝黝的，看样子是往下的，在里面看不到一丝的光芒。

　　“都准备起火把吧！”

　　云天奇一声吩咐，顿时后面的随从们，竖起了一堆的火把。

　　云天奇拿了两个火把扔了下去，只见那道火光在那黑黝黝的洞里面往下滚落，一路带出来的火光，照亮了墓道。

　　“走吧！”云天奇一声令下，顿时，近百人的人马，缓缓的进了那墓道之中……


第1763章  机关重重！

　　“这古墓设计的倒也精巧，有谁会想到，这么大的一座石山，居然会是一座人工搭建的假山……”

　　陆辰身形一动，已经紧紧地跟在了那队伍后面。

　　人群渐渐的消失在那漆黑的甬道之中。

　　由于陆辰也不知道，在那甬道下面，会有什么样的情况，所以，干脆等了大概十几分钟的时间，才小心翼翼的移动到甬道边。

　　低头望去，一片漆黑，陆辰甚至能够感觉到一阵阵的阴气，从甬道地下涌出来，冲击在脸上，激起了一阵的鸡毛疙瘩。

　　这阴气，虽然诡异，但是倒也正常。

　　毕竟，这个古墓，也不知道封闭了多长的时间了，那么长的时间之中，不断有阴气滋生，这还只是在甬道口，若是深入进去，说不定还会碰到，那些阴气，所化成的阴煞。

　　这种东西无形无质，但是，却是相当的难以对付。

　　小心的感知了一下甬道下面，似乎已经不再有什么声音了，陆辰这才小心翼翼的从甬道里面，迈步进去。

　　这古墓的甬道，倾斜度很高，角度大概只有三十度左右，这种坡度，陆辰也不敢跑得太快，不然和前面的那群人撞上了，可就糟了。

　　一路走一路滑，大概过了十几分钟的时间，陆辰终于停了下来。

　　大概算一下，这里应该已经是地下两三里的地方了。

　　甬道的坡度，慢慢的平缓了起来，陆辰估计，这里应该已经快要接近墓室了。

　　这墓室，居然处于地下两三公里的地方，陆辰也有些惊讶，这么深的地下，建出一个古墓，是一个非常大的工程了。

　　说不定能够找到些好东西，陆辰摸了摸下巴，有了些兴趣。

　　不过，现在必须要加快脚程了，不然的话，东西可能就会都被那些碧落城里面的大家族们给搜刮了去了。

　　推开了一扇门，陆辰闪身走进。

　　眼前的，居然是一道走廊，陆辰有些惊讶的看着眼前的事物，这走廊，可比之前那简陋的，由石砖铺设起来的甬道，要华丽多了。

　　只见这走廊，大概有四五米宽，完全由一种闪着奇怪的光泽的圆润玉石铺设，玉石之间，严丝合缝，在这走廊的穹顶上，还点缀着星星点点的珠宝，这珠宝闪烁着一阵阵柔和的光，映照在这走廊里面，让这原本黑漆漆的走廊，凭添了几丝风采。

　　这种豪华的装饰，完全不像是一个古墓嘛。

　　陆辰看了两眼，便踩着玉石地板，快步向前走去。

　　也不知道，在这走廊里面，会不会有什么机关！陆辰一边走，心里一边想着，这个念头刚刚闪过，陆辰就隐隐约约的听到了一阵机璜翻转的声音。

　　我去，还真有！

　　陆辰那敏锐的感觉，立刻便感知到了，自己脚下的玉石地板，似乎隐隐约约的颤动起来，陆辰当即毫不犹豫的一个翻身，身体弹射出去三四米，借力在墙上踩了一下。

　　而在陆辰原先所站立的地方，那一大块的玉石的地板砖，居然整个的掉落了下去，露出了一片无底深渊。在石板掉落下去的那一瞬，一旁又有一块石板，伸了出来，又严严实实的堵在那个地板的豁口之上。

　　“我说为什么他们走过之后，居然还存在机关呢！原来这机关是多次使用的！”陆辰还没来得及感叹，就立刻感觉到一阵危险。

　　此时，陆辰正借力挂在墙上，在他对面的墙上，忽然打开了一个个空洞，那空洞之中，无数宛若牛毛一般的细针，密密麻麻的向着陆辰这边，笼罩了过来。

　　“还是连环的机关！”陆辰神色一凛，脚下猛地使劲儿，身体一晃，人已经弹出去数十米，而那些牛毛细针，则纷纷落地。

　　刚刚落地，陆辰还不犹豫的再次飞身起来。

　　原因无他，地下的这块地板，也哐当一声，掉落了下去。

　　“我去！这什么玩意儿！”陆辰郁闷无比，干脆不再搭理这些层出不穷的机关，极速往前冲出了数百米，将那些触发的机关，一一的都闪在后面，这才一个翻身落了下来。

　　几百长的走廊里面，陷阱，机关无数，而且多是一环连一环，陆辰可以想象，之前进去的那个队伍，牺牲有多大了。

　　不是每个人，都有自己的这样的速度的。

　　虽然还是在这个白玉石走廊里面，但是陆辰，已经明显感觉到，这一片路，安全了很多，似乎建造者对那一段的机关甬道，很有信心，所以这一段什么也没有设计。

　　就在陆辰循着走廊继续前进的时候，在那古墓外面，也走来了两个人。

　　“姐姐，你说的古墓，就在这儿么？”说话的是林百合那个百合小丫头，这妞儿自从她姐姐换上了裙子之后，便一直紧紧的腻着林英湄，时不时的在她的身上摸两把，随即便是一阵幸福的笑意。

　　“嗯！”林英湄被林百合骚扰的有些脸红，走近了那古墓两步，此时墓道又已经关上，林英湄很是轻车熟路的将这个墓道给打开了。

　　“里面可是很危险的，你确定要去么？”林英湄看着那缓缓打开的墓道，忧心忡忡的看了眼站在自己身旁，千方百计的把手往自己的胸前伸的林百合。

　　“当然！”林百合想到陆辰，便气鼓鼓的，小手似乎是发泄似的，在林英湄的胸前，狠狠的摸了两把，这才有些消气，不过还是咬着牙说道：“那个混蛋，臭男人，我要把他碎尸万段，吧媛媛姐抢回来！”

　　“好吧！……”林英湄有些无奈的看了林百合一眼，说道：“我在前面，你就跟在我身后，不要离开，万事小心！”

　　“好啦好啦！”林百合连连点头：“我又不是小孩子！这些我都懂的啦！”

　　“你要是能懂倒好了……”林英湄有些爱怜的摸了摸林百合的脑袋，她那一直都很严肃的脸上，绽放出一丝柔和的笑意。

　　“走了！”

　　林英湄说着，随即，两个靓丽的身影，渐渐的消失在了那个漆黑的甬道之中……


第1764章  另有玄机！

　　在那走廊的尽头，是一个石室。

　　石室大概有五十米方圆，也算得上是大的了。

　　只不过这个石室之中，实在是太乱了，而且很明显已经发生过战斗。

　　只见那原本干净无比的青石砖地面之上，到处都散乱着碎裂的兵器铠甲，大部分的兵器铠甲之上，还沾染着点点新鲜的血迹，不过，尸体什么的倒是没有看见。

　　在这显得很是空旷的石室的正中，端正的摆放着一尊棺材。

　　说是棺材，其实应该是棺椁，整个棺椁，足足有四五米大小，通体由玉石雕琢，陆辰走过去仔细看，才看到，这个棺椁，居然足足有五层，不过，这尊精致的棺椁，现在已经被掀开，里面的东西，也被弄得乱七八糟，陆辰大致的扫了两眼，没发现什么有用的东西。

　　只是，让陆辰疑惑的是，在这尊精致的棺椁里面，居然没有尸体！

　　出去那些被拿走的干干净净的东西，这棺椁里面，居然一具尸体都没有！

　　不过，陆辰倒也没有太过纠结于这件事情，现在的问题是，最开始进来的那些大家族的人马，都到哪儿去了？

　　若是自己一个人进来，陆辰可能会把这个石室当做重点，纵然这个石室疑点重重，比如，那么长的墓道，那么惊险的走廊，在那后面却只有一个简约的石室，这很不正常。

　　而且，现在，最开始进来的云家刘家的人马，此刻居然都不在这里面，那就有了一个解释，就是，在这个墓室里面，其实还是有其他的隐藏起来的墓室的。

　　陆辰皱皱眉头，四处走动起来。

　　没有神识的感觉真心不好，若是以前，陆辰完全可以再毫秒之间，使用神识将这个墓室之中的所有的一切，都扫描个透彻。

　　但是现在不行，在规则的压制下，陆辰根本就不可能使用出神识。

　　所以，陆辰只能亲力亲为，自己去寻找那可能存在的隐藏起来的墓室了。

　　在这四五十米方圆的石室里面，敲敲打打的走了一圈，陆辰也没有发现什么可疑的地方，一切都太正常了，正常的有些不正常。

　　“应该是会有暗门的……只是，暗门在哪里呢！”陆辰皱着眉头，四处寻找。

　　“等等……”

　　寻找了半天，陆辰才忽然感觉到，自己似乎是一直都错漏了什么地方。

　　“对了……”

　　陆辰眼睛一亮。

　　这个暗门之类的东西，为什么要在这墓室里面呢？

　　从地上的痕迹，很明显也可以看出，这群人并未在这个石室里面呆太久。

　　也就是说，那暗门，很有可能，就在自己已经走过的地方。

　　“就是这样！”陆辰一拍手，若是暗门设计在墓道或者走廊里面，基本上很多人都会意料不到，这样的话，真正想要隐藏的东西，也就可以隐藏的更好。

　　想通了这一点，陆辰便飞快的向着来时的路走去。

　　一直走到哪机关重重的走廊前，陆辰才停下了身来。

　　“应该就是这里了！”陆辰嘴角带着笑意，若是说这个古墓之中，最可疑的地方，便是这个机关重重的走廊了。

　　为什么其他的地方，都是平安无事，偏偏在这个走廊里面机关重重？

　　其实，这也是利用了人的一个心理，为了能够从这个走廊之中通过，大多数的人，肯定都是会快速的冲过去的。

　　这样一来，走廊里面的很多东西，也会被忽略掉，而人的本能的趋利避害的心理，也是会尽快的离开这里，继续往前走。

　　这样一来，也就失去了发现暗门之类东西的机会。

　　虽然已经走过了一次，陆辰对这个走廊，也是非常的熟悉了，但是，陆辰依然是非常的谨慎，小心翼翼的往前走去。

　　“咻！咻！咻！”

　　连续的急促的声音响起。

　　一道道黑漆漆的，半尺来长的箭矢，从那白玉墙壁之中的空洞之中，疾射出来，成百上千根的箭矢，化作了一道密不透风的箭矢，向着陆辰笼罩过来。

　　这次陆辰不闪不躲，而是幻出了鸿蒙圣剑。

　　飞剑舞动，顿时，那漫天的箭矢，被锋锐的鸿蒙圣剑，绞成了粉碎。

　　继续往前，陆辰不疾不徐的走着，眼角的余光，不停的在四周观察着，寻找着有问题的地方。

　　这样一来，各种机关，也来的愈加的频繁了。

　　走到中途，天花板忽然裂开，一道道黄色的液体，忽然倾盆而下。

　　陆辰毫不犹豫的往左侧闪开一些，顿时，这些暗黄色的液体，便将这地面之上，腐蚀的坑坑洼洼，而就在陆辰闪身移动的哪一个刹那，两边的白玉墙上再次裂开一道道小孔，这小孔之中，居然喷射出一道道赤红色的火焰。

　　这火焰几乎是瞬间，便笼罩了陆辰。

　　半晌，火焰熄灭，陆辰安然无恙，这种程度的火焰，对陆辰来说，几乎构不成任何的影响。

　　“就是这儿！”

　　再往前几步，陆辰敏锐的感觉到了一丝不同的气息。

　　那是一种很是阴暗的气息，就好像刚刚进入甬道的时候，感受到的那股阴气一样，只是这气息，却比那阴气，浓烈了好多倍。

　　陆辰敏锐的感觉到，这气息似乎是刚刚才出现的。

　　很有可能，这气息，便是之前云家刘家那些人打开暗门之后泄露出来的，还没有消散，自己来时因为走得太快，而且心思都在机关上面，所以才没有发现。

　　“看来我晚一些进来，是正确的呢！”陆辰笑了笑，若是自己再早一点进来，说不定就要和这些人面对面的碰上了。

　　陆辰一边闪躲着层出不穷的机关，一边缓缓的在这一片的走廊之中，搜索起来。

　　站在那股阴寒气息最为浓烈的地方，陆辰开始摸索。

　　果然，陆辰在一道白玉墙壁之上，摸到了一处质感和其他玉质不同的凹陷。

　　这凹陷为不可查，陆辰也是碰运气般，才发现的，轻轻地摁下那处凹陷，顿时，一道淡淡的机关碰撞的声音，传来。

　　“开了！”白玉门慢慢的移开，顿时，一道炫目的光芒，映照出来。


第1765章  阴灵！

　　随着那些光亮，一起涌出来的，还有一道道黑灰色的气体。

　　这种气体无形无质，却是充满了一种极度阴暗的气息，而且这种气息都已经凝聚出了形状，每一个都化作不同的样子，或是异兽，或是人形。

　　数百个黑灰色的气体，凝聚出来的怪物，向着陆辰张牙舞爪的扑了过来。

　　陆辰立刻幻出了鸿蒙圣剑。

　　从这些黑灰色的气体的身上，陆辰感觉到了一阵阵的危机。

　　这些黑灰色的气体，所凝聚成的怪物，从气息上看，要比，之前陆辰所遇到的夜行狼要强大的太多，甚至，那股凶险的气息，比独行霸者斑斓豹，都要强的不是一点半点。

　　这种彪悍的生物，居然会以如此密集的阵型出现！

　　现在陆辰的力量属于封印状态，迎战这么多的阴灵，还真是有够呛的。

　　而且陆辰还疑惑的是，那些大家族的子弟们，都已经进去这么久了，怎么自己开门，还会有这么多的阴灵？莫非，那云家，刘家率领的弟子们，都已经刮掉了么？

　　不过，很显然，现在，并不是疑惑这些问题的时候，陆辰手中的鸿蒙圣剑，舞出了一片金光，就好像是一方盾牌一样，将那些阴灵暂时的抵挡住了。

　　陆辰没打算后退。

　　在这出口这儿，迎战这些阴灵，这些阴灵因为这个出口的面积的原因，同时攻击自己的数量不可能太多，但是，一旦自己往后退，就会面对大量的，从四面八方而来的阴灵，而且，到时候走廊之中，还会有无穷无尽的机关陷阱，来攻击自己，那样的话，自己可就是真的陷入被动了。

　　陆辰从来都不会主动的让自己陷入危险之中。

　　但是，这些阴灵的攻击，实在是太剽悍了。

　　在这力量被封印的世界里面，这阴灵，简直就是和开了挂似的，那一股股透过剑光穿透过来的阴气，不停的影响着陆辰的状态。

　　还有最让陆辰蛋疼的一点就是，这阴灵的身体，居然是无形的，也就是说，陆辰砍在它们的身上，也只是能够从它们的身体里面穿透过去而已，根本就形成不了太大的伤害。

　　这个古墓，果然不同凡响，一边和阴灵们对战，陆辰脑海之中一边想着，乍一看之间，这个古墓似乎除了深度比较深之外，也没有什么不同凡响的地方了，但是，在找到真正的墓中之墓后，却会发现，连守门的东西，都那么的难对付。

　　“啊啊！”陆辰简直就要憋屈死了，若是换在自己，的力量，没有被封印的时候，解决这些阴灵，甚至都不需要动手，神念一动，便可以将它们全部秒杀。

　　鸿蒙圣剑似乎是感受到了陆辰的郁闷，居然开始闪现出一道道金光，原本每一件都是从哪些阴灵的身体里面穿过去，而那些金光遁出之后，顿时，一个正巧被陆辰刺穿的阴灵，顿时浑身冒起了黑色的浓烟，身体也极速的缩水起来，最后，居然就这么被金光给蒸发掉了。

　　鸿蒙圣剑之上的金光一闪，随即便又暗淡下来。

　　果然，这上古世界的力量削弱规则，不是那么的容易对付的。

　　陆辰也不懊恼，既然这鸿蒙圣剑能够对抗一次，就能够对抗第二次。这可是鸿蒙圣剑，在这整个宇宙之中，应该也是志强的飞剑了，甚至品阶都远远的超出了圣器。！

　　果然，功夫不负有心人，经过一段时间的晦暗无光之后，鸿蒙圣剑再次发飙，陆辰舞动之间，居然幻出了数百道剑气疾射出去。

　　顿时，那一道小小的门，被这剑气笼罩，冲在最前面的几只阴灵，顿时浑身黑烟直冒。

　　“吱吱！”

　　一直幻作虎型异兽的阴灵，忽然吱吱的叫了起来，随即身上黑烟蒸腾。

　　那黑烟冒起的同时，这阴灵的速度，居然大增。

　　几乎是在刹那间，陆辰还没有反应过来，那阴灵便是冲过了陆辰的剑光，张牙舞爪的向着陆辰抓来。

　　陆辰也不敢收剑回防，因为在前面，还有更多的蠢蠢欲动的阴灵，收剑回防，那只会死的更快而已。

　　那只虎形阴灵，冲过了剑光之后，几乎是一瞬间，便出现在了陆辰的胸前，随即，那对黑黝黝的爪子，便铺头盖帘的向着陆辰的脑袋抓来。

　　“我靠！”陆辰一个闪身，身体幻化之间，无奈的退出了一步。

　　不退不行啊，陆辰可不想自己破相！

　　不过，这一推，却是，正好给那群阴灵们创造了最好的机会，顿时，那些拥堵在门口出不来的阴灵，一股脑的从那玉门之中冲了出来。

　　黑烟四处缭绕，无形无知的阴灵群魔乱舞，将这走廊，弄得乌烟瘴气。

　　陆辰翻了翻白眼。

　　得，这回彻底的陷入了被动了！

　　脚步一转踩在墙上，躲过了一道机关暗箭的偷袭和三只阴灵的围剿，陆辰出现在了那群阴灵的边缘，手中鸿蒙圣剑搅动，金光时亮时不亮，但依然将两只阴灵绞杀了进去，化作了一阵黑烟。

　　“继续！”

　　在这种战斗之中，陆辰能够感觉到，自己的鸿蒙圣剑，似乎在竭力的破除那规则的力量。

　　这一次的战斗，和之前的两次，可都不在一个级别上，陆辰也渴望看到，这次战斗之后，能够出现一些能够让自己亢奋的事情，比如说真元稍稍的恢复一些，到时候能够操纵鸿蒙圣剑的话，便是又多了一些战力！

　　“轰！”

　　陆辰一个大斩，大开大合的砍下，不仅仅灭掉了一直阴灵，同时也将一面机关墙壁，轰成了渣渣。

　　陆辰自我感觉，战力又翻了不少，对付这些阴灵，似乎也不怎么费力了。

　　在陆辰的身后，又有三道阴灵，身体之上，黑烟弥漫，然后速度陡增，顿时，化作三道黑光，直直的向着陆辰扑过来，速度极快无比，几乎是瞬间，就来到了陆辰的身后，三只阴灵，六道爪子，整齐的向着陆辰的身后划去。不知道是做了什么的阴灵，此时战力大涨，这六道攻击，完全可以将陆辰撕碎！


第1766章  险中求胜！

　　背后寒风袭来，身前又有数十个阴灵躲闪着剑光，忽然不要性命的向着自己狂冲，陆辰一下子就陷入了极其危险的境地。

　　那种明明有力量，却使用不出来的感觉，实在是让陆辰憋屈的不得了，但是没办法，上古世界的规则力量，实在是太强大了。

　　“怎么办……”

　　在这危急的时刻，陆辰不能去依靠以往的强大力量，只能靠着现在自己的肉身力量，力挽狂澜。

　　“疾！”陆辰长剑舞动，一道金色的光芒，将他笼罩起来。

　　鸿蒙圣剑的力量，一下子被陆辰扩大了十多倍，暴乱的剑气，开始四处涌动，四五米宽的甬道里面，到处都充斥了金色的剑光。

　　顿时，一道道黑气和金光碰撞起来，数十个阴灵，首当其冲，直接被这密密麻麻的剑气，激射的千疮百孔，最后扭曲着化作黑烟，消失在了空气之中。

　　而陆辰身后的攻击，也在此时堪堪到达。

　　不过，出奇的事情发生了，陆辰身前的那数百道剑气，居然在一瞬间回返，闪电般的向着陆辰冲来。

　　漫天的金光，让那走廊之上那些奇异宝石所发出来的光芒，都给掩盖了。

　　“咻！咻！咻！”

　　那数百道剑光，一道道的闪过了陆辰的身边，甚至大部分都是擦着陆辰的身边闪过去的，随即，在陆辰身后发动突袭的那三只阴灵，瞬间就被那些金光刺穿，连挣扎都来不及挣扎就变成了筛子，化作黑雾消失在黑雾之中。

　　陆辰干掉了那三只阴灵之后，用力捏了捏拳头，脸上涌出一抹异色。

　　自己的真元，神念，甚至说大部分的力量，都已经莫名的恢复了一些。

　　体内原本一点动静都没有的经脉之中，真元开始了缓缓的流动，只是在规则压制下，流动的并不算很快，但是也足够了，已经组够陆辰御使飞剑了。

　　而神识也恢复了一些，陆辰可喜的发现，自己已经能够使用神识覆盖到身体周围近百米的范围了，那些阴灵的动向，也都在自己的掌控范围之内。

　　随手一剑，灭杀了一只阴灵，陆辰又开始仔细感受起身体的状况。

　　那些剩余的几十只阴灵，看到陆辰忽然间一动不动的站在那儿，顿时纷纷出动，一个个都是化作黑影，向着陆辰袭来。

　　“去死吧，小菜！”

　　陆辰此时虽然闭眼，但是，体外的一切，都在他的神识扫描之中，忽然之间，找回了一部分力量的陆辰，战力可以说是瞬间暴涨了百倍，只见他只是一挥手，顿时一道淡紫色的雷光冲出，顿时，那些阴灵们，在这几乎可以说是至阳至刚的力量前面，瞬间化作了齑粉。

　　“天雷珠也可以用了！”陆辰目露喜色。现在自己的真元虽然恢复了些，但是极度的贫乏，使用鸿蒙圣剑这样的鸿蒙圣器，也是费力无比，但是，天雷珠就不同了，这件法宝，对真元根本没有需求，他只是一个放大器而已，输入多少真元，它就能够激发出多强大的雷。

　　除此之外，陆辰发现自己的力量，总体来说，恢复到了百分之一左右，虽然还很弱，但是，比之以前不能使用真元的状态，已经强了百倍了。

　　此外，陆辰还发现，鸿蒙珠也开始散发出幽幽的光芒。

　　在进入上古世界之后，陆辰也尝试过联系小灵，只是，鸿蒙珠似乎是被封印了，而小兰也是找不到踪影，现在鸿蒙珠有了一丝迹象，陆辰也算是放宽心了，只要自己的力量，在恢复一些，小灵应该就可以出来了。

　　哼着小曲，陆辰迈步走进了那扇小门之中。

　　那扇门中，光亮无比，陆辰进去的时候，眼睛都还是花的。

　　当陆辰挣开眼睛的时候，顿时愕然发现，这石门之后，居然是一个庞大的地下世界。

　　石门之下，是一个倾斜往下的百米余长的通道，在那通道之下，便是一个巨大无比的广场，广场之上，隐隐弥漫这黑色的阴气，陆辰也看不清楚远方。

　　而在这巨大广场的穹顶之上，愕然是一个半圆形的巨大天蓬，这天蓬宏伟无比，横跨整个广场，而那些刺眼的光亮，便是从这棚顶之上，镶嵌的密密麻麻的好似夜明珠一般的东西之上散发出来。

　　“没想到这么一个不起眼的古墓，居然隐藏着这么宏伟的地下世界……”虽然看不清那升腾着淡淡黑雾的地下，究竟是些什么，但是，这一幕已经足够宏伟壮观了。

　　一开门便有那种数量的阴灵，这地下世界，一定不简单，还是小心些吧。

　　陆辰这么想着，缓缓的沿着坡道，向下走去……

　　不过，让陆辰疑惑的是，这地下古墓这么厉害，那云家，刘家的人，到底如何了？难道，这上古世界人的实力，已经达到超出阴灵很多的境界了？

　　陆辰倒也不纠结这个问题，三两步，便已经走进了那淡淡的迷雾之中。

　　在那强力灯泡似的夜明珠的照耀下，这黑色的阴气，显得有些通透，陆辰甚至能够模模糊糊的看到远处的黑影。

　　越走越近，那模模糊糊的轮廓，也是渐渐的清晰，陆辰这才发现，这些模模糊糊的轮廓，居然慢慢的化作了人形。

　　一排排，一列列，在那无限的远处延伸着，似乎这广场之上，有着无数的人似的。

　　“到底怎么回事儿？”

　　陆辰先是一惊，随即便跨着大步走近，这才看清楚。

　　虽然做好了心理准备，不过，眼前的情景，依然让陆辰很是吃惊。

　　那些模模糊糊的人影，居然是一个个身穿铠甲的兵马俑。

　　说是兵马俑，其实也不合适，这些人影，显然更加像是傀儡，因为他们，嗯的盔甲，都是金属打造，而且关节都做的很是细致，像是真的一样！而且，在这些傀儡的身上，陆辰还隐约的感受到了一股股的凶厉的气息，这种气息，只有历经杀伐的人身上，才会拥有！这些傀儡，居然也会拥有这种气质！


第1767章  铠甲傀儡！

　　这些傀儡们，绝不简单。

　　陆辰远远地站着，有些谨慎的释放出神识，向着最前面的几座傀儡，笼罩了过去。

　　神识抽丝剥茧的，缓缓的渗入到这些傀儡的金属铠甲里面去。

　　随即，陆辰有些诧异的发现，这些盔甲里面，居然空空如也！

　　怎么会！？难道这只是单纯的摆设么？只是装饰物？

　　不过，下一秒，陆辰就改变了想法，因为，这些空空如也的盔甲，居然动了。

　　那几个被陆辰神识扫过的空心铠甲，好像是感觉到了什么似的，抖动了两下，就好像僵化久了的人，做了几下伸展运动似的。

　　随即，这些铠甲，便整齐划一的举起了手中的长戈。

　　动作极其的整齐，就好像是一只训练有素的部队，陆辰有些错愕，而就在此时，那几个空心的铠甲，忽然舞动着长戈，向着陆辰冲锋过来。

　　长戈被这些傀儡，至于身前，以四十五度的角度斜斜的放置着，几个铠甲，就好像是一队身经百战的部队一样，短短几秒钟，便冲过了几十米厂的距离，来到了陆辰的身前。

　　数根长戈已经刺到了近前，而陆辰此时连鸿蒙圣剑都还没有来得及拿出来。

　　陆辰一个闪身，钻到了几根长戈的缝隙里面，随即舞动双拳，一拳砸在了一个铠甲傀儡的身上。

　　“铛！”

　　极其清脆的一声响，陆辰的拳头，在那铠甲的上面，留下了一个浅浅的拳印。

　　只是那铠甲，似乎是一点影响都没有一样，长戈一划，在空中划过了一道亮银色的弧线，向着陆辰切来。

　　几根长戈配合有素，几乎是封锁了这片空间，陆辰手一抓，鸿蒙圣剑顿时幻出，将一根长戈招架了回去，随即一道金色的剑气划出，顿时将一根长戈，直接切断。

　　“当啷！”

　　短程两截的长戈掉落在地。

　　那铠甲傀儡，却似乎是好无所觉一般，舞动着双手继续冲来。

　　躲过了其他几根长戈的攻击，陆辰手腕一转，顿时，一道金色的剑气，从鸿蒙圣剑的剑锋之上，疾射而出，转瞬之间，就切掉了其中一个铠甲傀儡的头颅。

　　“当啷！”金属头盔滚落在地，那舞动着长戈的铠甲傀儡，顿时一愣。

　　“难道头部是他的弱点？”陆辰刚刚猜测，就看到，那铠甲傀儡的脖子之中，忽然涌出了一道黑雾，黑雾缓缓的和空气中那薄薄的黑雾，融合在一起，然后，哪一个被陆辰一剑斩去脑袋的铠甲傀儡，失去了动力，而他一身的金属铠甲，也开始散落，最后化作一堆无用的碎片，散落在地上。

　　“原来是那些黑雾的古怪……”陆辰皱了皱眉，挥舞着鸿蒙圣剑，几道剑气纵横，顿时将另外的几个傀儡的脑袋也斩下了。

　　“丁零当啷！”

　　清脆的声音不绝于耳，在这个空旷的地下世界里面，远远的传开。

　　“不过，这么多的铠甲傀儡，倒是一个问题！”陆辰看到那薄雾之中，几乎无穷无尽的人影，顿时皱起了眉毛。

　　“算了，冲过去便是，管他那么多作甚！”以陆辰现在的实力，这些铠甲傀儡完全威胁不到陆辰，而且，这些铠甲傀儡有一个很致命的缺点，便是，他们的动作实在是太死板，虽然整齐划一，动作也很快，但是，空隙破绽却是极多，就好像是战场兵一样，虽然集中作战的力量很强，每一个人的力量却很弱。

　　想到这儿，陆辰也不再犹豫，仗剑便冲进了那几乎漫漫无垠的怪堆。

　　顿时，被陆辰靠近的铠甲傀儡，开始骚动起来，一个个都开始伸展起了自己的身躯，然后向着陆辰的方向，冲了过来。

　　只可惜，这些铠甲傀儡的速度，实在是有些慢了。

　　陆辰一路狂奔，那些铠甲傀儡才刚刚醒转，眼里就已经失去了陆辰的目标，到最后，陆辰有些不耐了，干脆直接踩在这些铠甲傀儡的身上，一路突进。

　　“这么多傀儡，却都是摆设！”陆辰遥遥头，虽然薄雾不散，但是陆辰已经能够隐隐约约的看到不远处的建筑物了，想必，这古墓之中，若是有好东西的话，就应该在这里面了。

　　就在陆辰踩过一个傀儡的头颅，准备在加快脚力的时候，忽然一只大手，一把抓住了陆辰的脚腕子。

　　陆辰身体一转，用力返身一蹬，便向踢退这个傀儡，谁知，一脚揣在这个傀儡的身上，发出了一阵好似敲钟一般的轰鸣，但是陆辰的脚腕子，却依然被那只大手抓着。

　　陆辰这才发现，抓着自己脚腕子的铠甲傀儡，似乎和那满地都是傀儡与有一些不一样，这个傀儡的身上，居然泛着一种淡淡的金色。

　　“难道是BOSS级的？”陆辰用力一蹬，终于吧脚腕子脱离了出来，而那做闪着淡淡金光的傀儡，也抽出了武器。

　　是一把金色的大锤。

　　那柄锤大概有两人高，看起来充满凶气，锤头就有人头大，舞起来虎虎生风。

　　金甲傀儡二话不说，舞着锤子，照着陆辰的脑袋就砸了下去。

　　“这个傀儡的力气很大！”陆辰心中凛然，之前居然被这个傀儡抓住脚腕子那么久，可见一斑。

　　不过，力气大，敏捷低，这是陆辰最为喜欢欺负的类型，用一个词来形容，那就是傻乎乎的。

　　不过陆辰这次似乎是要失望了，这个金甲傀儡，虽然力气大，但是敏捷却一点也不低，大概是因为铠甲里面是空的缘故，跑起来速度极快，几乎转瞬之间，陆辰就能够感觉到那锤子上面压下来的风。

　　陆辰一个错步，闪身躲开，同时，手心一道雷光发了出去。

　　和以前的比起来，这雷光，简直就是小的有些寒酸了，不过陆辰却是很满足了，若不是有天雷珠接近三倍的增幅，估计这雷光还会更加的小。

　　紫色雷光虽然小，但是威力却极高，这一道雷光，足足将金甲傀儡，打退了四五部，而且，被雷光集中的地方，一道黑气闪过，居然变得有些迟钝起来。

　　这傀儡都是由那些阴气驱动，而雷光却是最为克制阴气，所以，才能够达到这样的效果！


第1768章  林家姐妹！

　　“姐姐，这里面好冷啊！”林百合抱着林英湄的手臂，小心翼翼的在甬道里面走着。

　　“这是古墓，也不知道封存了多少年了，阴气重一些，也是很正常的！”林英湄倒是放得开，不过手中那一杆银枪，却一直是紧紧握着。

　　“如果你害怕的话，还是回去好了，这里面，很危险的……”林英湄回头看了一眼有些害怕的林百合，笑着说道。

　　“我才不害怕呢！”林百合撇撇嘴，打断了林英湄的话，说道：“虽然我没姐姐那么厉害，但是一个古墓而已嘛，我林百合有什么好怕的！”

　　“但愿等会儿也能这么说咯！”林英湄看着这个咬着牙死犟的妹妹，脸上露出了一丝笑意。

　　“啊……”林百合被林英湄的话吓到了，有些紧张的捏了捏林英湄的胳膊，说道：“这里面，不会真的有什么鬼怪吧？”

　　“谁知道呢！说不定哦！”林英湄老是被自己的这个百合妹妹骚扰，此时逮到了机会，当然要好好吓一吓她。

　　“哼！”不过，以林百合的性格，又怎么会因为林英湄的几句话而被吓到了，直了直腰，一副我一点都不怕的样子，但林英湄却是能够明显得感觉到，林百合搂在自己胳膊上的手，又紧了一些。

　　走过长长的甬道，两姐妹来到了那富丽堂皇的走廊之中。

　　“哇！姐姐！这里好漂亮哦！”林百合看到那走廊之上星星点点镶着奇异宝石的穹顶，顿时眼中闪起了光。

　　“小心点！”

　　林英湄对那些穹顶，却是一点都没兴趣，只是扫了一眼，便将目光停留在那些玉石地板上面。

　　“这上面可能有机关，你离我近一点！”林英湄小心嘱咐过后，才小心翼翼的踩在一块玉石板上。

　　“轰！”

　　林英湄的脚刚刚踩上去，那一块玉石板，便直直的坠落了下去。

　　还好林英湄早有准备，反应也算是及时，脚步一变，身体一翻，便已经倒退了好几米，稳稳的落在林百合的身后。

　　林百合看着那身前黑窟窟的，深不见底的大坑，惊讶的嘴都张不开。

　　“果然有很多机关！”林英湄看了眼林百合，说道：“你确定你还要跟这么？再往前可就是步步危机了！”

　　“当然要了！”林百合刚刚想要退缩，但是，看到了身穿黑色长裙，风姿万千的姐姐，顿时立马改口，哼哼，自己可不能让自己的漂亮姐姐，被那个丑男人，勾引了去。

　　“哎……”林英湄无奈的摇了摇头，那你跟紧我。

　　说着，林英湄便大步向前，而林百合也亦步亦趋的跟在林英湄的身后。

　　“刷刷刷！”

　　才走出几步，又是一阵箭雨，从玉石墙的机关之中疾射出来。

　　林英湄长枪舞动，将箭只全部扫落，大步不停，继续向前。

　　“轰！”

　　这一回更加的夸张，穹顶之上，一块天花板居然直接坠落下来，看那声势，重量绝对不轻，若是被压到了，绝对是变成肉泥的下场。

　　林英湄也不敢硬抗，闪步往前，正好闪开这块天花板。

　　“不好……百合！”刚刚闪过去，林英湄顿时脸色一变，赶紧回头望去，顿时看到林百合笑嘻嘻的站在自己的身后！

　　“姐姐不要小看我哦！”林百合一脸的笑意：“我也是个小高手呢！”

　　林英湄顿时松了口气。

　　两个人亦步亦趋，没多久便穿过了大半的走廊。

　　“这是怎么回事儿，姐姐，这里的机关，都被破坏了耶！”林百合指指前面，只见前面的那一段走廊，狼藉不堪，大部分的玉石地面，墙壁，都被轰碎，还有一道又一道的剑痕，刻印在周围的墙上。

　　“是他！”

　　林英湄顿时脸上露出喜色，看到那深深的剑痕，她就请不自己的想到了在城门前，轻易的打败自己的那个男人。

　　“谁啊！”林百合努努嘴。

　　“就是我和你说的那个大高手啊！”林英湄脸上难得的露出笑意。

　　“哦！”看到姐姐的笑，林百合心里不自禁的泛起了一丝酸酸的感觉，口气也是酸酸的说道：“你是说那个叫陆辰的臭男人么！”

　　“这里一定发生过很激烈的战斗！”林英湄蹲下身子，仔细的去观察着那些战斗的痕迹。

　　“废话！都把这走廊破坏成这样了，怎么可能没有发生过战斗！”林百合翻白眼。

　　“哎呀！”林英湄白了他一眼，说道：“我是说，这机关走廊，他能和谁发生战斗呢？”

　　“难道是先开始进去的那些大家族的人马？”林百合猜测。

　　“不会！”

　　林英湄摇头，说道：“这些墙上的痕迹，基本上都是陆辰制造出来的，而且，没有血迹和尸体，不可能是和那些大家族的人马发生战斗！”

　　“那回事谁啊！”林百合眨眨眼说道：“莫非是那家伙发神经病，在这里搞破坏！”

　　“你说什么呢！”林英湄瞪了林百合一眼，说道：“我猜，可能是墓道之中的阴灵，当然，只是猜测啦，阴灵这东西只是传说，我也不知道他到底存在不存在，但是，如果是阴灵这种生物和他发生战斗的话，一切就可以解释了，因为阴灵是没有实体的……”

　　“阴灵？”林百合情不自禁的打了一个哆嗦，说道：“真的有阴灵这种东西？”

　　林百合可能是从小鬼故事神马的听多了，最害怕的就是这些神神鬼鬼的东西。

　　“可能吧！我也是猜测！”林英湄说道：“不过，他们为什么会在这里战斗呢！难道这一块地方，有什么玄机么！？”

　　“姐姐你看！”

　　林英湄正在绞尽脑汁苦思冥想呢，林百合忽然指了指墙边，只见那道白玉墙之上，居然有一道缝隙。

　　那缝隙，正是进入那地下墓室的门，大概是因为陆辰的暴力强拆，弄坏了机关，所以没有关上。

　　林英湄走近那道缝隙，顿时感觉身体周围的阴气，加重了一些，一股股寒气，正从那缝隙之中往外钻。

　　“果然有问题！”林英湄露出了了然的神色。


第1769章  巾帼英湄！

　　“这里面会是什么呢？”林百合有些好奇的看着那一道隐隐的透着寒气的缝隙，说道。

　　“说不定会是一个墓室的入口哦！”林英湄思维敏捷，而这里又有这么多的线索，她一下子就想到了很多的线索。

　　“墓室的入口？”

　　林百合的脑袋里面情不自禁的，就出现了一副画面，那是一个阴暗而又潮湿的小小的石室，在那里面，有一口棺材，而棺材的里面，有一句尸体，打开棺材的盖子，顿时尸体就蹦了出来，向着自己咬来。

　　“哎呀！”林百合顿时大叫一声。

　　“你怎么了？”林英湄一连的莫名其妙的看着自己的这个偶尔有点神经质的妹妹！

　　“没啥没啥！”

　　林百合有些脸红，她才不要让姐姐知道自己的想法呢。

　　不过，半晌，林百合还是忍不住的问道：“姐姐，这里面不会有僵尸鬼魂之类的东西吧？”

　　林英湄扑出一下，她算是知道这丫头刚刚为什么那么叫了，顿时有些好笑的说道：“说不定还真有哦！”

　　“不是吧？”林百合傻眼。

　　“放心吧！”林英湄顿时笑了：“就算有哪些东西，我也要把它们大的七零八落！”

　　说着，林英湄还很霸气的舞动了两下自己的那杆银枪。

　　“姐姐好威风！”顿时，林百合这个小色女，眼里又开始冒星星了，一头扑过去吧林英湄抱住，用她的小脑袋，不住的在林英湄胸前的两座丰盈之上，摩擦起来。

　　“去去去！”

　　林英湄顿时脸红，赶忙推开了这个色色的小丫头。

　　“站远些，我要开门了！”看到这个小丫头，又有扑过来的趋势，林英湄连忙说道。

　　“哦！”

　　林百合有些失望，不过还是听话的站开了。

　　林英湄提着银枪，做好准备之后，才小心翼翼的按下了自己发现的那个小小的凹陷下去的按钮。

　　“卡卡卡！”

　　机关声开始响动，只是那声音却是十分的嘈杂，而且有些怪异，开来陆辰之前的那一番破坏，真的将这个墙里面的机关给弄坏了。

　　“卡卡卡！”

　　虽然极慢，但是机关门还是一点一点的打开了。

　　“哇！好；亮！”走廊里面的光线很暗，此时门一打开，两人都是都眯起了眼睛。

　　“开来不是自己想想之中的那样呢！”林百合有些高兴地说道。

　　“你想的是哪样啊？”林英湄笑着调兜道。

　　“哼……我才不告诉你！”

　　林百合脸红。

　　“走吧，进去了，呆在我后面，小心点！”林英湄很小心的叮嘱，随即带头走进了这个石门之中。

　　和陆辰一样，这两个姐妹，在踏进石门之中后，也是愣了半晌。

　　眼前的场景，就好似一个壮观的画卷一般，展现在两姐妹的眼前。

　　“额……”林百合咽了咽口水，都不知道怎么形容自己心里的想法了。

　　“好壮观！”

　　甚至连林英湄这样的女子，也情不自禁的叹道。

　　“是啊！”林百合点点头，说道：“这真的是古墓么？我怎么感觉，这像是另外一个世界！”

　　穹顶上，一颗有一颗的夜明珠点缀着，将这个一眼望不到尽头的穹顶，装饰的就好像是一片无垠的夜空，而地上，那淡淡黑雾所笼罩的世界，也是似真似幻，那一条向下的缓坡，就好像是通往另外一个世界的康庄大道。

　　“我们走吧！”

　　两姐妹震惊了好一会儿，才缓缓地沿着那缓坡，向下走去。

　　“小心些！”

　　走下缓坡，置身于黑色的迷雾当中，目力极强的林英湄，也是看到了在那迷雾的深处，一道道模模糊糊的身影。

　　“怎么了？”林百合抬头，好奇的四处打量，对于这个地方，她依然还很好奇。

　　“前面可能很危险，或许有敌人！”林英湄手上的长枪，握的更加紧了一些。

　　“敌人？”林百合顿时也收起了玩乐的姿态，抽出了一柄秀气的长剑。

　　两个人慢慢向前。

　　终于，她们看清楚了那似乎无穷无尽的黑影。

　　“好多身穿铠甲的士兵啊！”林百合惊讶道。这些士兵此时的排列都很错乱，而且，被陆辰惊扰之后，便一直没有进入沉睡之中，而此时，正在清醒状态之中的他们，感知显然很高，在林百合看到他们的同时，他们也纷纷砍了过来。

　　顿时，一股肃杀的气息，从那些铠甲傀儡的身上，传来。

　　此时的状况，和之前陆辰的状况就不同了，之前陆辰是乘着这些铠甲士兵还在沉睡的时候，冲过去的，那些铠甲傀儡们，都还没有走远，就已经被陆辰甩开了，而现在，这些铠甲傀儡却都还在活动状态，看到陆辰林家姐妹二人，自然是二话不说的就冲过来了。

　　“轰轰轰！”

　　空空的铠甲踩在地上，翻出震耳的轰鸣，就好像千军万马奔腾一般。

　　“不好！”

　　林英湄脸色一遍，想要后退，可是已经晚了，右翼两队铠甲傀儡，已经握着长戈冲锋过来，锋锐的闪着寒光的戈首，整齐划一，那股气势，简直就好像是连天神都能斩落马下一般。

　　这种士兵般的傀儡，最可怕的便是群体作战能力。

　　之前，林英湄可是曾经当过碧落城的城主三年，对于军队的战力，自然也是清楚的很，当下毫不犹豫的抓着林百合便闪开好远，避开了这些铠甲傀儡的锋芒。

　　就在林英湄大步后退的时候，另外的一队铠甲傀儡，也是操着长戈冲了过来，那轰轰轰踏着地面冲过来的气势，让林英湄都情不自禁的有些颤栗。

　　“好凶猛的士兵！”林英湄心中凛然：“真不知道那位高手是怎么过去的！”林英湄自然是看到了，刚刚在那队傀儡之中，很显然的有一道痕迹，那些士兵们沿着这个痕迹散乱在一起，很显然是有人已经通过了。而那个人，自然就是陆辰无疑了！

　　“他能过去，我也能过去！”林英湄豪气大发，顿时，心中豪情万千，放下了林百合，抓起了银枪，便向着一队铠甲傀儡冲去！


第1770章  姐妹齐心！

　　银色长枪舞动，枪尖寒气四射，似乎带出了一片片的雪花，舞动的寒光，将这一片数十米方圆的地域，全部都包裹起来。

　　铠甲傀儡冲锋的气势，全都被这一片的枪光给消磨了去。

　　“姐姐好厉害！”林百合看着林英湄在千军万马之中驰骋，手中的银枪，不停的刺透。一个又一个铠甲傀儡的身体，顿时眼中星星直冒。

　　不过，她不知道的是，此时林英湄其实很艰难。

　　长枪看似舞的潇洒，但是，在这样身体周围围着几十个傀儡的情况下，时时刻刻都要注意自己有没有什么破绽，而且，那铠甲傀儡带给林英湄的压力也十分的大。

　　最让林英湄皱眉的便是，自己的长枪，穿透那些铠甲傀儡，这些铠甲傀儡居然是动也不动，似乎这些伤害对它们来说，一点事情也没有似的。

　　“怎么会这样！”

　　林英湄闪身躲开了一个铠甲傀儡的直刺，长枪横扫，将一片铠甲傀儡都给扫开，看着那些铠甲傀儡身上的窟窿，紧紧地皱着眉头。

　　“难道……这些铠甲士兵们？真的是古墓之中产生的恶灵之类……或者说是机关傀儡？！”林英湄可没有神识，自然也察觉不到这些铠甲傀儡的状况。

　　“斩去他们的头颅看看！”

　　林英湄眉头舒展开，再度冲进了铠甲傀儡群，长枪舞动，开始试验起了自己的新想法。

　　“落星式！”

　　林英湄踩着一个铠甲傀儡的肩膀跳上半空，手中的长枪借着自己的落势，猛地往下扎了过去，直直的刺进了一个铠甲傀儡的喉咙。

　　这一次，林英湄没有直接将枪抽出来，而是猛地一拉一斜，顿时，锋锐的枪尖，直接将那铠甲傀儡的头颅给拉了下来。

　　顿时，林英湄倒吸了一口凉气。

　　这铠甲傀儡的铠甲下面，居然是空的！

　　果然不是正常的东西，林英湄虽然吃惊，但是，看到被自己斩去头颅的铠甲傀儡渐渐的瘫痪下去，却是松了口气。

　　敌人强大并不可怕，但是敌人没有缺点才是真的可怕。

　　只要洞悉了这些怪物的缺点，那便好办了。想着，林英湄的长枪舞作一片寒光，再度想着一个铠甲傀儡的脑袋绞杀过去。

　　而在一旁观战的林百合，看到铠甲傀儡的真正面目之后，也是倒吸了一口凉气。

　　这铠甲傀儡，好生恐怖啊！

　　还没来及感叹，林百合便看到，在那战斗之中的铠甲傀儡里面，居然分出了几个，向着自己冲来。

　　“不是吧！”

　　林百合大呼倒霉，不过还是挥舞着长剑迎了上去。

　　自己也不是废物，几个铠甲傀儡而已，可不能让老姐因为担心自己而乱了阵脚。

　　林百合也是聪明伶俐，知道这铠甲傀儡的冲锋的力量最是强大，所以毫不犹豫的闪身躲过这几个铠甲傀儡长戈的直刺，几个跳步。已经来到了铠甲傀儡的身后，手中的长剑一挥，向着铠甲傀儡的后颈刺去。

　　林家，一直是一个英豪辈出的家族，虽然这一代的林家两个继承人都是女性，却一点没比那些大家族的子嗣差，林百合的战力也是不俗，只是一直都被林英湄的光彩掩盖着而已，从小到大，林百合的剑法修习，可是一天都没有拉下来过。

　　长剑斩落，在空中拉出一片炫目的光。

　　这铠甲傀儡虽然冲锋厉害，但是缺点更多，那极慢的速度，也只有在战场之上才有更好的生存空间。

　　而林百合也是知道这一点的，一直在和铠甲傀儡游斗，从来不去轻易的触及他们的锋芒，几个回合下来，居然也斩下了一个铠甲傀儡的脑袋。

　　而林英湄那儿战果更大。

　　短短几息时间，林英湄已经将一队数十个的铠甲傀儡的脑袋都给绞了下来，散落了一地的铠甲碎片。

　　“不要缠斗了！我们还是赶紧冲过去把！”林英湄大声的对着林百合喊道。

　　林百合点点头，绕道一个铠甲傀儡的身后，削下了他的脑袋，随即，身子一沓，踩在一个铠甲傀儡的头上，便向着林英湄那边投了过去。

　　林英湄也逼退了身体周围的铠甲傀儡，迅速向里面冲去。

　　只是，林英湄还没走远，就看到前面隐隐一道金光闪过，随即便看到一个身高四米多，操着巨斧的巨大的金甲傀儡，一路冲撞过来，甚至都踩碎了不少的铠甲傀儡。

　　“这是什么？”

　　看到那惊天的气势，林百合大惊。

　　“估计是首领一类的人物吧！”林英湄也严肃起来，这铠甲傀儡的战力，一看就知道比那些废柴傀儡强大太多，而且看那速度，自己似乎也来不及逃走。

　　“百合，等会儿你小心点，这些小兵，可就都要你一个人应付了！”林英湄紧了紧手中的长枪。

　　正所谓先下手为强。林英湄也没有磨磨蹭蹭的等那个金价傀儡过来，便踩着几个铠甲傀儡的头颅，向着它冲了过去。

　　长枪顶在身前，林英湄一路踏着铠甲傀儡的头颅，向着那个金甲傀儡，发动了风格极为怪异的冲锋。

　　刹那间，林英湄就已经来到了金价傀儡的身前，手中长枪快的都已经看不到影子了。

　　“档！”

　　一声脆响，只见那金甲傀儡手中的金色巨斧横举，居然用斧面，挡下了林英湄这一记冲锋。

　　林英湄一个弹身跳开，看了看自己的战果，居然指在那金甲傀儡的斧面上，留下一道为不可见的凹陷。

　　“好厉害！”林英湄快速的在金甲傀儡的身侧游走，脸上满是严肃。

　　“吼！”

　　那金甲傀儡将那大斧头一旋，整个人就好像是一个凶兽一般，蹬蹬蹬的冲了过来，顶翻了一路的铠甲傀儡，来到了林英湄的身前。

　　巨斧落下，林英湄一个弹身跳开，顿时，地面遭了秧，被那巨斧劈成一个两米多宽的凹陷。

　　林英湄的眉头更紧了，这铠甲傀儡，居然拥有那么强大的力量！

　　而此时，林百合的处境也是危险之极，没了林英湄在场，那些小怪们，几乎是纷纷向着林百合围来，在林百合的四周到处都是长戈闪烁的影子！


第1771章  你是神么？

　　“不好！”林英湄看到林百合被众铠甲傀儡围攻，顿时大惊，脚步一错，就想逃开那金甲傀儡的攻击，去救援林百合。

　　但是，金甲傀儡，又其实那么容易拜托的？

　　只见他巨斧一甩，居然脱手而出，化作一道流光，急急地射向了林英湄。

　　林英湄感觉到身后的寒风，脸色顿时白了。

　　这金甲傀儡，居然有那么高的智慧？

　　但是，此时已经来不及了，金甲傀儡的攻击，尽在咫尺，而此时，林英湄正全力冲向林百合，根本来不及向前。

　　林英湄甚至已经能够感受到身后巨斧划破空气斩来的寒风。

　　“难道……就这样……”林英湄无奈的闭上了眼。

　　莫名的，在那一瞬间，林英湄的眼前，出现了一个人影。

　　那个她这一辈子，遇到的第一个能够轻松打败她的人。他是那么强大，强大的自己需要仰望。

　　林英湄闭眼许久，却迟迟感觉不到巨斧砍在自己的身上的痛感。

　　在那边，林百合脸上的表情，也由惊恐，转化为惊讶，再转化为惊喜。

　　林英湄转身回头，顿时看到的是一片淡紫色的雷光。

　　那淡紫色的雷光，层层叠叠的将金甲傀儡包裹起来，原本嚣张的不可一世的金甲傀儡，在这金光下面，变得格外的迟钝，苦苦的挣扎着。

　　“你是……陆辰……”林英湄的眼神中，有着一丝的不可思议。

　　“哎，陆辰，快来救救我！”林百合奋力划出两道炫目的剑光，将一头铠甲傀儡轰出去好远，随即大喊着。

　　她似乎忘了，之前自己可是吧陆辰当做情敌来着。

　　“我干嘛要救你啊！”陆辰往前几步，走到哪被雷光困的动弹不得的金甲傀儡的身前，随即轻轻地一剑，斩下了它的头颅。

　　金色的头盔滚落在地，一道淡淡的黑雾飘散，失去了支撑的铠甲，顿时散落一地。

　　“喂喂喂！你这个混蛋！”林百合一边奋力舞动着长剑，脸色通红的骂道：“你这臭男人，怎么可以见死不救！”

　　“都说我是臭男人了嘛！而且看样子你也不危险啊！都还有工夫和我聊天！”陆辰淡淡的笑着。

　　只是，那笑容，在林百合的眼里，是那么的让人生气。

　　这一生气，就被一个铠甲傀儡偷了空子，顿时，衣服被划了一道口子，林百合顿时大惊。

　　越是惊慌，这个没有经过多少实战，没有什么经验的丫头，手脚也是越发的乱起来，顿时状况就岌岌可危。

　　林英湄也是吃了一惊，刚刚还在因为陆辰的出现，而发呆的林英湄，顿时拔脚就往林百合哪儿冲了过去。

　　可是好像已经晚了，林英湄惊恐的看着，一根长戈，穿破空气，急急地向着林百合的胸口刺去，林百合猝不及防，眼看就要被刺穿了。

　　林百合看着那根刺来的长戈，感觉时间似乎忽然放慢了好多，脑海中一道道回忆犹如走马观花一般，开始游走。

　　姐姐穿黑裙子的疯子，娇媚可爱的周媛媛……林百合不愧是林百合，就算快死了，脑海之中依然还都是美女。

　　不过，就在那长戈，来到林百合的胸前，甚至，林百合都已经能够感受到那长戈的锋锐的尖，所震荡出的罡风。

　　“死了么……”

　　就在长戈刺破衣服的时候，长戈却是停下了。

　　停的是那么的精准，几乎是正好贴在了林百合的胸口上面了。

　　林百合诧异抬头，看到的是陆辰“猥琐”的笑着的那张脸。其实陆辰自认为自己笑起来还是蛮好看的，只不过林百合这个百合的眼里，就是标准的猥琐男形象了。

　　陆辰随手往后递出一拳，轰碎了还想抽长戈反击的铠甲傀儡的头颅，然后随手将长戈摔了出去，说道：“别谢我，我只是不想看到一个美女香消玉殒而已！”

　　“谁谢你了！”

　　林百合瞪起了她那水灵灵的大眼睛，说道：“你这个臭男人！我和你势不两立！”

　　“得！”

　　陆辰无奈苦笑道：“救你还救出事儿来了！哎，哎！”

　　妆模作样的叹息两声之后，陆辰手一伸，顿时一道道雷光闪烁。

　　这些低级的铠甲傀儡，对于这些雷光的抵抗能力，几乎等于零。

　　一旦雷光接触到身体上之后，那些控制他们的阴气，就会自然而然的消散，而失去阴气操控和支撑的铠甲傀儡，便立马散了一地了。

　　“好厉害……”刚刚是生死危机，林百合还真没有注意到这雷光的厉害，此时，站在陆辰的身后，看到陆辰随手几道雷光，便将那些铠甲傀儡轰的七零八落的样子，顿时惊为天人，樱桃小嘴大大的张着，都合不起来了。

　　“你……你……你是神么？”林百合彻底的傻住了，连说话都有些结巴起来。

　　“神？”陆辰侧了侧脑袋，想了想，自己怎么说也都是神尊后期的修为了，应该也算是神了吧？于是，说道：“应该算吧……”

　　“啊！”林百合大大张开的嘴巴，顿时更加的合不上了，结巴的也更加的厉害了：“你……你……你……你……真的……是……神……神？？”

　　陆辰被林百合那呆呆傻傻的萌样子逗笑了，点点头，说道：“当然是！”

　　“这个……这个……”林百合顿时更傻了。

　　自己的情敌，是一个神？

　　我勒个去……怎么会出现这样的情况。

　　其实这也是体制的问题，在源神空间那样的地方，神，只是一个境界的称号而已，达到这个境界的人，不说满地都是，也绝对不少了，但是在上古世界这个地方，一个能够御使雷光的人，绝对是会被人当做神一样的人物的。林百合这样傻傻呆呆的样子，也是很正常了，别说她了，就连一旁不远处的林英湄，也是嘴巴张的大大的，好久都合不上。

　　“好啦好啦！只是和你们开一个玩笑罢了！”陆辰撇撇嘴，说道：“你们就当这是一种秘术吧，反正我不是神就是了！”


第1772章  建一个大大的后宫！

　　“真……真的……不是？”林百合依然没有从惊讶之中，恢复过来。

　　“肯定不是，绝对不是，保准不是！”陆辰举着四根手指发四。

　　“真的？”

　　林百合继续问。

　　“我去，你要问多少遍？？”

　　陆辰无奈的看着这个丫头。

　　“不是就好！”林百合终于大大的舒了一口气，然后说道：“要是你真的是神的话，我可就惨了！”

　　“为什么？”这时候，林英湄从一边走了过来，好奇的问道：“你和他又不是敌人啊！”

　　“谁说不是的！”林百合扯着脖子，秀脸上满是愤怒：“这个臭男人，抢我的媛媛姐！还好他不是神，不然的话，有一个神，做情敌，那压力实在是太大了啊！”

　　“靠！”

　　陆辰彻底无语：“媛媛什么时候成你的了？”

　　“本来就是我的！”林百合理直气壮：“我和媛媛姐的爱情，是纯洁的，你这个臭男人，一定是在骗媛媛姐，她那么好的女孩子，怎么会看上你这么挫的男人呢！”

　　“我挫？”陆辰指着自己的鼻子，一阵错愕，自己就算不是高富帅，那起码也算是一个好男人啊。

　　“对！”林百合点头，然后理直气壮的说道：“所有的男人，都很挫，像媛媛姐那样的好女人，这世界上没有男人能够配得上！”

　　“没有人能够配得上？那你呢？”陆辰反驳。

　　“喂喂喂！你听清楚了没啊，我说的是，没有男人能够配得上，我可不是男人！”林百合指着自己的鼻子，得意洋洋地说道。

　　“我去……”陆辰彻底的被这个无敌的丫头给打败了。

　　“所以，天下的女人，都应该投进我林百合的怀抱才对，！”林百合叉着腰，豪情万丈的发言道：“我林百合，要开一个全世界最大的后宫！”

　　“后宫你妹啊！”陆辰无力吐槽。

　　“嘿嘿！怕了吧！”周媛媛一脸的得意，随后往后几步，扯住了正在哭笑不得的林英湄，笑眯眯的说道：“首先，我就要把我的姐姐，纳进这个天下第一大的后宫里面，英湄姐姐，从今天开始，你就是我的妃子了，而且，还是我的首席妃子！怎么样，我对你好吧！”

　　很显然，林百合有些得意忘形了。

　　林英湄哭笑不得的扯住林百合的耳朵，说道：“丫头，太夸张了啊，还后宫呢！我看你还是乖乖的找个男人嫁了吧，不然，看你老爹不打死你！”

　　“我！”林百合的后宫计划还没有开始，变挫折了，这让她很是沮丧。

　　“那个，对不起了，我妹妹一直都是这样疯疯癫癫的，你不要在意！”林英湄对这个打败自己，而且还救了自己一命的男人，还是很有好感的。

　　“那个……”陆辰看着这个身穿黑色裙子，但是却难掩一身英气的女孩子，眼中有些惊艳，这个女孩的气质，实在是难以形容，那种英武的气息，让陆辰对她也是充满一种熟悉的感觉，总是有种在哪儿见过她一样的感觉。

　　看到陆辰有些“色迷迷”的看着自己姐姐的目光，林百合顿时不干了，张开双臂，像是老鹰抓小鸡里面的母鸡一样，把自己的姐姐护住，然后口中很不客气的喊道：“你这个臭男人！不许看我姐姐！看你那色色的目光，就知道你不是一个好东西，哼哼！都骗走了媛媛姐姐，还想打我姐姐的主意！”

　　陆辰正哭笑不得呢，那妮子又开口说道：“对了！媛媛姐呢，她怎么不在，你对她做了什么？”

　　林百合那质疑的目光，就好像是在看着一个人贩子似的，陆辰哭笑不得。

　　“这里太危险了，我怎么可能让她过来！”

　　听了陆辰的解释，林百合这才放心很多，气鼓鼓的看了陆辰一眼，甩出一句话：“迟早我是要把媛媛姐抢回来的！”

　　“那个……”陆辰摸了摸脑袋，不再理睬这个疯疯癫癫的傻呆呆，转而想着站在林百合身后的林英湄说道：“我还没有做自我介绍吧，我叫陆辰，之前也是在这前面，看到这儿似乎有战斗，才过来看看，看到你们危险，就出手了，毕竟我和你妹妹，也是相识一场么？！”

　　听到陆辰的话，林英湄也知道，陆辰似乎是并没有认出自己来，虽然有些黯然，但是倒也不是很伤心，毕竟，自己和他也只是一面之缘而已，而且，之前的自己，也是裹着那么一身厚厚的铠甲，不认出来也不奇怪。

　　林英湄平息了一下内心的骚动，淡淡的说道：“谢谢你救了我们，我是百合的姐姐，林英湄，你叫我英湄就好！”

　　“英湄？”

　　陆辰还没有来得及大话，立刻，就被林百合的声音打断了：“你居然让这个臭男人叫你英湄，这可是爹爹才可以说的称呼哦，之前那些追求你的大公子这么叫你，可都是被你打的老惨了！你……你……你不会是真的看上这个家伙了吧？”

　　“你说什么呢！疯疯癫癫的家伙！”林英湄顿时有些脸红，揪着林百合的耳朵，教训道：“还有，不许一口一个臭男人，这家伙的叫，人家好歹也是你的救命恩人，最起码得叫一声陆大哥吧！”

　　“谁会叫这个家伙啊！”林百合看了陆辰一眼，口一张，说道：“这家伙……”

　　可惜，话还没说完，林百合的耳朵就被林英湄揪着拧了一下。

　　看到姐姐那有些严肃的目光，顿时林百合撅起了嘴巴，说道：“姐姐这是偏心，还说对人家没意思。”

　　“快叫！”林英湄脸色一红，又揪在了林百合的耳朵上了。

　　“唉唉唉！疼！我叫，我叫！”林百合这个妞又开始叫唤了。

　　在林英湄的威严目光下，林百合终于扭扭捏捏的说道：“陆大哥……”

　　这声音极小，而且，林百合双眼朝天，谁知道她是在叫谁呢，陆辰故意的做出一副没有听见的样子，扯着耳朵追问道：“啥啥啥？我没听见？你刚刚说什么？再说一遍呗！我最近耳朵不怎么好！”


第1773章  林百合的逆袭！

　　林百合怎么可能看不出来，陆辰是装出来的，而且装的还是那么的拙劣。但是，任凭林百合如何的对着陆辰咬牙切齿，对着林英湄装出一副可怜兮兮的样子，都没用，最后，林百合还是委屈兮兮的，对着陆辰喊了一句：“陆大哥……”

　　其实，这一次的声音，倒是蛮大了，不过，陆辰对自己的这个情敌，可没抱有任何的同情想法，依然是笑嘻嘻的扯住耳朵，嘴里的声音也是更加的大了：“啥啥啥？打嗝？打什么嗝？我耳朵不好，听不见！”

　　这情况，傻子也知道，是在戏耍林百合了。

　　林英湄自然也是很清楚，不过，她倒也很乐意出现一个能够治一治这个疯疯癫癫的妹妹的人，当下也是很继续捏着林百合的耳朵不放开。

　　“你们两个……合伙欺负我！”

　　林百合委屈的不得了，大眼睛水汪汪的，一副我好可怜的样子，就好像是一只犯了错误在卖萌的小猫咪。

　　但是，陆辰和林英湄可不会上当。

　　在两个人的协作下，林百合这个疯癫丫头，终于妥协了。最终还是扯着嗓子嚎道：“陆大哥！”

　　的确是可以用嚎这个词来形容了，林百合这次的声音格外的大，不是一般的大，在这个空空旷旷的地下世界里面，远远的传了开去。

　　“这下听见了没！”林百合委委屈屈。

　　“恩恩……”陆辰点点头，咂咂嘴说道：“这下倒是听见了，只不过听得不是很清楚……”

　　看着陆辰得寸进尺的无耻样子，林百合更加的咬牙切齿。

　　“陆大哥，你过来！”林百合招招手。

　　“你想干嘛？”陆辰一脸的质疑。

　　“我能干嘛！我一个柔弱女子……”林百合一副柔柔弱弱的女子摸样，说道：“我只是想好好地叫一声陆大哥，让陆大哥好好地听听清楚罢了！”

　　“真的？”陆辰一脸的不信，质疑。

　　“当然是真的！难道还是煮的么！”林百合又叉腰说道，半晌感觉自己的动作似乎有些刁蛮了，有连忙放下来，眨着那水汪汪的大眼睛，说道：“人家绝对是真心的啦！”

　　“我不信！肯定有诈！”陆辰摇头。

　　“我靠！”林百合终于忍不住了：“你不过来，我过去总行了吧！”

　　林百合大步走来，陆辰顿时一副警惕的样子。

　　林百合更加的气了：“我说你一个大男人，至于吗！我又不会吃了你！”

　　“那你到底要干嘛？”陆辰郁闷道。

　　“你站着别动就行了！”林百合的脸上，露出一丝有些阴险的笑意。

　　“额……”陆辰无语。

　　林百合走进，一直走到和陆辰相距不到五厘米的前面，鼻尖差点都快靠到陆辰的身上了。

　　似乎感觉自己这样，似乎有些太过于亲昵了一些，林百合的脸色一红，又往后退了一些，这才站定。

　　“你弯腰！”林百合够了够，却感觉自己的距离陆辰又远了些，没办法，自己的身高，也攀不上陆辰啊。

　　“你不会是要强吻我吧？”陆辰一副怕怕的样子。

　　“你去死！”林百合气不打一处来。抓着陆辰的衣领子，就把他给扯得弯了腰。

　　林百合眯着眼睛一笑，对着陆辰的耳朵，大声的，极其大声的，非常大声的吼道：“陆大哥……！”

　　这一声，可比刚才都要大多了，林百合几乎是拼了命的吼出来的，吼完之后，嗓子都有些哑了。

　　惊天动地的一声吼完，林百合顿时嘻嘻的笑了起来，期待的准备看到陆辰捂着耳朵的样子。

　　没想到，陆辰却是一副迷惑的样子，说道：“你刚刚说啥，我没怎么听清楚……”

　　“啊……”林百合顿时傻眼了！

　　自己这一声，难道还不足以把他的耳朵震聋么？难道这陆辰的耳朵，真的有问题？不过当他看到陆辰的隐隐的笑意，顿时明白了，自己的这一嗓子，完全无效哎。

　　靠，自己忘了，陆辰这样的强者，怎么可能会惧怕自己的一嗓子呢？

　　想到这儿，林百合就特郁闷，感觉自己刚刚的行为，就更一个傻子似的，回头一看，自己的英湄姐姐，也是一脸笑意的看着自己在那儿耍宝。

　　“啊啊啊！”林百合要气疯了，想也不想的，就抬起了自己的膝盖，狠狠的就是往上一抬。

　　这是由传说中的防狼术改编而来的，超级无敌踢蛋蛋术。

　　踢出去的那一瞬间，林百合就一脸的得色。

　　嘿嘿，叫你，耍我，叫你抢我的媛媛姐姐！叫你……

　　不过，当林百合的那一膝盖，提到陆辰的“蛋蛋”上面之后，林百合顿时就含泪捂着膝盖痛呼。

　　再看陆辰，依然是面无表情的样子。

　　啊啊啊啊！林百合无语了，这个男人的蛋蛋，难道是铁打的么？

　　“你不疼么？”林百合揉着自己的膝盖，无语的看着陆辰。

　　“疼？我为什么要疼？”陆辰装作一副莫名其妙的样子。

　　顿时，林百合更加的气了。

　　我去，你这个男人难道就不知道歉让一下女孩子么？还有，蛋蛋居然这么硬……难道这个男人，偷偷的穿着铁打的内裤？

　　“好了！百合，别闹了！”林英湄看到林百合的举动，也有些脸红，但也感觉，林百合似乎有些过分了，赶紧过去拉着林百合说道：“这还是在地下古墓之中呢！你就安稳一会儿吧！”

　　林百合哼了声：“谁让他招惹我了！”

　　“我去！”陆辰翻翻白眼：“似乎是你先招惹我的吧！还来调戏我的女人！”

　　“谁！谁调戏你的女人了！媛媛姐什么时候是你的女人了！”林百合脸红脖子粗。

　　“她什么时候不是我的女人了？”陆辰翻翻白眼说道：“算了，不和你这个疯丫头扯淡了！我还有事情做呢！”

　　“你！”

　　林百合又想发飙了，不过被林英湄一把拉住。

　　林英湄这个姐姐还是很威风的，虽然偶尔会被林百合这个百合女占占便宜，但关键时刻，也是能够压得住场子的，等她揪住了林百合的耳朵之后，这个疯丫头，也就彻底的安静下来了，不过她还是用一副杀人的眼神，看着陆辰，似乎这眼神，能够干掉陆辰似的。


第1774章  陆辰哥哥……

　　吵吵闹闹一番，三人也终于是恢复了平静，向着这个广场的里面进军了。

　　虽然一路上还会遇到不少的铠甲傀儡，但是有了陆辰这个强力变态在，林家两姐妹也是不用担心了，安安稳稳的站在陆辰的身后，看着陆辰一道道雷光射出，将这些威风凛凛的铠甲傀儡，一个一个的轰杀成渣渣。

　　“好厉害哦！”

　　林百合这个疯丫头，视线又被转移了，看到陆辰的雷光的破坏性这么强，顿时又忘了之前自己和陆辰吵吵闹闹的事情了，转而缠向了陆辰。

　　这次不是再为了建立自己后宫，和媛媛姐的争端了，而是赤果果的想要学习陆辰的这个变态雷法。

　　“陆辰！陆辰！你不是说，这个雷是一种秘法么？能不能教教我啊！？”林百合蹦蹦跳跳的跟在陆辰身后。

　　好吧，陆辰无语中，刚刚还踹自己的蛋蛋呢，现在又想和自己学习雷法了？这丫头变得也太快了吧？

　　不过这雷法是属于修真，在这上古世界，能量被封印，自己能够恢复些真元，还是靠的鸿蒙圣器的功劳，就算自己教给这个丫头，她也没法子使出来啊。

　　所以，陆辰翻翻白眼，干脆没理这个疯丫头。

　　“唉唉唉，你不是不愿意教我吧！我这么可爱的女孩子，你怎么能够忍心拒绝我呢？”林百合这丫头，又开始自说自话了。

　　“而且，你要是交给了我，我也可以帮你打怪的嘛！”林百合揪了揪陆辰的衣角，死追不舍。

　　“先叫一声哥哥我听！”

　　陆辰眨眨眼，忽然说道。

　　“啊！？”林百合先是一愣，就要发飙，但是为了雷法，她又忍了下来，跟在陆辰的身后，酝酿了好一会儿，才甜甜的叫道：“陆辰哥哥……”

　　声音之甜腻，让陆辰都有些忍不住觉得这林百合就是自己的女人了。

　　不过，瞬间，陆辰就恢复过来了，想到这丫头的魔女性格就知道，这绝对是假装的了，于是陆辰一副很不满意的样子，说道：“一点感觉都没有！重叫重叫！”

　　“啊！”林百合顿时又愣了，自己酝酿了这么久，明明很有感觉了啊！

　　为了自己的雷法，拼了！林百合一咬牙，声音愈发的甜腻起来：“陆辰哥哥……陆辰哥哥……你就教教我嘛！”

　　陆辰继续摇头：“哎呀呀呀，还是没有感觉啊，我想听……嗯……我想听那种老婆对老公撒娇的那种声音，要是我听得满意了，说不定可以教你哦！”

　　“你别太过分！”林百合咬牙。

　　“随你便咯！我又不是强迫你叫！”陆辰一副无所谓的样子。

　　林百合顿时傻眼，而林英湄却是看出了门道，顿时偷偷的掩嘴笑了起来，也不说破，只是这么看着，自己的妹妹总是无法无天，有个人治一治也好！

　　“额……陆辰……陆辰……陆辰哥哥……不对……”林百合为了自己的雷法，开始努力的模拟起陆辰所说的那种意境，但换来的只是陆辰的不停摇头。

　　陆辰听得心里暗爽。

　　这林百合的声音还是很动人的，尤其是当林百合说起陆辰哥哥时候的那种嗓音的时候，甜甜的感觉更是让人着迷。

　　不过，陆辰就是不断的摇头，嘿嘿，能多听几声，就多听几声嘛！

　　“陆辰哥哥……陆辰哥哥……”

　　陆辰继续摇头，还摇头晃脑的说道：“看来你真的没有这个天赋啊！要不，你换个称呼好了……情哥哥怎么样？要不，老公也行啊！”

　　“情哥哥？老公？”林百合目瞪口呆。

　　随即，林百合便看到了陆辰有些坏笑的脸。

　　“啊！你在耍我？？”林百合咬牙切齿，想到自己刚刚那么甜腻的叫了这个家伙那么多声的“陆辰哥哥”顿时脸蛋就红了起来。

　　“你是不是不想教我！”林百合叉着腰，一脸的愤怒：“你不想教，干嘛还让我说那么多声陆辰哥哥？”

　　“嗯，这句不错！”陆辰点点头。

　　“你！”林百合的脸都气红了，眼眶子之中也莹起了水汪汪的色泽，这辈子，还没有谁，这么欺负过自己呢！

　　“我本来就没想教你！”陆辰耸耸肩：“你以为这东西是那么好学的么？”

　　“你……”林百合哼了一声，忍了忍自己差点没流出来的泪水，一声不吭，低头不再说话了。

　　自己是不是太过了？

　　陆辰忽然间有些心虚了，这林百合纵然在疯癫，也好歹是个女孩子，而且心肠也不坏，自己好像是有些过分了。

　　陆辰刚刚想要回头对林百合劝慰几句，不过，一回头，陆辰却忽然看到林英湄在向自己眨眼睛。

　　嗯？什么意思？陆辰先开始还有些困惑，但随即明白了。

　　林英湄是在和自己示意，林百合这丫头在装可怜呢！

　　让人头疼的家伙，陆辰无语，若不是有林英湄的提醒，自己说不定又要着了这丫头的道儿了。

　　所以，陆辰很干脆的没有回头，继续走自己的路。

　　果然，过了一段时间之后，林百合气哼哼的抬起了头。

　　“你们俩合伙欺负我！”林百合看到林英湄的笑意，似乎明白了什么，顿时更加的生气这个男人，是自己的命中克星么？怎么自从遇到他之后，自己就一直在被欺负呢？

　　我好歹也是堂堂的林家二小姐，还是碧落城城主的妹妹，从来都是只有自己欺负人的份儿啊！而且，最可气的是，自己的这个英湄姐姐，居然还在帮这个男人。

　　这个男人有什么好的，勾引自己的媛媛姐姐也就算了，还妄想勾引自己的英湄姐姐！哼！一定要找一个机会，让他在英湄姐姐前面，好好地丢个丑。

　　不过，想到陆辰那变态的雷法，和强大的身手，林百合又沮丧了，这么强大，还这么狡猾的男人，自己貌似不是对手啊！

　　哎！难道自己就这么一直，被这个男人压在身下么？

　　呸呸呸，啥叫压在身下啊！

　　林百合脑子里面又开始乱套了，而这一切的起因，就是那个猥琐的陆辰……


第1775章  青铜傀儡！

　　“轰！”

　　雷光闪烁，又是一个铠甲傀儡化作了齑粉。

　　林百合只能眼巴巴的看着，努着可爱的小嘴巴，心里不停的画着圈圈诅咒着陆辰。

　　这地下广场似乎是无穷无尽一般，陆辰三人也不知道走了多久，也没有看到尽头，倒是那些铠甲傀儡的数量开始慢慢的减少了。

　　到这时，陆辰也开始疑惑起了一个问题。

　　自己过来的时候，这些铠甲傀儡，可是排列的整整齐齐，而且，也没有见到有一丝减少的迹象。

　　那，云家，刘家，还有其他四家的人马，都去哪儿了呢？

　　总不可能，这个地下古墓，还有别的墓室吧？

　　不过，现在疑惑这个问题，也没用，一切问题，到了最后也就知道了。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵巨大的脚步声传来，看样子，似乎又有一个特殊型的傀儡过来了。

　　陆辰吧天雷珠捏在手中，遥望着那薄薄的黑雾后面。

　　终于，那个傀儡，现出了身形。

　　陆辰三人，看到那个傀儡，顿时惊讶了几分。

　　这个傀儡，居然不是想象之中的那种金甲傀儡，而是一个全身都泛着青铜色泽，身高大概有八九米的巨型青铜傀儡。

　　“难道这是比金甲傀儡，还要高一层次的存在？”陆辰有些疑惑，不过并不畏惧，雷法对这种阴气附体的傀儡生物，是绝对克制的。

　　“轰轰轰！”

　　青铜傀儡几乎瞬间便已经接近了，而他手中拿着的，居然是一对钢叉。

　　青铜傀儡的智能，显然比那铠甲傀儡和那金甲傀儡要高多了，还没接近陆辰，三人，就投掷出了手中的钢叉。

　　锋锐的钢叉，在空中划过一道轨迹，向着陆辰扎来。带着呼呼呼的风啸声。

　　陆辰毫不犹豫的拔出了鸿蒙圣剑，刷刷两剑，就把这两柄钢叉击飞。

　　但是，这并没有结束。

　　空气中忽然凝起了一道淡淡的黑色雾气。

　　这黑色雾气，在一瞬间，就裹到了那两柄被陆辰击飞的钢叉上面，顿时，那两柄钢叉们居然在空中又划过了两个弯，一前一后的向着陆辰冲来，速度，居然也比之前要快乐好几倍。

　　“我靠？这莫非是御剑术？”陆辰顿时蛋疼了，明明是一个所有力量都被封印的世界好不好，怎么这古墓里面，偏偏有这么多的稀奇古怪的东西？简直就跟开挂似的？

　　不过，陆辰可不会被这两柄会飞的钢叉给吓到了。

　　手一抬，顿时，掌心之中，紫光闪烁，两道淡紫色的雷光闪烁而出，扭曲着轰击在那两柄钢叉上面。

　　顿时，黑气一阵黯然，两柄钢叉也好似喝醉了酒似的摇摇欲坠起来。

　　“哼哼！”解决了两柄钢叉，陆辰毫不犹豫的又将掌心，对准了不远处的青铜傀儡。

　　收一张，便是一片紫雷打出，看的林百合那是羡慕无比。

　　“哼！吝啬的家伙！”林百合气哼哼的说着。

　　“轰！”

　　雷光轰击在青铜傀儡的身上，顿时，青铜傀儡的导电性质起效了，一道道电光，不停的闪烁起来，将青铜傀儡的整个身体，都笼罩在了里面。

　　“滋滋滋！”

　　电光闪烁，青铜傀儡被这电光轰的一阵僵硬。

　　“吼！”

　　青铜傀儡毕竟不同于金甲傀儡那般脆弱，只见他用力一挣扎，顿时，身上的雷光，居然被一阵涌动的黑气，给集散了。

　　“怎么会？”

　　陆辰一愣。

　　这是，青铜傀儡，已经抱着肩膀，向着陆辰撞了过来。

　　“轰轰轰！”踏着地面的声音不绝于耳，陆辰看到这青铜傀儡集合了全身之力撞过来的模样，顿时一笑。

　　比拼力量么？那我就和你比好了！

　　陆辰一抬手，居然迎了上去。

　　“他这是要干什么？”林百合一连的困惑的样子。

　　“想要硬拼么？”林英湄却是看出来了陆辰的意图，顿时眼中闪起了光芒，眼神也是牢牢的锁定在这青铜傀儡的身上。

　　“这个臭男人是疯了么？”林百合顿时皱眉。

　　“这不是疯，这是实力的体现！”林英湄眼中有些狂热。

　　“这是神经病？！”林百合撇嘴。

　　说这是那时快，刹那间，陆辰已经和那青铜傀儡，装在了一起。

　　“轰！”

　　巨响震耳欲聋。

　　陆辰被震得后退了两步。

　　而青铜傀儡却是一部不退。

　　“也不怎么样么！”林百合是绝对不会放过任何打击这个男人的机会的。

　　“那可不一定！”林英湄皱眉，说道。

　　其实，陆辰的后退，只是为了化解力道，避免没必要的冲击力伤害而已，但是，那青铜傀儡，就美誉哦这样的觉悟了，虽然他一部位推，但是，肩部的铠甲上，确实被陆辰一拳砸得反卷了进去，甚至，半身的盔甲，都出现了裂纹。

　　就算是比力气，陆辰也从没输给谁过。

　　这个世界的规则，对于肉体力量的压制，是最小的，所以，现在陆辰最为强大的，还是肉身力量，只是他不想使用而已。

　　看到了场上的真正情况，顿时，林百合又吃惊的合不上嘴了。

　　“靠！这家伙还是人吗？果然，他是一个变态啊！”林百合给出了评价。

　　而林英湄眼中的光芒也是更加的亮了。

　　“好像再和他战斗一次……”林家的姑娘，没有一个是正常的。这是碧落城的好多的大家族的弟子们给出的评价，而果然，这俩妞的确没有一个正常的。

　　那铠甲傀儡，被这一记重击打中之后，足足僵硬了三秒。

　　他本就是个空壳子，此时铠甲受损，战斗力自然大减。

　　不过，这个铠甲最主要的核心，还是那种奇怪的阴气，陆辰也知道这一点，于是，便毫不犹豫的继续轰出了几道紫雷。

　　“滋滋滋！”

　　一道又一道的雷光，将这个青铜傀儡笼罩。

　　那青铜傀儡也是不堪重负一般，摇摇欲坠起来，虽然向着陆辰这边，勉强移动了几步，但却丝毫威胁不到陆辰。

　　“给你个华丽的死法吧！”陆辰祭出了鸿蒙圣剑！


第1776章  亲我一下！

　　金色的剑光闪过，毫无阻碍的从青铜傀儡的颈部斩过。

　　足足几秒钟过后，那一颗硕大的头颅，才从他的颈部滚落下来。

　　“当啷！”清脆的声音将林百合和林英湄惊醒，他们这才发现，战斗已经结束了。

　　林百合的眼中，直冒星星。

　　最后的那一招。虽然快，但是林百合却是看清楚了。

　　那一道金光，绝对是剑。

　　那一道靓丽的弧线，让林百合的呼吸都有些急促了。

　　居然能够御使飞剑，远程杀敌！

　　这简直就是比雷法还要彪悍的招数了！林百合咬了咬唇，看着陆辰的背影，又开始算计开了。

　　自己修炼的本就是剑术，若是学会了这一招，绝对是打遍天下无敌手啊，说不定，还能够青出于蓝而胜于蓝，直接把这个臭男人，打个狗血淋头！

　　哈哈哈！

　　想到这一幕，林百合又开始傻笑起来了。

　　陆辰收起了飞剑，走到林百合的身前，拿手在他的眼前晃悠了两下，说道：“傻呆呆，你在傻笑啥呢？真的疯了？还是傻了？”

　　“你采疯了！你采傻了！”林百合惊醒，顿时没好气的说道：“还有，我什么时候变成傻呆呆了？这是什么称呼？”

　　“你什么时候不是傻呆呆了？”陆辰顶回去：“而且，这称呼很合适你啊！”

　　“你！”林百合愤怒，但随即眼神飘到了陆辰的手上，那把飞剑居然不见了，而且刚刚似乎好像这把飞剑也是突然间出来的。

　　“你的那个御剑术，是怎么回事儿？还有！你的剑呢！”林百合叉着腰拷问。

　　“你是我谁啊！我干嘛告诉你！”陆辰没好气、这丫头只有在看到自己感兴趣的时候，才会对自己客气一点点。

　　“你就告诉我嘛！”林百合从小修行剑法，对这种神乎其神的御剑术的渴求，可比之前的雷法要强烈多了，那撒娇的口气，听得陆辰都是一阵的鸡皮疙瘩。

　　“不告诉！”陆辰果断拒绝。

　　“陆辰哥哥……好哥哥……”这回，陆辰还没要求呢，这丫头就已经主动的叫上了，而且，那声音，甜腻的啊，听得陆辰都是一阵的鸡皮疙瘩。

　　“好了好了……别叫了！”陆辰直缩脖子：“我教你你也学不了！”

　　“谁说的！”林百合怒气冲冲，说道：“你这是看不起人！”

　　“我还真不是看不起你！你真的没这天赋！”陆辰看着丫头也太起而不舍了，干脆就把话说绝了，想让他死心。

　　“我！我！谁说我没天赋的！有本事你教教看！我肯定能学会，！我看是你不想交，才找这个破借口的！”林百合不宜不然。

　　“我说你有完没完！”陆辰无奈，干脆把话说绝了：“你要是肯亲我一下，我就教你，不然，免谈！”

　　“啊！？！”林百合这回是真的傻眼了。

　　“我就知道你不可能做到的，所以，免谈了，我们继续前进吧……”陆辰话还没说完，就感觉一道温润，贴在了自己的唇上。

　　“这……”陆辰顿时愣住了，场上的气氛，顿时凝固起来。

　　林英湄也是傻眼的看着这一幕。

　　我去！自己的妹妹，居然会亲一个男人！林百合！林百合！百合！百合！难道这丫头要改名字了么？

　　这是林英湄的第一个想法。

　　这一个想法跳过之后，林英湄随即便感觉到一阵酸酸的感觉。

　　这感觉，让林英湄这个巾帼英眉，有些发慌。

　　唉唉唉，自己酸什么酸啊，我对这个家伙有没有感觉……而且……顿时，林英湄的心思也乱了。

　　而陆辰，也是彻底的呆滞。

　　不是吧，自己只是开个玩笑而已……这丫头居然着的亲了！而且，自己刚刚的想法里面，也只是让她亲脸颊啊！不对不对，自己根本就没有过这个想法啊！

　　唔，不过，这个丫头的唇，还是很软的说，而且很温暖……

　　陆辰还没有来得及回味，更加的没有来得及伸出舌头，这种圆润的触感，便已经消失无踪了。

　　陆辰睁眼看去。

　　顿时看到的是，林百合那疯丫头的红扑扑的脸颊。

　　其实，这个丫头，害羞的样子，还是很好看的。

　　林百合竭力的装出自己很是淡定的摸样，双手撑腰，盯着陆辰，说道：“坏家伙！我已经做到了，现在你该叫我了吧！”

　　“额……”陆辰一愣。

　　“你不会是想要反悔吧！”林百合眼眶终于有些红了，似乎有些后悔的说道：“我真不该冲动，早知道你这个家伙不会履行诺言的，那可是我的初吻！”

　　实际上，这回百合可没有演戏，而是真的后悔了，自己怎么会那么冲动的，那么情不自禁的就吻了上去呢，自己堆飞剑的渴望，有那么的热烈么？

　　“初吻？”陆辰顿时一愣：“你不是百合么！你的初吻没有给其他的女孩子？”

　　“你去死！”林百合大怒：“这不是还没有来得及吗！我本来还想把初吻给英湄姐姐的，只是，一直没哟找到机会！”

　　“我擦！你不仅百合，还想乱，伦！呢！”陆辰说道。

　　“你才乱，伦呢！”林百合大怒说道：“你到底教不教！”

　　“既然你做到了，我自然可以教了，我也不是说话不算数的人……不过！”陆辰犹犹豫豫的样子。

　　“不过什么？”林百合脸上的红晕终于消退了些。

　　“不过……刚刚我说的让你亲我一下，只是让你亲我的脸而已，没想到你亲了我的嘴巴了……嗯……”

　　“啊！”林百合，彻底的傻眼了。

　　刚刚消退下去的红晕，顿时又泛了起来，红通通的，极为可爱。

　　“那个……那个……”林百合说不出话来，她自己也不清楚，为什么会那么冲动的就去吻陆辰，话说，自己对这个陆辰，不是一直都很讨厌的么？

　　“既然我多亲了，你就应该多教我一些才对！”林百合极力掩饰自己的脸红。理直气壮的提出了自己的要求：“我要学你的飞剑，还有雷法！两个都要！”


第1777章  两个都要！

　　“两个都要？你确定？”陆辰眨眼。

　　“当然！”林百合理直气壮：“那可是我的初吻！”

　　“好吧！”陆辰彻底无奈了：“两个就两个吧！不过，你要是学不会，可不要怪我！”

　　“怎么可能！”林百合叉着腰，：“本小姐天资聪慧，怎么可能学不会呢！除非是你这个师父不好好教！”

　　“师父？”

　　陆辰一笑，忽然说道：“这个称呼我喜欢，以后就这么叫我好了！”

　　“你做梦！”林百合哼了一声，说道：“我才不会这么叫你呢！臭男人！”

　　“哎！”陆辰故意叹口气说道：“你都不肯叫我师父，我怎么会有心情教你呢？”

　　看到陆辰那做作的表情，林百合又开始咬牙了。

　　不过，最后，林百合还是落败了。好歹自己也已经献出了自己的初吻了，总不能吃亏了，不就是叫两声师父么，可比叫什么陆辰哥哥，情哥哥，老公之类的要好多了！

　　“师父！”

　　想通了这个，林百合也是松了口气，甜腻腻的叫道。

　　“嗯……”

　　陆辰顿时心头大爽，一股自豪感，情不自禁的从心里流出来。

　　汗，征服这个疯疯癫癫又有些傻傻呆呆的丫头，还真是有成就感啊！

　　气氛，不知不觉的又有些欢快了起来。

　　林百合似乎也拜托了那种献出自己初吻的尴尬感了，而且，因为这一吻，两个人之间的吗，矛盾，似乎也忽然之间，淡化了好多，林百合不那么看陆辰不顺眼了，而陆辰也很自觉的不再去挑衅这个疯丫头了。

　　就这样，气氛空前的热烈的，三个人继续前进。

　　大概过了半个小时的时间，这个广场，终于走到了尽头，眼前的，是一片华丽无比的宫殿群。

　　这宫殿群，和碧落宫的宫殿，显得极其的不同。

　　碧落宫的宫殿，尽显豪华，而这一处宫殿，却是给人一种极度古朴的感觉，似乎，这个宫殿已经存在了上万年似的。

　　“小心一点吧，既然之前的那个广场上，能够有铠甲傀儡那样的东西，那这个宫殿群，应该也不简单！”陆辰嘱咐道。

　　“嗯！师父！”林百合的态度，转变的格外的快，而一直跟在两人身后的林英湄，看着忽然间变得有些亲密的二人，心中有些不是滋味。

　　自己在想什么呢！

　　林英湄顿时一阵心烦意乱。

　　陆辰能够搞定自己的妹妹，自己应该高兴才对啊，毕竟，自己的妹妹的这个古怪性格，可是让很多人头疼呢，尤其是老爹，一天到晚的发愁自己这个妹妹的事情。

　　现在陆辰能够将林百合治理的服服帖帖的，自己难道不应该高兴么？

　　只是，这种酸酸的感觉，又是怎么回事儿？

　　难道，自己嫉妒了么？

　　不！不可能！自己为什么要嫉妒？自己只是把这个陆辰当做可以挑战的对手而已啊，对就是挑战对手！

　　可是……

　　哎呀，哪来的那么多可是……

　　“哎！姐姐，你在发什么呆呢！我们该走了！”林百合的话，顿时让林英湄一惊，有些心虚，连忙说道：“没什么，没什么，我们走吧！”

　　林百合眼神怪异的看了自己的姐姐一眼，总感觉她有些不对劲。

　　迈步走进宫殿群。

　　走过一个汉白玉桥，穿过一个巨大的穹门，三人终于来到了为首的第一座大殿之前。

　　“话说，这真的是古墓么？”林百合一连的困惑，左看右看，怎么看都不像是一座墓啊！

　　“对啊！”林英湄也是一脸的不可置信。

　　“谁知道呢，我也是过来凑热闹的！”陆辰耸耸肩，刚刚跟着六大家族进来的时候，也只以为这只是一个小小的古墓，谁知道，越是往里，就越是迷雾重重了，搞得现在了也有些迷糊了，而且，现在，那些大家族的去向，也是一个问题。

　　“先别管那么多了，我们进这个宫殿看看吧！”林百合大大咧咧地说道。

　　陆辰点头。

　　随即三人，便迈步走进。

　　这个大殿是一座类似于地球上的紫禁城里面的金銮殿一样的存在，一个大大的殿门开着，在宫殿的里面，可以看到，宫殿的尽头，是一个高高在上的玉石椅子，而其他，就没有什么东西了，显得空空荡荡的。

　　“怎么这么怪异呢，这宫殿，好像是皇帝上朝的大殿啊！”陆辰疑惑不已。

　　林百合倒是没想那么多，有些亢奋的冲上去，一屁股就往那玉椅子上做去。

　　“小心！”

　　陆辰的话，还没有说出口，林百合已经坐下了。

　　还好，并没有发生什么事情。

　　“师父你快来看！”林百合忽然大叫到。

　　“着桌上有东西！”林百合指了指椅子前的一个条桌。

　　只见那条桌之上，放着一个剑架，和个盒子。

　　林百合从小修习剑法，对剑自然是特别的感兴趣，当即便毫不犹豫的从那剑架之上，拿起了那柄宝剑，抽了出来。

　　剑是好剑，韩光闪闪，林百合试探性的拿着剑，往玉椅子上削去，顿时，一片扶手，轻飘飘的被削了下来，林百合，甚至都没有感觉到阻力！

　　“好厉害的剑！”林百合惊讶。

　　陆辰神识透过去。愕然发现，这柄宝剑，其中居然还刻印着诸多阵法，是一柄上好的飞剑，论品阶的话，也能算上神器级别的东西了。

　　一件神器级别的东西，就这么扔在大殿上？陆辰有些疑惑，不过看到林百合亢奋的玩着剑的摸样，顿时笑起来，既然这丫头高兴，就拿着好了。

　　随即，陆辰又把目光，投注在条桌的那方盒子之上。

　　这盒子里面，又有什么呢？陆辰有些期待，而林百合和林英湄也立刻注意到了，顿时一个个都期待起来，希望里面能够出现一个比飞剑还要厉害的宝贝！

　　陆辰虽然期待，倒也不太在意，毕竟，现在神器级别的东西，对自己也完全没有用处了吗，就是圣器，自己都还要挑挑拣拣呢！不过要是能够出些好东西，给林百合她们用用，倒是也不错了！


第1778章  为你梳妆！

　　“里面会有什么呢？”

　　在林百合和林英湄的期待目光之中，陆辰掀开了那个盒子。

　　不过里面的东西，却是让陆辰有些失望。

　　是一个玉玺。

　　玉玺洁白，闪着圆润的光泽，九条金龙，盘绕在玉玺上面，闪烁着一股贵气，一种威严的气息。

　　“我去，这不会真的是哪个皇帝的大殿吧！？”陆辰有些无语到。

　　不过，仔细感知了一下，这个玉玺，居然也是一件神器级别的宝贝。

　　这古墓果然不正常啊，神器都是满地扔的吗？

　　林百合和林英湄也都很是失望，玉玺？这玩意儿有嘛用？

　　林百合和林英湄都没有兴趣，陆辰只好把这玉玺收起来了，看他那不情不愿的样子，倒好像是在收一件垃圾似的。

　　“这大殿里面，应该是没有什么了，我们去其他地方看看吧！”陆辰随便在大殿里面走了几圈，神识外放扫了一遍，发现没什么错漏之后，便抬脚继续往前走去。

　　大殿的后面，是一座大大的花园。

　　让陆辰三人惊讶的是，这花园之中，绿意葱葱，居然百草生长，繁花盛开。

　　“靠！？这是古墓！？”

　　陆辰彻底的无语了。

　　不过，能够在古墓里面看看风景，倒也不是为一种享受，只不过感觉上，有些怪异罢了。

　　走到花园的中央的时候，陆辰看到了一个池塘。

　　池塘之中，莲花正开，一尾尾色彩斑斓的小金鱼，正在池塘之中畅快的游来游去。

　　陆辰已经懒得惊讶了，干脆迈步走上了池塘上的一座小桥。

　　那小桥，倒也雅致，全体由汉白玉打造，光滑无比，走在上面，欣赏着池塘中的荷花金鱼，也是别有一番境界。

　　“我怎么感觉，我们这不是在闯古墓，而是在游山玩水呢？”林百合怎么都感觉有些不对劲。

　　“我去！”陆辰翻了翻白眼，说道：“难不成，你还希望，我们一直都碰到丧尸鬼怪什么的不成？”

　　“我只是感觉很怪异罢了！”林百合说道：“你见过那个目的里面有宫殿，有池塘，有花园，有小桥流水的？最不可思议的是，这些池塘里面居然还有一尾尾的金鱼！这起码也是万年古墓好不好，哪个小鱼，能够活一万年啊！”

　　“也是……”陆辰撇嘴，一万年，金鱼都成精了。

　　不过，惊讶归惊讶，陆辰几人，还是没有在这个环境优美的花园之中，呆多久，很快便循着那花园之中的鹅卵石小道，走了出去。

　　再往前，是一片矮矮的宫殿群，看那造型，倒像是一片寝宫。

　　由于宫殿太多，陆辰也不知道先进哪一个屋子，最后有林百合决定，三人走进了这宫殿群之中，最为华丽和宏伟的一个房子。

　　推开屋门，三人走进去。

　　这果然是一片寝宫，一进门，陆辰就看到一张罩着薄纱的玉床。

　　除此之外，还有不少零零散散的东西，陆辰懒得去翻，倒是林百合，很是兴奋的开始东摸西摸起来。

　　不一会儿，陆辰就听到这丫头有些惊喜的喊声。

　　陆辰快不过去，顿时看到，这丫头正拿着一个凤头钗，往头上戴呢，只是这个丫头，笨手笨脚的，怎么也插不好，不是歪了，就是邪了，气的林百合都想把这个凤头钗给扔了。

　　“你这个傻丫头！”陆辰顿时笑了，走过去拿过凤头钗，说道：“还是我来帮你弄吧！”

　　“哦！”林百合出乎意料的配合，乖乖的低下了头。

　　陆辰看了眼林百合自己弄得有些纷乱的头发，顿时伸手，轻轻的将这些纷乱的头发，梳理一遍，然后轻轻的打起一个发髻，将那凤头钗，轻轻的插了进去。

　　气氛有些暧昧。

　　林百合不自觉的脸红了。

　　哎呀呀，自己怎么会让他帮我插凤头钗呢！这感觉，好暧昧啊！

　　不对不对，自己是喜欢女人的呀……但是，陆辰真的好温柔。

　　林百合，又开始自相矛盾了。

　　“好了！”

　　陆辰理了理林百合的头发，笑着拿起了一面铜镜，说道：“自己照照，好看么？”

　　“哦！”

　　林百合乖乖点头，看了看镜子之中自己的容颜。

　　玉面含羞，发髻之上，一个凤头钗端正的插着，乍然间就让林百合的气质，成熟了好多，那种感觉，就好像是一个刚刚嫁做人妻的少妇一样。

　　“好看么？”

　　“好看！”林百合点头，掩不住的欣喜。

　　林英湄站在不远处，静静的看着这一幕，心中有种奇怪的感觉。

　　自己也想，让陆辰为自己亲手带上首饰……

　　林英湄犹豫着，手中紧紧抓着一个碧绿色的玉簪。

　　算了，还是自己戴吧。

　　林英湄犹豫半天，最终还是叹了口气，对着镜子，照了照自己的容颜，淡淡的含着羞涩的脸上，一股淡淡的英气，和一抹淡淡的红晕。

　　“这是自己么？”林英湄忽然感觉自己似乎变得有些不一样了，但究竟是哪儿不一样了，自己也不清楚。

　　咬了咬红唇，林英湄轻轻地将玉簪，往发髻里面插去。

　　算是戎马一生的林英湄，什么时候戴过这种玩意儿？怎么插，都是歪歪扭扭的，甚至把原来整齐的头发，都弄得一团糟。

　　“我还真是没用呢！”林英湄努力半天，最后还是无奈放弃了。看来，自己果真是没有这种打扮的天赋啊。

　　陆辰笑着走近，看到陆辰的身影，林英湄莫名的有些脸红。

　　“嘿嘿，巾帼不会梳妆，英湄，要不要我帮你！？”

　　啊？

　　林英湄一惊，有些脸红的摇头。

　　陆辰不由分说，已经拿过了梳妆台的上的梳子。

　　长发在梳子的齿间流过，三千青丝，宛若流雪。

　　闻着鼻尖，淡淡的男性的气息，林英湄心跳前所未有的加速了。

　　即便是在最为激烈的战斗之中，林英湄都未曾有过，这样的紧张时刻。这个男人，似乎从，一出现，就彻底的扰乱了自己的心扉。

　　让自己不再平静，让自己变得和以前不同。

　　就仿佛，现在的这个自己，已经彻底的脱胎换骨变作另外一个人了……


第1779章  怪异气息！

　　为一个女孩梳妆打扮，陆辰以往，也从未体验过。

　　看着林英湄俊俏，带着些英气的脸上，缓缓溢出的丝丝的红晕，陆辰忽然间有种很温馨的感觉，很想，让时间，停留在这一刻。

　　长发飘飘，陆辰轻轻地将它拢起。

　　一根碧玉簪子从中穿过，顿时，让林英湄的身上，带上了一丝丝的女性的柔媚气息，这种气息，和之前英湄的英气不同，让人很是着迷。

　　“哇！师父你好偏心！”看到陆辰为林英湄梳妆如此的用心，林百合这个之前还和陆辰一直做对的丫头，居然吃醋了。

　　听到妹妹的话，林英湄顿时红了脸。

　　不过，林百合这丫头，居然凑了过来，一连嘻嘻笑的说道：“师父是想姐妹花双收么？唔，好像你还有媛媛姐姐……哇！你不会是剽窃我的愿望，想要建立一个大大的后宫吧！？”

　　“我靠！”陆辰无语，：“你这丫头在想什么？而且，什么叫做姐妹花双收了？你不是百合的么？怎么，改变主意想要倾心与我了？”

　　“啊！”

　　林百合一愣，这才发现自己似乎是说错话了。

　　“这个……这个……”林百合愣了半天，也不知道说什么好了，俏脸上，浮现出一片红晕。

　　“嘿嘿，不小心说出真心话了？”陆辰笑道。

　　“才没有！”林百合红着脸说道：“我只是开个玩笑罢了！”

　　“哦！开玩笑啊！”陆辰点了点头：“哎，亏我还在思考你的建议的可行性呢！姐妹花啊姐妹花，嘿嘿！”

　　“你去死！”林百合顿时就是一脚踹了过来，而林英湄，却是一直在打量着镜子里面自己的摸样，脸上闪过几丝温柔。

　　意外的，陆辰发现，这几件饰物，居然都是不错的护身法宝。而且，最让陆辰惊讶的是，这些饰物好像是不受这个世界的规则压制似的，居然可以生效。

　　这让陆辰放心了许多，有这些饰物护身，这俩姐妹的安全，也就可以保障了。

　　这个消息，也让林百合这个丫头颇为疯狂，几乎是大大小小的宫殿全部都扫遍了可惜，总共也只找到四五件而已，还有一堆杂乱的没用的东西。

　　过了这个寝宫群，走过一道拱门，绕过一道围墙，三人终于来到了另外一个地方。

　　这个地方，也是一片宫殿，可是似乎和之前的那一片的宫殿不一样。

　　风格的差距，实在是太大了，若是说，之前的宫殿，是宏伟磅礴的话，这一片的宫殿，则是显得特别的灰暗。

　　一片片的宫殿，都是呈现出黑灰色，不管是墙砖，还是瓦铄，都充满一种阴暗的气息，甚至，陆辰都还能看到，丝丝点点的黑气，在这些雕梁画栋之间萦绕。

　　“都小心些！这里应该会有危险了！”陆辰莫名的感觉到一股危机，随即回头关切的叮嘱道。

　　“没事没事！不是有师父在么！”林百合大大咧咧的说道，只是，这实在不像是她的台词……

　　“话说你现在怎么不和我抬杠了？”陆辰不和他笑闹顶嘴，反而是感觉有些不舒服了。

　　“我……”林百合咧咧嘴，犹豫了半天，最后才理直气壮的说道：“这样不好么？难道你犯贱想要我和你吵来吵去？”

　　“还是算了吧……”陆辰汗颜。

　　“哼！”林百合扭头，咬着嘴唇，眼中却也是泛过一丝迷茫。

　　自己这是咋了？怎么莫名的和这个混蛋的关系，变得这么好了？难道，是自己的那个吻的原因？不会不会！那又不是自己故意的！自己可是百合好不好，天生就是来征服天下女人的！况且，这个臭男人有什么好的。

　　林百合的一番心理催眠，又让自己忽略了这个问题。

　　“我们走吧！”

　　陆辰带头，三人迈步进入这个风格诡异的宫殿群。

　　“等等！”刚刚走出两步，陆辰一抬手，忽然拦住了两人，随即手一伸，鸿蒙圣剑已经幻出。

　　“怎么了？”林百合一脸的错愕。

　　陆辰二话没说，就把飞剑丢了出去。

　　一道金光闪过，飞剑在空中飞了一圈，又回来了。

　　“师傅你干嘛啦，一惊一乍的？”林百合啥都没看见，疑惑的说道。

　　“我也不知道，刚刚感觉到一股非常阴寒的气息接近！你们都小心一些吧，站在我身后！”陆辰一手闪着电光，一手拿着鸿蒙圣剑，缓步往前。

　　没走几步，那种阴寒的感觉，再度接近。

　　陆辰飞剑刚刚抬起，顿时，有感觉那股气息消失了。

　　这气息的感觉，和之前在广场之上的那种阴气，很是接近，但是，比起那阴气来，感觉上，还要在邪恶一些，有一种能够迷惑人心的味道。

　　陆辰放出了神识，覆盖在方圆两百米左右，这也是陆辰现在恢复的最强状态了。

　　“来了！”

　　这一回，陆辰彻底捕捉到了那股气息的行踪，毫不犹豫的便丢出了手中的鸿蒙圣剑，而左手上，一道青紫色的电蛇，也瞬间扑了过去。

　　“滋滋滋！”

　　“轰！”

　　电光打在了空出，而飞剑，也是轰散了一座小型的宫殿之后，无功而返，那股阴暗的气息，再度消失。

　　这一回，陆辰是感应清楚了，那气息，似乎是凭空消失的，没有任何的征兆，就这么消失在自己的神识的覆盖范围之中了。

　　“到底是什么东西？”陆辰有感觉到了能力的不足，自己现在这力量，对于这个上古世界来说，或许足够了。

　　但是，相对与这个奇怪古墓来说，却是差的太多，这里的东西都是分外的诡异，跟开了外怪似的，难道这个古墓，是不受那外界的规则的压制的么？

　　陆辰没空去考虑这个问题。

　　等到那气息再次出现的时候，陆辰没有在丝毫留守，一出手，便是漫天的剑光，和无数飞射的电蛇。

　　这几乎是陆辰现在这个程度的真元，所能够发出的最强攻击了。

　　剑气四处纵横，而经过天雷珠增幅的雷法，更是厉害。

　　瞬间，这片宫殿群，就塌了一半……


第1780章  鸿蒙圣剑的变化！

　　“哇哦！”

　　林百合艳羡的看着，期待着自己什么时候也有这种一剑出，破碎万物的实力。

　　但是，还早呢。

　　陆辰看着一片废墟，却是依然紧紧的皱着眉。

　　似乎，那阴寒的气息，并没有消失，只是，这气息一直在旁窥伺，却从不接近陆辰身边百米，也不知道为什么。

　　不过，陆辰可不打算再继续在这儿和它耗下去了，这纯属浪费时间。

　　想着，陆辰带着林家两姐妹，便继续前进了。

　　这一片的宫殿，已经被陆辰彻底的毁坏成了渣渣了，陆辰也失去了寻宝的欲望，果断继续往前。

　　大概走了一炷香的时间，终于，前方出现了一道穹门。

　　这道穹门之后，居然又是一个广场。

　　不过，这个广场倒是不大，一眼便能够看到对面。

　　这个广场通体铺设着瓷白色的砖石，在这广场的中间，却是建着一个巨大的祭坛。

　　三人快步走过去。

　　祭坛大概三丈方圆，虽然很大，但是却很是朴素的样子，在那祭坛中间，却是只有一块极其朴素的石头。

　　这块石头成扁长形，通体黑色，最上面很是不规则，就好像是断裂过一般。

　　“这是什么地方？这个既然又是干什么的？”林百合问出了一大串的问题，只可惜，这些问题，陆辰也都不清楚。

　　林英湄打量了这个祭坛半天，倒是发现了什么，说道：“你们看，这祭坛上面的纹路，似乎都是指向这中间的断石啊！可能，玄机都在断石里面！”

　　“断石里面？”林百合侧着脑袋想想，说道：“难道要把断石敲开？”

　　“不会！”林英湄摇头说道：“我感觉，可能这断石是有特殊的用处……有可能，就是将这断石的上面一部分放上去呢！”

　　“我去！上面的一部分？谁知到在哪儿？”林百合顿时眨眨眼，无奈地说道。

　　“嗯！是很难达成啊！”林英湄也是点点头说道：“不过，我看这个断石，倒像是一把大剑，好像就少了上面一半！”

　　“上面一半？”

　　陆辰心里一动，似乎是想起了什么，但片刻之间，却又死活想不起来了。

　　对了！

　　当陆辰的目光，再次移到那块断石之上的时候，陆辰忽然眼前一亮，随即，从空间戒指里面，拿出了一件东西。

　　一块黑色的大石。

　　这块石头，还是自己在黑云沼泽和紫月山脉的边缘找到的一件异宝，当初，只用到了长在上面的无根黑菊了，这大石头，却是直接被自己扔在了空间戒指里面。

　　对照一下，这块奇怪大石，居然和那祭坛上的断石一样，而且看摸样，这块大石，也很像是以个剑柄。

　　“就是他了！”

　　陆辰笑道：“看来我的人品还是不错的嘛！”

　　说着，陆辰便将那剑柄，按在那块断石之上。

　　那坑坑洼洼的缝隙，居然严丝合缝的贴在了一起啊，没有丝毫的瑕疵。

　　“成了！”陆辰高兴道。

　　林百合和林英湄也是一脸期待的看着。

　　就在此时，那拼凑起来的畸形黑色石剑，居然开始散发出一阵阵朦胧的光，这光，居然也是黑黝黝的，那拼凑起来的缝隙，居然在这黑光之中，慢慢的融合起来，变得再无一丝的瑕疵。

　　渐渐地，黑光升腾的更加的剧烈起来，最后，居然将整个石剑，都淹没在其中。

　　随着时间的流失，石剑，居然慢慢的从祭坛里面拔了起来，漂浮在空中，而在那祭坛之上，也是开始飘起了星星点点的光芒，顺着那祭坛之下的纹路，向着石剑之中，灌注而去。

　　纯黑的光芒，毫无一丝瑕疵包裹着整把石剑，就好像是一个黑色的壳子一般，将整个石剑都裹在其中。

　　“哇！好炫哦！”

　　林百合看着这一幕，眼中小星星直冒：“真不知道那一把石剑会变成什么样子！”

　　陆辰也摇头，但直觉觉得这一把石剑必然不简单，剑居然会被分成两个部分，放在两个世界之中，自己的机缘，还真是够大的啊！

　　光芒，终于慢慢的停止了汇聚，而那石剑之上的黑芒，也是开始渐渐的回缩起来，没多久，那把石剑就好像是缩水了似的，最后居然变得只剩下半米长短，而且依然被黑光包裹着，看不清摸样。

　　终于，黑光慢慢的黯淡了，似乎是被石剑全都吸收了。

　　石剑的样子露了出来，居然只剩下不到半米大小，而且黑漆漆的，造型也简单之极，但是，那一股似乎是君临天下般的霸气，却是让陆辰也是为之一颤。

　　刚刚想走前两步，仔细观察下这把石剑，陆辰就愕然发现，这把石剑忽然之间动了。

　　速度极快，犹如激光掠影，陆辰只来得及取出鸿蒙圣剑，横挡在自己的身前。

　　“铛！”

　　一声脆响，两剑相撞。

　　没有想象之中的冲击感，陆辰居然看到，那把黑色的石剑，居然诡异的化作了液态，将自己的鸿蒙圣剑包裹了。

　　这是怎么回事儿？

　　陆辰有些担忧！不会出什么问题吧，鸿蒙圣剑可是自己最强悍的一件攻击宝贝了，若是损了，可就亏大了。

　　不过，让陆辰没有想到的是，鸿蒙圣剑之上，居然传来了一道安逸舒适的感觉。

　　这是鸿蒙圣剑给自己的讯息。

　　这是怎么回事儿？陆辰一头雾水。

　　但是，鸿蒙圣剑给自己的讯号也不是假的，似乎，鸿蒙圣剑正在享受着什么似的。

　　看着那一团黑，在鸿蒙圣剑上涌动，陆辰是彻底的迷糊了。

　　这到底是怎么回事儿？怎么自己的这一趟古墓之旅，这么莫名其妙呢？

　　只不过，看样子，鸿蒙圣剑短时间是不能用了，虽然不知道那那团黑色的，包裹着鸿蒙圣剑的东西是什么，但是陆辰知道，应该是没有坏处的，所以，干脆的收起了鸿蒙圣剑。

　　“怎么样了？”

　　林百合有些紧张的问道。

　　陆辰耸耸肩，说道：“我也被搞糊涂了，这一切发生的，都实在是太莫名其妙了！我到现在也还迷糊着呢！”


第1781章  湿身诱惑！

　　当那柄奇怪的黑色小剑，融合进自己的鸿蒙圣剑之后，整个祭坛顿时就安静下来，只剩下祭坛中间一个石剑消失后留下的大大空洞。

　　而此时，陆辰还发现，之前那淡淡的怪异气息，似乎也忽然消失了。

　　总是，这整个广场，是没有任何东西值得陆辰留下了。

　　于是三人便毫不犹豫的离开了广场，向着对面的一个穹门走去。

　　在那穹门之后，居然是一个甬道。

　　又是甬道。

　　只是，这个甬道，是向上的。

　　“难道，这是离开的通道？”陆辰有些疑惑。

　　“应该是吧！我们可以离开了！”林百合有些亢奋。

　　“可是……云家，刘家的人马呢？”林英湄却是皱起了眉头，似乎从头到尾，就没有看到他们那略显庞大的队伍。

　　陆辰也疑惑，自己进去之后，出去在走廊尽头的那个石室里面，发现过那六个家族的踪迹外，此后便再也没有发现和六个家族相关的任何信息。

　　“这和我们也没关系，就不要管了，我们还是早点出去吧！”陆辰笑着说道。

　　这一趟的古墓之旅，收获也算丰富了。

　　“嗯！”林家两姐妹都是乖乖的点头。

　　甬道越来越往上。

　　当到了尽头的时候，陆辰看到的是一扇石门。

　　推开石门，顿时，陆辰诧异的发现，外面居然是一片水的世界，只是那一片似乎都被什么东西挡住了似的，涌不进来。

　　“这是什么？”

　　林百合好奇过来，把手伸了进去，顿时，触到了一片凉凉的水。

　　“哇！可以过去的么？”

　　陆辰点头，说道：“这外面，应该就是出口了！”

　　说着，陆辰神识扩展了出去。

　　顿时，陆辰就惊讶了，这明明就是那假山旁的那个小湖么！

　　“我们走吧！”跟两女将状况说清楚之后，知道没有危险的林家姐妹，顿时先后跳进了水中。

　　陆辰也随后跟进。

　　游了半分钟左右，陆辰从水里钻了出来。

　　顿时，他看到了让他喷鼻血的一幕。

　　只见，林家两姐妹，都是浑身湿漉漉的站在岸边。

　　陆辰咕嘟嘟的咽了两口口水。

　　林英湄穿的是黑色长裙，而林百合，穿的是粉色的，这两件长裙，都是不很厚的那种，此时，被湖水一浸泡，顿时，全部都紧紧的贴在了她们的身上，将她们那凹凸有致的身材，全部都凸现出来。

　　原来林家妹子的身材，都这么好！

　　陆辰咽了咽口水，都有些不想从水里面出来了。

　　不过，看到林百合的目光似乎转了过来，陆辰立马从水中跳了出来。

　　“哇！师父，你的衣服，怎么没有湿啊！”林百合一脸惊讶的看着陆辰。

　　“额……”陆辰没说话，总不能说自己有真元护体吧，估计这个世界的人，还都没有接触过真元这个东西吧，这个世界根本就没有条件修真。

　　不过，等到陆辰上岸之后，这俩丫头似乎也发现尴尬了，衣服湿漉漉的紧紧地贴在身上，似乎连胸前的小点点，都凸显出来了。

　　林英湄很果断的抱住了胸，而林百合这丫头不知道是不怕被陆辰看还是根本就没有察觉到，居然不遮不掩的站着。

　　“咳咳！”陆辰咳嗽两声，随手两个法诀一打，顿时，两道真元涌出，瞬间就烘干了两女的衣服。

　　嗯，总是偷看，是不道德的。

　　“哇！师父！好厉害……”

　　林百合这丫头，又叫唤上了。

　　“对了，师父！你什么时候教我飞剑啊，你可是答应好的哦，不许耍赖！”林百合忽然一拍脑袋，说道。

　　“额，会的！”陆辰点点头，说道：“不过，我现在要去吧媛媛姐带回来！”

　　“哦……这样！”林百合眼中忽然光芒一闪，说道：“我和你一起去吧！？”

　　“算了，你还是回去吧！”陆辰顿时直流冷汗，你丫的之前还说要和我抢她呢，我敢带你去么！

　　林百合有些沮丧，不过还是点点头，说道：“那师父，我就和姐姐先回去了哦，我家就是碧落城的城主府，你一定要过来哦！”

　　“放心吧！”陆辰拍胸口打包票。

　　林家姐妹一步三回头，恋恋不舍的走了。

　　陆辰也御剑飞起。

　　来这个世界，陆辰还是第一次御剑呢，力量恢复了好多御剑已经不是问题了，而且，能够御剑的话，找到风荷，也就更加的方便些了。

　　御剑的速度和跑步的速度简直就是不能比的，几乎是瞬息之间，陆辰就已经来到了当时安置周媛媛的那个村镇。

　　刚刚落地，陆辰就听到了一片呻吟之声。

　　陆辰往前看去，顿时，就发现，在不远处的草丛之中，倒着数十个年轻人，一个个都是皮青脸肿的，可怜兮兮的哀嚎着。

　　再往前看，只见一个凉亭里面，周媛媛得意洋洋的坐着，一旁的次元巨神兵在她的身边跑来跑去。

　　陆辰顿时笑着走了过去。

　　周媛媛头也不抬，就说道：“又来帮手啦！？几个人！？小个子，你去解决了他们！”

　　好吧，居然给次元巨神兵起名小个子，虽然没有变身的巨神兵是有点矮……但是起名小个子，这个也太蛋疼了吧？

　　陆辰走进，周媛媛这才把头抬起：“怎么才一个人……陆辰？”

　　周媛媛那戏弄的表情，瞬间就变成了惊喜，随即跳了起来，直冲陆辰的怀抱奔来。

　　陆辰张开双臂，一把就搂住了这个可人儿。

　　周媛媛吧脑袋埋在陆辰的胸口，表情很是开心：“你终于回来了，我等的好急哦！”

　　“是么！”陆辰指了指身后的那些倒在草丛里面哀嚎的青年，说道：“我看你玩的很高兴吗！”

　　“那是他们想要欺负我！哼！还好有小个子保护我！”周媛媛得意洋洋的说道：“他们这是活该！”

　　“对对对！欺负我的女人，那就是活该！”

　　陆辰笑着说道。同时也有些溺爱的刮了刮周媛媛的鼻子。

　　忽然间，陆辰感觉和周媛媛的距离，又近了好多。

　　“我们搭帐篷吧？”陆辰看着天色渐黑，顿时在周媛媛的耳边，嘿嘿笑道。


第1782章  搭帐篷吧！

　　“搭帐篷吧！”

　　听到陆辰的这句话，周媛媛顿时一愣，随即，一道红霞，悄悄的爬上了脸颊。

　　“你……你这个色狼！”

　　周媛媛似乎还想骂陆辰几句的，只是这骂人的话，却是甜腻腻，软、绵、绵的，而且格外的有杀伤力，陆辰的一下子就被这丫头那甜甜糯糯的嗓音，勾的有些兴奋了。

　　“走吧！咱们去找个安静点的地方好了！”陆辰拉着周媛媛，快步离开了这块地方。

　　走到一片空旷处，陆辰突然站定。

　　周媛媛正疑惑着陆辰想要干嘛呢，就看到，陆辰取出了那柄金色的飞剑。

　　“想不想体验一下飞的感觉？”陆辰笑着问道。

　　“啊？飞？”周媛媛愣了愣。

　　“你只管抱紧我就好了！”陆辰笑着说道，随即，便拉着周媛媛踏上了飞剑。

　　飞剑速度极快，几乎眨眼间，便升上了万丈高空。

　　“哇啊啊啊！”

　　周媛媛趴在陆辰的胸口，看着底下被缩小到几乎看不见的景致，紧张的哇哇大叫着。

　　“刺激不？”陆辰笑道。

　　“刺激！简直都要吓死我了！”周媛媛好不容易才平静下来，感受着漂浮在自己身体周围的雾气，说道：“陆辰，我发现你好像就想这些迷雾一样，总会以为自己看清楚了，但是，总是又会露出我没有想到的一面！”

　　“是么！”陆辰把怀中的可人儿抱进了些。

　　“嗯！”周媛媛吧整个脑袋，都埋进陆辰的胸口，说道：“我总想看清你，但却总是看不清楚……”

　　“好了……”陆辰抱住她，说道：“这个世界，总是会有很多的未知的，我的很多东西，你或许不知道，但是，你只要知道一点便好，那就是……我喜欢你！”

　　高空万丈，白云在四周漂浮着，在这样的环境下表白，还有什么比这个更加的浪漫的么？

　　周媛媛的眼眶，顿时就有些红了，当然，不是被万里高空的罡风吹得，而是感动的。自从周媛媛在树林中将陆辰救起，就一直感觉，这个男人与众不同，而周媛媛，也不知道自己是什么时候对陆辰产生感觉的，可能是在照顾他的时候，可能是陪着自己去采摘野果的时候，也许是在烧烤斑斓豹的时候，也许是帐篷里旖。旎的时候……

　　这些记忆，点点滴滴都刻印在周媛媛的脑海里，就是这些，构成了一个完整的陆辰，一个她爱的陆辰。

　　趴在陆辰的怀中，周媛媛感觉到以何种前所未有的满足。

　　“我们下去吧！”两个人在高空驰骋了一会儿，周媛媛忽然从陆辰的怀里抬起了头，对着了陆辰说道。

　　“为什么？”陆辰笑问。

　　“天黑了，我们下去搭帐篷露营吧！”周媛媛小声说着，似乎想到了以前的那些暧昧往事，顿时，一缕红晕，慢慢浮现。

　　“没问题！”

　　陆辰当即便御使这飞剑落地了。

　　这是在一片小湖旁。小湖的周围，则是一片绿意葱葱的树林，环境很是不错，陆辰在用神识确认了周围没有野兽毒虫之类的东西之后，便打开空间戒指，拿出了两副帐篷来。

　　周媛媛的脸蛋一红，忽然说道：“那个……陆辰，其实，一副就够了！”

　　“嗯？”陆辰顿时坏笑起来，同时将其中一副帐篷收了起来。

　　“哎！你别误会了！”周媛媛赶紧摆手说道：“我只是害怕晚上会有野兽的，你不许往色色的方面想，不然……要不我们还是搭两个吧！”

　　“两个太麻烦了！”陆辰摆手：“一个就一个吧！多好！又不睡在一起，反正使用的睡袋嘛！”

　　“哦！”周媛媛脸蛋红红，不说话了。

　　很快，帐篷就搭好了，陆辰还架起了烧烤架，串了几块一直存放在戒指里面的肉，烤了起来。

　　没多久，烤肉便飘起了阵阵香味，周媛媛一阵恍惚，似乎有回到了击杀斑斓豹的那天。

　　“来点酒不？”陆辰忽然从戒指里面，拿出了一瓶红酒来。

　　“啊？”周媛媛一愣，随即点点头，说道：“来一点吧……就一点哦！”

　　周媛媛的酒量，陆辰是清楚地，凉伞杯估计也就倒了。

　　就着烤肉，喝着红酒，这感觉，还是很享受的。

　　周媛媛这次似乎很克制，居然只喝了一杯，就放下了红酒杯子。

　　收拾一番，两个人进了帐篷。

　　帐篷里面空荡荡的，陆辰打开空间戒指，掏出了一套被褥。

　　“啊？”

　　周媛媛看着地上的那一套被褥，顿时脸色有些羞红。

　　“不是……不是……不是说好了……两个人分开睡的么……”周媛媛有些脸红地说道。

　　“那个，只要一套被子了，将就将就？”陆辰睁着眼睛说瞎话。

　　“哦！”

　　周媛媛脸蛋一红，居然也没有质疑陆辰这个拙劣的不能再拙劣的理由，率先脱。掉外衣，钻进了被窝里面。

　　看到周媛媛那红彤彤的脸蛋，陆辰心中一阵温暖。

　　“我也进来咯！”

　　陆辰坏笑着，飞快的将自己脱得一干二净，随即飞速的钻进了被窝之中。

　　被窝里面，已经被周媛媛的体温，热的暖暖的了，带着一种女生特有的清香气息，陆辰吸了吸鼻子，使劲吸了两口气。

　　周媛媛背朝着陆辰，脸红红的不说话。

　　陆辰张开双臂，从背后抱住了周媛媛那温暖柔。软的身体。

　　两个人就这么互相靠着。

　　不知道什么时候，陆辰还是没有忍住，将自己的色爪子，悄悄的从周媛媛的衣服下摆钻了进去。

　　一路翻山越岭，披荆斩棘，终于攻略了周媛媛胸前的两座高峰。

　　周媛媛只是闭着眼睛，也不说话，一副我睡着了的样子。

　　陆辰嘿嘿一笑，两只爪子齐齐动手，将周媛媛的两个山。峰，都牢牢的握在手中。

　　玩弄了一会儿，陆辰似乎觉得还不够满足，到最后，干脆直接就开始向下进军，攻占了周媛媛身上的最后一块禁地……


第1783章  林百合的邪恶计划！

　　碧落城。

　　城主府。

　　林百合一大早便偷偷跑到林英湄的房间里面，然后钻进了她的被窝。

　　“百合！你干嘛？”林英湄一下子就惊醒了，有些警惕的看着自己的妹妹。

　　“唔，姐姐，好久没有和你一起睡了！”林百合撒娇，保住林英湄的娇躯，便不肯松手了。

　　“你这个小色女！”林英湄有些不舒服的扭扭身子。

　　“我哪里色啦！”林百合委屈，自己今天都还没有动手呢！

　　“反正你就是色！”林英湄白了她一眼。

　　“既然你说我色，那我就色给你看好了！”林百合嘻嘻的笑着，随即便把自己嫩滑的小手，往林英湄的衣服里面钻去。

　　林英湄还没有反应过来，就发现，自己的要地，已经被百合攻占了。

　　“放手啦！”林英湄感觉怪怪的，红着脸，不停的扭动着，玉手向着林百合的小手抓去。

　　林百合轻轻一捏，顿时林英湄又一点力气都没有了，想要抓住林百合的手，也无力的放了下来。

　　“嘿嘿！”林百合色色的笑道：“姐姐又变得丰满了哦！”

　　“哪有！”林英湄脸红。

　　“肯定有啦！”林百合笑着说道：“以前我一只手都还能抓住，现在，一直手都抓不下了！”

　　林英湄不是这个色丫头的对手，干脆红着脸不说话。

　　林百合把自己的小嘴，凑到了林英湄的耳边，轻轻的往林英湄的耳朵里面，吹了一口气，然后说道：“姐姐，你老实交代，你到底喜欢不喜欢师父啊！”

　　“啊！”林英湄一惊，随即把头扭过去，有些惊慌的说道：“谁……谁喜欢他了！我只是，只是把他当做是一个对手而已！”

　　“是么？”

　　林百合眯着眼睛，一副狡猾的样子，说道：“那为什么，之前，在地下古墓之中的宫殿里面的时候，他为你梳妆的时候，你的表情，那么幸福呢？”

　　“幸福？”

　　林英湄一愣，随即有些惊慌的摇头，说道：“哪有！一定是你看错了！”

　　“有么？”林百合眨眨眼，说道：“我记得那时候你的脸都红到了脖子根了……而且，那水汪汪的眼神，啧啧啧，你要说你那时候的表情不幸福，谁信啊！”

　　“有么！”

　　林英湄反驳：“那陆辰在给你插上凤头钗的时候，你的表情也和我差不多了，难道说，你喜欢他么！？”

　　“是啊！”

　　出乎林英湄意料的，自己的这个百合妹妹，居然大大咧咧的承认了，顿时林英湄傻眼，愣愣的说道：“你不是不喜欢男人的么……”

　　“是啊！”

　　林百合笑着搂住了林英湄那香香软软的身子，说道：“相比于那些臭男人，我还是更加喜欢女人了，香香的，软软的，可比那些色色的臭男人好多了！”

　　“那你……”林英湄眨眼，有点不懂自己妹妹的想法了。

　　“嘿嘿！不过师父就不一样了嘛！”林百合笑着吧林英湄拥的更紧，然后说道：“师父那么厉害，还那么帅，勉强当他的女人，也不错啊！”

　　“啊？”林英湄无语：“你之前不是还总说他臭男人大色鬼什么的么？”

　　“那是以前啦！”林百合眨眼说道：“原来我可是师父的情敌呢，只是，师父那么厉害的男人，我可不是他的对手……而且，我都已经把初吻都给他了，不当他的女人，岂不是亏了？”

　　“而且！”

　　林百合狡黠的笑了笑，说道：“像师父那样的男人，一定是会建立起一个大大的后宫的！到时候，我混迹在他的后宫里面，左拥右抱，他的老婆就是我的老婆，到时候，媛媛姐，英湄姐你，还有其他好多好多美女……哈哈哈！”

　　林百合说着，已经忍不住得意的笑了起来。

　　“我晕！”

　　林英湄无语了，怪不得这个丫头居然那么主动的想要当陆辰的女人，原来是抱着这个心理。

　　“你就得意吧，小心赔了夫人又折兵！”林英湄点了点这个疯丫头的脑壳，无奈地说道。

　　“不会的不会的！”林百合嘿嘿笑道：“像我这样精明的女孩，怎么可能会赔了夫人又折兵呢！我一定会美人在抱的！哈哈哈，那大大的后宫，也不再是梦想了！”

　　“后宫你妹！”林英湄彻底的被这个疯丫头打败了。

　　“好了好了，别墨迹了，快起床吧！”林英湄一把拉开了林百合正在自己的胸口揩油的小手，小脸红红地说道。

　　“哦！”林百合有些失望的点点头，意犹未尽的捏了捏手。

　　顿时，林英湄又是一阵脸红。

　　房间里，梳妆台前。

　　林百合笑嘻嘻的拿出一件紫色的长裙，对着林英湄说道：“英湄姐姐，陆辰师父，今天说不定会过来哦，你换上这件吧！”

　　“他来不来跟我有什么关系！”林英湄看着那件紫色长裙，顿时脸上有些发烫，伸手拿过了一条款式和昨天一样的黑色长裙，说道：“我还是穿这一件好了！”

　　“不是吧！”林百合怂恿道：“陆辰师父，一定更喜欢你穿这种紫色长裙的样子啦，你看，多性感啊啊，一定能把他迷得神魂颠倒的！”

　　林英湄的脸上，顿时有了一份犹豫，但是，看到林百合那张笑意盎然的脸，顿时伸出去的手，又缩了回来，说道：“算了！”

　　“姐姐！你太不给力了！”林百合恨铁不成钢的说道：“媛媛姐长得可不比英湄姐姐你差哦，若是你穿个土的掉渣的黑裙子的话，一定会被英湄姐姐比下去的！”

　　其实，那件黑裙子并不赖，只是相对于紫裙子来说，领口有些高，外带有些宽松，不能彰显出身材来，于是，为了能够让林英湄穿上这件紫色的裙子，林百合就毫不犹豫的把那件黑色裙子，贬低的一文不值了。

　　果然，林百合的计划还是很有效果的，林英湄犹豫了两下，问道：“那个……我穿紫色的，真的会好看一些么？”

　　“那是当然！”林百合点点头，说道：“这是必须的！”


第1784章  找上门来！

　　在林百合的循循善诱下，林英湄最终还是将那件紫色的长裙，套在了身上。

　　顿时，林英湄身上，多了几丝柔、媚的气息。

　　“哇哇哇！”林百合夸张的大叫：“姐姐！你好性感哦！”

　　“是么！”

　　林英湄有些手足无措的感觉。

　　她还是第一次穿这样露、骨的衣服。

　　也不算露骨了，只是领口有些稍低，露出了一丝隐隐约约的沟、壑而已，但是，相对于林英湄这样的女子，这已经很夸张了。

　　“有些不太好了！”林英湄有些不适应的扭了扭身子，顿时，被包裹的紧紧地丰、盈，随着她的动作，轻轻的摇摆起来。

　　领口低就算了，还这么紧。甚至，林英湄胸、前的那两座饱满，都被包裹的凸显出来，显得格外的性感。

　　“就这样啦！”林百合跑过去揩了两把油，笑嘻嘻的说道：“陆辰哥哥，一定会很喜欢的！”

　　“真的么！”

　　林英湄揪着裙角，显得有些紧张。

　　“真的啦！很漂亮很性感呢，我都有些忍不住了！”林百合嘻嘻笑着。

　　就在此时，管家急匆匆的走进来。

　　“刘叔，怎么了？”林英湄看到刘管家行、色匆匆的样子，顿时问道。

　　“城主大人！”

　　刘管家恭谨的行了一个礼，随即说道：“云家，还有刘家的两个长老求见！”

　　“云家？刘家？”林英湄皱皱眉头，“他们过来干嘛？”

　　“当然是过来找你们算账了！”此时，门外一个嚣张的声音响起。

　　林英湄抬头看去，顿时看到一群人龙行虎步的走进了城主府的大门。

　　走在开头的人，林英湄还是认识的，一个是云家的三长老，而另外一个，则是刘家的二长老，其他跟在后面的人，则都是云家，刘家，还有其他四家家族的人马。

　　“你们什么意思？”

　　林英湄站起来，一连寒霜的看着这群人。

　　“什么意思？”

　　云家三长老冷哼一声道：“我什么意思，你应该很清楚吧！”

　　“哼！我还真不清楚！”林英湄争锋相对，虽然云家刘家，都是这碧落城里面的大家族，说他们只手遮天，也不过分，不过，林英湄还真不会以为这个吗，而怕了他们。

　　毕竟，林家也不是好惹的。

　　“话我不多说！”

　　云家三长老冷哼一声说道：“昨天的事情，想必林大小姐还记得吧，我们云家的眼目亲眼看到你们姐妹在我们六个家族的人马之后进入古墓，而现在，你们两姐妹，而然无恙的在这儿站着，而我们的人马，却是不曾在出来！你敢说，这件事情，和你们林家，没有关系么！”

　　“这与我有什么相干！”

　　林英湄皱眉道：“我的确是在你们六大家族之后进入古墓，但是，我并没有看到你们的人马！”

　　“你觉得我们回信么？”刘家二长老冷哼道：“今天若是你林英湄不给我们一个交代，休怪我们不客气！”

　　“我都说了没有见到！”

　　林英湄脸色一寒：“不过，我倒要看看，你们如何不客气法！”

　　说着，林英湄的目光，瞥向了云家的三长老。

　　顿时，气氛有些尴尬。

　　在场上的人，都知道，云家的三长老，是林英湄的手下败将。

　　说起来，也是可笑，云家三长老这个长老级别的人物，居然会败在林英湄这个年轻一辈的手上。

　　这说起来，简直就是奇耻大辱。

　　看到林英湄那有些蔑视的目光，云家三长老顿时脸上闪过了一丝的翁怒，声音也变得有些嘶哑起来：“哼！我看，就是这个丫头搞的鬼，说不定，是在古墓之中见利起意，杀了我六大家族的人马灭口！”

　　“哼！”林英湄皱眉：“欲加之罪，何患无辞？你们觉得，我林家两姐妹，回事你们六大家族的人马的对手么？这简直就是笑话！”

　　“多说无益！”

　　云家三长老一挥手，说道：“今天，要么，你给我们一个交代，要么，就休怪我们不客气！”

　　“哦……”

　　林英湄还未开口，忽然，一个爽朗的声音，从门外响起。

　　“我倒要看看，你们是如何对我的女人不客气法的！”

　　林英湄眉头一紧，随即脸上闪过一道莫名的表情。

　　而林百合倒是惊喜的跳了起来，原来她还是很担心的，父亲不在，而六大家族的问难，自己两姐妹肯定是会吃亏的，不过，现在，陆辰来了，就不会有问题了。

　　连个女孩顿时都放心下来。

　　但是，刚刚陆辰的那句话，却也让他们都红了脸。

　　我的女人？

　　什么时候，自己成了他的女人了？林英湄和林百合心中，都是有些百味陈杂。

　　听到声音的众人，都是纷纷回头，看向了城主府的门外。

　　顿时，看到的场景，是一个靓丽妩媚的女孩子，正在揉、虐着一个男子的耳朵。

　　无疑，说话的那个人，肯定是那个男子。

　　“哼！花心男，以后再收拾你！”周媛媛哼哼着说道，然后松开了手。

　　云家三长老，看着这个气质不凡的男人，眉头一挑，说道：“哼！口气倒是不小，不过，也得有实力才行！”

　　“有实力才行？”

　　陆辰抬头，轻蔑的看着他，说道：“什么叫做有实力才行？杀了你够不够！？”

　　陆辰口气淡然，但是却是杀气十足。

　　云家三长老情不自禁的浑身一颤。

　　但随即，他愤怒了。

　　前几个月因为一招之错，输给了林家的那个小丫头，被碧落城的众家族嘲笑不已，现在，自己居然又被一个小辈，如此的蔑视。

　　是可忍孰不可忍！

　　云家三长老，毫不犹豫的就从腰间，拔出了自己的长剑。


第1785章  绝对强势！

　　“哼哼！不知死活的小子！”一旁，刘家二长老冷眼看着，似乎已经看到了云家三长老长剑染血的场面。

　　“小子。现在认错，还来得及！”

　　云家三长老提着长剑，三尺长剑，闪着淡淡的雪光。

　　“认错？”

　　陆辰笑着摇摇头，说道：“你还不配！还有，这剑不错，只可惜，放在你手里浪费了！”

　　陆辰能够感觉到，这把长剑其实是一把上好的飞剑，只可惜，在上古世界这个所有力量都被压制的世界里，在牛逼的剑，除了锋利些，都是没有任何的用处的，当然，鸿蒙圣剑除外。

　　“小子！找死！”

　　云家三长老的脸色，顿时阴沉了下来：“这是你自找的！”

　　说着，云家三长老脚步一错，几乎在顷刻之间，就已经来到了陆辰的身前，长剑，在半空之中，划过一道玄奥的弧线，便从一个极为精妙的角度，刺向了陆辰。

　　众人只是眼前一花，就看到了陆辰的身体，被雪色长剑刺透。

　　“年轻人，总是太冲动了！”

　　刘家二长老摇摇头，叹道。

　　“对啊，是有点冲动！”

　　一个声音，从不远处传来。

　　众人错愕望去，只见陆辰居然好好的站在城主府的围墙上面。

　　反看那云家三长老，那无比玄奥的一剑，居然刺空了！

　　“这怎么可能！”

　　“那小子是什么时候躲过去的？”

　　“我居然没有看清楚他的行动！”

　　全场一片哗然。

　　“我说过，这么好的剑，在你手上，就是浪费！”陆辰摇摇头，指着脸色铁青的云家三长老。

　　云家三长老提着剑，犹豫着。

　　刚刚自己甚至都自以为，已经一剑杀死了这个小子，谁知到，眨眼间，那小子就已经消失了，而自己刺中的，也只不过是残影而已。

　　“嘿嘿！师父就是厉害！”

　　林百合倒是亢奋的不得了。

　　“云老三！这小子嚣张，我和你一起收拾了他！”这时候，刘家二长老也是忍不住了，脚步一错，便是向着陆辰冲来。

　　看他什么武器都没有的样子，擅长的应该是空手格斗。

　　而云家三长老，也瞬间反映了过来，身形闪动，提剑向着墙头上的陆辰，急冲而来。

　　两人一左一右，气势滔天。

　　“都说了，你们太弱了！”

　　陆辰轻蔑的笑笑，实在是有些不想动手。

　　没办法，现在，自己和这些人，完全是不在一个等级上的，动动手指，陆辰现在也能够秒杀他们。

　　在鸿蒙圣器的帮助下，陆辰现在对这个上古世界的规则的抗性，却来越强了，实力也在稳步恢复当中。

　　就在两人的攻击，即将降临到陆辰的身上的时候，陆辰又一次消失了，两个人猝不及防，招式差点就伤到对方。

　　“有时候知难而退，也不失为一种智慧……”陆辰摇头晃脑，装的好像是个大智者似的，说道：“劝你们还是早点滚蛋吧，我可不想在这儿杀人！”

　　“好大的口气！”

　　云老三脸色铁青：“你以为你能够杀得了我么？”

　　“你以为我杀不了你么？”

　　几乎在云老三说完话的下一个瞬间，陆辰就来到了云老三的身后。

　　云老三还没有任何的防备，感觉到手上一空，就已经被陆辰夺了长剑。

　　而他的那柄雪色长剑，已经被陆辰拿在手上，轻轻的横在他的脖子上。

　　“对我来说！杀你，和杀鸡差不多！”

　　陆辰冷言道：“我忍到现在不杀你，只是不想脏了这块地而已！”

　　陆辰的话，很装逼。

　　但是，他又装逼的资格。

　　六大家族的所有人都噤声，一个个都不敢言语，神情紧张的看着那柄横在云家三长老的脖子上的长剑。

　　他们都是各大家族的年轻子弟，说起来，也就是跑动套的而已，只能撑撑场面，但若是真的打起来，林英湄一个人就能很轻松的全灭了他们。

　　现在，云老三这个长老级别的人物，都性命难保，他们这些人，又有什么说话的资格？

　　“滚吧！”

　　陆辰一甩手，顿时，那把雪色长剑，飞出几十米，插在地上。

　　云老三浑身战栗。

　　好强的杀气。

　　刚刚陆辰故意对着这个家伙，释放了自己的气势。

　　这种连真元都没有的人，自然是抵抗不了的，当即，云老三便连滚带爬的除了城主府，连自己的宝剑，都不敢捡起。

　　刘老二咽了咽口水，看了眼陆辰那冰冷的目光，顿时赶紧率领这六大家族的年轻字第，灰溜溜的跑出了城主府的大门。

　　“哇哦哦！陆辰师父！你好厉害哦！”

　　相比于以前的态度，林百合现在对待陆辰的态度，简直就是亲昵了不能再亲昵了，陆辰刚刚把那六大家族的人赶跑，这丫头就笑嘻嘻的跑了过来。

　　穿着紫色长裙的林英湄，也捏着裙角，脸上发热的走了过来，低着头，连个招呼都不敢打。

　　“英湄！你今天好漂亮！”陆辰的目光在林百合的身上扫了一眼，随即跳过了这个疯丫头，将目光的焦点集中在林英湄的身上，口中赞道。

　　“那是，也不看是谁打扮的！”林百合得意的笑，随即又撅撅嘴，露出一副委屈的样子：“陆辰师父偏心，难道百合今天不好看么？”

　　前后的态度转变之大，简直就不是一个人。

　　陆辰汗颜，那句“难道百合今天不好看么”简直就能够甜的腻死人。

　　不过林百合这个疯疯癫癫的丫头，视线很快就别站在陆辰身后的周媛媛给吸引住了，当即就甜甜笑着扑了上去，一把抱住了周媛媛的娇躯。

　　“媛媛姐，我好想你哦！你想我了没！”林百合声音甜腻，赖在周媛媛的身上不肯起来。

　　“疯丫头！”

　　林英湄一把将林百合从周媛媛的身上扯了下来，随即有些歉意的看了眼周媛媛说道：“那个，对不起，我妹妹从小就这样！”

　　“没关系！我也把百合当妹妹么！”周媛媛落落大方的伸出手，说道：“很高兴认识你，我是周媛媛！”

　　“我也是！”

　　林英湄有些慌乱的伸出手握住，结结巴巴的说道：“我，我叫林英湄，英雄的英，三点水的湄！”


第1786章  师父，我要学！

　　林英湄显得有些拘谨。

　　“哎呀，姐姐可真笨！”

　　林百合看着林英湄那傻呆呆的样子，心里面暗暗的着急，这样一来，在媛媛姐的面前，你可就是绝对的劣势了啊。

　　想到这里，林百合连忙转开了话题，说道：“对了师傅，你今天来，是来教我学飞剑的么？”

　　林百合的脸上有些期待。

　　不过，在说起了飞剑这个词的时候，这个傻丫头脸上还是浮起了一丝红晕。

　　说到这个，不可避免的就会想到自己，当初一冲动就把初吻献给了陆辰的事情。

　　“哎呀呀！”林百合有些心烦意乱，心里面说道：“亲都亲了，还想那么多干嘛，哼哼，一定要让陆辰多教自己一些东西，不然的话，自己可太吃亏了！”

　　这么想着，林百合的表情，更加的渴求了。

　　陆辰怎么说也已经答应了林百合了，自然是不能反悔的。

　　只不过，在这个力量被规则限制的世界里面，基本上是没有可能学会的。

　　不过，不论如何，陆辰都是会教给林百合一些东西的，就算她什么也学不会，自己也会给她一些能够增强实力的东西。

　　看到陆辰答应，林百合顿时高兴的蹦了起来，拉着陆辰，就往训练场冲了过去。

　　林英湄和周媛媛也一前一后的跟在后面。

　　碧落城的城主府还是很大的，而位于城主府最中心的一个室内训练场，也是大的有些夸张，都足够上百人操练了。

　　“这么大的地方？有点浪费吧？”陆辰皱眉，这地方太空旷了，在这样的地方传授似乎并不适合。

　　“可是，你不是要叫我飞剑吗？”林百合指了指训练场中的一些靶子，说道：“这里感觉很适合啊？”

　　陆辰摇摇头，说道：“飞剑？那可不是容易学的东西，这是一个很系统的修炼，名为修真！”

　　“修真？”

　　林百合顿时动容。

　　虽然这上古世界之中，诸多力量被封印，但是，林百合怎么可能不知道修真这个词汇？

　　要知道，现在上古世界之中所生存的人们，可都是那时候闯入上古世界的修真者的后裔啊！

　　但是，因为规则的力量，他们是不能够修真的，数万年的时间过去，这个词汇，似乎也是变得有些遥远了起来。

　　听到说出，他的力量，其实来自于修真的力量的时候，林百合就疑惑了，明明在这里，修真的力量，是被封印的啊！

　　难道，陆辰有什么能够对抗封印的方法？

　　林百合想着，顿时又亢奋起来。若是在这个世界里能够使用出修真的力量，那可是接近于天下无敌了啊！

　　想到这儿，林百合连忙摇起了陆辰的手臂，说道：“师父，快点快点啦！我要学！”

　　“先找个僻静点的地方吧！”

　　陆辰拉着林百合，走进了训练场边的一个小小的静坐室里面。

　　这回林英湄和周媛媛没有跟上，而是在大大的训练场之中，坐了下来。

　　进了静坐室，林百合立刻就亢奋的看着陆辰，说道：“师父，师父，要怎么做？”

　　陆辰无奈的笑道：“你那么急干嘛啊，修真一道，最重要的就是心境，懂不懂？”

　　“哦！”

　　林百合乖乖的点头坐了下来，不过看她的样子，依然是没明白。

　　陆辰也没指望，她能学会，只是为了自己的承诺罢了，人家女孩子好歹也亲了一下，自己，自己总不能言而无信吧？

　　实在不行，自己还可以用别的方法，来增强这丫头的实力嘛。

　　反正，自己空间戒指里面的东西，也多的是。

　　首先，陆辰要试一试这个世界的规则的问题，于是便给了林百合一个最为基本的练气法诀。

　　林百合歪着头，看了半天也没能明白。

　　好吧，陆辰直接就准备放弃了。

　　这丫头，本来就没什么悟性，况且还是在这受到规则限制的上古世界里面，能够学会修真的概率，基本为零。

　　林百合撅撅嘴巴，有些委屈，明明是这劳什子法诀，太复杂了么，写的乱七八糟的，还都是那种看不懂的句子。

　　陆辰说道：“这还是最基础的东西呢！怎么样，知难而退了吧？要不，我教你点别的东西吧？”

　　“别的东西？”林百合撅着嘴巴，委委屈屈的样子：“有飞剑厉害么？”

　　“绝对有！”

　　陆辰伸出手指，对天发四，对着林百合打包票。

　　“是什么？”

　　林百合依然有些不相信陆辰，难道陆辰还有什么隐藏的更加厉害的东西？

　　“我教你炼体诀吧！”陆辰翻了翻戒指，说道：“在这个世界，估计你能学的，也就只有这个法诀了！”

　　“炼体诀？”

　　林百合眨了眨她那可爱的大眼睛，然后说道：“这是什么东东？厉害么？”

　　“厉害！”

　　陆辰点头：“修炼到至高的境界，足矣肉身成圣！”

　　“肉身成圣？”林百合咽了咽口水：“我要学！”

　　“额！”陆辰犹豫了一下，说道：“我说的肉身成圣，是在正常的世界里面，在这里，所有的力量规则都被压制了，即便是肉身的力量也是一样，所以，肉身成圣，是没什么希望的，不过，凭着炼体诀在这个上古世界称霸，应该是没有问题的！”

　　“真的？”林百合眼中直冒光，甚至脑海里面已经开始幻想自己天下无敌之后，泡尽天下美眉，建立起一个大大的后宫的场景。

　　陆辰看到林百合那急切地样子，说道：“要是想修炼炼体诀，以你现在的体质恐怕还不够，不过我这儿有几套丹药，可以增强你的体质，只是这个世界的规则太坑爹，我也不知道药效会怎么样！”

　　“这里有两种丹药，一种简单方便但是药效不怎么样，而一种却很麻烦……你选一个？”陆辰翻了翻戒指，脸上忽然闪过了一丝的坏笑。


第1787章  林百合的香闺！

　　“麻烦的那个，药效会很好么？”林百合睁着水汪汪的大眼睛，有些天真的看着陆辰，说道。

　　“咳咳……”

　　陆辰有些心虚的咳嗽两声，随即正色道：“那是自然的，那个简单方便的丹药，叫做固元丹，对于你这种还没有什么基础的人，最是有效，但是它的制作简单，药材也不是很珍贵，所以，药效并不是很好，再加上这个上古世界之中的规则压制，基本上就是没有什么效果了！”

　　“没什么效果了，你还说它干嘛！我当然要选那个麻烦的一个了！”林百合果然是果断放弃了固元丹这个药效其实也不错却被陆辰贬低的一文不值的丹药。

　　“你确定？”陆辰看着林百合。

　　“确定！”

　　林百合满脸的坚定。

　　不管怎么样，自己也要增强实力，既然飞剑学不会了，那就在别的途径增强自己好了，至少，至少要达到姐姐那样的程度。

　　林家无废柴，虽然这一代的林家两个子嗣都是女孩子，但是，这两个女孩子都很争气，一点也不比其他家族的子弟差。

　　尤其是林英湄，绝对是碧落城中，年青一代的最强者。

　　而林百合，虽然剑法也是不错，但是相比于林英湄那霸气中带着一丝绵柔的枪法，便是差的很多，再在姐姐这耀眼的光环下，林百合根本就不引人注意，碧落城的家族子弟们，只知道林家二小姐，是一个百合，却从不知道，这个林家二小姐的剑法也是不俗。

　　虽然说，林百合被自己的姐姐的光环笼罩，她并没有什么嫉妒的心里，但是，人总是向上的，她也希望有一天能够达到姐姐那样的程度。

　　这大概也是，当陆辰对她说，只要她亲自己一下，就可以教她飞剑的时候，这个丫头会情不自禁的冲上去亲陆辰一口。

　　这其实是一种潜意识里面的心理，或许，那时候的她，对陆辰还没有那么多的感觉，但是，潜意识里面，想要变强的欲望，成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　而此时，林百合自然也选择了后者，因为，后者能够让自己变得更强，至于麻不麻烦，怎样麻烦，林百合也都是不管的了。

　　“嘿嘿！”

　　看到林百合答应，陆辰脸上的笑容，忽然间变得有些邪恶起来。

　　“你……你想干嘛？”这么明显的表情，自然是不会逃过林百合的眼睛的，林百合当时就感觉一阵不好，似乎自己中了陆辰的陷阱似的。

　　“没啥，没啥！”

　　陆辰心虚的笑笑，随即说道：“嗯，这个方法可能比较麻烦，不是啃一粒丹药就能完事儿的，咱们得先做一些准备……”

　　“什么准备？”林百合眨眨眼，迫切的看着陆辰。

　　“首先，要准备一个安静的房间……嗯，要不就在你的房间好了！”陆辰说着，忽然想到什么似的问道：“对了，你的房间里面有澡盆什么的么？”

　　“你想干嘛！？”

　　林百合顿时一连警惕的看着陆辰，眼中一副防备的样子，而她那表情，就好像是在看一个色狼似的。

　　嗯，不叫似的，本来就是一个色狼。

　　“咳咳！”

　　陆辰捂嘴咳嗽两声，有些尴尬的说道：“额，我先声明，我可不是色狼，只是，这个药必须是要放在水中，经由人的皮肤慢慢的吸收的……所以！你知道的！”

　　“你的意思就是说要泡药浴咯！”林百合顿时松了一口气，说道：“你不早说，害得我紧张一下，不就是泡药浴么，这个有什么麻烦的啊，我觉得泡药浴很舒服的啊！”

　　“额！”陆辰赶紧打断了林百合的话，说道：“那个，我之所以说这个药浴麻烦，是因为，我必须在你旁边守着，并且用真元为你打开经脉，增加药的效果……”

　　“在……在我旁边？”

　　林百合的脸蛋，情不自禁的红了。

　　那岂不是说，自己泡澡的时候，陆辰这个色家伙，也会在一边守着咯？想到那个场面，林百合心里便开始小鹿乱撞了。

　　“那个……你要是不愿意，就算了……那个，固元丹其实效果也还不错！”陆辰有些尴尬的说道，看林百合这个犹犹豫豫的样子，就知道她不会答应了，也是，人家怎么说也是一个黄花大闺女，怎么可能让自己看着她洗澡？自己还是冲动了，早知道就不说这个事情了。

　　不过，让陆辰没想到的是，林百合脸红一阵，居然猛地站起来，说道：“谁说我不答应了？”

　　说着，林百合便带着陆辰，穿过了训练场，走到了后院，推开门带他走进了自己的房间。

　　“这是你的房间？”陆辰东看看西看看的打量着。

　　林百合的房间，打扮的很漂亮，而且，到处都充斥着一片粉色的气息。

　　粉色的床单，粉色的窗帘，粉色的床罩，粉色的被褥，粉色的花，粉色的花屏……再加上到处都有的几朵百合的点缀，更让这个小房间，充满了一种温馨的气息。

　　不过，想想这个房间的主人，顿时气氛便怪异了。

　　哎，百合啊百合！

　　只不过这一朵原先还盛开的格外的鲜艳的百合，此时已经被陆辰折服了。

　　“恩恩！这里不错！”

　　陆辰连连点头。

　　倒是林百合有些害羞。

　　除了自己的爹爹，这还是第一次有人进自己的房间呢。

　　而且，这个进自己房间的人，待会儿还要看自己沐浴。

　　尽管林百合这个百合追起女孩来，那是一个疯狂，但是，身为一个女孩，归根结底，她还是羞涩的，尤其是在这种情况下。

　　林百合越想越羞涩，最后，干脆心一横，不再想这些东西了。

　　来就来呗，顺其自然好了。

　　林百合吩咐女佣，在木质的浴盆里面，放满了热水，随即便有些期待的看着陆辰。

　　陆辰咳嗽两声，开始配药。

　　鸿蒙珠虽然被规则的力量，封印着，但是里面的东西，却是能够自如的拿取的，在鸿蒙珠的药田里面，各种珍贵药材到处都是，而在和风荷走了一趟药宗圣地之后，药材的种类，也是变得更加的丰富，所以此时陆辰全都是挑的最好的药材，开始炼制。

　　没办法，在这个世界的规则限制下，这些药材的药力，起码被压制大半，甚至还多，所以，为了这次药浴的效果，陆辰必须选择最好的药材。

　　数百昧药材，被陆辰炼成一团淡红色的液体。

　　液体粘稠，约有枣子大小，在天空中漂浮着。

　　林百合惊讶的看着，由衷的佩服到：“师父，你好厉害哦！这么多的药材，居然能够炼制成这么小的一团！”

　　“这没什么啦！”陆辰笑道：“这其实只是最简单的炼药术罢了，因为是药浴，对药材的纯度要求，并不是很高，里面还保留着一部分的杂质，但若是全力施为的话，这百味药材，化去杂质后，能够剩下一厘，就不错了！”


第1788章  淡定（一）

　　陆辰随手一丢，顿时，那团淡红色的药液，直接掉进了浴盆之中。

　　药液划开，将一大盆水，都染成淡淡的粉色，一股股氤氲的气息，在浴盆之上飘荡。

　　林百合吸吸鼻子，脸上露出一丝惊喜的笑容：“好香啊！”

　　陆辰点头说道“那是自然的了，这一剂药看起来简单，但是我可掺进了不少特殊的药材，不仅仅能给丫头你洗筋炼髓，同时也有不小的美容功效呢！”

　　“真的？”

　　林百合侧着脑袋看着陆辰，有些怀疑。

　　“当然是真的！”

　　陆辰义正言辞的说道：“再说了，真的假的，你下去泡一下，不就知道了么？”

　　“……”

　　林百合脸色顿时红了，小手有些不自在的捏着裙角，眼神飘飘忽忽的在陆辰的身上扫过，声音懦懦的说道：“那个……师父，真的，必须你看在这边么？”

　　很显然，这个丫头是害羞了。

　　陆辰听到这个问题，自然是点头不已了：“这是必须的，不然的话，发生什么事情的话，根本就来不及反应的啊！”

　　“哦……”

　　良久，林百合才红着脸点头，随即说道：“那……师父你转过去，百合要脱衣服了……那个什么，你不许偷看哦！”

　　说起来，百合可比周媛媛好多了，周媛媛即便是在类似这种情况下，也是一副刁蛮的样子，而林百合这丫头，虽然平时看上去疯疯癫癫，但在这种情况下，也是害羞的不成样子了。

　　“放心，我不会偷看的！”

　　陆辰举着四根手指头发四，同时转过了身去，左手还假模假样的，捂在自己的眼睛上。

　　“额……”看着陆辰装模做样的，林百合也情不自禁的笑了，随即小手有些犹豫的，放在自己的裙子上。

　　一抹红霞，爬上了林百合的脸颊，耳尖。隐隐的，还有一种奇怪的期待感。

　　哎呀，自己在想什么呢！

　　林百合脸红心跳，不再胡思乱想，小手轻轻的解开了身后的系带，随即弯腰脱下了自己那粉色的长裙。

　　顿时，一副只包裹着亵衣的完美躯体，暴露在了空气之中。

　　回头一看，陆辰依然规规矩矩的背对着自己站着，林百合顿时松了一口气，小手轻轻地拉开了自己亵衣的带子。

　　那一对饱满的丰盈，也好像是一对兔子般的跳了出来，在空气之中，一颤一颤的。

　　犹豫了几秒，林百合最终还是飞快的将自己的亵裤也接下，扔到了一边，随即便赶紧跳进了那粉色的药液之中。

　　“扑通！”

　　淡粉色水，将林百合的身体，完全笼罩在内，随即，她那诱惑的身躯，便被淡粉色的药水给遮掩下去。

　　“哇，好舒服！”

　　林百合惊叹道，那一抹害羞的情绪，也渐渐的消散了。

　　盆中的水，温度并不高。

　　但是，林百合却是能够感觉到，一丝丝奇怪的炽热的感觉，顺着自己的每一个毛孔，往自己的身体里面钻。

　　顿时，全身都有些痒痒的，一种奇异的才舒服感，一直从骨子里面直透出来。

　　“好了没！”

　　听到林百合的惊呼，陆辰装模作样的咳嗽了两声，问道。

　　“哦！好了！”

　　林百合这才想到，陆辰还站在自己的身后呢，顿时赶紧回应道。

　　“那我转过来啦？”陆辰小声问道。

　　林百合闻言，赶紧又将自己的身体，往水里下沉了几分，直到只露出一个脑袋在外面，这才回应陆辰。

　　陆辰转过身，第一眼便看到在浴盆中，蒸腾的水雾里面，林百合那个泛着红晕的小脸。

　　“感觉怎么样？”陆辰走到浴盆前，小声的问道。

　　“唔！很舒服！”林百合点头，说道：“要是以后能够一直用这个药液泡澡就好了，我之前也经常用药液泡澡啊，但是完全没有现在的这种感觉。！”

　　“那是当然！”陆辰点头，说道：“不过，我还可以让你更舒服哦！”

　　“嗯？”林百合疑惑的眨着她那圆溜溜的大眼睛。

　　陆辰把手贴在木质的浴盆上，一道真元打出。

　　这一道真元穿过木盆，直透到那一盆淡粉色的药液之中。

　　顿时，那粉色的药液之中的药力，被完全激发了出来。

　　在这个上古世界，药力被压制的厉害，而经过陆辰鸿蒙之力的激发，才能让这些药液，彻底的进入林百合的身体里面。

　　顿时，药液之上，雾气升腾的更加的厉害，一道道淡粉色的气雾，氤氲起来。

　　而在木质浴盆里面的粉色药水，居然都开始翻滚起来。

　　药力被彻底的激发了。

　　顿时，林百合感觉，身体更加的热了，而且身体痒痒的，就好像有无数的能量，透过自己的皮肤毛孔，往自己的身体里面钻。

　　这种感觉，很奇怪，但是却出奇的舒服，林百合甚至都情不自禁的呻吟了出声。

　　“嗯……”

　　糯糯的，甜甜的呻吟声，飘荡在这个安静的房间之中。

　　顿时，气氛便有些暧昧起来。

　　林百合赶紧闭上了嘴巴，羞得连眼睛都不敢挣开。

　　“这才是刚刚开始呢！”陆辰脸上闪过了一丝的坏笑。

　　林百合看到陆辰的笑容，感觉有些不好。

　　果然，陆辰一抬手，又把自己的手心，贴在了木质浴盆之上。

　　又是一道真元打出，顿时，这澡盆之中的水，就好像是沸腾了一般，翻滚的更加的剧烈了，林百合脸蛋，也被蒸的通红。

　　“嗯！”

　　这一回，即便是林百合紧紧的咬着嘴唇，嘴里也忍不住的流出了，一丝呻吟。

　　没办法，实在是太舒服了。林百合咬牙，但就是忍不住。

　　随着陆辰的一道又一道的真元打进去，那种奇怪的感觉，就越来越炽烈，而那一声又一声的娇吟之声，也是不绝于耳。

　　陆辰在一旁，听得都是有些欲。火焚身了。

　　不知道过去了多久，陆辰也不记得，自己打进去多少道真元了，而林百合，也忘了自己已经有多少次，没有忍住而呻吟出声了。

　　实在是太舒服了，林百合泡在水中，被那犹如浪潮般一层一层的叠加过来的感觉，给刺激的迷迷糊糊，眼神朦胧，没有焦点。

　　不过，不管怎么说，那些药液，在陆辰的真元激发下，终于是全部被林百合这个丫头的身体给吸收了。

　　而此时，药液被吸收赶紧的洗澡水，再度恢复了透明的颜色。

　　于是乎，林百合那娇嫩的身体，便隐隐约约的出现在了陆辰的视线之中。

　　除了那几乎是近在咫尺的一堆骄傲的丰满，甚至乎，连那沉在水底下的，那一抹黑森森的草丛，也是全都被陆辰一眼看到。

　　诱惑啊！诱惑！

　　陆辰瞬间就感觉，小陆辰有些不受控制的站起来了、一丝火焰，悄无声息的开始燃烧起来。

　　淡定，淡定，一定要淡定！

　　陆辰连忙提醒自己，随即，便装模作样的站起，做出一副，自己什么都没有看到的样子，然后，捂着嘴巴，轻轻的咳嗽了两声。


第1789章  淡定（二）

　　“嗯？”

　　听到陆辰的咳嗽，林百合才是忽然惊醒。

　　顿时，她便想到了之前自己口中发出的那一声声的诱人的娇吟。

　　顿时，林百合便羞涩了。

　　自己居然会在陆辰前面那么不堪。

　　呜呜呜，这下脸全丢光了！

　　林百合羞得都想把脸都埋进木质浴盆里面了。

　　不过，当林百合的头低下去的时候，她才发现，似乎有些不对。

　　为什么，这浴盆里面的水，是透明的！

　　透明的！怎么会呢！？林百合先开始是有些错愕，之前的水，明明是粉色的啊，怎么忽然间颜色就变掉了？

　　难道是自己看走眼了？林百合吸吸鼻子，然后揉了揉眼睛。

　　可是，水依然是透明色的。

　　顿时，林百合就傻了，抬头看一眼正装模作样的陆辰，顿时，林百合便“啊！”的一声尖叫出来。

　　水怎么会变成透明的呢？这岂不是说，自己都已经被这个色狼师父给看、光光了？

　　啊啊啊，林百合感觉自己要疯了。

　　“你还看什么看！”

　　林百合终于恼了，红着脸对着陆辰嚷嚷：“还不赶紧转过去！”

　　“哦！”陆辰乖乖的听话，把头转了过去。

　　“帮我把衣服拿过来……”

　　林百合刚刚想起来，才想到，自己的衣服好像被自己远远的丢到床上去了，而开始的时候，自己心慌，连衣服都没有拿。

　　“哦！”

　　陆辰点点头，问道：“衣服在哪儿？”

　　“床上拉！”林百合懊恼的深、处一直玉臂，指着不远处的床上，说道：“那么明显你都看不见，你瞎了么？”

　　“额……”

　　陆辰无语到：“那些都是你脱下来的衣服哎，难道你都不换的么？”

　　看到陆辰那疑惑的眼神，就好像是在说，你怎么那么脏一样，顿时林百合受不了了，指着不远处的衣柜说道：“就在那里面，快点快点拿！别再废话了！”

　　陆辰走到那显得有些古色古香的衣柜前，一把拉开门。

　　顿时，琳琅满目的各式衣服，出现在了眼前。

　　裙子，衣裤，短衫，亵衣，亵裤……琳琅满目，而且还有一个显著的特色，就是，这些衣服，都是粉色的。

　　这丫头还真是对粉色情有独钟啊！

　　陆辰感叹了一句，随即在衣柜里面翻找起来。

　　嗯，这件裙子不错，陆辰提手拿出了一条裙子，那条裙子可比林百合之前穿的裙子要性感多了，不仅仅很短，而且还是很贴身的那种。

　　接着，陆辰又拿出了一条粉色的亵裤和胸衣。

　　额，不得不说，都很性感。林百合把衣服拿在手上的时候，也是有些脸红，陆辰也真是的，这衣服，可是自己衣柜里面最露的，最性感的了，明明记得自己是藏得很深的啊？没想到陆辰这样都能找出来。

　　陆辰真期待林百合穿上这样的衣服，会是什么样子。

　　当陆辰把衣服递给林百合之后，就被她果断给踢出去了。

　　在外面等了好一会儿，陆辰才听到开门声。

　　陆辰回头看去，顿时一阵惊艳。

　　只见林百合一身淡粉色的短裙，裙摆只到大腿，上身的领口开得也是很低，露出一段深深的沟壑。

　　而且，这件裙子实在是太紧了，在这裙子的包裹下，林百合的所有的曲线，几乎都暴露了出来。而且此时，林百合刚刚沐浴完，脸蛋还红彤彤的。

　　“好漂亮！”陆辰赞道。

　　林百合哼了一声，不过脸上还是露出了一丝喜色。

　　“真的漂亮么？”林百合捏着裙角转了一圈，脸上尽是可爱的笑意。

　　这件衣服林百合也是第一次穿，原先陆辰拿过来的时候，林百合还有一些犹豫，不过不知道为什么，后来不知不觉的就把她套在了身上。

　　“嗯！”

　　陆辰点点头，说道：“泡完药浴，有没有感觉有什么不同？”

　　“是有一些啦！”

　　林百合吐吐舌头，说道：“我感觉我的力气大了好多哦！刚刚出浴盆换衣服的时候，一不小心差点就把浴盆给拆了！”

　　陆辰点点头，说道：“这药浴最大的效果，就是能够增强体质，力气变大，那是最基本的！现在我们倒是可以去训练场活动活动，忽然间力量增加，你的控制力应该会下降很多！”

　　说着，两人便往训练场走去。

　　走到训练场，陆辰顿时有些惊讶的发现，手无缚鸡之力的周媛媛，居然在训练场里面舞动着长枪，而在一旁，林英湄则是在用心的指点着。

　　不过很显然，周媛媛舞动长枪舞动的很是吃力，看她那类喘吁吁的样子，陆辰就知道了。

　　看到陆辰来了，两个女孩放下了长枪。

　　“你怎么忽然练起枪来了？”陆辰好奇的问。

　　“我……”周媛媛吧枪放到了武器架上面，瘪瘪嘴说道：“我只是不想做一个废物而已，你们一个个都那么厉害！”

　　“媛媛姐姐你也想变强么？”一旁，性感打扮的林百合顿时笑着说道：“那你然陆辰哥哥也给你泡一次药浴好了！肯定会便强的，我感觉我现在就已经比以前厉害了很多了！”

　　说着，林百合走到武器架的前面，拿起了一柄足足有两米长的柄，西瓜大的垂头的长锤，虎虎生风的舞动起来。

　　原本力气不大的林百合，现在舞动着重大数百斤的长锤，简直就和拿着一张纸片没什么区别。

　　林英湄看着林百合似乎吃了兴奋剂一般的样子，眼神之中满是惊叹。

　　“怎么样！？厉害吧！？”

　　林百合很是享受这种惊叹的表情，得意洋洋的看着陆辰几人，随手把大锤丢到了一边，顿时激起了一阵烟尘。

　　“厉害……”林英湄神色复杂的看着陆辰，居然这么快就让林百合变得这么厉害？他究竟是什么人？

　　而周媛媛眼中也是闪起了一阵莫名的光芒。

　　自己虽然很像想林英湄学习枪法，但是现在自己的体质太弱了，拿着枪耍几下，基本上就没什么力气了。

　　但是，若是能够和林百合一样的话，那应该就没什么问题了吧？

　　林百合看了眼低着头不知道想着什么的女孩，心中了然，顿时扑过去一把抱住了陆辰的胳膊，对着陆辰说道：“师父，要不，你给媛媛姐和英湄姐姐，也泡个澡吧？”

　　陆辰低头看，这丫头正给自己不停的眨着眼。

　　同时，陆辰也听到了这丫头小小的声音在自己的耳边响起：“师父，我可是给你创造机会了哦！你一定要拿下英湄姐姐哦！我还登着你建立一个大大的后宫呢！”

　　陆辰虽然有些莫名其妙林百合话里面的意思，不过，既然现在机会摆在前面，若是自己不珍惜，那可就太浪费了！

　　而林百合却是躲在一边偷笑。

　　嘿嘿，可不能让自己一个人被师父看光了呢！正所谓有福同享有难同当，都是姐妹嘛！而且，你们反正都是喜欢陆辰的，总归是不亏的嘛！


第1790章  云家的挑衅！

　　林百合的提议，让两个女孩子都有些脸红。

　　尤其是林英湄，低着头，都不好意思抬起来，而相对地说，周媛媛就好很多了。

　　是嘛，毕竟都和陆辰有那样的暧昧关系了，而且也都被他看光光了，这件事情，也没什么所谓嘛。

　　就在陆辰准备继续趁热打铁的时候，林家的管家刘叔，忽然从外面急匆匆的走进来。

　　“刘叔？怎么了？”

　　林英湄看到刘叔进来，正好转移话题。

　　“大小姐！”刘叔喘了口气，说道：“不好了！不知道为什么，碧落城的各大家族，忽然间都开始打击我们林家的店铺和生意，知道刚刚为止，林家的大部分商铺，都已经被逼的关门了！”

　　“什么！”

　　林英湄当时脸色就变了。

　　林家，在碧落城，也算是数一数二的家族了，即便是各大家族，也轻易不敢招惹，而年青一代之中，凭着林英湄的超强实力和潜力，也顺利的继任了碧落城的城主。

　　虽然林家是以军事起家的，但是，维持整个家族也是需要极为庞大的财力的，而供给这些财力的，便是林家大大小小的店铺和生意。

　　此时，各大家族忽然间纷纷开始打击起林家的店铺，已经可以看做是对林家的挑衅，甚至是宣战了。

　　林家虽然强大，但是还没有强大到同时对抗碧落城的这么多的大家族的地步，若是这些大家族纷纷开始了对林家的抵制的话，林家估计会很快的衰落的。

　　父亲此时不在，林英湄便是林家的掌事人，她是绝对不允许林家出一点事情的。

　　只是，林英湄疑惑的是，以往林家和各大家族的关系都还不错，怎么在忽然之间，就对林家倒戈相向了呢？

　　难道是因为，之前六大家族到林家讨说法的事情？

　　林英湄不敢肯定。

　　陆辰看着林英湄的表情变化，对于她的心理倒也是很清楚，当即便笑着说道：“英湄！要不，我们和你一起去看看吧！？”

　　林百合实力暴增，虽然还没有能够掌控，但是也足够她欣喜的了，此时听到有这样的事情，这个丫头，顿时也忍不住了，当即便磨拳霍霍的说道：“对啊，姐姐，我们一起去吧，哼哼，那些不识好歹的家伙，我林百合一定要好好的教训他们！”

　　林英湄犹豫半晌，最终还是点头了。

　　以林家的力量，终归不可能是各大家族的对手，借陆辰之手，可以说是最为简单，也是最为有效地办法了。

　　只是……林英湄抬头看了眼陆辰，觉得自己欠他的更多了。

　　陆辰，林英湄，周媛媛，林百合，刘叔五人，迈步除了城主府。

　　此时，街上一片安谧，稀稀落落的没有几个人。

　　“大白天的，人都哪儿去了？”作为整个碧落黄泉，唯一安全的地方之一，碧落城一直都是很多修炼者的人的落脚地，无论白天夜晚，都是车水马龙，人流如潮，什么时候，出现过这种场景？

　　刘叔叹了口气，说道：“各大家族一行动，就把这碧落城弄得乌烟瘴气，这些寻常修士，哪敢和这些大家族的人马作对？自然都是避而远之了！”

　　“这些混蛋！”

　　林百合咬牙切齿。

　　“这还不简单么！”陆辰笑着说道：“正所谓以其人之道，还治其人之身，既然这些所谓的大家族欺负到头上来了，我们也不可能不还手，不过，一个个的打压，也太麻烦了，刘叔，这次打压行动，最为积极的是哪家？我们把他的铺子一个个都掀了，看看他还敢不敢嚣张！”

　　陆辰的话中，基本上就没有把这所谓的大家族，放在眼里。毕竟，以现在陆辰的力量，灭掉这碧落城的所有的大家族的人，也只不过是时间问题而已了。

　　而且，那些人，居然敢欺负到自己的女人的头上来，真是活腻味了。

　　即便陆辰现在的实力没有恢复，陆辰也会不计代价的将这些所谓的大家族，一一的灭杀的。

　　这便是陆辰的逆鳞，只要是自己熟悉的人，自己的朋友，自己的女人，不允许任何人来招惹，不然，陆辰绝对是会不计代价的将招惹的人灭掉的。

　　刘叔听到了陆辰的话，顿时有些惊喜。

　　陆辰的实力，刘叔是亲眼看到的，简直就可以说是深不可测，若是陆辰愿意出手，那基本上就不会有什么问题了，即便是那些大家族们联手，估计都不用太害怕了。

　　想到这里，刘叔立刻恭敬回答道：“这一次，就属云家对我们林家的打压最为厉害，而且，这个云家和我们林家，之前也一直都不是很对付，而这一次，因为古墓的事情，云家损了面子，这个场子，就找到我们林家来了！”

　　“云家？”陆辰想到了那个傲慢自大的云家老三，顿时撇撇嘴，一个长老居然也就这等实力，这云家，也真够废柴的。

　　这么废柴还这么嚣张，这云家，还真是活腻味了呢！

　　“那就麻烦刘叔带我们去吧！我倒是要看看，这个云家，有什么资本，这么嚣张！”

　　一行五人，在刘叔的带领下，向着云家的一家商铺走了过去。

　　在碧落黄泉，最为赚钱的生意，有两样。

　　一个是物资贩卖，而另外一个，便是开设武馆。

　　在碧落黄泉这样的地方，一个安定而又能够有足够的压力逼人进步的地方，可没有多少，而拥有各种修炼器材和专人教授的武馆，变成了这个碧落城里面，除了茶馆以外，最多的建筑。

　　但是，和茶馆不同。茶馆只要是有一定的资本，想开便可以开，而想要开设武馆，除了不菲的资金，还有一个很重要的事情，就是实力。

　　你要有足够的实力威望，去让那些学徒们信服，你也要有足够的实力，去抵御其他武馆的挑衅。

　　所以，武馆这种东西，在碧落城里面，便成了大家族的独有物。

　　甚至，不少的大家族，都是以武馆数量，来评定实力。

　　而云家，在碧落城之中的地位，可不比林家差，这也是为什么当云家开始全面抵制林家的时候，那些大小家族也是一呼百应的原因。

　　听了刘叔的分析，陆辰却是笑了起来，若真是这样，那自己大概只要把云家拿下，那些大小家族，就会自动止战求和了吧？

　　云家距离城主府最近的一家武馆，也是这个内城之中，最大的一家武馆。

　　云家实力庞大，在武馆的经营方面，更加的是独具一格，而相比林家在这种事情上面，就没有这么上心了，武馆开设的也是大大小小，遍地开花，自然是比不上云家的规模。

　　在刘叔的指引下，五人来到了一个五层的建筑之前。

　　在碧落黄泉这样的地方，五层的建筑，已经算是非常高的了。因为各种原因，这里的建筑物，没高一层，成本的涨幅都是巨大的！甚少有人会去那么奢侈的浪费。


第1791章  云天阁！

　　“云天阁！”

　　在那五层建筑之上，一个巨大的牌匾横挂着，上面书写着三个大字，一股淡淡的霸气流露出来。

　　“字写的倒是不错，就是不知道实力怎么样！”

　　陆辰站在云天阁的门前，不无讽刺地说道。

　　“阁下好大的口气！”

　　陆辰的话音未落，便有一个声音在大门内响起。

　　众人抬头看去，只见一个身材壮硕的中年男子，正阔步走出云天阁的大门。

　　“几位上门，是想来踢馆的么？”壮硕男子声音洪亮地说道。

　　随即，他眼角的余光，看到了正站在陆辰的身后的林英湄。

　　这中年男子一愣，随即大笑道：“原来是林家大小姐，不知道大小姐远道而来，有什么事情么？”

　　林英湄脸色一寒，冷冷的看着这中年男子，说道：“云天纵，我为什么事情而来，你应该很清楚！”

　　“呵呵！”

　　云天纵笑容满面的说道：“林家大小姐到底有什么事情，我云天纵还真是不知道呢？要不然我们进武馆喝几杯茶慢慢叙来？”

　　云天纵不可谓不客气，只是在他那灿烂笑容之下，怎么看都怎么有一种笑里藏刀的味道。

　　林英湄冷哼一声，也不说话，便随着云天纵，走进了那云天阁之中。陆辰也没说什么，只是紧随其后，以陆辰的意思，和这个大个子扯那么多的淡干什么？反正冲突都已经有了，掀了这个云天阁便是。

　　但是，毕竟这是林家的事情，陆辰现在的身份，充其量也就是个打手，自己还是乖乖的跟着吧，等到真的矛盾冲突的时候，自己再出手好了。

　　云天阁的豪华，远远的超出了陆辰的想象。迈步走进这个五层建筑，顿时看到的尽是雕梁画栋的风景。

　　在碧落黄泉这样的地方，建设出这般豪华的建筑物，这云家，也可以说是财大气粗了。

　　从一层一层的阶梯之上踏过，陆辰不是能够看到一些正在修炼之中的学徒，这些学徒，看他们身上所穿着的衣服，也知道他们绝对是身份不低的人，如此豪华的一座武馆，收费不可能不贵，能够在这里面修炼的人，自然也是非富即贵了。

　　这云天阁的五楼，没有修炼室，也没有训练场，不过，到使用屏风隔出了一个又一个的饮茶室，在房间的四处栽种着不少的花草，倒也有些幽静的味道。

　　“林大小姐请坐！”

　　云天纵请林英湄坐下，也不管其他人，便自顾自的点燃了炉子。

　　这碧落黄泉的饮茶之道，也是繁复无比，泡一壶茶，从烧水到泡茶，都有很多的将就，只是这些讲究，在陆辰看来都是无所谓的，他可没这么高的雅致，在他看来，拿沸水一冲一大碗的大碗茶，和半个小时还弄不完的一壶好茶，也没什么太大的区别。

　　云天纵在饮茶，而林英湄则是很显然也对这茶没什么兴趣，冷冷的开口味道：“你云天纵在云家也算是说的上话的人物了，我今天到这云天阁来，本意是想掀了你的这座楼阁的，不过，我林英湄也不是不想道理的人，我只是想知道，我林家究竟是什么地方得罪你云家了？需要你云家这么处心积虑的去对付？”

　　“掀了我云天阁？”云天纵眉头皱起，直接过滤了林英湄之后的几句话，冷笑着说道：“林大小姐，你好大的口气，我云天阁矗立十余年，是你想掀就掀的么？”

　　林英湄争锋相对，寸步不让：“据我所知，你云家已经乱了我林家好几家铺子了吧？若不是我忍耐，你觉得我们现在还会坐在这里喝茶么？”

　　林英湄脸色冰冷，云天纵被这目光看得头皮一缩，顿时想起这林英湄的本事来，若是她存了心想要掀自己的云天阁，倒真的是一桩麻烦，云家和刘家的事情，自己不值得卷进来，不然到时候云天阁出事儿，自己爱责罚不说，也不可能得到一点可怜。

　　想到这人，云天纵的口气，顿时就缓和下来，抱着能不和林英湄起冲突就不起冲突的心里，说道：“既然林大小姐想要好好谈谈，我云天纵自然是奉陪了，只是这云家的家务事，我可也是没权插手的，就算你将我这云天阁拆了，也无济于事！”

　　“云家的家务事？”林英湄哼了一声，说道：“我倒是想知道，这云家究竟是有什么样的家务事？我林家和你们林家虽然素有仇怨，但是，那些都只是小冲突！什么时候升级到这种程度了？我想我林家最近可没有招惹你们云家吧？”

　　听到林英湄的话，云天纵顿时笑道：“林大小姐这话可就不对了，我们云家可不会无缘无故的招惹你们林家，那天古墓的事情，想必林大小姐你还记得吧？我也很好奇的是，为什么你林大小姐会跟在我们的队伍后面进去？而且，为何，我们六大家族派遣到古墓里面的人马，一个都不曾出来？这些事情，想必大小姐会给我们一个交代吧？”

　　“果然是古墓的事情！”林英湄冷哼道：“我林英湄一向光明磊落，那古墓我虽然进去了，但是并没有看到你们六大家族的人马，而之所以能够出来也完全是我运气好罢了！”

　　林英湄这话，虽然不太真，但是也不假。

　　林英湄的确确是没有看到六大家族的子弟，而之所以能出来，也完全是因为碰到了陆辰这个运气。

　　林英湄之所以这么说，到底也是为了保护陆辰的隐私。

　　“你觉得我会信么？”云天纵冷哼一声说道：“六大家族进入古墓的队伍之中，还有两位长老级别的人物，那么多人，怎么可能轻易夭折？依我看，无疑便是你们林家在搞鬼了！”

　　云天纵的话，毫不客气，直接就把六大家族的人消失在古墓的事情的责任，全部都推给了林英湄。

　　林英湄顿时勃然大怒。腾地一下站了起来。

　　她的性子生性便是刚烈，自然是听不得有人对她的污蔑。

　　云天纵看到林英湄满脸怒色的站了起来，顿时一笑道：“林大小姐莫要冲动，别忘了，这里不是城主府而是云天阁，还是坐下喝杯茶吧！”

　　云天纵口气淡然，但是，每一句话都能够激起人的怒气。

　　“喝茶？”

　　陆辰冷哼一声，不屑的瞥了云天纵一眼，终于出声说道：“喝你妹啊！你以为这里是云天阁就怎么样？信不信老子现在就把你这云天阁给拆了？”

　　自己的女人被人欺负，陆辰怎么可能不出声？即便是得罪了这云家又怎么样？大不了直接灭掉了便是！

　　云天纵眉毛跳了跳，看着陆辰，一道怒气闪过：“你算什么？我和林家大小姐说话，有你插嘴的份么？”

　　“凭什么没有？”林英湄看到云天纵居然如此的蔑视陆辰，顿时怒道：“云天纵，你以为你是谁？他凭什么没有资格和你说话？”


第1792章  彪悍百合！

　　“哼！我看他就是不识好歹！”这时候林百合也开口了，一开口就是不屑的冷哼：“看他得瑟那样！还以为自己有多厉害么？只要师父愿意出手，灭掉这云天阁，也只是眨眼的功夫罢了！”

　　“小丫头，说大话，小心风大闪了舌头，真当我云家是好欺负的么？”云天纵还没有接话，一个略显苍老的声音，便从屏风外面想了起来。

　　林百合往外一看，看到一个身穿青色长袍的老人，正缓步走来。

　　“你有是谁？”林百合翻了翻白眼，说道：“难道又是哪个长老什么的？”

　　果然，看到这个老人，云天纵顿时恭敬的迎了过去，向那老人鞠了一躬，说道：“二长老怎么来云天阁了？有何要事么？”

　　“没什么事！”

　　那青袍老人挥挥手说道：“只是过来看看而已，没想到居然会看到林家的人，听你们谈话，是来云天阁找茬的么？”

　　“找茬？”

　　林英湄丝毫不惧这云家二长老，冷哼说道：“难道就只许你们云家对我们林家出手了？况且我只是来讨个公道罢了！”

　　“公道？”

　　云家二长老背着手哼道：“说起公道，我倒还是想问问，在那古墓之中，到底发生了什么事情呢！”

　　“我已经说了，那古墓之中，你们六大家族发生了什么事情，我林英湄一概不知！”林英湄怒道：“你们云家若是想要和我们林家开战，直说便是，不需要找那么多借口！”

　　“林大小姐此话差矣！”云家二长老摇摇头说道：“碧落城各大家族一直都是相安无事，平稳发展，若是无缘无故，我云家怎么可能对你们林家出手？”

　　“切！”林百合不屑：“虚伪的老头子！”

　　这句话，让云家二长老的脸色一变，脸上尽是怒容：“这是林家的二丫头吧？许久没见，口气居然也这么大了？林大小姐就不管教管教？”

　　“我觉得她说的没错！”

　　林英湄也知道，今天这事儿，是不得善了了，也没给这老头面子。

　　“看来你们林家在这碧落城，是纵横惯了！也不知道规矩了，既然没法继续交谈下去，那老朽我今天，就领教领教你林家大小姐的高招了！”

　　听云家二长老的意思，这是要动手了！

　　林英湄刚想答应，林百合就轻轻的拉住了她的姐姐，然后站起身，对着云家二长老说道：“老头！你一个老辈，欺负我家姐姐，你也不嫌害臊？”

　　“哈哈哈！”云家二长老，听到林百合这般话，也没生气，反而是大笑着说道：“这碧落城里面，谁不知道，林家大小姐，那是天纵英才，虽然是一介女流，但是巾帼不让须眉，实力可是连很多老一辈的人物都不及呢！今天老朽我只是想要和大小姐切磋切磋罢了，想必，大小姐是不会介意的吧？”

　　云家二长老这般话说的天花乱坠，但是说到底也只是为了让林英湄和他交手罢了。

　　在林家和云家暗暗交锋的这种时候，若是林英湄这个现行的掌门人落败，那林家的气势，可就大受打击了，到时候也没人关系，林英湄是和谁交手的了，想必，此时云家二长老打得就是这个算盘。

　　“哼哼！话说的好听！”

　　林百合轻蔑的笑道：“别以为我不知道你那些心思！”

　　云家二长老眯着眼睛，阴着脸看了林百合一眼，说道：“小丫头，就你还没有和我说话的资格，我是在和你姐姐说话呢！你若在插嘴，可就不要怪我不客气了！”

　　“不客气？”林百合笑了笑，对着云家二长老招了招手，说道：“怎么个不客气法？你来啊，正好姐姐今天不舒服，就让我来教训教训你了！”

　　林百合肉体力量大增之后，自信心也是暴涨，尤其是这时候，林百合正想要找个对手试试自己的实力，到了什么地步，所以才故意挑衅这个老头。

　　这番挑衅，也果实凑效了。

　　云家二长老眼睛一眯，散发出一道危险的光芒，看着林百合说道：“丫头，这可是你自找的！”

　　“对啊，就是我自找的，你来啊！”林百合往外走了几步，站在了屏风外面的一处空地上，淡然的看着那个老头，脸上尽是轻蔑的笑。

　　“小丫头！今天就教教你，做人的道理！”

　　说话间，云家二长老，便闪身向着林百合的身边冲去。

　　说起来，这个云家二长老，可不是个浪得虚名的人物，那速度和移动的方向，都是让人不可捉摸。

　　但奇怪的是，林百合发现，云家二长老，那闪电般的速度，在自己的眼里，居然变得满了许多，自己的眼睛，居然能够很清晰的捕捉到那一丝青色的声音。

　　甚至，林百合连云家二长老的攻击轨迹，都能够看清楚。

　　看到云家二长老手掌微微抬起的样子，林百合便知道，这个老头，居然是想扇自己耳光！

　　“靠，这个为老不休的家伙，还真是不留情面啊，居然想要扇我的耳光！哼！没看见我是个女孩么！”林百合毕竟也和林英湄有着相同的基因，对于战斗的领悟力，自然也是差不到哪儿去，当即百年抬脚向着云家二长老来时的方向，一脚踹了出去。

　　力量虽然暴增，但是，林百合现在，毕竟还是没有能够很好的掌握这股力量的，所以，此时最为稳妥的攻击，便是直踹了！

　　很显然，林百合的预计，没有错，云家二长老简直就好像是迎到林百合的脚上去的，抬起来的手还没来得及挥出去，就已经被林百合，那大力的一脚，给直直的踹出去了。

　　“轰！轰！轰！”

　　几声炸响，云家二长老的身体，飞出去撞碎了好几座玉石屏风，顿时，原来还高雅幽静的五楼，就变得一片狼藉。

　　“这……这怎么可能？”云天纵顿时惊得下巴都快掉下来了，看着林百合那洋洋得意的身姿，满脸的不可思议。

　　“老头！还是我来教教你，如何尊重女性吧！”

　　林百合捏了捏自己的拳头，对自己现在所拥有的力量，很是满意，同时，她的心里对于云家二长老那一记还没有扇出来的耳光，也是耿耿于怀，捏了几个响指，便大步流星的向着那一片破碎的屏风狼藉处走去，看来是想趁你病要你命了！

　　云家二长老只感觉肚子一疼，随即便感觉到了一阵天旋地转，等到自己再缓过神来的时候，才发现自己已经躺倒在了一盘破碎的屏风中间了。

　　顿时，云家二长老错愕无比。

　　自己居然被那林家二丫头，给一脚踹出去了！？这怎么可能？

　　不可置信之后，是一片愤怒，云家二长老一翻身，便已经矫健的爬了起来，顿时，他眼角的余光，便看到了正捏着拳头，满脸笑意的大步走进的林百合……

　　“好厉害……”在一旁，周媛媛也一连的惊叹，眼角闪过一抹渴求。


第1793章  阴险的云老二！

　　“小丫头的力气不小嘛……”

　　云家二长老站在一堆破碎的玉石屏风碎片的中间，口气有些恼怒。

　　“嘿嘿！”

　　林百合没有理会云家二长老的话，有些亢奋的捏了捏拳头，脚下一踩，向着云家二长老冲去。

　　“小丫头，今天我就教教你，只凭蛮力，是没有用的！”云家二长老口气森寒，双腿连连踢出几脚，顿时，满地的玉石屏风的碎片，“嗖嗖嗖”的向着林百合射去。

　　通过药液的洗筋炼髓，林百合增长的可不仅仅只是蛮力。

　　不论是灵活度还是反应能力，都增加了不少，只是林百合现在还不适应而已。

　　玉石碎片疾射而来，每一片都携着劲风，数十块玉石碎片，将林百合的所有的退路和闪避的路线，全部都给封锁了。

　　但还不止如此。

　　云家二长老在踢出那些玉石碎片之后的一瞬间，迈步向着林百合的方向冲去，速度，并不比那些激射的玉石碎片满多少。

　　很明显，这云家二长老是有些畏惧林百合那一脚就能将自己踹飞那么远的怪力了，所以才弄出那么多看起来声势夸张但是却根本没有多少杀伤力的玉石碎片，来扰乱林百合的行动。

　　很显然，云家二长老的计策是有效地。

　　林百合虽然力气大增，反应速度也不慢，但是，毕竟这力量，她才获得不久，面对着漫天的玉石碎片，林百合一下子就变得有些手忙脚乱，再加上碎片之后，还有威胁更大的林家二长老的攻击。

　　这就是高手和速成高手之间的区别，林百合并没有那种经验和境界。

　　不过，不管怎么说，林百合也不是笨蛋。

　　在知道，以自己现在的状态，和云家二长老交战还是处于一些劣势之后，林百合还是最快的谋定了自己的战斗策略。

　　那就是以力破巧。

　　这是最好的方法。

　　向着，林百合也不再管那激射而来的玉石碎片了，整个人踏着地板，轰隆隆的冲向了云家二长老，简直就像是一个人型坦克一般。

　　云家二长老的攻势，顿时被瓦解。

　　看到林百合气势汹汹的冲撞，云家二长老果断转身，一脚侧踢在一根立柱之上，身体在反冲力之下，一个翻滚，就已经来到了林百合的身后。

　　云家二长老一个爪击，向着林百合的后脖子抓去。

　　林百合只是眼前一花，就已经找不到云家二长老的踪影，就在这时后脑处隐隐传来一阵破空之声，顿时，林百合几乎是直觉性的蹲下了身子，然后，一个肘击向后打去。

　　云家二长老一爪击在空处，却被林百合一个肘击，又给轰了出去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一阵阵轰响，这云天阁的五楼上的各类精美的玉石屏风，又遭了秧。

　　这一次，林百合用了全力。

　　她也不知道自己极限的破坏力是怎么样的，等她回头一看，这才吓了一跳。

　　只见，在这遍布屏风的云天阁上的五层，云家二长老飞出去的方向，有着一个明显的轨迹，屏风，甚至地板，都被云家二长老飞出去的身体给撞碎，那轨迹，一直通到那墙边，而在那里，烟尘缭绕，也看不出云家二长老到底怎样了。

　　“原来我这么厉害了……”

　　林百合吐了吐舌头，表情可爱至极。

　　“就是姐姐，应该也没有这么强大的力气吧？”林百合心中喜悦：“若是自己拿上一柄重剑当做武器的话，那谁能够挡得了我啊！”

　　而在一旁，看到这一个场景的周媛媛也是一脸的羡慕，拉着陆辰的袖子，眼睛里面亮晶晶的。

　　“干嘛？”

　　陆辰被周媛媛的奇怪眼神，看的全身发毛。

　　“陆辰哥哥……晚上我也要你替我洗澡……”周媛媛眨眨眼睛，小脸红红，声音甜腻的说道。

　　“额，咳咳！”

　　陆辰忍不住咳嗽，算是知道这个丫头打的是什么算盘了。

　　“你答不答应吗！”看到陆辰没有给她回答，顿时周媛媛有些着急了，拽着陆辰的袖子，摇晃起来。

　　“同意，同意，绝对同意，一点儿意见都没有！”陆辰连忙答应。

　　废话，能不答应么？要是不答应的话，这个彪悍妞儿，还不得拆了自己啊！

　　况且，洗澡吗，又不是别的事情……嘿嘿，哪个男人会不答应啊。

　　相比于陆辰这边的自在轻松的气氛，云天纵的脸色可就不那么好看了。

　　云家的二长老，居然两次被林家的那个据说还是个百合的二丫头给打败了？这怎么可能？

　　想想当初，三长老似乎也是这么败在林家的那个大小姐，林英湄的手上的，云天纵就情不自禁的有些担心。

　　说不定，这二长老还真不是林家二丫头的对手。

　　要真是这样，那这次针对林家的计划……云天纵阻止了自己的胡思乱想，心里侥幸道：反正这次是碧落城的大部分的家族联手，想必那林家，再怎么牛逼，也是没得挣扎的吧？

　　只可惜，这个云天纵却还是少算了一着，那便是陆辰。

　　一个陆辰，已经足以颠覆这碧落城的所有家族的联手了。

　　烟尘渐渐的散去，一身狼狈的云家二长老的身形，顿时露了出来。

　　只见这个老头一身衣服变得破破烂烂，原本笔挺的青色长袍，此时沾满了灰尘，就连头发胡须之上，都是砖瓦的碎屑。

　　看到站在狼藉无比的碎砖乱石之中的云家二长老的狼狈样，顿时，云天纵的眉头，皱的更紧了。

　　而二长老，此时也是一脸的怒容。

　　在一个小丫头的手啊，被打得如此的狼狈，自己的脸面，还往哪儿搁？

　　想当初，老三败在林英湄那个丫头的手上，饱受打击，大半年都没有踏进云家的门槛，知道修炼到自认为超出了林英湄了，这才回来。

　　而云老二不想这样，他丢不起这个脸。

　　想到这儿，这个老家伙，居然手一伸，拿出了一柄长剑。

　　看他原本身上什么都没有却突然拿出一把长剑，大概是戴上了储物戒指之类的东西。

　　“哇啊啊！老家伙，你怎么拿武器？”林百合顿时就嚷嚷开了：“本来你这个老头子打我这个小女孩就已经很说不过去了，现在你居然还拿武器，你这个老头，还真是不要脸啊！”

　　云家二长老的脸，顿时一红。

　　的确，自己怎么说，也是一个家族的长老，是一个有身份的人物，自己跨了两个辈分欺负她，已经是很说不过去了，现在居然还拿武器，到时候自己即便是赢了，也不会光彩的。

　　但是没办法，不管怎么说，自己是不能输的。

　　想到这里，云家二长老，顿时就厚着脸皮，说道：“我不擅长拳脚功夫，若是你觉得不公平，那你也那一柄武器好了！”

　　云家二长老的话，说起来亮亮堂堂，但其实很阴险，因为很明显，陆辰一众都是双手空空，很显然，身上都是没有携带武器的。


第1794章  重剑！

　　到时候，林百合这个丫头最多也只能拿云天阁提供的武器，到时候，武器是给你了，但是，合不合手，可就难说了。

　　到时候，云老二自然便在战斗之中，占了优势，即便林百合拥有力量方面的优势，但是在云老二的精妙剑法之前，依然是会吃亏的。

　　虽然这做法，有些不光彩，但是为了胜利，云老二也只能这样了。

　　林百合犹豫几下，知道赤手空拳的自己，纵然力气再大，肉身再厉害，也不可能是云老二的对手，顿时就有些犹豫了，可是，自己出来的匆忙，根本就没有拿上自己的长剑。

　　云天纵能够身为云天阁的负责人，除了身手，心计自然也不差，顿时就了解了二长老的意思。

　　“林小姐是没有兵器么？”云天纵一连的笑意说道：“不知道林小姐习惯用什么样的兵器？我云天阁送林小姐一把好了！”

　　林百合无奈的点点头，说道：“那就拿一把剑给我吧！”

　　云天纵咧嘴一笑，说道：“没问题，我这就去拿！”

　　云天纵刚刚要走，就被陆辰给拦住了。

　　“还是不劳烦你了！”陆辰说着，回头看了眼林百合，说道：“百合，到现在为止，我还都没给你送过像样的礼物呢！这把剑就送给你好了！”

　　说着，陆辰手一抓，顿时，一把莹白色的长剑，出现在了手上。

　　这把剑通体莹白，简直就像是玉石雕琢出来的一般，散发出淡淡的圆润的光泽，一看就知道，不是凡品。

　　但是，无论是云天纵，还是云家二长老，都没有把注意力集中在陆辰的剑上，而是若有所思的看着陆辰。

　　从陆辰那凭空取出的剑就知道，这陆辰必然也是拥有储物戒指一类的东西的。

　　这让二长老和云天纵，都有些吃惊。这陆辰是何人，他们也不知，似乎印象之中，从来都没有见过这个人。

　　但是，这人居然拥有储物的宝贝，要知道，这东西，即便是在碧落城之中，也是极为稀罕的宝贝。

　　二长老之所以能够拥有一个小储物戒指，完全是因为他运气好，碰到了一个埋藏的上古的墓穴罢了。而这一枚储物戒指，也是云家唯一的一枚，就是家族里面的人，对这个戒指，也是觊觎不已。

　　但这个陆辰，为什么能够拥有储物戒指？是因为他也像云老二一样人品爆发，还是说他有这个实力？

　　陆辰笑着把剑递给了林百合。

　　林百合有些惊喜的结果了剑，拿在手中挥舞了几下。

　　长剑瑟瑟生风，带起了一片的寒气，剑锋所过之处，空气之中，居然结起了一片片的霜花，可见，这柄剑，是一把寒属性的宝剑。

　　不过，林百合却是不太满意。

　　若是之前自己能够得到这样的一把长剑，肯定是兴奋死了的，但是，现在，林百合却是没有这种感觉。

　　这把剑，或许很适合之前的林百合，但是，现在林百合拿起这把剑，却是觉得有些轻了，轻的就好像自己的手上空空荡荡的那种感觉。

　　“好轻啊！”林百合瘪瘪嘴，看着陆辰说道：“师父，还有没有更加重一些的剑了？”

　　“重一点的？”陆辰错愕，随即想想也是，现在林百合正处于力量暴增之后的错乱时期，拿着这样的轻型的长剑，的却不太适合。

　　在戒指里面翻了翻，陆辰最后，抬手拿出了一柄巨大的剑。

　　说是剑，看起来却更加的像是一块没有经过锻造的铁块。

　　这柄剑，长约一米五，宽厚的剑锋上，雕琢着一些微妙的图案，将这把剑承托的有些神秘，整把剑没有锋刃，但却散发出淡淡的紫色光芒。

　　“好漂亮的剑！”

　　林百合有些惊喜的抓住了剑柄，将这把剑拎起。

　　“不错不错！”

　　把剑抓在手上之后，林百合终于是满意的点了点头，说道：“这把剑挺沉的，我喜欢！”

　　陆辰看着林百合拿着巨剑的霸气样子，无奈的笑了。

　　“嘿嘿！”

　　林百合挥舞几下手中的大剑，说道：“你这么大，又这么重，以后就叫你大重剑好了！”

　　陆辰狂晕。我去，这丫头是故意的吧，给剑起这么一个破名字？

　　起好了名字，林百合大大咧咧的扛着大重剑，走到了云老二的身前不远处，说道：“嘿嘿，老头，有没有后悔拿兵器啊？看小姐我用这把大重剑，砸死你丫的！”

　　林百合那毫不客气的话，让云老二恼怒不已。

　　“小丫头，胜负未分，说这些还太早了！”

　　云家二长老说着，长剑化作一片扇形的光影，向着林百合扫来。

　　林百合不躲不闪，居然把那把大重剑立了起来，挡在自己的面前。

　　“当！”

　　一声脆响，云家二长老的剑扫在大重剑上，激起了一丝火花，但是这柄剑，显然要比云老二的长剑的质量要好的太多，云老二的这一剑，甚至都不能在大重剑之上，留下一道刻痕。

　　“哈哈哈！这把剑好厉害！”林百合高兴的笑着，大声嚷嚷道：“师父，谢谢你啊！”

　　话说完，林百合便折身往前冲去，在即将到达云老二身前的时候，忽然跳起，接着，手中那柄巨大的剑，便毫无任何花哨的，大开大合的砍了下去。

　　剑风激荡，气势磅礴。

　　云老二不敢硬拼，急忙后退了开去，顿时，这一剑，便直直的砸在了地板上。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　这云天阁的五层地板，居然被砸了一个巨大的窟窿，还好林百合见机的早，不然说不定都已经掉进四楼下面去了。

　　窟窿下面，不少学员在训练，看到这架势顿时吓了个够呛，抬头再看看那天花板上的巨大窟窿，面面相觑。

　　“这上面在干嘛呢？”一个学徒放下了手中的武器，好奇问道。

　　“不知道，不过这五楼不是会客厅么？怎么会有那么激烈的战斗？居然连天花板都砍穿了？以云天阁建筑的坚固程度……我去，这得有多大的力道啊！”

　　“是啊是啊！不过，刚刚我看见云天纵带着林家的大小姐一众上楼了哎，难道，打架的是他们几个？”

　　“也许吧，不过你还是不要随意揣测了，不管是云家还是林家，我们都是惹不起的啊，小心因为几句话而惹祸上身！”

　　听到这人的话，众人纷纷一愣，随即停止了交谈，纷纷继续训练去了。

　　而云老二，看到林百合一剑砍出来的那个接近两米方圆的巨大窟窿，也是脸色一变。

　　我去，这得有多大的力气？

　　要知道，这云天阁身为碧落城之中最为华丽的建筑之一，建材使用的可都是一些极端高昂的石材搭建的，就算是一些力量擅长的凶兽，也不可能在这样结实的建筑上，造成这样恐怖的大洞。

　　这丫头还是人么？而且之前为什么一直都不知道这丫头有这样的实力？是在故意隐藏么？

　　短短的一瞬，云老二想了很多，发现，实力已经渐渐的显露的林家，似乎忽然之间又被罩上了一层迷雾，让人看不清楚。


第1795章  轰杀！

　　一点也不顾自己所制造出来的巨大声势和众人的惊讶，林百合一个跳身，巨剑挥舞之间，又宛若一个人形凶兽一般，向着云老二急冲过去。

　　巨剑斩下。

　　依然是没有任何的招式和变化，只是单纯的一剑。

　　但是，已经见识过，这一剑之威的云家二长老，又怎么敢硬抗？毫不犹豫的再次后退。

　　“轰！”

　　巨剑落下，地上又是出现了一个巨大的窟窿。甚至，这整个云天阁，有微微有些晃动起来。

　　“再来！”

　　这种力量感的感觉，实在是太好了，林百合甚至对这种破坏的力量有些上瘾了，毫不犹豫的闪身逼向了云老二。

　　林百合进，云老二退，巨剑一次次的落下，搞得似乎是在拆迁似的，将这云天阁的五楼的地面，弄出了一个又一个的接近两三米方圆的巨大窟窿。

　　除此之外，甚至在云天阁的墙壁，立柱之上，也被这巨大的破坏力，给震裂出了一个又一个的裂纹。

　　云天纵目瞪口呆的看着这一切，完全没了语言。

　　这云天阁可是这云家投资最大的一座武馆了，前前后后的，也不知道花费了多少的金钱和资源，此时，在林百合的破坏下，居然已经摇摇欲坠了。

　　五楼的剧烈战斗，也吓惨了不少人，尤其是四楼之中正在修炼的众人，一块块碎石不停的从天花板砸下，差点就砸死几个人，而到后面，林百合的拆迁运动越来越剧烈，已经没有人敢再呆在四楼了，一个个纷纷往云天阁外面跑去。

　　地板上的窟窿，越来越多，甚至于，林百合和云老二在战斗的时候，都要小心避让这些窟窿什么的，以防自己一个踉跄就掉下去。

　　就这样在这追逐和被追逐之间，云老二终于被逼到了墙角。

　　林百合那气势汹汹的一剑就在眼前，而云老二却是没有任何的退路。

　　眼看着林百合的巨剑落下，云老二被逼无奈，只能横起了手中的长剑，挡在了自己的身前。

　　“当！”“轰！”

　　云老二失算了，他那柄长剑，和林百合的大重剑，根本就不在一个等级上，此时，林百合的一剑，轰在云老二的剑上。

　　可是，在此时云老二才发现，自己根本就抵御不了林百合的巨力，即便自己的长剑，质量还算可以，在大重剑的轰击下，没有断裂，但是云老二却根本就握不住那柄受到巨力轰击的长剑。

　　顿时，云老二的长剑，在林百合的巨力攻击下，直接被轰进了云老二自己的身体里面。

　　这一剑的力道有多大？不仅仅将云老二的长剑轰进了他自己的身体，而且还将云老二的身体，狠狠的砸了出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，云老二的身体，直接砸破了云天阁那厚厚的墙壁，随着一片砖瓦碎石，飞到了云天阁外面的街上。

　　云天阁的动静，早就已经吸引了不少人过来，此时看到一个人影穿破墙壁从云天阁里面飞出来，大家惊吓之余，也是极为的好奇。

　　“这人是谁？”

　　众人走上前去，看了眼躺在乱石碎砖之中的人，只见他全身是血，胸口被一柄长剑，几乎切成了两半，而身体也被大重剑给轰的几乎不成人形。

　　也佩服这云老二，这样居然也能留一口气。

　　大家看了好一会儿，才勉强分辨出，这是云家的二长老。

　　“天！这居然是云老二那个家伙？”

　　“是啊是啊，真是不敢相信，云老二为什么会被从云天阁里面轰出来呢？难道是起内讧了？”

　　“不可能！说不定是有人上门踢馆呢！”

　　“可是谁有这样的能力？将云老二打成这样？”

　　“不知道，肯定是个高手吧！”

　　不过他们猜测的是错误的，在几秒钟过后，云天阁墙壁上的那个巨大无比的大洞里面，忽然跳出来了一个人。

　　是一个女孩。

　　一个拿着大剑的女孩。

　　女孩从五楼进三十米的地方跳下来，居然安然无恙，而因为大重剑那恐怖的分量，她落地是，居然将青石板的地面，踩出了两个深深的窟窿。

　　那女孩大大咧咧的将巨剑，往肩膀上一抗，然后走到了那一堆乱石碎砖的地面上，打量了一下奄奄一息的云老二，瘪瘪嘴说道：“我去，这个老头怎么这么不禁打？我还没使劲呢，就躺了？哎，怎么好像没气了？不会是死了吧？”

　　看到女孩的身影，众人都是往后退却几步。

　　“这女孩是谁啊？看样子，云老二居然是被她砸下来的！？”

　　“不知道啊，咱么碧落城有这么一号人物么？”

　　“我知道她是谁，她是林家的二小姐，林百合！”

　　“切，少扯淡了，在这碧落城里面，是个人都知道，那个林二小姐很废柴的好不好，而且还是个百合！”

　　“不可能，我没看错！”

　　……

　　顿时，这些显得蛋疼的围观群众，又开始嚷嚷着争吵了。

　　而在云天阁五楼的会客厅里面，一众人却是看着那个墙壁之上的巨大窟窿发着呆。

　　“这丫头什么时候变得这么狂暴了？”陆辰郁闷，早知道，不应该把药力弄得这么强的，这丫头肯定是天生的暴力因子，自己的那一番炼体，却是正好把这丫头的天生暴力因子，给挖掘出来了。

　　而林英湄和周媛媛也是有些目瞪口呆，这还是自己印象之中那个喜欢泡着美女的小百合么？

　　云天纵看着云老二被一剑轰下去，脸色顿时就变掉了，二话不说的便冲了出去，直接从那破洞跳下。

　　陆辰三人也跟上。

　　街道上。

　　云天纵看着云老二躺在瓦铄之中，已经不成人形的样子，脸顿时黑成了一片。

　　“你！杀！了！他！”

　　云天纵看着林百合，一字一句，脸色阴寒。

　　“切，不是还没死么！”林百合指了指云老二说道：“可能还有一口气，你现在要是去招呼人来给他治疗，说不定还能活下去！”

　　云天纵不说话，满脸杀气的看着林百合。

　　林百合翻翻白眼，说道：“谁知到这家伙这么不禁打啊！”

　　什么这么不禁打，是你太变态了好吧。

　　林英湄此时也从楼上下来，看着云天纵满脸杀气的样子，说道：“战斗之中，生死有命，这个道理，云天纵你该知道吧？”

　　“哼！”云天纵一甩手：“林百合杀了二长老，今天，我必须留下她！”

　　其实，云天纵也无奈，无论是林英湄还是林百合都是战斗力超人的变态，留下林百合，岂是那么容易的？

　　但是，二长老殒身再次，若是自己不将林百合留下，估计会到家族之中后，就要留下自己的人头了。

　　为了自己的命，无论如何都得拼！

　　云天纵一咬牙，手一翻，顿时，手中出现了一个奇形怪状，长得极其的怪异的木哨子。

　　云天纵一瞥地上躺着的二长老，然后毅然吹响了木哨。

　　顿时，一道锐利的声音，直冲云霄。


第1796章  狂虐云家！

　　看到云天纵吹响了哨子，林英湄的脸色顿时有些变化。

　　“这是云家的应急口哨，一般只有发生大事件的时候，才会吹响……没想到……哎，看样子林家和云家的关系已经恶劣到彻底的不能调解了，我们要做好面对云家的大部队的准备！”

　　听到林英湄的话，陆辰满不在乎的笑道：“区区云家，就算全来了又怎么样？难道还能留下我们不成？”

　　林百合也兴奋的笑笑。说道：“是啊，是啊，有什么好怕的，等会儿就看我将他们打个屁滚尿流！”

　　林百合这丫头，现在都还亢奋着呢。

　　林英湄勉强笑笑，说道：“区区云家，的确不值得我们担心，但是，若是这整个碧落城的势力都；来排挤我们林家的话，那林家在这碧落城的生存，就要面临很大的危机了！”

　　“那可不一定！”

　　陆辰对这种事情，看的很是透彻：“不管在哪儿，都是以实力为尊的，那些大小家族现在之所以跟着云家和我们作对，原因无非就是觉得，联合了这么多的势力，一定能够掀翻林家罢了，到时候他们也能够从中分得一杯羹，但若是他们知道，林家不是他们所能撼动的时候，这些墙头草们，自然就会倒戈的！”

　　云天纵的脸色有些难看，看着陆辰，脸色极为不好看，嘴里哼道：“你倒是自大的可以，难道你真的以为就你们四个人，能够撼动的我们云家的人马么？”

　　“那就看着吧！”陆辰耸耸肩。

　　很快，整条街道的人，都净空了。

　　在碧落城的所有人都知道，当云家的哨声响起来的时候，会发生什么事情，他们可不想被云家的人马误杀。

　　紧接着，身在碧落城各处的云家的人，听到了应急哨声之后，纷纷向着云天阁的方向赶来。

　　第一个到达场上的人，是云家的三长老。

　　当他到达云天阁所在的街道上的时候，第一眼看到的便是一地的狼藉，和躺在地面，生死不知的云老二。

　　“这怎么回事儿？谁吹的应急哨？”云老三脸色有些扭曲。

　　“二长老！”

　　云天纵恭敬的迎上去，一指林百合，说道：“二长老是被林百合打成这样的，而且现在伤势过重，很可能已经没救了！”

　　“林百合？”

　　云老三错愕的回头，看到了正扛着大剑，霸气十足的林百合。

　　“这怎么可能？”云老三一连的不可置信。但是随即，这幅不可置信的神色，很快又转变成了风愤怒：“不管怎么样，居然敢把二哥打成这样，这个丫头，必须死！”

　　“她死不死还轮不到你说了算！”

　　陆辰上前一步，冷冷的看了眼云老三，说道。

　　“是你！”云老三瞳孔一缩，一股惧色一闪而过，随即，这股惧色又消失无踪，因为他看到了云家的人马，已经渐渐的汇聚过来了。

　　街道前后，一个个身穿各色衣服的云家弟子，纷纷向着这里汇聚而来。

　　云家的应急哨声一响，只要听到的人，不管在干什么，都必须立刻前往支援，这是云家的铁规！

　　所以，此刻几乎所有在碧落城之中的云家人马，都已经凑了过来，甚至其中还有不少和云家交好，过来凑热闹的其他家族的子弟。

　　一百多个执着各色武器的人，瞬间就把陆辰几人围得严严实实。

　　“哼哼！林百合，林英湄，还有你，统统都别想走！”虽然心知自己不会是陆辰的对手，但是看到如此多的云家弟子赶来，云老三也是放心了不少，声音顿时又嚣张起来。

　　“屁话真多！先躺着吧！”

　　陆辰冷哼一声，顿时身形消失。

　　“又是这一招！”云老二的脸色一变，顿时浑身的肌肉都紧绷起来，同时也尽力的感知起四周的情况。

　　这TM的是什么速度？快的连眼睛都无法捕捉！

　　云老二忽然感觉身后风声一起，顿时“呛！”的一声，长剑就已经出鞘，划过一道冷光，撕裂了他身后的空气。

　　只是，让云老二错愕的是，身后什么都没有！

　　“怎么会！”云老二瞳孔一缩，手中的剑还没有来得及收回，顿时就感觉一股大力砸在自己的后脑勺之上，顿时身体一个踉跄，随即来了一个华丽丽的狗吃屎。

　　“噗通！”

　　在云家众弟子的错愕神情之中，陆辰一脚将云老二的头颅踩在了脚下。

　　“知道啥叫螳臂当车么？说的就是你这样的！”陆辰不屑的说道：“之前在城主府饶了你一命，你还得瑟上了？”

　　云老二被陆辰踩在脚下，连鼻子都被压瘪了，嘴巴里面也尽是沙尘，但是无论他如何用力，都是丝毫抬不起头来，只能不断的呜呜的叫着。

　　这种凄惨的样子，让不少云家的子弟，都愤怒了。

　　“放开二长老！”

　　数十个弟子冲了出来，各式武器，向着陆辰招呼了过来。

　　“师父你别动手，放心踩着，让我来练练手！”

　　林百合看到这番场景，顿时又热血澎湃起来。

　　获得力量的感觉是不同的，此时林百合感觉，若是以现在的这番力量去面对那古墓之中的铠甲傀儡，或许一个人就能够将它们全都轰翻。

　　“呼！”

　　重剑挥舞，带起了巨大的风声，和一个冲在最前面的弟子的厚背链环大刀撞在了一起。

　　那个弟子，怎么可能对抗的了现在林百合的巨力？

　　这一撞之下，顿时连人带刀一起飞出了数十米远，轰的一声砸在了地上，挣扎了几下，就不再动了。

　　这还是林百合收了力气的结果，若是她全力以赴的话，估计一刀就能把这个弟子轰成碎片了。

　　陆辰看着林百合的表现，也有些咋舌。

　　看来自己还是低估了那洗筋炼髓的药效了，当时只是觉得，这上古世界之中，力量被封印的厉害，所以尽力的用各种方式增加洗筋炼髓的药效，不过估计是鸿蒙之力对这上古世界的规则压制起了抗拒效果，结果造就出这样一个肉身彪悍的女坦克。

　　当然，这个彪悍只是相对于上古世界来说的，若是到了源神空间的话，以林百合的实力，也只不过是菜鸟之中的菜鸟了。

　　但是在这里，这种级别的力量，足以万人敌了。

　　一人，一剑，纵横。

　　这就是现在林百合的写照，不管那些云家的子弟如何奋力，这丫头总是只有一剑，或是劈，或是砍，或是横斩，反正只有一式，没有任何的变化和招式，但是尽管如此，每一剑击出，总是能够砍飞一个人。

　　不到半柱香的时间，这街道上就已经躺了一地的云家子弟。甚至连青石板砖的地面，也是被破坏的狼藉不已，处处都是碎裂和大坑。

　　剩下的不到五十个，云家子弟，早已是，肝胆俱寒，拿着武器，远远的站着，甚至都，不敢靠近，林百合的彪悍武力，已经彻底的让她们，感到了什么叫恐惧。


第1797章  敲诈勒索！

　　此时的云天纵看着这一幕目瞪口呆。

　　他完全没有想到，这林百合居然会有这么大的战力。

　　而且，他更加没有想到的是，那个名叫陆辰的男子，居然拥有比林百合更加恐怖的实力，居然能够一脚便将三长老踩在脚下。

　　一直到现在，三长老都还没能挣脱陆辰的脚，此时的他，都已经羞辱到想要自尽了。

　　堂堂的云家三长老，在碧落城也是大名鼎鼎的人物，居然被一个无名小卒，踩在脚底下，这是怎样的羞辱？

　　大概以后，云老三都没脸行走在碧落城之中了吧。

　　“怎么样！现在还对你们云家的实力那么有信心么？”陆辰脚下踩着云老三，嘴里悠哉哉地说道。

　　云天纵无言以对。

　　很显然，即便出动云家的人马，估计也不能和这几个人抗衡。

　　林家隐藏的很深啊，传闻之中是一个娇弱的小公主，而且还喜欢女人的林百合，居然拥有这般恐怖的实力，而且，还隐藏着一个以往从来都没有见过的年轻高手，这个陆辰，看起来比林百合还要可怕的多的样子，而林英湄此时却是好像变成了配角一样。

　　就在这时，忽然一声炸响，从云天阁的屋顶之上传来：“放肆，小子，快放了老二！”

　　陆辰抬头看去，只见在云天阁的楼顶之上，忽然出现了一个身穿白袍，身材壮硕的中年男子，这个男子手中提着一杆长枪，满脸的怒容。

　　“大长老！”

　　看到这个人，云天纵立马躬身。

　　“原来是老大来了！”

　　陆辰摇摇头，说道：“老二老三都这么废柴，不知道老大的实力怎么样呢？”

　　听到陆辰的声音，被陆辰踩在脚下的云老三，顿时挣扎的更加的剧烈了。

　　“小子放肆！”

　　那中年男子，愤怒的吼道，随即，身形一动，便已经从那近三十米高的楼顶上跳了下来。

　　“轰！”

　　中年男子落地，脚下青石板顷刻粉碎，而在他落地的那一瞬间，便是长枪一抖，晃起了一朵绚丽的枪花，向着陆辰的胸口绞杀而来。

　　这大长老虽然看起来比二长老和三长老都要年轻些，但是，实力却是比他们要高的太多，这枪花舞动间，威势滔滔，甚至在空气之中激荡起了一道道细细地风刃，伴随着枪尖，好似雪花飘散一般，向着陆辰绞来。

　　陆辰咧嘴一笑，站在原地一动没动，只是慢腾腾的伸出了手。

　　无数细细地好似雪花飘舞的风刃，撞击在陆辰的手臂上。

　　只可惜，在陆辰皮肤外围几厘米处，便是悄悄地消散了，根本就对陆辰造成不了任何的伤害。

　　而陆辰的手，在穿过那一层风刃之后，居然在那漫天的枪花之中，一下子找到了枪的实体，然后，一把将那柄银枪，握在了手中。

　　顿时，风止，枪花消散，长枪被陆辰抓在手中，连颤动都不能。

　　怎么可能？

　　大长老一连错了，嘴巴里面可以塞下一只鸡蛋。

　　大长老的实力，在这碧落城，在这黄泉世界，可以说很强，甚至，大长老已经能够通过技巧来利用环境进行攻击，这已经是很高深的了，但是，无论他高深到什么程度，都是螳臂当车，蚍蜉撼树而已。

　　以大长老的境界，最多是可以称得上是一个武者，或许在战力上已经能够和一些低级的修真者相比了，但是和陆辰这个原本实力已经接近圣级的人来说，实在是太弱小了。

　　大长老用力一挣，但是长枪稳稳地，纹丝不动。

　　奋力的再次挣扎了几下，却是徒劳无功，大长老终于是放弃了，无奈的叹道：“阁下功力深厚，云某人心服口服，只是不知道阁下是哪个家族的？为什么要帮着林家？”

　　“切，我爱帮就帮，关你鸟事？”陆辰不屑地说道。

　　“这……”

　　大长老顿时尴尬，看来人家并没有把自己放在眼里。

　　“云某人告罪了，这这就走，这就走……”云老大看了看被埋在瓦铄中的老二和被陆辰踩在脚下的老三，一抹惊悸和愤怒闪过，但是随即便是无奈。

　　“以后云家不会再主动招惹林家了，还希望阁下手下留情！”云大长老拱了拱手，对着陆辰行了个礼。

　　陆辰知道他的意思，这是在求饶认输了，当下也不想在和这些渣渣们纠缠，抬脚就松开了云老三。

　　云老三何时受过如此羞辱？一被放开，立刻红着眼，抓起长剑就向着陆辰刺去。

　　“当！”

　　长剑远远的就被大长老掷出的长枪给震飞了。

　　“大哥！”

　　云老三双眼通红的看着云大长老。

　　“退下吧！”云老大长叹一声，对着陆辰再次打了一个稽，说道：“小弟冲动，阁下还望莫怪！”

　　说着，云大长老便招呼着那些还站着的子弟，把地上躺着的那些云家子弟们抬起来。

　　陆辰冷哼一声，说道：“你们倒是潇洒，我有让你们走么？”

　　云大长老顿时脸色一变，回头看着陆辰，说道：“还希望阁下不要太过分了，我们云家已经认输了，你们还要我如何？”

　　“认输了？”

　　陆辰冷哼一声道：“你当林家这么好欺负么？惹上门来，打不过之后，认个输，连道歉都没有一声，就想走？哪有那么便宜的事情？之前你们打压林家的活动，让林家损失那么大，这个损失，谁来负责？”

　　云大长老皱起眉，指了指躺在地上的云家子弟，在指了指被林百合破坏的不成样子的街道和云天阁说道：“我们云家的损失也不小，咱们两家，应该算是扯平了吧？”

　　“扯平了？”

　　陆辰冷笑道：“是你们云家先来招惹我们的，现在你们云家的损失，和我们又有什么关系？我也不强求，今天，你要么把赔偿留下，要么，把命留下！”

　　这已经是赤果果的威胁了。

　　但是，云大长老却似乎不得不答应。

　　因为不答应，就意味着死，若是自己死了，想必云家也矗立不了多久了，现在老二濒死，老三受了那么大的羞辱，估计以后也是废了，若是自己也留在这里，估计整个云家，也就倒了。

　　“有什么条件，阁下就提吧……”犹豫了良久，最终，云大长老，还是无奈的叹了口气，在知道会这样，当初何必去招惹林家这个煞星呢？

　　“这玩意儿我可不懂，英湄，条件还是你来和他谈吧，放心，往狠了开，不怕他不答应！”陆辰笑了笑，对着林英湄说道。

　　林英湄笑着说道：“你云家坏了我那么多商铺的生意，估计很长时间都是恢复不了了，我们林家也是有那么多人要吃饭的，不能一直这样子下去，所以，把你们云家旗下的商铺分一半出来，让给林家！怎么样？”

　　“一半的商铺？”云大长老顿时动容，云家的命脉，可就是在碧落城的这些商铺了，若是被林家收了一半过去……估计就要元气大伤了。


第1798章  差距！

　　虽然说，林家的商铺被云家的人马扰乱，短时间也不能开业，的确会有损失！但是，那损失能有多少？比起云家的一般商铺来，估计连万分之一，不，十万分之一都没有。

　　这简直就是赤果果的敲诈。

　　但是，情势所逼，尽管心里明白，林英湄这就是在敲诈，但是，云大长老也不得不点头。

　　“还有……”林英湄眨眨眼，吐出一个让云大长老差点吐血的词儿。

　　“你说吧，云家答应就是了！”云大长老知道云家此时大势已去，哪怕此时调集云家全部的人马来估计也是无力回天了，更何况，云家的大部分的高手，此时都躺在这个街道上呢。

　　“其实很简单了！”

　　林英湄手一指那旁边高高耸立的云天阁，说道：“我们武馆也损失不小，就那这座云天阁来抵好了！”

　　“云天阁……”云大长老的眉毛跳了跳。这云天阁可以说是云家的标志性建筑物了，若是交到林家的手中……以后云家可真的再无出头之日了。

　　犹豫了很久，大长老才点头，神色颓然间，好似突然老了几岁。

　　云天纵看到大长老点头，神色慌乱的喊道：“大长老！不可啊！云天阁怎么能交到林家的手里？”

　　“闭嘴！”云大长老狠狠的瞪了云天纵一眼：“这里有你说话的份儿么？”

　　随即，云大长老回头对着陆辰行了个礼，说道：“阁下，现在可以让我们离开了吧？”

　　“走吧走吧！”陆辰挥挥手，说道：“下次别犯傻了啊！”

　　云大长老差点吐血，无奈的招呼着众弟子，离开了这条街道。

　　远远的，云大长老回头看了眼那高耸的云天阁，眼中闪过一丝无奈，知道那座辉煌的建筑不再属于自己，而云家从此，也会渐渐的走向衰落。

　　“大长老！为什么！”

　　云天纵看着远处的云天阁，忍不住问道。

　　“差距啊，太大了！”云大长老叹气道：“若是他想，完全可以将我秒杀，即便是集合云家全族之力，也抵不上他的一只拳头而已！”

　　“这……”云天纵错愕不语。

　　即便将云家的人，统统打跑了，林百合却依然亢奋着，小脸红红的嚷嚷道：“哈哈哈，没想到这云天阁从此就是我家的啦！真爽啊！谢谢你啊，师父！”

　　随即，小丫头又看到了那云天阁上的大大的破洞，在想起云天阁的五楼被自己破坏的千疮百孔，随即又有些后悔的埋怨自己：“哎，早知道这云天阁会变成自己家的，我说什么也不会那么用力！哎哎哎，力气大了也不好啊，不好控制！”

　　林百合疯疯癫癫的样子，让陆辰无奈不已。

　　果然啊，这丫头本来就不是那种安静的性子，还是英湄的性情好，话说都是一个爹生的，为毛儿性格差距这么大呢？

　　“哦，对了，英湄！你怎么只要了他们一半的店铺啊！这也太便宜他们了吧！”陆辰忽然说道。

　　林百合点点头说道：“其实，我也想干脆把他们云家的产业全盘接收的来着，但是一想，以我们现在林家的人手和实力，最多也就能掌管半数的店铺罢了，多了的话，也会因为人手缺少而空置的，不如干脆之接受一半好了等到我们将这一半的店铺经营好了，林家的实力必然会在上一个台阶，到时候，云家也就不是威胁了，到时候人手足够的话，完全可以将他们的店铺，再接收过来。”

　　陆辰点点头，明白了，林英湄这是担心因为店铺过多，而让林家的顾及不了，那样的话，反而不美了。既然英湄有她的思量，那就随她了。

　　父亲远行，此时林英湄便是当家的，此时云家认败，林英湄自然要负责去接收那半数的商铺，没多久就忙去了。

　　林百合倒是从来不问家里的事儿，此时她的亢奋劲儿还没过去，居然又跑进云天阁之中，折腾里面的各种锻炼器材了。陆辰估计，以这个丫头的力气，估计不是去锻炼的，而是去破坏那些器材的。不过陆辰也懒得管他，反正这云天阁必定是要重新装修了，那些旧的东西就随他折腾了，不心疼。

　　倒是陆辰和周媛媛，现在是彻底闲下来了。

　　陆辰皱眉想到，现在自己也没什么事情了，是不是该完善一下自己的那个计划呢？哎，也不知道风荷现在怎么样了，虽然以她的实力自己似乎不用太担心，但是陆辰却总是有一种淡淡的不安的感觉。

　　若是迟迟找不到风荷的话，那自己便只能想办法弄出一个碧落黄泉人尽皆知的大事件，来让风荷注意到自己了，这是唯一的办法。

　　若是陆辰一直都找不到风荷，那即便他自己的实力，在鸿蒙圣器的帮助下恢复了，能够立离开这里了，他也不能走，抛弃自己的朋友，女人，这不是陆辰能做的出来的事情。

　　“陆辰，你怎么了？”看到陆辰皱眉的样子，周媛媛有些担心的问道。

　　陆辰顿时醒来。顿时感觉现在自己想的还是太多了，不管多担心，现在都是没用的，自己还是需要等待一个时机，只是不知道小灵什么时候能醒，不然借助她的能力说不定便能找到一个遗迹，到时候不用自己刻意，都能够将整个上古世界的人的注意力全部吸引过来，到时候风荷若是安好的话，没道理不会来寻找自己。

　　想着，陆辰发现，果然时机还没有成熟。

　　既然这样，那就不想了吧，这段时间，便先陪着林家姐妹吧林家的实力巩固起来再说了。

　　“你没事儿吧？”周媛媛的表情有些担忧的看着老是皱眉发呆的陆辰。

　　“额，没事儿！”陆辰挥挥手，说道：“只是刚才在想一些东西而已！”

　　“在想什么？你那个漂亮的女伴儿？”周媛媛哪能不知道陆辰在想什么，顿时有些酸酸地说道。

　　“嘿嘿……”陆辰继续装傻。

　　“别担心了，她会没事的！”虽然有些吃醋，但是周媛媛还是很明事理的！

　　“那个……”陆辰转移话题了：“她们俩现在都各忙各的去了，我们现在要不要干点啥？”

　　陆辰说到这里，心里又开始邪恶了，虽然上次和周媛媛度过了旖旎的一晚，但是到最后，陆辰还是没能攻破最后一道防线，此时闲下来了，陆辰又开始蠢蠢欲动了。

　　周媛媛顿时脸红了起来，说道：“你这个大色狼！在想什么色色的事儿呢！？”

　　“你在想什么色色的事儿呢？”陆辰反问。

　　“我！”

　　周媛媛顿时无言了，红着脸扑上去，一口就咬在陆辰的身上。

　　“你哥坏蛋！”周媛媛一口咬在陆辰的鼻子上，沾了陆辰一鼻子的口水，陆辰害怕伤了周媛媛，收起了护体的真元，因此，鼻子上还留下了一个红红的牙印。

　　“叫你欺负我！”周媛媛娇媚的瞪了陆辰一眼。


第1799章  为周媛媛炼体！

　　“我怎么欺负你了！”

　　陆辰一脸无辜的样子，说道：“明明是你自己邪恶了好不好！”

　　“哼！我才没有呢！”周媛媛脸红红的说道：“是你先想那些事情的好不好！”

　　“我啥都没想啊……倒是你，你以为我在想什么呢？”陆辰嘿嘿笑着，继续调兜周媛媛。

　　“不理你了！”

　　周媛媛明显是心虚了，皱皱鼻子鼻子不说话了，哼了一声，随即背着手向着城主府的方向走去。

　　陆辰连忙追过去，笑道：“额，那个，反正现在我们俩暂时也没事情干，要不，一起去泡个澡吧！”

　　“泡澡？”

　　周媛媛一掐陆辰，哼哼道：“你果然还是在想色色的事情！我才不去呢！”

　　“额！你误会了啦！”陆辰找着冠冕堂皇的借口，道：“你不是也想变强么？像百合那样，我只是想要用药液来增强你的肉体力量而已啊！”

　　“就算是这样……”周媛媛红着脸道，继续说道：“那也用不着在一起泡澡吧？”

　　说着，周媛媛似乎是又想到了什么似的，有些吃味的，口气酸酸的说道：“难道之前你替百合妹妹增强实力的时候，也是和她在一起泡澡的？”

　　“那可真没有！”

　　陆辰大感愿望，摇着头竖着手指说道：“我只是为她调配药物而已，绝对没有和她一起下浴盆！”

　　“信你才有鬼！”

　　周媛媛对着陆辰皱皱鼻子，说道：“你这个色狼，鬼才信你没有对百合妹妹动手动脚呢！”

　　“这个真没有！”

　　陆辰眨眨眼，心里说道，最多只是把林百合看光光了而已。

　　“哼！反正我不许你使坏！”周媛媛眨眨眼睛，说道：“要是你敢在我泡澡的时候动手动脚，那你就死定了！”

　　周媛媛一副刁蛮的样子，不过陆辰却是一点都不失望的连连点头。

　　到底是不是动手动脚，也不是你来说了算，嘿嘿！

　　问过刘叔，陆辰意外的知道，在这城主府里面，居然还有一处温泉池，这温泉池是人工搭建的，但是却是从地底深处引来的温泉水，论起水质来，一点也不比那些纯天然的温泉差。

　　陆辰邪恶的笑笑，问了刘叔位置，顿时就毫不停留的向着温泉池走去。

　　温泉池在后院一处封闭的小院子里面，院子被一株株精致的大树笼罩着，远远地就能看到一缕缕的水汽飘散。

　　看到这被淡淡的水蒸气笼罩的小院，周媛媛的眼中，露出了一丝的惊喜，甜甜的笑道：“这里好漂亮啊！”

　　“对啊！”陆辰感叹着：“早知道有这么一个地方，当时为百合洗筋炼髓的时候，就已经来这里才对啊！”

　　随即陆辰看到了周媛媛那有些酸酸的表情。

　　额，好像不由得说出自己的心声了，陆辰嘿嘿一笑，尴尬道：“额，那个啥，其实我只是觉得，在这温泉水里面的效果，应该会比较好一点点……”

　　“是吗？”周媛媛半信半疑道：“那我洗筋炼髓完成之后，会比百合厉害么？”

　　“这个……”陆辰犹豫道：“这个也说不定了，也有一定程度是要取决于本来的肉身条件的，百合原来的身体素质就不错。！”

　　陆辰说着，一边开始从空间戒指和鸿蒙珠之中，寻找起药材，一边说道：“不过我尽力吧，虽然不一定能够强化到像百合那样的人形凶手的程度，但是也绝对会让你变成一个肉身强悍的高手！”

　　陆辰可不想再把周媛媛也弄成那样的林百合那样了，女孩子家家的，还是不要那么暴力的好，所以陆辰刻意的稍稍修改了药方，到时候，周媛媛应该会在速度方面成长的比较高，至于力量方面，估计会很正常。

　　若不是这个世界的规则限制，陆辰干脆就会直接教他们修真了，哪还要这么麻烦。

　　不过，这时陆辰忽然间想到了一个问题，既然这个上古世界有这样强悍的规则存在，那是什么东西支撑这样的规则的呢？

　　陆辰暂时想不到头绪，只能把这个问题先留在心里，等到以后再说。

　　等到碧落城的一干事宜弄完了，林家也稳定下来之后，陆辰打算只身一人去寻找那些传说之中的上古遗迹。

　　除了开展自己预定中的计划之外，陆辰同时也希望，能够得到那传说之中的超越圣器的法宝，想来，那些法宝，应该是不会比鸿蒙圣器差多少的。

　　想到鸿蒙圣器，陆辰又情不自禁的将鸿蒙圣剑幻出来看了一眼。

　　自从吸收了那不知名的剑之后，鸿蒙圣剑就一直处在沉睡状态，甚至陆辰都不能在感觉到它的一丝气息。

　　不过，陆辰发现，在鸿蒙圣剑之上，一直有一道淡淡的黑色纹路在剑身之上蔓延，从剑尖处，一直向着剑柄，此刻，那道黑色的纹路，已经占据了剑身的大半的体积，甚至已经快要靠近剑柄处了。

　　在上古世界之中，对陆辰的战斗力帮助最大的，便是鸿蒙圣剑了，但是现在鸿蒙圣剑却是一直沉睡，让陆辰的战斗力，也是大打折扣，陆辰也很希望鸿蒙圣剑早日恢复，但却苦于一直都没有办法。

　　那黑色纹路，陆辰也不知道它究竟是什么，但是陆辰的直觉，却是隐隐的告诉他，这道黑色纹路对鸿蒙圣剑是没有影响的，即便是有什么影响，以陆辰现在的状态，对它也是没有任何的办法的，眼下，陆辰只能期待这鸿蒙圣剑自己恢复正常了。

　　收起了鸿蒙圣剑，陆辰仔细思量了一下给周媛媛洗筋炼髓的药方，随即将炼体所需要的药材仔细找出，一一确认无误了，才向着温泉池走去。

　　周媛媛此时已经脱、干净了衣服，泡在温泉池之中了，只露出半个脑袋，小脸被温泉的水温蒸的红彤彤的，格外的可爱。

　　“要开始了么！？”周媛媛眨着眼睛，有些紧张。

　　“嗯！”陆辰有些好笑的看着周媛媛的样子，说道：“你紧张什么啊，只是一次炼体而已，不用担心的！”

　　“会疼么？”周媛媛咬着嘴唇说道。

　　“不会的！”陆辰想到林百合炼体时候的反应，有些邪恶的笑道：“会很舒服的！”

　　周媛媛被陆辰的笑容，弄得有些毛毛的，半信半疑的眨眨眼睛。

　　说话间，陆辰真元运转，一团火焰扔出，顿时，便将这些药材，统统烧灼成了液体。

　　这种炼体药液，算是最初级的炼药了，除了需要考虑一下药材的搭配，其他的要求，都不是很高，陆辰几秒钟便弄好了。

　　一团粉红色的药液，在陆辰的掌心中翻滚着，散发出淡淡的粉色光芒，和一股好闻的药香。

　　为了达到不同的效果，陆辰删减了几昧药材，同时有添加进几昧不同的，虽然药方的主体没有太大的变化，但是药效，却是已经大大的不同了。

　　陆辰确认这药液没有问题之后，便轻轻的将这团粉色液体，抛进了温泉池子之中。

　　顿时，本就泛着泡泡的池水，翻滚的更加剧烈起来。


第1800章  共浴温泉！

　　充沛的药力，瞬间就融进了温泉水之中，然后，顺着周媛媛的全身毛孔，逐渐渗透到她的全身。

　　丝丝点点的药力，钻进毛孔，顿时周媛媛感觉全身上下都传来一阵阵的酥麻感。

　　“唔……”

　　虽然周媛媛咬紧了牙，但是，从她紧紧抿着的红唇之中，依然还是传来了隐隐约约的一丝娇吟。

　　“感觉怎么样？”陆辰关心的问道，因为改变了药方，陆辰知道药性肯定发生了变化。

　　“嗯……有点……痒……”

　　周媛媛皱皱鼻子，哼哼唧唧地说道。

　　不过看她享受的样子，肯定是很舒服就是了。

　　“嘿嘿，我来帮你一把！”陆辰有些邪恶的嘿嘿笑了起来，随即便在周媛媛的眼前，脱、起了、衣服。

　　“你……你你要干嘛？”

　　周媛媛顿时满脸的羞赧，装出一副生气的样子，看着陆辰。

　　陆辰嘻嘻笑道：“当然是来帮你化开药力了，上古世界的规则封印很厉害的，若是没有我的鸿蒙之力相助，药力的作用就会很小了！”

　　“而且……”陆辰继续找着借口：“这是温泉池，又不是澡盆，池子太大了，我在上面，完全施展不开啊！”

　　陆辰解释的冠冕堂皇，周媛媛无奈的哼了一声，不再说话了。

　　“嘿嘿！”

　　陆辰得意的笑了，随即，三下五除二的将自己脱、干净，随即，扑通一声，就跳进了温泉池子里面。

　　从地下深处引来的温泉水，温度正好，陆辰一下水，顿时就感觉到了浑身的舒爽。

　　为了不将池子里面的药力吸收了，陆辰还在自己的皮肤之外，释放了一层薄薄的真元层。

　　游到了周媛媛的身后，陆辰把手贴在周媛媛那圆润如玉的后背上，然后小声的提醒道：“接下来的感觉，可能会更加的强烈一些，你要忍住哦！”

　　说完，陆辰变催动了一道真元，拥进了周媛媛的身体里面。

　　虽然规则限制，陆辰的真元，并不能持久的保留在周媛媛的身体里面，但是用来催发药力，却是完全足够了。

　　在真元的催动下，周媛媛身体周围的温泉水，顿时翻滚的更加的剧烈起来，同时，周媛媛也感觉到那种药力顺着皮肤毛孔往身体里面钻的感觉，更加的强烈了。

　　身体的每一个细胞，仿佛都活跃了起来。

　　“唔……嗯……哦……啊……”

　　周媛媛舒服的连眼睛都眯了起来，一声声不断变化的呻吟声，从周媛媛的嘴里流出，相比于林百合的，周媛媛的呻吟，显得更加的狂野，多变。

　　甚至，周媛媛还不满足这些单个单词，嘴里都开始说胡话了。

　　陆辰汗了一把，不就是一次炼体么，至于感觉这么强烈么？

　　其实，陆辰是忘了一茬，周媛媛以前其实就相当于是一个普通人，身体素质什么的，要比林百合要差的很多了，此时，忽然间接受炼体，身体对于药力的改造，感觉自然也是更加的强烈一些了。

　　听着这不绝于耳的让人遐想的呻吟声，陆辰也渐渐的感觉浴、火灼、身了。

　　若不是估计周媛媛还在泡澡，陆辰说不定就把身子再往前些，贴在周媛媛那光滑的身体上了。

　　和林百合相比起来，周媛媛炼体的时间，要长了很多了。

　　足足快一个时辰过去，周媛媛才喘、息着睁开了迷离的眼睛，随即便软倒在陆辰的怀里面。

　　那种每一个毛孔都张开的舒爽感，让周媛媛力气全失。

　　“混蛋，色狼，放开我！”周媛媛吃力的回头，娇媚的瞪了陆辰一眼。

　　“是你自己主动躺进来的好吧！”陆辰哭笑不得。

　　“哼！我不管！”周媛媛一副刁蛮的样子，滑腻的身子，抗议似的，在陆辰的怀里扭了扭。

　　顿时，周媛媛才感觉到，似乎有些不对了。

　　自己扭动这几下，似乎让一根坏坏的东西，滑进了自己的双腿之间了……

　　顿时，周媛媛满脸羞红，没好气的回头，想要咬陆辰一口。

　　不过，大概是她没瞄准……她那秀气的小嘴巴，居然一口咬在了陆辰的嘴唇上。

　　顿时，周媛媛陆辰都有些愣住了。

　　陆辰下意识的把自己的舌头，伸了出来。

　　周媛媛正浑身娇软无力着呢，连牙关都合不上，就这么乖乖的让陆辰入侵了。

　　“唔……”

　　周媛媛有些无力的娇哼着，也分辨不清是什么台词，因为，她那柔柔嫩嫩的小香舌，已经被陆辰含在嘴巴里面了；。

　　这回可是美人自己吻过来的，陆辰才不会放弃这样的机会呢，放肆的吸允这周媛媛那香嫩的小舌。

　　很快，周媛媛就忘了，自己的原意，是要咬陆辰一口了，渐渐地变得媚眼如丝，身体也更加的娇软了。

　　良久，陆辰终于松开了周媛媛的小嘴儿，到最后还使劲吸允了一下她那薄薄的嘴唇。

　　这么长时间的激吻，周媛媛感觉自己都快窒息了，双唇分开之后，周媛媛做的第一件事情，就是狠狠的喘息了几口。

　　“呼……”

　　随即，周媛媛佯装愤怒的样子，气哼哼的瞪着陆辰。

　　陆辰知道这丫头其实还是很受用的，只是面子上抹不开罢了，不过，本着好玩的心理，陆辰还是装出一副怕怕的样子，说道：“我可是被动的……”

　　“被动你妹！”

　　周媛媛彻底被陆辰的无耻打败了。

　　“嘿嘿！”

　　陆辰坏笑着，又往前游了一些，一把将周媛媛那滑嫩的身躯，抱在了怀里。

　　两人间，没有一丝的阻隔，温暖的泉水，将两人的身躯包裹。

　　好舒服，好温馨的感觉。

　　周媛媛眯着眼睛，也不再抗拒。

　　可是再好的气氛，终究也有被打破的时候。

　　当那藏在陆辰的两腿之间的东西，一而再，再而三的“不小心”触碰在周媛媛的身上之后，这丫头终于忍不住了。

　　“你这个色狼！”

　　周媛媛说着，一把抓住了这个破坏没好气氛的凶手。

　　陆辰有些诧异的看了眼周媛媛，随即周媛媛才终于反应过来，自己下意识的捏住的东西，是什么。

　　手心里，一股股热辣辣的感觉，透过来。

　　周媛媛的小脸，彻底的变成了西红柿。

　　“嘿嘿！”

　　陆辰看着周媛媛羞赧时小脸红红的可爱样子，心中对这个女孩的爱怜，更加的多了几分，忍不住把怀里的可人儿，抱得更紧了几分。

　　“放开！臭流氓！”周媛媛还是假装矜持。

　　“你还抓的紧紧的呢！我干嘛要放？”陆辰理直气壮。

　　“啊！？”

　　……

　　一番打闹。

　　陆辰吧周媛媛身上的油都揩遍了，两只饱满的丰盈，也是捏了又捏，甚至，还用自己那邪恶的双手，放肆的改变着周媛媛那香、臀的形状，最后，还在周媛媛那神秘的黑森林里面，游历了一把。

　　周媛媛的手心里，受到刺激的小陆辰，也是越长越大了。周媛媛羞赧的同时，也不该她那刁蛮的性子，哼，叫你捏我，叫你摸我，！周媛媛这么想着，也抓着陆辰的小陆辰，轻轻的捏了几把。

　　这大概是自己做的最色，最出格的事儿了！周媛媛羞羞的想着。


第1801章  坏坏的事情！

　　“哎哟！”

　　忽然间，陆辰一声痛呼，然后便捂着小陆辰弯下了腰，一副痛苦的样子。

　　周媛媛顿时被吓了一跳，看着陆辰紧张的说道：“怎么了，我弄疼你了？”

　　陆辰不说话，只是一副痛苦的样子，点了点头。

　　“不是吧！？”周媛媛不解：“我没怎么用力啊！”

　　陆辰眼角闪过一丝坏笑，不过立刻又消失了，随即陆辰一副痛苦的样子说道：“你不知道，男人的这里，都是很脆弱的！”

　　“是么？”

　　周媛媛半信半疑。

　　“当然了！”

　　陆辰一副龇牙咧嘴的样子：“都疼死了！”

　　“那怎么办？”周媛媛顿时有些担心的看着陆辰。

　　“其实也没什么了，过一会儿应该就会好一些了……”陆辰嘶嘶的吸了两口气，然后说道。

　　“这怎么行？要不要我带你去看医生？”周媛媛担心不已。

　　“不用了，忍一忍就好了！”陆辰欲擒故纵。

　　“都是我不好！”

　　周媛媛一连的愧色。

　　“要是你帮我揉揉，说不定就会好了！”陆辰眨眨眼睛，终于说出了自己的真实目的。

　　“哦！”

　　周媛媛傻呆呆的样子，小手在水里面摸索了一会儿，顿时抓到了那一根火辣辣的硬邦邦的棍子……

　　“这样么？”

　　周媛媛抓着小陆辰，轻轻地，温柔的，前后撸动了两下。

　　“是这样么？”周媛媛摸索着，小心翼翼的看着陆辰的表情，很是担心的感觉。

　　看到周媛媛那担心的表情，陆辰忽然感觉自己实在是太邪恶了，居然找这么白痴的借口，来占周媛媛便宜。

　　虽然有些惭愧，但是陆辰实在是舍不得周媛媛那暖暖的，软软的小手，顿时用力的点点头，说道：“嗯，好些了……嗯，你揉的再快一点……嗯，就是这样！”

　　随着陆辰的指导，周媛媛的动作也越来越标准了。

　　不知不觉，就是半柱香的时间过去了，周媛媛都感觉自己的小手累的有些发酸了。

　　“还没有好么？”周媛媛手里动作没停，轻声的问道。

　　“嗯……那个……”陆辰嗯嗯啊啊好久，才说道：“那个，还有点疼，你再揉一会儿吧！”

　　这一揉，又是半个时辰过去了。

　　周媛媛渐渐地也感觉到了有一点点的不对劲，而且，自己的小手，已经很酸很酸了，在温泉池子里面活动，阻力很大的……

　　“马上，马上就好了……”陆辰继续呲牙咧嘴，看起来很“痛苦”的样子，很逼真，不像是装的。

　　不过周媛媛哪知道，这表情哪是痛苦啊，明明是爽嘛！

　　忽然间，周媛媛似乎感觉，手中的小陆辰，忽然间抖动了两下。

　　就在周媛媛还在皱眉不解这是为什么的时候，眼角的余光，就看到了一丝白白的东西，从温泉池子地下，缓缓的泛了上来，漂浮在水面上。

　　周媛媛困惑的抬起手，顿时发现，自己的手上，似乎也沾上了一些。

　　“额……”陆辰有些尴尬的看着这一幕。

　　周媛媛皱眉好久，终于明白过来了。

　　顿时，周媛媛的小脸通红，连忙甩手，把手上沾染的那些可疑的白色物体，甩飞了好远，不过，这一甩，周媛媛才愕然发现，温泉池中的好多白色的接近凝固的物体，居然沾到了自己的身上……

　　周媛媛羞恼不已，远远的游了开去。

　　“陆辰！你这个混蛋，色狼……”周媛媛红着脸，鄙视陆辰。

　　“额……我也不是故意的，你揉的太舒服了嘛！”陆辰嘿嘿笑着。

　　周媛媛想到自己居然那么白痴替这个色狼做那种事情，顿时那种羞羞的感觉，又涌了上来，气哼哼的瞪了一眼陆辰，然后便踩着水，向着岸边游去。

　　因为心里乱乱的，周媛媛这一脚水，踩得有些用力，随即周媛媛惊讶的发现，自己的身体，居然好似鱼儿一般，往前窜出了好远，几乎一下子就到达了岸边。

　　“好厉害！”

　　周媛媛好奇的拿手对着水面一拍，顿时，惊起的水浪，足足有十几米高，水滴好像是落雨一般倾洒。

　　“我居然变得这么强了！”周媛媛顿时吧之前的尴尬事情，忘得一干二净，兴奋的拍起水来，顿时，这池子温泉水就遭了秧，这片院子里也好像是在下雨一般。

　　直到上岸之后，周媛媛才后悔了自己刚刚兴奋之下，所做出的事情。

　　因为，自己的衣服，已经被淋透了，拎起来都能湿漉漉的往下滴水。

　　“兴奋过头了吧！”

　　陆辰好笑的看了周媛媛一眼，随即从戒指里面，掏出了一套宫装裙子。

　　这是一套类似于晚礼服一样的华丽裙装。

　　周媛媛看到这条裙子，一抹喜色闪过，随即又有些犹豫起来，拿着裙子，在自己的身上，比划了两下，说道：“这裙子是不是有些太华丽了，虽然很漂亮，但是穿着会不会很麻烦？”

　　“只要漂亮就行了啊！”陆辰笑道：“况且也不麻烦的，更何况我感觉这件裙子很适合你啊，很符合你的气质哦！”

　　“真的么？”

　　周媛媛眨眨眼睛。

　　“是啊！？”陆辰认真的点点头，不过随即又坏笑起来，说道：“不过，我还是觉得，你什么都不穿最好看！”

　　“呸！”

　　周媛媛，这才想起来，自己貌似还光着身子，赤果果的站在陆辰的身前呢，于是也不管什么宫装麻烦不麻烦了，红着脸就急急地往身上套。

　　只是周媛媛没有穿过这种华丽的裙装，身后的几根系带，却是怎么都系不起来。

　　陆辰笑笑，走到周媛媛的身后，温柔的将那几根被周媛媛弄得乱七八糟的系带弄整齐，然后一根根的系起来，最后，拿手把周媛媛那湿乎乎的长发，梳理整齐，用真元烤干之后，盘起一个发髻，掏出一根碧玉发簪，固定住，这才让周媛媛转过身来。

　　顿时，一个打扮整齐的周媛媛，出现在了陆辰的眼前。

　　穿上了宫装裙子，周媛媛身上，忽然间透露出一股淡淡的高贵气质，而她那粉雕玉琢的面庞，在淡紫色长裙的陪衬下，也是更显完美，那一根碧玉发簪，更是锦上添花。

　　看着陆辰傻傻的看着自己，周媛媛有些羞赧的低头，低声说道：“漂亮么！？”

　　“很漂亮！非常漂亮！”陆辰忍不住把这个害羞了的丫头，拉到怀里，轻轻地在她的唇上，吻了一口。

　　周媛媛的嘴唇，香香甜甜的，好似麦芽糖一般。

　　周媛媛靠在陆辰的怀里，好似喝醉了酒一般，一连酡红的色泽。

　　淡淡的温馨，飘散。

　　“哼哼！我说怎么找不到你们，原来在这里偷情呢！？”

　　一个气哼哼的声音传来。

　　陆辰错愕的回头看去，原来是林百合那个小丫头。

　　“什么叫偷情啊，俺们这是正大光明的好不好！”陆辰翻了翻白眼。

　　“哼！”林百合不甘示弱的也翻了翻白眼，说道：“反正在我看来，你和媛媛姐就是在偷情呢，谁知到你们在做什么坏坏的事情！”


第1802章  两女比试！

　　“哪有！”

　　周媛媛的小脸蛋顿时红了，有些心虚的眨了眨眼睛，想到了之前，自己傻乎乎的做的事情，顿时更加的羞涩了，不停的摇头道：“我们什么都没干！”

　　“是么？”

　　林百合狡猾的笑了笑，随即指了指散落在地上的湿漉漉的两坨衣服，说道：“这儿有证据呢！你们一起洗澡了！”

　　“啊！”

　　周媛媛回头一看，顿时看到破绽，随即脸色更红，甚至，那抹红晕都荡漾到耳根上面了：“我们可没有一起洗澡，刚刚只是让陆辰替我炼体而已！”

　　“炼体？”林百合眨眨眼：“炼体需要两个人都脱光衣服么？”

　　“那个！那个……”周媛媛张张嘴，却不知道怎么解释了，随即有些恼怒的在陆辰的腰间掐了一下。

　　死混蛋，死色狼，让我在百合妹妹面前这么丢脸！哼！掐死你！

　　“好了好了……”

　　陆辰龇牙咧嘴一阵之后，连忙转移话题道：“百合，你怎么回来了？”

　　“唔，我不小心打破了两堵墙，姐姐生气了，所以就叫我回来了！”林百合眨眨眼睛，一脸的无辜的样子：“姐姐真是大题小做，那是强的问题，又不是我的问题，拆了不就拆了吗，说明那墙不结实，干脆就打破了重建好了！”

　　林百合说的理直气壮，陆辰大汗，早知道，就不该吧林百合的体质力量弄得这么彪悍了，宁可像周媛媛一样，在敏捷方面多强化强化也好啊。

　　想到这儿，陆辰忽然间突发奇想，对着林百合和周媛媛说道：“现在我也为你们两个人都炼过体了，林百合的优点是力量，而周媛媛的力量是敏捷，要不，你们俩现在比试一下？”

　　“比试？”

　　听到这个词汇，两个女孩的反应，截然不同。

　　周媛媛是连连摇头，嘴里说道：“不行的不行的，我根本就不会打架么，和百合打，我一定会输的，还是不要了，！”

　　而林百合却是周媛媛截然相反，也不知道是不是因为陆辰的炼体激发出了林百合的好战细胞，现在林百合一听到战斗，比试之类的词汇，就会两眼发光。

　　而且，林百合骨子里还带着百合的性子。

　　媛媛姐可是个大美女哎，和她战斗，说不定还能吃吃豆腐神马的，何乐而不为呢？

　　林百合喜滋滋想想着，连连摇头，看到周媛媛不答应，顿时变冲过去，一把抱住了周媛媛的胳膊不停的晃动着，撒着娇：“媛媛姐，就比试一下吧，不来真的，就看看到底是力量强大占优势，还是敏捷强大占优势，好不好嘛！”

　　周媛媛先开始还是老大不愿意，可是耐不住林百合的磨啊，一阵撒娇，加上是不是的那双小手的揩油，周媛媛在坚定一百倍，也扛不住的。

　　于是乎，一场河蟹的比试，就这么定下来了。

　　三人来到了林家的训练场。

　　训练场地方够大，而且也空荡荡的没什么东西，不管是周媛媛的快速移动，还是林百合肆无忌惮的破坏，都能够扛得住。

　　“媛媛姐，我要开始咯！”

　　比试很不正规，林百合站在距离周媛媛数十米的地方，有些兴奋的捏了捏拳头，笑着说道。

　　“那个……你要手下留情哦，我可还是新手的！”周媛媛眨眨眼，有些担心了，毕竟虽然自己经过陆辰的一番炼体，身体素质暴涨很多，但是，毕竟自己还是一个新手，招式什么的也都还不懂，就像是一个修炼了强大的心法，但是却不会任何招数的修炼者一样，真正对敌的时候，是很吃亏的。

　　“放心吧！”林百合用力的点了点头，说道：“说好了只是比试嘛，我不会真的用力的，况且陆辰师父说你速度很快，我还不一定能够打到你呢！”

　　说着，林百合咧嘴一下，双拳一展，脚步登的咚咚响，像一个人形暴龙一般，向着周媛媛冲了过来。

　　虽然没有拿上那把变态的重剑，但是就凭这声势，也足够吓人了。

　　周媛媛看到这情形，虽然心里知道，林百合绝不会伤害自己，但是还是有些本能的忐忑，脚步轻移，向着右边闪去。

　　这一闪，周媛媛顿时觉得有些不适应了，自己的速度，貌似太快了，在自己移动的时候，眼前的看到的东西，似乎都是被拉成了一道线一般。

　　刚刚感觉到危险，是直觉性的踏步，所以，周媛媛不知不觉就用上了炼体后的力量。

　　只见林百合的暴力身姿，随着轰隆隆的步伐，从周媛媛的身体里面，穿了过去，但是，那却只是周媛媛的残影而已。

　　林百合的强大力量，根本就没有击中目标，虽然那种力量击在空处的感觉，很不舒服，而且力道很难收回，但是，经过这么长时间，林百合已渐渐的将这股力量，融会贯通了，只见她身体一转，脚下用力一沓，在把训练场的石板地面踏出一个大坑的同时，身体也是已经强制的转向了周媛媛的方向。

　　同时，林百合还借助这股强大的冲力，凌空向着周媛媛扑去。

　　看样子，她是想直接把周媛媛抱进怀里压在地上了，嗯，这样也好，既能赢，还不会伤到周媛媛。

　　周媛媛虽然是新手，但是也不是吃素的，哼哼，虽然我不会打架，但是躲我总会吧？周媛媛本着这样的心理，脚步一错，二话不说，就斜斜的移出去近百米。

　　看来陆辰修改的药方，还是很有效果的，周媛媛此时的速度，近百米的距离，一眨眼之间，就已经到了。

　　林百合又一次扑空，身体在半空翻滚一圈，稳稳地站在了地上。

　　看到和自己距离近百米，正谨慎的看着自己的周媛媛，林百合顿时就是满脸的郁闷。

　　“这还怎么打啊！”

　　林百合无语的翻着白眼：“媛媛姐，你的速度也太逆天了吧，这样下去，等到累死我，我也打不到你啊！”

　　周媛媛顿时扑哧笑了，说道：“那没办法，如果被你接近了，我可就直接输了！要知道，我可是新手呢！”

　　陆辰看着林百合那郁闷的样子，顿时笑了：“百合，你也该捉摸捉摸怎么对付这种速度型的对手了，虽然你的力量够强，但是速度的却是个短板，尤其是你拿上了大重剑之后，虽然大重剑能够大大增加你的攻击力，但是对你的速度也有拖累，况且，你的速度本来就不快，到时候，若是你碰到了速度型的对手，就会被人家克的死死的！就算你的力量再大，就像现在你和媛媛一样，你要是打不到人家，再大的力量都是白搭！”

　　“是么？”

　　林百合眨眨眼睛，似懂非懂。

　　陆辰知道，林百合的战斗经历太少，还不懂这些，虽然现在对面就有一个速度型的对手，但是，周媛媛毕竟是个菜鸟，而且两个人也不是真的敌人。

　　“既然你理解不了，那我就言传身教咯！”陆辰说着，身形消失在空气中。


第1803章  互相助益！

　　“哎？人呢？”

　　林百合还没有反应过来，就发现陆辰的人影已经消失了，打量了一圈，也没有发现陆辰的行踪。

　　“我在这儿呢！”

　　忽然间，一道声音，在身后响起，林百合下意识的回头，却愕然发现，自己的脖子上多了一只手。

　　回头一看，陆辰正悄无声息的站在自己的身后，若不是自己陆辰自己出声，自己都发现不了他。

　　“你怎么做到的？”林百合傻傻呆呆的看着陆辰。有些不可思议，要知道，自己的感知力，在经过炼体之后，已经很强了，几十米外的风吹草动，自己都能够很敏锐的感知到，而陆辰，站在自己的身后这么久，自己居然毫无察觉？

　　这怎么可能？

　　看着林百合错愕的样子，陆辰笑道：“这其实也算是一种遁术了，能够把气息敛收起来，你发现不了，那是正常的事情！”

　　虽然现在陆辰的实力依然被压制的很厉害，次元法则的力量，甚至都不能支持短距离的瞬移，但是，以次元法则的特性，做到完美敛息，却是轻而易举。

　　“现在知道了，速度型敌人的可怕之处了吧？”陆辰笑着放下了自己的手。

　　“哦！”

　　林百合低头思考，不过性子大咧咧的她，似乎对这个并不是多在意：“其实根本就不用想的这么多的啊，这个世界上，这么变态的人，估计只有你一个了！”

　　“谁说的！？”

　　陆辰笑道：“我觉得媛媛也有这样的潜力呢！别忘了，现在你们还在比试呢，别输了哦！”说着，陆辰身形一闪，已经离开了训练场中央。

　　“我才不会输呢！”

　　林百合皱皱鼻子，看着远处低眉沉思的周媛媛，说道：“媛媛姐！我们继续吧！不过，这次你不许瞎跑了哦！”

　　周媛媛愣愣的有些出神，对林百合的话，居然一点反应都没有。

　　“媛媛姐？”林百合加大了声音。

　　“啊……哦！”

　　周媛媛这才抬起头，眼中流过一抹兴奋。

　　“我要开始了哦！”林百合出声提醒，随即，缓步向着周媛媛的地方靠近。

　　看来，陆辰的指导，还是很有用的，林百合不再是满身破绽的直冲上去，而是以防守姿态慢慢的靠近。毕竟，周媛媛是那种速度超快的对手，冲得再快，打中的几率也是渺茫，反而那种冲锋型的攻击，确实很容易被她找到破绽。

　　不过，刚刚陆辰的那一番表演，收益更多的，显然是周媛媛。

　　原本根本不知道，如何利用自己超快速度的周媛媛，在看到陆辰的手，扣住了林百合的脖子的那一瞬间，就明白了。

　　自己真么快的速度，不可能用来正面对敌，那样的话，实在是太浪费了，而且，自己也没有那样精妙的招式，也撼动敌人的力量。

　　既然这样，那自己，最适合的便是做一个刺客。

　　利用超人的速度，敌人的弱点，一击必杀。

　　这才是最适合自己的道路。

　　想到这里，周媛媛有些兴奋的弓起了身子，做好了移动的准备，同时，双眼紧紧的盯住了正慢慢靠近的林百合。

　　寻找弱点，一击必杀。

　　周媛媛在心里提醒自己。

　　虽然极少经历战斗，但是，身在这个残酷的世界，周媛媛对战斗却是很熟悉了，即便没有任何的招式和套路，也能够创造出自己的战斗方式！

　　两人加的距离，渐渐的缩短。

　　林百合一直保持着谨慎，慢慢的靠近，周媛媛也一直都没有发现林百合的破绽。

　　“那就等到她攻击好了……”周媛媛心想，以自己的速度，肯定是能够躲过林百合的攻击的，到时候，便以最快的速度，迂回到林百合的身后，然后……自己就赢了！

　　周媛媛有些兴奋的捏着拳。

　　终于，林百合动了，一直绷紧的身体，瞬间爆发开来，双拳携着风声，轰轰作响的向着周媛媛冲来。

　　周媛媛早就有所准备了，几乎是擦着林百合的拳头，晃身而过，下一秒，立刻又出现在林百合的身后。

　　周媛媛两手一伸，向着林百合的脖子扣去。

　　“赢了！”

　　周媛媛感觉有些亢奋。林百合此时的拳头还保持着攻击状态，肯定是收不回来了，自己这一次攻击，必然是会成功了。

　　然而，让周媛媛意外的是，林百合虽然双拳来不及收回了，人也来不及闪躲，但是，林百合却是吧身子往后一靠。

　　顿时，周媛媛感觉一股大力压来，整个人蹬蹬蹬的直直退出去好几米。

　　林百合倒也机智，居然采用背撞的方式来击退敌人，虽然这一招对付其他的敌人可能力道不足，但是对付周媛媛这样的对手却是绰绰有余了。

　　状况的发展，超出了自己的计划，让周媛媛有些呆愣。

　　毕竟还是新手，周媛媛完全没有发现，刚刚林百合的背撞虽然击退了她，但是却让自己陷入了更大的僵直，若是周媛媛能够及时的上去补上一记，肯定就是赢了。

　　躲过了这一次偷袭，林百合也是心有余悸，转身看着周媛媛，笑道：“媛媛姐真是厉害呢，没什么战斗经验都能达到这种境界，若不是刚刚我见识到了陆辰师父的这一招，一直防范着的话，估计，我已经输了！”

　　“我哪有那么厉害！”听着林百合的夸赞，周媛媛有些不好意思的说道：“我只是刚刚看到陆辰这么做，照猫画虎罢了！”

　　“照猫画虎能够画到这种境界，媛媛姐也是一等一的厉害了！”林百合眨眨眼睛，笑道：“媛媛姐要不要继续呢？正好，现在你拿我当靶子，我也拿你做训练对象！”

　　“嗯，好！”

　　现在两人，都对这种战斗，有了一丝感悟，周媛媛需要捉摸一些一击致命的突袭招式，而林百合，却是要琢磨如何面对周媛媛这样的速度型对手。

　　两个人已经不仅仅是在比试了，而是在相互磨练。

　　陆辰也很愿意看到这个场面，时不时的给予她们一些指导。

　　不知不觉，就是一个下午过去，渐渐地，周媛媛的身形，已经慢慢地变得有些不可辨认，这是速度过快的特征，只见她每一次的全力移动，都能够在空气之中，划过一路的残影。

　　这些残影甚至能够在空气中停留接近一秒，很直接的扰乱了林百合对于周媛媛身形的捕捉。

　　而林百合显然也不赖，虽然周媛媛一直都在进步，身法越来越诡异，攻击的地方，越来越料想不到，但是林百合还是一次都没有让周媛媛制服过。

　　很显然，这个丫头，也找到了如何对付速度型敌人的窍门了。

　　“好了好了！”

　　陆辰看看外面，已经天黑了，于是便打断了她们两人的战斗。

　　两个丫头战斗这么久，身上都已经灰扑扑的了。

　　“天都已经黑了，你们不饿吗？去洗个澡，然后吃晚饭吧！”陆辰建议到。

　　两个丫头也都是有洁癖的主儿，结束战斗，看到自己身上的灰尘之后，顿时也不甩陆辰了，急匆匆的洗澡去了……


第1804章  沧澜卷宗！

　　碧落城，云家府邸。

　　即便是在这内城之中，云家的府邸，也绝对是算得上最豪华的建筑群之一了，其占地面积，豪华程度，即便是林家所居住的城主府，也是远远比不上的。

　　但是，出去云家的极少部分上层，没人知道，在云家的这一片华丽到极点的建筑群下面，还有着一片丝毫不逊色与地上的地下建筑。

　　那边是云家的隐部。

　　早在几十年前，云家的力量，就积攒到了巅峰。

　　但是，碧落城的力量，一直都很均衡，没一个家族，都有各自强大的地方，都在碧落城之中占有一席之地。

　　云家的力量发展，陷入了瓶颈，因为云家的人知道，若是云家的力量太过强大，必然会成为众矢之的。

　　于是，云家就开始慢慢的将力量往暗处转移。

　　如此，便出现了那隐藏在地下的各类建筑居所，和一直强大的隐部部队。

　　这支部队，云家从没有动有过。

　　还有被云家暗中招揽来的六位供奉，也是一直都没有在这碧落城之中，露过面。

　　之前，云家便已经计划好了，称霸碧落城的计划。

　　这个计划，已经谋划了很久了，首先，利用古墓里面消失的众家族的人马为由，打压最为强势的林家。

　　等到林家示弱，以云家的隐部的实力，完全可以逐步吞食这碧落城的其余势力。

　　云家的族长，云天罡，原本对这个计划，是充满信心的，甚至都准备好了，有一天坐进城主府之中，各大家族诚服于大殿之上的场景。

　　没想到，计划的第一步，就折戟了。

　　林家的力量，居然那样的强大？仅仅凭着一个从未耳闻的林家二丫头，就把自己家族的一众高手，包括两位长老，都打得屁滚尿流？

　　林家什么时候，变得这么厉害了？

　　云天罡想不通，大长老想不通，云家的诸弟子，也想不通。

　　甚至，在云家的内部，已经开始动荡了，不少畏惧林家武力的人，都开始蠢动，甚至其中不乏一些云家的直系弟子。

　　云天罡很忧心。

　　在地下的一间议事厅里面，云天罡撑着下巴，坐在首位，皱着眉看着大长老，说道：“虽然明面上的铺面，让出一半，我并不在乎，云天阁拱手，我也无所谓，这些对云家的根基，都没什么损伤，但是，你为何想要将沧澜卷宗也送给林家？这可是我云家最为珍贵的东西了！云家有隐部，有六供奉，还有数不尽的隐藏实力，即便是堂堂正正的，也不见得就怕了林家！怎么听你的意思，却是要拱手投降？”

　　大长老摇摇头，叹气道：“先不说那沧澜卷宗的事情，只说说那林家的二丫头，碧落城之中，人尽皆知，林百合就是一个无能的大小姐，战斗也根本就不擅长！为何她忽然间就展露出那样的实力？”

　　“还有，那个名叫陆辰的年轻人，虽然我未曾和他交过手，但是看他的身法行迹，一脚就能将老二踩在脚下，那么久都挣脱不出，老二的实力你们知道，这种程度，你们能做到么？”

　　“这两个人，之前要么是默默无闻，要么，在我们的认知里面，她就是废材，但是，就这两个人，就让我们云家那么多的人，折戟！我们甚至都还没有弄清楚他们实力的深浅！”

　　“而且……”大长老一叹气：“最为重要的是，我们甚至都还不知道，他们林家，这样的人还有多少！我甚至觉得，即便是我云家全力以赴，也不会是林家的对手……更何况，我们还要忧心，万一我们的隐藏实力暴露，那些现在和我们是盟友的家族们，会怎样想？我们云家名声不如林家，说不定他们就临阵倒戈了……”

　　大长老的一番解释，让在桌的云天罡和云家六供奉，都哑口无言。

　　的确，这次林家给他们的震动，实在是太大了。

　　几十年的准备，到最后的结果，却是这样的让人疯狂。

　　“即便如此……”

　　云天罡开口道：“林家只是收去了我云家明面上的一半店铺而已，这对云家，根本就不是什么大的损伤，我们若是能够集结碧落城的大部分家族，想必，林家不会是对手！”

　　“不会的！”

　　大长老摇头：“除去刘家和另外几家大家族，其他的势力，都是墙头草，此刻林家的强势，他们已经看到了，至少在这几年，他们是不敢对林家出手的，不去对着林家摇头晃尾的献媚，就不错了。！”

　　云天罡皱眉，事实的确如此。

　　“现在林家，看似只是收了我们云家的一般店铺产业……但是！”

　　大长老分析着：“我猜，林家之所以如此，只是为了降低我们的警惕罢了，或者说他们呢现在并没有那么多空余人手来管理这些产业，等到林家准备好了，我相信，我们云家的剩余产业，也逃不过他们的手心的！”

　　大长老的分析，头头是道。

　　云天罡点头，道：“没想到啊，林家居然隐藏如此之深，果真是一鸣惊人啊！莫非，我们只能继续积蓄实力，在等几十年……甚至几百年么？”

　　众人皱眉，大长老叹气道：“若是想翻盘，我们的唯一希望，便是沧澜卷宗……这或许能让我们反败为胜，但也有可能，让我们彻底的陷入深渊！”

　　“什么意思？”云天罡皱眉，这大长老已经是第二次提起沧澜卷宗了，到底是有什么样的谋划。

　　一直以来，大长老都是云家的智囊，每一次都是能够想到别人想不到的地方，云天罡虽然敏感沧澜卷宗这个词汇，但还是想让大长老，接着说下去。

　　“这沧澜卷宗，到我们云家的手里，也有足足六百年了吧？”大长老并未说去自己的计划，而是深沉的谈论起沧澜卷宗来。

　　云天罡皱着眉头点点头，表情有些不快，很显然，并不是很愿意大长老说起这个话题。

　　但是，大长老显然也是对云天罡的表情，装作是一副没有看到的样子。

　　“这沧澜卷宗，与其说是宝贝，倒也不如说是灾祸！”大长老叹了口气，说道：“得到了沧澜卷宗的六百年，每一代，都会有很多云家弟子，好像是跳火坑一般，义无反顾，满怀希望的跳进这个大坑里，甚至，我们云家六百年来最强的几位，也统统在这个大坑里面殒身！”

　　“可是，尽管这样，我们还是把这张卷宗，当做宝贝一样，供奉起来，仅仅就是为了那一丝渺茫的希望……”

　　“我们都知道，这不可能的！”

　　大长老叹气一声，说出了最后的一句话。

　　大长老的话，让在座的所有人，尤其是云天罡，纷纷皱起了眉头。

　　沧澜卷宗，算是云家的禁忌了，大长老如此反复的提起这个禁忌，到底是什么意思，他们不是傻子，也都明白。

　　但是，真的要这么做么？事情，到了这种地步么？林家，真的能在这张卷宗下颠覆么？谁也不敢确定。


第1805章  云家的计划！

　　一阵沉默过后，云天罡皱着眉头，开口道：“沧澜卷宗，对于我们云家的重要性，大家都知道，虽然现在，和林家对峙的结果是我们一时失利，但是真的有必要拿沧澜卷宗，出来冒险么？”

　　“我看是值得的！”

　　大长老沉吟道：“六百年来，我云家天才式的人物，也有很多，其中超过那陆辰和林百合的，也不是没有，但是即便是他们，也是在饮恨在这沧澜卷宗之下，林家虽然厉害，但是，想要破解这沧澜卷宗，却是全无可能，等到林家，因为这沧澜卷宗，而实力大损之后，便是我们云家屹立起来的时机了，这也是我们唯一的机会，虽然看起来现在云家吃亏不大，但是以林家现在的实力，逐步将云家蚕食，半年，足矣！”

　　“我也确定，林家没有破解沧澜卷宗的实力！”云天罡点头道：“我唯一所担心的问题，便是，这林家，会不会将沧澜卷宗，公布出去？到那时候，云家很有可能就会陷入被动了！”

　　“呵呵！”大长老摸着胡子，笑道：“这倒是不用担心，林家人也不是傻子，怎么可能将这么宝贵的东西，公布出去？况且，就算林家公布出去了，倒霉的也是他们！”

　　云天罡沉吟，心中仔细的盘算着得失。

　　一边是云家的崛起，一边是珍藏数百年的至宝。

　　云天罡皱眉良久，终于叹了口气，无奈的点了点头：“事情到了这一步，想要在挽回优势，已经没什么可能了，为了云家的崛起，将这件至宝交出去，想必，列祖列宗也不会说什么的！”

　　……

　　城主府。

　　夜已经深了。

　　陆辰在院子里，点燃了一堆篝火，架起了一个烤架。

　　顺便，还从戒指里面，掏出了几瓶各色的酒液。

　　在上古世界，这玩意儿，可是稀罕物事，即便是最高档的，也难喝的要死，而陆辰拿出来的，却无疑是精品之中的精品。

　　林百合毕竟是大家族的子嗣，倒不像周媛媛那样，不会喝酒，在喝到陆辰拿出来的红酒的时候，瞬间就震惊了。

　　“这是什么酒！酸酸甜甜的，好好喝哦！”

　　林百合惊呼着，小香舌轻轻地在红唇上扫过，回味着那红酒在嘴巴里面荡漾的清香味道。

　　“这叫红酒，是一种叫做葡萄的水果，酿造出来的酒液！”陆辰一边翻转着烤架上的一整只饆饠兽，一边给林百合科普。

　　说起来，在这上古世界里面，这饆饠兽，简直就是和地球上的驴子一样，既是拉车的牲口，同时又是用来宰杀使用的肉畜之一。

　　而且饆饠兽的肉，可以说是这上古世界里面最为香滑的一种肉了，都还没烤熟，就可以闻到一阵阵的香味传出。

　　“师父，肉好了么？”

　　林百合一口接一口的，没多会儿，就把陆辰拿出来的几瓶各色酒液，给喝的干干净净，然后才把自己红扑扑小脸凑近陆辰，咽了咽口水，说道。

　　“真是个吃货！”陆辰看着林百合的馋样儿，顿时直翻白眼。

　　“我饿了嘛！”林百合委屈的撅着嘴唇，说道：“今天中午没吃饭，下午又打了一架，到最后还和媛媛姐比试那么久，我肚子都快要饿瘪了！”

　　也是，林百合力量虽大，但是消耗同样也是惊人的，一般来说，那些修炼肉体的修炼者，在没有达到辟谷之前，饭量都是很大的。

　　“哝，好了！小心烫！”陆辰无奈的切下了一条饆饠兽的大腿，递给了林百合。

　　“哇！”

　　林百合高兴的捧了过去，大口的啃了起来。

　　“慢点，小心烫！”陆辰看着林百合满嘴流油，一点淑女样子都没有了的样子，顿时，直翻白眼，你丫的是几辈子没吃过饭了呀？

　　“媛媛，你也来点？”

　　陆辰伸出手，指尖捡起凝聚在指尖，刷刷几下，便将一整头烧烤饆饠兽，切成了片片，然后手一翻，顿时，掌心出现一个直径足有半米的大圆盘，将烤肉一个不落的接住，轻轻的放在草坪上。

　　随即，陆辰伸手想要拿酒，却看到了一地空瓶子，这才想起，酒都被林百合那个吃货给喝光了。

　　从戒指里面有拿出了一瓶红酒，然后摆了两个杯子，替周媛媛倒了一杯。

　　洗完澡之后，林百合又换上了那一件宫装，在月光的照耀下，有种格外出尘的气质。

　　“叮！”

　　两人轻轻碰杯。

　　喝一口红酒，顿时淡淡的浪漫气氛，荡漾开来。

　　以前在地球上的时候，陆辰也算是个光棍了，一直都有些不解，为毛儿那些谈恋爱的家伙，都喜欢和红酒呢？酸酸甜甜的，还比不上果汁呢。

　　但其实，红酒这东西，永远都不是用来喝的，而是为了酝酿气氛的。

　　就像现在。

　　只是，陆辰忘记了，身边还有一个林百合，有她在，自己和周媛媛就别想浪漫起来。

　　果然。

　　当林百合啃完她的那一只饆饠兽腿之后，顿时就好奇的凑过来了，看到陆辰和周媛媛面对面坐着温馨的小饮着红酒，顿时嘴巴就撅起来了。

　　怎么自己就没这待遇呢！？师父好偏心。

　　好吧，现在这小百合不再惦记着，怎么把自己的媛媛姐，抢回来了。

　　周媛媛这个恋爱对象，变成情敌对象了，而陆辰这个原本的情敌，在林百合的心中，不知不觉得的，分量也悄悄地加重起来。

　　这种感觉，让林百合有些不适应。

　　但是，林百合从来就不是那种做什么事情，会思考的女孩子。

　　不管干什么事情，都由心情了。

　　比如，现在自己吃醋了。

　　林百合哼哼一声，摸了摸油腻腻的嘴巴，然后凑到陆辰身边，小脸蛋挡在陆辰和周媛媛之间，那双水汪汪的大眼睛，直视着陆辰，撅着嘴巴对陆辰说道：“师父，我也要喝！”

　　“额……”

　　陆辰无语的指了指身后的那一堆酒瓶子，说道：“你都喝了这么多了，再喝的话，就醉了！”

　　“我不管！”

　　林百合哼哼着：“我就是要喝！”

　　“好吧！”

　　陆辰拗不过这个丫头，拿出一个水晶杯，替她倒了小半杯。

　　“哇，这么点？师父你太吝啬了吧！”林百合惊呼。

　　好吧……陆辰翻了翻白眼，又填上了点。

　　“哇……”

　　林百合还想咋呼，陆辰干脆就直接给她倒满了，差点都溢出来。

　　“嘻嘻，这样才对嘛！”林百合眨眨眼，拿起酒杯，一口就把这慢慢的一大杯红酒，一口气灌到了肚子里面，然后抹了抹嘴巴，爽快的呼了一口气，这才吧杯子放了下来。

　　“我还要！”

　　林百合盯着陆辰，千娇百媚地说道。

　　“咕嘟！”

　　陆辰看着小脸红红的林百合，口气腻人的说出这句台词，情不自禁的有些想歪了。

　　“倒酒哇师父，发什么呆呢！”林百合弹弹酒杯，发出清脆的响，陆辰尴尬笑笑，拿起酒瓶倒酒，半天都没一滴酒下来，这才发现，手里的酒瓶已经空了。


第1806章  筵无好筵！

　　“咦？英湄，你回来啦？”

　　陆辰刚刚想再到戒指里面掏几瓶酒出来，就看到一个熟悉的人影走近，正是林英湄。

　　一声英湄，亲昵的称呼，让林英湄有些脸热。

　　“嗯！”

　　林英湄点点头，在篝火前坐下。

　　“忙得怎么样？”

　　陆辰知道林英湄忙了一天，肯定也是饿了，连忙端了一碟烤肉过去。

　　林英湄的脸上，流露出一抹倦色：“云家的店铺产业太多了，接收过来，不是一天两天的事情，况且，不是接收过来就可以的，每一处店铺和产业，都必须排遣信得过的人手过去，这些，都是麻烦事情，今天我主要只是将云天阁的转让事宜给弄好了，以后忙的事情，还有很多呢！”

　　看到林英湄那疲倦的样子，陆辰有些心疼，说道：“不用那么急的，别累着自己，云家现在畏惧我们的威势，是不敢做什么的！”

　　“嗯！”林英湄乖乖的点了点头，很是淑女的捻起一片靠饆饠兽肉，轻轻地放在嘴里。

　　说起来，林英湄，不管是名字，还是骨子里都更像是男孩子一些，但是她却很是羞涩的样子，反倒林百合，名字就很……额，很不和谐，性格更是不和谐，哎，一对奇葩的姐妹。

　　不过，正是她们这样的性格，才显得她们更加的可爱。

　　“对了！”

　　林英湄吃了两块肉，忽然想起什么似的，拿出了一张请柬。

　　“这是什么？”林百合伸出了自己沾满了油渍想小手，想抓过来看，却是被林英湄一巴掌拍开了。

　　“这是云家的请柬！”

　　林英湄把请柬，放到了陆辰的手上。

　　“请柬是云家的大长老，亲手交给我的，并且很委婉的要求，让我们四人一起过去……至于这请柬之上，就只是一番客套话而已……我实在是不明白云家在这种时候，宴请我们，到底是什么样的意思！”

　　“宴请我们么？”陆辰嘴角勾起，说道：“有意思！”

　　“我们该不该去啊？”林英湄看到陆辰的样子，顿时有些担心。

　　“去，怎么不去？”陆辰正色道：“我们刚刚灭了他们的威风，若是连他们的宴请，都不敢过去的话，岂不是显得我们怕了他们？”

　　“可是……”林英湄皱着眉头，说道：“我就怕筵无好筵啊！”

　　“筵无好筵，那是必然的！”

　　陆辰冷笑道：“以这种大家族的性子，怎么可能甘心送出一半的产业？而且，他们一旦这么做，就意味着这他们落入了颓势，墙倒众人推，以云家以前嚣张跋扈的性子，这林家和碧落城其他眼馋利益的家族的蚕食下，迟早会慢慢消亡的！”

　　“云家的人，没道理看不到这些长远的事情，所以，无论如何，他们是不会眼看着这种事情发生的！”

　　“所以，这一次宴会，必然就是他们计划中的一环，目的，无非就是想要挽回颓势，重新回到正轨上而已！”

　　“那我们为什么要去！”林英湄皱眉：“若是我们去，岂不是正好落入了他们的计划？”

　　“那可不一定……”陆辰咧嘴笑道：“去吧，正好还能分辨分辨他们的计划是怎样的……”

　　“切，还能怎样？”林百合又抱着一直饆饠兽腿开始大啃了，一边啃还一边模模糊糊的说道：“就算他们再聪明，想到在天衣无缝的计划又怎么样？我一把大剑，就能把他们整个云家给拆了！”

　　汗，陆辰翻翻白眼，这丫头自从强化后，自信心是越来越爆棚了。

　　不过，林百合说的话，却也有道理。

　　当力量达到一种程度，任何的计谋，算计，都是无效的。

　　有自己在，云家无路可走。

　　陆辰咧着嘴角笑，若是到此时，云家依然想要算计里林家姐妹的话，那自己就真的可以让这个家族就此消失了。

　　就算是一只蚂蚁，也不能让他们威胁到自己的亲人朋友，这是陆辰一直遵循的信条。

　　夜尽天明。

　　这一夜，没有任何想象中的暧昧神马的，也许是人多不好意思，周媛媛果断了拒绝了陆辰的流氓邀请。

　　所以，可怜的陆辰，只能一个人钻冷被窝了。

　　哎，可怜啊。

　　一大早起来，陆辰就唉声叹气了，小陆辰貌似已经很久没开荤了。尽管昨天自己无耻的让周媛媛在水底下给自己撸了一管，但是貌似小兄弟完全不满意嘛。

　　刚想爬起来，陆辰忽然听到了房门一响。

　　陆辰神识一扫，发现时林百合那个小丫头正蹑手蹑脚的想要推开自己的房门呢。

　　有些好奇，这个小丫头想要干嘛，陆辰干脆一头又钻回了被窝里了。

　　脑袋虽然埋进被子里面，但是陆辰却还是拿神识偷偷地望着外面。

　　“嘎吱……”

　　一声若不可闻的轻响，林百合蹑手蹑脚的走进。

　　“师父……”

　　林百合小声喊道，同时死盯着陆辰的被窝。

　　就这么连续喊了几声，发现陆辰依然没动静，小丫头这才放心了下来，放慢了脚步，走进。

　　“这么大个人了，睡觉还把头蒙在被窝里！”

　　周媛媛看到陆辰的被窝鼓鼓囊囊的一团的样子，差点笑出来。

　　手指，轻轻地在陆辰的被窝上戳了戳。

　　半晌，陆辰都没动静。

　　“睡得还挺死的！”林百合小声的自言自语，随即轻轻的掀开了被子。

　　陆辰连忙把眼睛闭得自然点，同时调整起了呼吸，尽量的装睡的自然点。

　　“嘿嘿……”

　　林百合怪异的笑了笑，脸上还泛了泛红晕。

　　陆辰神识看到林百合的怪异样子，顿时情不自禁的打了一个寒颤。

　　这个丫头的表情，怎么这么邪恶呢？难道是想干什么坏事儿？

　　果然。

　　林百合这个丫头，直接就把目光，锁定在了自己的……额，嗯……胯下。

　　我擦，果然是个色女，陆辰已经开始纠结起来，自己要不要继续装睡了，嗯，要是继续睡的话，说不定就要被林百合这个小色女……

　　还是装睡吧。

　　不到零点零一秒，陆辰就做好了决定。

　　好吧，心智不坚的家伙。作者暗暗地鄙视。

　　林百合再度回头，确定陆辰依然沉睡之后，这才小心翼翼的伸出了手。慢慢的向着陆辰的睡裤靠近……

　　小手在陆辰的睡裤上扒拉几下，又松开，接着又扒拉几下。

　　不知不觉，就几分钟过去了。

　　陆辰都郁闷了，这丫头是想干嘛呢。

　　正在困惑着呢，陆辰的神识，浑然见扫到，这个丫头，忽然间掏出了一件物事。

　　嗯？这是什么？

　　陆辰仔细扫去。顿时，被吓了一跳。

　　我擦擦擦，居然是一把剪刀！

　　这个丫头，想干嘛？

　　想要谋杀亲夫么？

　　陆辰咽了咽口水，神识紧紧的锁定了那把剪刀。

　　剪刀渐渐地向着陆辰的胯下靠近。

　　半米，二十厘米，十厘米，五厘米，两厘米……

　　陆辰最终还是忍不住了，腾地一声，从床上窜了起来，满脸郁闷的看着林百合，说道：“你想干嘛？谋杀亲夫么？”


第1807章  赴宴！

　　“啊？”

　　看到陆辰忽然间窜起，林百合顿时错愕，傻傻的看着陆辰，手上的小剪刀还依然伸在那里。

　　“我去！”

　　陆辰一把把小剪刀抢了过来，说道：“我说百合你一大早的干嘛啊！想要我变成太监么？”说着，陆辰还挥了挥手上的剪刀。

　　“太监？什么东东？”

　　林百合眨眨眼睛，一副迷茫的样子。

　　“就是……哎，你别转移话题！”陆辰及时的看到了林百合眼中闪过的一丝狡黠，顿时反应了过来。

　　“哎，也没什么啦，就是好奇……”林百合没想到陆辰居然是在装睡，蔫蔫地说道。

　　“好奇？”

　　陆辰哭笑不得：“好奇你拿剪刀干嘛？况且，那个地方，有什么好好奇的？”

　　“人家没见过嘛！”

　　林百合努努嘴，倒是直言不讳：“谁让你那么沉，我裤子脱不下来，当然只能用剪刀剪恶劣……”

　　听到林百合的解释，陆辰直翻白眼。

　　一大早的跑过来偷窥自己，裤子脱不下来还动用剪刀这种凶器？

　　我擦，这个妹子怎么这么奇葩啊？

　　“好了好了！”陆辰随手把剪刀一扔，说道：“别闹了，起来去给你姐姐帮忙吧，她现在肯定忙死了，中午还有云家的聚会……”

　　不知不觉，时间就到了中午。

　　陆辰四人，拿着请柬，便径直去了云家府邸。

　　“呜呜呜，姐姐，当初提条件的时候，你就应该把云家的府邸要过来的，你看看，这府邸建的比城主府还要华丽啊，给他们住，真是浪费！”

　　远远的看到云家的院墙，林百合撅着嘴巴抱怨。

　　刚刚行到云家门前，陆辰就看到，在门口迎接的，居然是云家的大长老。

　　按说，以大长老在云家，乃至碧落城的身份，都是应该呆在宴席上等待的才是。现在居然会出现在云家门口，迎接自己一众人，也不知道是真心还是假意。

　　“林大小姐！林二小姐！陆辰阁下，额还有这位小姐……”大长老热情的招呼着，轮到周媛媛时，他尴尬了，他还不知道这个女孩叫什么。

　　“我姓周！”

　　周媛媛站在陆辰的旁边，有些不习惯这种热情，冷冷的回应道。

　　“原来是周小姐……大家请进！宴席已经准备好了！”

　　大长老热情的招待着。

　　说是宴会，但是，席上却只有云家的家主，云天罡一人。

　　看到陆辰四人走进，云天罡连忙一脸的热情的迎了过来。不过，很显然，这个云天罡，并没有过迎接别人的经验，之前可能都是别人迎接他的吧，所以此时笑起来，表情僵硬，仿佛家里死了人似的。

　　宴席是在云家最大的餐厅里。数百平米的餐厅，灯火辉煌，最中央屏风后面，摆着一张长餐桌。

　　云天罡将林英湄，请上了首席，陆辰倒是不介意坐在哪里，毕竟这是林家的事情，自己只是外来的而已，随便挑了个位置坐下。

　　云天罡，大长老知道陆辰四人坐下之后，这才落座。

　　“上菜！”

　　云天罡吩咐。

　　“不用！”

　　林英湄皱皱眉，说道：“云家主有事说事，吃饭的事情，还是等等吧！”

　　林英湄也有些郁闷。

　　原本看请柬上的意思，这云家似乎开的是一个宴会，谁知到最后却变成了私人会餐了，林家云家素有旧怨，林英湄可不想和这个家伙坐在一起吃饭。

　　“呵呵……”

　　云天罡有些尴尬，也知道林英湄的心理，顿时不再坚持，笑着说道：“其实，今天邀请诸位过来，只是想要协商一下，关于云家资产的分配问题……”

　　听到云天罡的话，林英湄顿时眉头一皱，说道：“怎么？云家主则是想要反悔了？我可是都已经做好了接受云家一半店铺产业的准备了呢！”

　　“不是不是！”

　　云天罡连连摆手，说道：“一言既出，驷马难追，既然云家说到了，那就一定会做到，林大小姐尽管派遣人，我云家的所有店铺，任你林家挑选！”

　　云天罡的客气，超出了陆辰的预料。

　　按照陆辰的想法，这云天罡就算是不出手把四人留在云府，至少也是要和林家拉进关系，重新协商利益分配的，怎么说也要挽回一些损失，但是没想到云天罡居然会说出任你挑这样的话。

　　将自己的产业，如此送人，云家居然会甘心？还是说，云家酝酿着其他的计划？

　　陆辰皱眉，有些不确定起来，但是，不管怎样，陆辰却是知道，没人会将利益拱手送人，云家不是白痴，所以，无论如何，云天罡的最终目的，依然是搞垮林家。

　　“任我挑选？”

　　听到云天罡的话，林英湄也是眉头一挑。

　　“呵呵，当然，还是希望林大小姐手下留情了！”云天罡笑起来：“之前的事情，算是我云家多有冒犯了，古墓的事情，我着实不知，更加不知道，几个掌事，居然会因为古墓的事情，去寻林家的麻烦，那几个掌事，我都已经责罚了，还望林大小姐莫怪！”

　　林英湄摇摇头，说道：“事情已经发生了，你们云家也割让了一半的产业赔罪了，我也不想计较什么了，若是没什么别的事情的话，我们就告辞了！”

　　林英湄依然是冷冰冰的，看到云天罡迟迟没有表露自己的真正意思，林英湄干脆就想走人了。

　　“哎，林大小姐留步！”

　　云天罡站起，拍了拍手，顿时，屏风后一个女仆端着一个木盘，走了过来。

　　“古墓的事情，是我们云家的不对，对林家的店铺武馆，造成了那么大的损失，只是赔偿几处产业，我云天罡可真心是过意不去啊！”云天罡说着，拿过那木盘，等到女仆离开，又说道：“大小姐冒着危险，在古墓之中，冒着危险走个来回，想必对古墓遗迹之类的东西，很是感兴趣吧？”

　　“什么意思？”林英湄挑了挑眉。

　　“我这里有一张宝图，极为珍贵，只是我云家无德无能，对这个宝藏也是有心无力，不如就成人之美，送给云大小姐你了！”

　　“哦？”

　　林英湄看向那个木盘，有了点兴趣。

　　陆辰，林百合，周媛媛显然也是来了兴趣，尤其之林百合，之前的古墓之行，她现在都还记忆犹新呢。

　　“这可是一件真正的至宝啊！”

　　云天罡说着，从那木盘之中，拿起了一卷古色古香的卷轴，叹息着说道。

　　“想必，上古的几个传闻，诸位都还记得吧？”云天罡拿着卷轴，来来回回抚摸几下，一副不舍的样子，良久之后，才幽幽地说道。

　　“上古的传说……”

　　在座的人，都是眉头一跳。

　　“你是说……传说中的上古遗迹？”林英湄皱皱眉。

　　“没错！”

　　云天罡的表情严肃的说道：“这件卷轴，便是刻画着上古遗迹之一，沧澜遗迹的沧澜卷宗！”

　　“沧澜卷宗？！？”

　　云天罡的一句话，仿佛是晴天霹雳一般，把众人都给震住了。额，陆辰除外，因为他根本不知道，沧澜遗迹，是个神马玩意儿。


第1808章  两难局面！

　　“这便是那……沧澜卷宗？”

　　林英湄的表情，顿时凝重起来。

　　“没错！”云天罡点点头，表情有些严肃的，将那卷古朴的卷轴，慢慢的展开。

　　卷轴，呈淡黄色，看不出材质，但是却流转着一股极为淡然的古朴气息，于此并存的，还有一种奇异的威严。

　　虽然这股威严的气息，并不浓烈，但是任何看到他的人，都不会觉得这件卷轴，是一件没用的东西，直觉上，就会觉得这件东西很宝贵。

　　卷轴慢慢的展开。

　　约莫半米长的纸面，展开，但是，众人却看不清这纸面上有什么，一层淡淡的迷雾，将这纸面，完全的笼罩起来。

　　“沧澜卷宗，乃是上古遗留的至宝！”云天罡伸出手，轻轻地抚摸着卷轴，说道：“云家拥有此物，也有很多年了，但是，却一直都无法破解这件宝物的秘辛！传闻，沧澜卷宗之中，隐藏着沧澜遗迹的秘密，而如今，这个天大的秘密，便交予林家了！”

　　云天罡眼神之中，流露出一丝的不舍。

　　这一丝不舍，倒不是装的。

　　“沧澜卷宗，这么宝贵的东西，云家主舍得拱手送人？”林英湄正色道。

　　的确，这种至宝，即便解不开，用不了，又哪有送人的道理？更何况，林家和云家还是数百年的宿敌，云家没有任何理由，把这件宝贝，交到林英湄的手里。

　　“有德者居之！”云天罡正色道：“既然这沧澜遗迹的秘密，我云家解不开，那自然不能放任的把它锁在藏宝阁里面！更何况，传说，遗迹之中，便隐藏着解放规则的力量，我也是为了大势着想！”

　　“云家主可真是深明大义！”林英湄不无讽刺地说道。

　　用脚趾头想，也能想到，在这种时候，云天罡莫名其妙的吧沧澜卷轴交给自己，必然是不怀好心的。

　　但是，云天罡深知沧澜遗迹的诱惑。没有人能够挡得住。就想云家的数代先祖，明明知道，沧澜遗迹，又进无出，但还是一个个好似飞蛾扑火似的，义无返顾的投了进去。

　　所以，云天罡根本就不怕林英湄起疑。

　　他要利用的，便是人本身的贪念，只要林英湄接了，肯定就会忍不住前去遗迹一探，到时候，是否能出来，就没人知道了。

　　而云天罡的心理，林英湄又何尝不知？

　　毕竟，林英湄也执政碧落城三年，这三年里，政治家的各种心机谋算，他也是见得多了。

　　林英湄现在唯一纠结的是，这沧澜卷宗，自己到底该不该接。

　　看着云天罡那似笑非笑的表情，林英湄有些无奈，这个老狐狸，这么轻松地就把自己引进了一个死胡同。

　　“既然云家主这么慷慨，那我们就不客气了，英湄，你就收下吧！”一直沉默的陆辰忽然开口道。

　　林英湄诧异望去，顿时看到了陆辰给她的一个“放心吧”的表情。

　　顿时，林英湄心中的忐忑尽去。

　　有陆辰在呢，自己有什么好怕的？不就是一个沧澜遗迹么？自己都还没有见到呢，难道就怕了么？

　　想到这儿，林英湄顿时脸上绽放出一丝笑意：“既然云家主这么坚持，那我便却之不恭了！”

　　云天罡微微一愣，眼角余光扫过陆辰，这个家伙是什么来头，为什么，林英湄居然对他那么的信任？

　　不过，不管怎么说，自己的目的，算是达成了。

　　沧澜卷宗在手，当沧澜遗迹就这么吃果果的放在眼前的时候，相信不管是谁，都会忍不住诱惑的。

　　二到时候，等待他们的，将不是宝藏，而是一个深渊，一个埋葬了无数云家的天才先祖的深渊。

　　送走陆辰一行，云天罡终于松了口气。

　　这辈子，还是第一次这么屈居忍下，几百年了，云家依然被林家压得喘不过气来。

　　“哼哼！等着吧！”云天罡站在云家府邸前面，眼中寒芒毕露：“等到沧澜遗迹，埋葬掉你们林家的高手之后，便是我云家称霸的时候了！”

　　城主府，小议事厅。

　　四个人围坐在小桌前，看着桌子上拜访的卷轴。

　　“云家还真是好心啊，居然就这么把传说之中的上古遗秘，送给我们了！”林百合像是个好奇宝宝的，围在沧澜卷宗的旁边，东看看西摸摸。

　　林英湄一把拍掉了林百合的小爪子，说道：“别这么大意，云家有可能那么好么？这里面，肯定藏着什么秘密！说不定，这卷轴就是一个杀器呢！”

　　“不会！”

　　陆辰摇头笑道：“我已经检查过了，这卷轴，的确不是凡物，而且，也没有任何的杀伤力……”

　　用神识扫描过后，陆辰就发现，在这沧澜卷宗之上，包裹着一种奇特的气息，这种气息，甚至都免疫这个上古世界的规则，而且，陆辰也辨认不出，这个沧澜卷宗，到底是什么级别的宝贝，不过看起来没什么杀伤力的样子，估计，只是记录信息的工具而已。

　　“你是说……这是真的？”林英湄皱眉道。

　　“我去，你都拿回来了，还在怀疑这东西是假的？”

　　“我只是不相信云家而已！”

　　林英湄说道：“如果这是真的，那云家的用意，就只有一个了！”

　　“是什么？”林百合好奇抢着问道。

　　“诱惑我们前去沧澜遗迹！”林英湄的表情有些严肃。

　　“那就去呗！”林百合眨眨眼：“我也听说这个什么沧澜遗迹的，既然是上古遗迹，好东西一定很多吧？”

　　“怎么能轻易去？”林英湄叹气道：“沧澜遗迹是什么云家不是不知道，要说他们没有进去一探，那更是不可能的事情，在这个基础上，云家肯那么大方的吧卷宗交给我们，就说明，遗迹之内，一定很危险，即便是我们林家，进去之后，也必然是全军覆没的下场！”

　　“哇？这么坏？”

　　林百合眨眨眼，说道：“既然这样，那就不去呗！”

　　“不去也不行！”

　　林英湄叹气道：“从云天罡手中接过这个卷宗的时候，我们就注定陷入被动了！”

　　“为什么？”林百合困惑不已。

　　“去了，会陷入沧澜遗迹的危险之中，但是不去，却会陷入碧落城，乃至整个上古世界的危险之中，只要云家愿意，他可以随便找理由将沧澜卷宗在我们林家手上的消息，散播出去，那是，我林家也就成了众矢之的了！”

　　“啊？”

　　林百合一惊，没想到事情会这么严重，她撅撅嘴说道：“既然这样，那英湄姐姐当初为什么要接下这件东西啊，我们要是不拿，回来之后，散播消息说，沧澜卷宗在云家的手上，云家一定会死无葬身之地的！”

　　林英湄一愣，随即看向了陆辰。

　　若不是陆辰的哪一个鼓励的表情，林英湄是绝对不会接下这一个定时炸弹的。而此时，也不会陷入这种尴尬的处境里面，虽然这样，但林英湄却绝不是怨怪陆辰，只是觉得疑惑而已。


第1809章  疯狂计划！

　　“云家的算计，挺厉害！”陆辰笑了笑，说道：“不过，我还没放在眼里，或许在他们看来。不管是沧澜遗迹，还是全上古世界的虎视，都能够覆灭我们。”

　　“不过，他们还是太小瞧我们了……”

　　陆辰笑道：“这件事情，你们完全不用担心，沧澜遗迹，我会去的！”

　　“那怎么行？”

　　林英湄连连摇头，说道：“沧澜遗迹，从上古便存在，危险程度极高，怎么能让你去？”

　　“放心吧！”

　　陆辰给了林英湄一个放心的笑容，说道：“区区一个沧澜遗迹，我还没有放在眼里，即便是这上古世界的规则，我都能违逆的了，有何惧一个小小的遗迹？”

　　“那……”林英湄犹豫一番，才说道：“我……我要和你一起去！两个人也好有个照应！”

　　听到林英湄的话，顿时林百合也嚷嚷了起来，大声的喊道：“我也要去，我也要去，师父，也带我一个吧？”

　　而一旁，周媛媛也是微笑的看着陆辰，眼神坚定，虽然没有说出来，但是，陆辰还是看出了她的意思。

　　笑着摇摇头，陆辰说道：“沧澜遗迹不比古墓，你们去的话，还是很危险的，更何况，这件事情，都是云家一手策划的，若是我们四人，都离开了这碧落城，云家会做什么，可就没人知道了……”

　　“可是……”林英湄皱皱眉，还想说什么。

　　陆辰打断她，说道：“你们就别再说了，先不说云家的威胁了，这次沧澜遗迹之行，还关乎到我的一个计划呢，若是你们一起，这个计划可就没法儿实现了啊！”

　　“计划？什么计划？”林英湄困惑，而周媛媛则是脸上一阵复杂，似乎是想到了什么。

　　“这沧澜遗迹，我很快就会去，而你们要做的，便是宣扬，我，陆辰，携带者沧澜卷轴出逃了……这消息，一定要传的劲爆才行，最好便是引得天下轰动，而且，你们最好也公布一下我的信息，这信息，也是越详细越好！”

　　“师父，你疯了么？”林百合眨着眼睛，古怪的看着陆辰：“这样一来，你可就成了全上古世界的人的目标了啊，到时候，不仅仅是碧落城的人，那些黄泉城的变态妖修，也是回来找你的麻烦的啊！”

　　林英湄神色复杂，看着陆辰，说道：“可是，这样一来，林家彻底的甩掉了沧澜卷宗这个定时炸弹了……陆辰，其实你完全没必要这样的，堂堂林家，还不至于怕了云家的这几手三脚猫的功夫！”

　　陆辰笑着摇头道：“我这可不是为了林家，现在，经过炼体的百合，还有媛媛，她们两个人的实力，足以颠覆林家了，完全不需要害怕云家的阴谋诡计什么的，我这么做，自然是有我的目的！”

　　“是为了她么？”周媛媛忽然有些幽怨的开口说道：“冒这么大的风险？”

　　听到周媛媛的话，陆辰淡笑道：“我陆辰，还从来没有过抛弃伙伴，抛弃女人的习惯，不管付出什么样的代价，都是值得的，更何况，这样的状况，我还没有放在眼里！”

　　之所以要林英湄传出那样的消息，陆辰只不过是想引起风荷的注意罢了，除了上古遗迹，陆辰还不知道有什么东西可以引起全世界的主意和疯狂。

　　说起危险，相比于整个上古世界所有人的觊觎，陆辰倒是更加的担心沧澜遗迹之中的状况，毕竟，以陆辰现在的实力，这些上古世界的所谓高手，对他实在是没什么威胁。

　　同时，陆辰也很期待，在那上古遗迹之中，会出现什么。

　　在上古世界的传说之中，那上古遗迹之中，不仅仅有着超越圣器的法宝，同时，还有着数之不尽的其他宝藏，而且，除此之外，遗迹之中，海封存着可以破坏这个上古世界的能量禁锢的规则的力量。

　　这些东西，都是陆辰感兴趣的。

　　虽然陆辰和周媛媛的对话，让不知道具体原因的林英湄有些困惑，但是，这个丫头还是情不自禁的有些担心。

　　若是，陆辰所说的计划，真的实施了，那他，可就成了全世界所觊觎的目标了……

　　看到林英湄的担心目光，陆辰温和的笑了：“都放心吧……相信我的实力！”

　　在陆辰的坚持下，三女最终还是同意了陆辰的计划。

　　陆辰开始着手准备离开，而林英湄，则开始发动整个林家的力量，准备散播那一条可以震惊整个上古世界的消息。

　　若是自己成功的找到了风荷，并且破解了上古遗迹的奥秘，那自己差不多就可以离开了吧？

　　到时候，自己就可以携手风荷，回到试炼之地，然后再重回源神空间了，到那时，黑云殿，自己是绝对不会放过了，倾尽代价，也要让他们覆灭。

　　可是，若是自己回去的话，周媛媛，林英湄，林百合三女又怎么办？自己舍得她们？带她们回去？她们会愿意么？

　　尽管未来还有很多让陆辰头疼的问题，但是陆辰却不得不去面对。

　　尤其是黑云殿，这个一直看不清具体实力和样子的势力……当初满心以为，只要自己出动，就可以轻易地将它灭了，到最后才发现，这是一块巨大的绊脚石，并且，已经绊了自己好几个踉跄了。

　　自己的实力，还是不够啊。

　　陆辰幻出了鸿蒙圣剑，那上面的黑色纹路，已经攀附上了剑柄了。只是陆辰还不知道，当这黑色的纹路彻底的占领鸿蒙圣剑的时候，这把剑又会发生什么样的变化。

　　忽然，陆辰感觉自己被拥入了一个温暖的怀抱。

　　不用回头，仅仅是感受着那股独特的馨香，陆辰就知道，是周媛媛。

　　“怎么了？”

　　陆辰轻声问道。

　　“你还回来么？”周媛媛吧脸贴在陆辰的后背上，犹豫了片刻，才轻轻地说道。

　　“当然会回来了！”陆辰转身，把周媛媛拥入怀抱，说道：“无论如何，我都是会回来的，毕竟这里还有你们呢！”

　　“你们？”周媛媛抬头，哼了一声，有些醋味的说道：“果然，百合妹妹和英湄姐姐也逃不过你的魔爪么？”

　　“额……”陆辰无语的看着这个百变小魔女似的丫头。

　　周媛媛并没有在这个话题上停留，又把脑袋埋进了陆辰怀中，轻声的说道：“毕竟，你不是这个世界的人，我只是担心，当你找到她，你就会直接回到你所在的世界里去……”

　　陆辰一愣，随即轻轻地摸着周媛媛的小脑袋，说道：“不会的……不管如何，我都会回来的，这里，还有我的牵挂……”

　　“嗯……”

　　周媛媛吸了吸鼻子，黏腻的嗯了一声，隐藏在陆辰的怀里的脸蛋上，流露出一丝感动。

　　“陆辰……”

　　两人拥抱良久，周媛媛才闷声闷气的喊道。

　　“什么？”

　　“我……我想……做你的女人……”回应陆辰的，是一道羞羞的，勇敢的声音……


第1810章  沧澜出世！

　　“听说了么？沧澜遗迹出世了！”

　　“切，你消息也太不灵通了吧？我早上可就听说了！哎呀，这回可不得了了，要乱套了！”

　　“是啊是啊！听说这隐藏着沧澜遗迹的秘密的沧澜卷宗是被碧落城的林家得去了，可谁知到，这林家还没把卷轴捂热乎呢，就被一个叫陆辰的年轻人夺取了！”

　　“哼哼！依我看，这个年轻人是要倒霉了！”

　　“是啊是啊，听说不仅碧落城，就连黄泉城的所有的妖修，也都出动了呢！”

　　“都是为了沧澜遗迹啊，为了那传说之中的宝贝，想必各大家族势力，又要混战了吧？”

　　“为了沧澜遗迹，大家族的对垒，那是必然的。不过，沧澜遗迹出世啊，这可是万年才有的一见的大事儿啊，嘿嘿，我的去看看！”

　　“万年一见是不错，不过这些都是大家族的事情，我们还是不要搀和了，还是潇潇洒洒的喝喝茶吧，别到时候莫名其妙就丢了性命！”

　　林家的渠道，还是异常的灵通的。

　　不到半天，关于林家得到了上古遗密，记载着沧澜遗迹下落的沧澜卷宗，然后又被一名叫做陆辰的年轻人卷走的消息，就传遍了大陆。

　　在上古世界，关于上古遗迹的传说，无人不知，无人不晓。顿时，整个上古世界，都轰动了。

　　茶馆里面，各自闲聊的话题之中，出现率最高的字眼，就是陆辰。

　　这个外来人口，瞬间就化身了上古世界的名人。

　　相比于茶馆里的那寻常人的议论纷纷，各大家族，可就不怎么憋得住了，纷纷开始商讨着这件事情，沧澜遗迹啊，谁人不想得到其中的宝藏？

　　而这个情报传出去，最受震动的，却是云家。

　　地下议事厅里面，云天罡拍着桌子怒吼：“大长老，这整件事情，都是你提议的，现在，林家没有派人前去沧澜遗迹，沧澜卷宗，反倒被那个陆辰卷去了！你说说，怎么办吧？”

　　大长老也是一脸的苦涩，这个计划，在他看来，简直就是无缺的，只要林英湄接手了那件至宝，那林家绝对是要死无葬身之地。

　　但现在，居然出了这样的茬子。

　　“事情变成这样，我也想不到，不过，从我看，那陆辰绝对是林家最强的一个人了，所以，这也有可能是林家的故布疑阵也说不定……”

　　“我们现在要做的事情，就是等，同时，也可以慢慢地偏转谣言的方向，让众人的注意力，往林家身上转移……”

　　……

　　云家紧锣密鼓的开始盘算接下来的计划。

　　而此时，谣言的主人公，陆辰，却两手空空的向着上古世界的西方前进。

　　陆辰走得很慢，也没有丝毫的掩饰，就好像是要那些觊觎沧澜遗迹的人，来攻击他似的。

　　陆辰也是无奈，虽然此时自己的能力和真元，已经恢复到能够御使飞剑的地步了，但是，鸿蒙圣剑却是不能用了，而其他的飞剑，确实不能对抗这上古世界的规则，飞行起来，极为的耗力！所以，陆辰也只能放慢脚步步行了。

　　虽然这样有些浪费时间，但是也好，毕竟，自己的第一计划，可是想要把风荷引来，若是自己御使飞剑一通飞，就算风荷从满大陆的谣言里面，听到了自己，可是她也找不到自己啊！

　　所以，陆辰才故意不做任何的掩饰，甚至，身后悄悄跟来的几个尾巴，陆辰也是故意没有摆脱。

　　风餐露宿，不知不觉间，便是三天过去了。

　　之间，陆辰依然能够感觉到，自己屁股后面的尾巴，依然是紧紧的跟着。

　　大概，这是某些家族势力，派来的探子吧，估计是想，跟着陆辰，直接找到沧澜遗迹的位置。

　　不过，似乎这三天过去，那些家族势力，也有些不耐了。

　　因为，陆辰的神识，已经察觉到，在自己必须经过的前方峡谷之中，居然埋伏了一队近二十个人马。

　　才二十个……陆辰有些不屑，这也太瞧不起自己了吧？难道你们来之前，都没有打听一下关于我的情报么？

　　根本无视这埋伏，陆辰径直走进了峡谷之中。

　　这山谷名字，陆辰也不知道，不过，倒是非常的适合埋伏，因为这山谷，就好像是一座山被从中劈开了一样，中间留下了一道三四米长的通道，而在这通道的两边，石壁几乎都是直上直下的，在那石壁之上，还有不少凹凸不平的小山洞，那一对二十个人马，便是藏身在那些个山洞之中。

　　一步，两步，三步……

　　陆辰越来越接近他们所埋伏的地方下面。

　　就在陆辰踏入他们的包围的那一瞬，忽然峭壁两边，几块巨石摔下，将这狭隘的通道，都完全的堵死了。

　　接着，一个个的人影，从那峭壁之上，蹿下来，敏捷的就好像是猴子一般，“你就是陆辰？”

　　两边通道被堵着，本来就没什么光线能够照耀下来的，整个峡谷之中，变得更加的阴暗起来，那些人马，好似黑影一般，隐藏在黑暗之中，冷冷的问道。

　　“没错！是我！有何贵干？”

　　陆辰悠哉哉的看着他们。

　　“沧澜卷宗叫出来！留你全尸！”带头的那人，目光转到了陆辰手上的戒指，说道。

　　“哎呀呀呀，碰到拦路打劫的了？”陆辰笑嘻嘻的说道：“你们的动作可还真是慢呢，我都走了三天了，你们才出现？就不怕被别人抢先了？”

　　“哼！”

　　黑影不鸟陆辰的话，看到陆辰有恃无恐的样子，也知道必然免不了一场战斗了，于是手一挥，顿时，二十个人，整整齐齐的窜了出去。

　　在这黑暗的环境之中，二十个身裹黑衣的人，极速潜行冲来，由于光线极暗，根本就看不清轨迹。

　　“嗤！”

　　忽然，一声奇异的响声，响彻每一个人的耳朵。

　　只见，陆辰的方位，忽然间，一道金光乍现，化作一柄锋芒无比的大剑，径直从两个黑衣人的身上穿过，奇异的声音，正是由此发散出去。

　　金光消散。

　　两个黑影诡异的踏出去两步，身体忽然间错位，化作了两截尸体，倒在了地上。

　　顿时，所有的黑衣人，都是倒吸了一口凉气，脸上流露出一抹惧色。

　　那道金光，是什么？居然能够在一瞬间，将两个人腰斩？

　　“哼哼，实力不够，还是乖乖地在家里面呆着吧，没事儿出来打什么劫啊！”陆辰一边调兜道，一边极速冲了出去。

　　他的速度，可比那些黑衣人快了不知凡几！

　　几乎是在一瞬之间，陆辰的身影，就飞快的在这峡谷中左右来回走了个遍，手上的金光，也是闪了好几次。

　　金光每一次在这阴暗的峡谷中闪耀一次，就有一个乃至数个黑影化作两截。

　　二十个黑衣人，都还没有来得及胆寒，就已经伏尸遍地了。

　　而在陆辰身后远处瞧瞧看着的那些跟踪者们，看的也是浑身哆嗦，情不自禁的，就往后退了几十米……


第1811章  妖修！

　　“不自量力……”

　　陆辰冷哼一声，手一抖，顿时，指尖的金色剑气消散。

　　也不理会身后的那些尾巴，陆辰抬脚就走。

　　只是刚刚行出去两步，陆辰耳边就传来了一阵风声，抬头一看，只见在头顶上，又是一块巨大的岩石，直直的掉落下来。

　　陆辰的嘴角，泛起了一丝笑意，完全没有理睬那一块巨型石头，脚下一带，顿时身体骤然后转，于此同时，右拳直直的砸出去。

　　“彭！”

　　一声闷响，陆辰的右拳，和另外一只硕大的拳头相撞。

　　“蹬蹬蹬！”

　　陆辰温丝未动，而那硕大拳头的主人，却是被陆辰这一拳，给轰出了数十步。而在此时，那块巨型石头，已经接近了陆辰的头顶。

　　“轰！”

　　刹那间，巨石落下，硕大拳头的主人，包括哪些一直都跟着陆辰的探子，似乎都看到了陆辰肉身破碎的样子。

　　那硕大拳头的主人，一副壮硕的样子，高达三米，赤着上身，胯下披着兽皮，浑身毛发极其的浓厚，看起来就像是个野人似的。

　　看到陆辰似乎是被那大石压下了，这人脸上，略显得色。

　　“哼！传闻有多厉害，也不过如此！”那野人般的男子，上前几步，就要去收取战利品了。

　　“嘿嘿，太自信，可不是什么好事儿哦！”忽然，一道略带嘲讽的嘿嘿笑意，从身后传来。

　　野人般的男子，顿时失色，脚步顿止。

　　回头一看，陆辰正一副悠悠然的样子，站在自己的身后。

　　“这……怎么可能？”那男子，满脸的错愕，看着陆辰，连话都有些结巴了。

　　“你也想要这个？”陆辰抬起手，晃了晃，上面的戒指，闪闪发光。

　　“没错！”

　　那男子点头，随即脸上又闪现起了一丝的笑意：“不管你是如何躲过那巨石的，今天我都要杀了你，夺了那沧澜卷宗！”

　　“吼！”

　　男子说着，口中大吼一声。

　　随即身上的金色毛发，开始不断涌出，缓缓地在他的身上覆盖，转眼中，就看到。他全身上下，立即就开始发生了极大地变化，身躯，慢慢的长高，牙齿，慢慢的凸出嘴巴外面，肌肉，也渐渐地膨胀起来，到最后，连他的脑袋，都开始不断地膨胀，变成一颗硕大的虎头。额头王纹明灭不定。从头到脚，分快的转变。但很显然，这样的转变，也是非常的痛苦的，男子在转变的同时，一边在痛苦的嘶吼着，一边不停地拿着拳头，轰击在自己的胸口之上。

　　几乎不到二十秒的时间，就由人，化作了半妖之躯。

　　“吼！吼！吼！”

　　那半人半虎的男子，双目赤红，望着陆辰，牙齿咬得咯吱响。

　　目睹这男子的转变，陆辰心中了然。

　　这果然就是妖修了，没有想到，自己才刚刚走了这么远，就已经有妖修的到了自己的消息，前来堵截自己了。

　　在上路之前，林英湄就已经详详细细的将不少陆辰所不知道的上古世界的一些事情，统统的告诉了陆辰。

　　其中，便有关于黄泉城，妖修的事情。

　　和人族不同，在碧落城遥遥相望的黄泉城的地盘里面，妖修，是极少的，据林英湄估计，即便是将黄泉城里面的所有妖修，包括老幼病残加起来，也才寥寥数千人而已，甚至都还不到一万。和人族的百万人口，完全是不成正比的。

　　但是，妖修虽然人口极少，但是实力却是极强。

　　尽管只有数千人，但是，依靠这数千人，妖修却是一直都和人族势均力敌。

　　这其实也归功于规则。

　　当年进入这上古世界，妄想寻得遗迹的修士，数量是极多的，当然，活下来的也是不少，这其中绝大多数都是人，妖修只占其中极小的一部分。

　　当规则开始作用之后，妖修的优势，一下子就体现出来了。

　　规则，能够封印绝大多的力量，几乎所有的修士，在这规则的作用下，都变成了和武者差不多的存在，只能靠着肉身御敌。

　　修士修真，只注重真元，又有多少，是肯费尽辛苦去修炼肉体的呢？

　　但是，妖修就不一样了，即便有规则的压制，但是，肉身强悍的他们，依然可以保留一部分的力量。

　　甚至，一部分天才的妖修，甚至可以在规则的压制下，使用出妖化的力量。

　　当然，是被限制很多的，这种妖化，不仅仅会损害到妖修的元气，而且，在战斗之中，是不存在任何的神智的，只会认定那一个在妖化前锁定的目标，攻击到死，可以说，是一个杀敌一千，自损八百的方法。

　　依靠着强悍的肉身，和超强的妖化力量，数千的妖修，依然能够游刃有余的和人族对抗，甚至，有很多次都能够兵临碧落城城下。

　　一名妖修，可当千军，尤其是能够妖化的妖修，这是林英湄最后的话，这名男子，能够妖化成虎形，很显然，也是妖修之中的佼佼者。

　　现在，沧澜卷宗的事情，上古世界人尽皆知，陆辰以后要面对的妖修，绝对是少不了的，现在能够有一个妖修和他交手，陆辰倒也是很欢迎。

　　“吼！”

　　那男子，慢慢的弯腰，匍匐下了身子，成一副冲锋的姿态。

　　“吼！”

　　又是一声大吼，只见他双脚一蹬，整个人犹如离弦之箭一般，轰隆隆的踏着地面，便直直的向着陆辰撞来。

　　陆辰伸出右拳迎击。

　　两拳相撞，陆辰才发现，这家伙的力气，居然翻了数倍，甚至，在自己三分力的一拳之下，居然一步未退。

　　“有意思！”

　　陆辰若有所思，这妖修是依靠什么力量，来对抗这规则，达到妖化的目的呢？和自己的鸿蒙圣器，又有什么共同之处？

　　只是，兽化男子是不会给陆辰思考别的东西的时间的。

　　双爪一扬，化作一个叉形，绞向了陆辰的头颅，妖化吼足足三寸长的爪子，足以将陆辰的头颅，扯成两半。

　　陆辰后撤一步，抬腿就是一脚，将那兽化男子，踹出去几米！

　　“吼！”

　　妖化后的妖修，是格外的疯狂的，兽化男子在站定的瞬间，就挥舞着爪子，再度扑了上来。

　　只可惜，现在陆辰已经没有和他交手的兴趣了。

　　能够兽化的妖修，在这上古世界里面，的确算得上是力量的极致了，但是，若是放在能够一定范围内无视规则，使用修真手段的陆辰眼里，还真是有些不堪一击的味道。

　　“能够妖化的妖修，也不过如此，想必，我也不用太担心风荷了吧？”陆辰指尖一划，剑气纵横之间，就已经将那妖修，划作了两段。

　　的确，若是妖修的力量，也才仅此而已的话，以风荷的实力，和自己送她的几只次元巨神兵，自己倒是也无须太过担心了。

　　“那样的喽啰，还配不上妖修的称号！”一个明朗的声音，从高空之上，幽幽的响起：“阁下可不要小瞧了我妖修一族了！”


第1812章  白凤！

　　陆辰抬头，朝着声音的来源处望去。

　　只见，在距离三五米之间的两道峭壁之间，一道白色的影子，正以极快的速度，来回腾挪下来。

　　白影在两道石壁之间，来回弹射，瞬息之间，就已经落到地面。

　　这是一个长得很帅的年轻人，一身白衣，书生容貌，和刚才那个两米多大个儿，一身金色毛发的男子，完全不同。

　　这人落地之后，眼神在地上的尸体上，扫了一眼，看到那干错利落的断口，眼神露出了一丝的诧异。

　　“你也是来抢沧澜卷宗的？”

　　陆辰懒洋洋的问道。心中有一丝不爽，你丫来就来呗，还摆什么POSS装什么帅？

　　“鄙人白凤！”

　　那青年一拱手，笑道：“只是随金虎过来看看而已，对沧澜卷宗，倒是没什么兴趣，不过，没想到阁下这么快就把金虎给解决了，倒是出乎我的意料……”

　　“本来，我只是一个看客，但是，现在金虎死了，我可就不能袖手旁观了……不然回去黄泉城，长老们可就要那我问罪了！”

　　“这么说，你还是想打架了？”

　　陆辰翻了翻白眼，说道：“要打就早说嘛！磨磨唧唧的，扯什么蛋？”

　　“这个……”白凤那英俊的脸上，露出一个尴尬的表情，说道：“无意冒犯，只是我必须为金虎的死负责而已，这次金虎的任务，我可是随行的监护人呢！现在阁下将金虎击杀，我便只能摘下阁下的人头，回去想长老们交代了！”

　　“擦，真够装的！”

　　陆辰无语，你丫的要打要杀，直接开干就是了，磨磨唧唧的那么多的废话，明显是一个装逼荡啊！

　　“得罪了！”

　　白凤话音一落，身体又闪电般的弹射了出去。

　　犹如极光掠影一般，几个闪身之间，白色的影子，变充斥了这一方空间。

　　数百米开外，数个探子聚在一起，愣神的看着这一幕，眼睛之中，充满了震惊。

　　“天哪，那是妖修的白凤？那个变态的家伙？”

　　“他居然也来了……而且还对陆辰出手了！”

　　“白凤可是妖修的超级天才少年啊，甚至被挂上了妖修崛起的希望的称号啊！传说在白凤手底下，还从来没有一个活下来的对手！”

　　“我看陆辰是要栽了，你们说，若是陆辰挂了，我们的任务，是不是也就完成了？”

　　“那是，我觉得我们现在差不多，就可以撤退了，到时候跟上面交代，说陆辰被白凤斩杀，沧澜卷宗也落入白凤的手里的话，想必那些老头们，肯定也是，无可奈何的吧？”

　　可惜，场上的情况，并没有像那几个探子预料之中的方向发展。

　　白凤着实厉害，尤其速度，肉眼几乎无法分辨，但是，陆辰的神识，确实能够轻松地锁定白凤的方位。

　　“嗖！”

　　一道白影，从陆辰的身边掠过，陆辰的神识，可以清楚的分辨到，白凤的手上，正扣着一把半尺长的银爪。

　　在白凤那极快的速度的带动下，银爪在空气中划过了一道极其奥妙的弧线，撕扯向了陆辰的脖子。

　　完全是一击必杀的招数。

　　这白凤便是走的刺客流的路子，不求其他，但求一击必杀！

　　这也是刺客的真意，很显然，白凤是做到这一点了。

　　不过，身为刺客，一旦被人看穿招式，也就是到了他的死期了。

　　陆辰手一翻，速度快若闪电，径直就扣住了白凤的手腕，白凤错愕一惊，身形一动，就想收回手后撤。

　　不过，很显然，他没那力气。

　　“现在你觉得，我又没有小瞧你们妖修一族呢？”陆辰脸上泛着笑意，手腕一动，顿时，白凤的手，就不受控制的向着自己的脖子靠近，那一只银爪，绽放着有些刺目的光。

　　白凤的手，不断地向着自己靠近着，银爪和他脖子的距离，也是越来越短。

　　“啊啊啊……”

　　在这种时刻，白凤终于彻底的失去了那种彬彬有礼的气质，眼神之中，泛着刺红的光芒，眼看着那银爪，就要压在自己的脖子上了，白凤忽然浑身颤抖起来。

　　这颤抖，自然不是因为害怕。

　　只见，一道道刺目的白光，开始在白凤的身上闪现，这股奇异的力量，充斥在白凤的身上，甚至，将银爪，都推开了几分。

　　“这是妖化？”

　　陆辰皱眉，他明显感觉到了几分奇异的能量在白凤的身上流转。

　　这股能量，到底是属于什么性质，陆辰也说不上来，但是，他的神识却是敏锐的感觉到，在这股力量之下，规则对白凤的影响，居然在渐渐地削弱，而随之则是白凤体内血脉力量的沸腾……

　　到此时，陆辰大概是对这妖修的妖化能力，明白了一些了，让妖化这似乎有悖于上古世界的规则的事情，发生的原因，应该就出在这股奇怪的能量波动之上，之前，和虎形男战斗的时候，由于他妖化的时候，距离太远，所以陆辰没有察觉，但是现在，这么近的距离，陆辰却是感觉的清清楚楚。

　　正是这股效果类似于鸿蒙圣器的能量的影响，一些妖修可以暂时性的无视规则的临身，所以，一直受到压制的妖修的血脉力量，就会爆发，从而进行妖化，等到那股能量对于规则的影响消失了，妖化自然也就结束了。

　　这股奇异的力量，到底是什么？陆辰疑惑着，看样子，自己是有必要去黄泉城一趟了，自己可是相当好奇，究竟是什么样的东西，居然能够达到类似于鸿蒙圣器的效果？

　　“吼啊……”

　　白凤身上的白色光芒，越来越强烈，一股股澎湃的气血力量，在空气中掀起了阵阵狂风。

　　陆辰也终于明白，为什么白凤会称呼金虎为小喽啰了，金虎的妖化，除了能够增强一部分的力量外，陆辰也没看出别的改变，而白凤的气势，却是凭空涨了百倍，甚至都不逊色与渡劫期的修真者了。

　　“彭！”

　　一声炸响，剧烈的能量瞬间爆发开，陆辰被震出去几米远，那白凤挣脱了陆辰的手腕之后，身体居然向着天空腾飞起来。

　　只见他身上的那些白光，居然缓缓地向着他的后背依附，在这股能量的促进下，一道肉翅，缓缓地从他的后背伸长出来，撑破了衣服，一直长到一米多长，才停下，接着，一根根白色的羽毛，慢慢的将这一对肉翅，覆盖。

　　白光消散，只见一身白衣的白凤，扇着翅膀，漂浮在数十米的高空，眼神清明的盯着陆辰，看起来倒是没有像金虎那样丧失神智。

　　“擦……居然还变成鸟人了……”陆辰揉揉眼，看着白凤，白凤那白衣白翅，神色漠然的样子，还真的让陆辰以为，他是看到了天使……

　　白凤扇着翅膀，在空中停留了一会儿，最终，翅膀一扇，在所有人诧异的目光之中，居然直直的朝着天空飞去。

　　“跑了？”陆辰愣了愣。

　　而其他看着热闹的探子们也是目瞪口呆。


第1813章  沙漠危机！

　　白凤就这么跑了，出乎所有人的意料。

　　妖化后的白凤，长出了一对羽翅，化身了鸟人，具备了飞行的能力，单单是这一点，就是领先于陆辰的优势。

　　没办法，规则力量太强，以陆辰现在所恢复的力量，只能借助鸿蒙圣剑才能御剑飞行，但是，鸿蒙圣剑却是沉睡者。

　　按理说，以妖化后白凤的实力，是足够和陆辰一拼的。

　　所以，他的逃跑，让陆辰也很费解。

　　而那些蹲望的探子们，更加是错愕不已。

　　那可是妖修的第一天才白凤啊！居然会被陆辰逼得妖化逃走？那夺了沧澜卷宗的陆辰，到底是什么来头？

　　远远地看着陆辰那有些模糊的身影，所有的探子，都是情不自禁的打了一个寒颤。

　　还是再离远一些吧，小命才是最重要的……所有的探子都自觉地往后再退了几百米，甚至陆辰的身影，都已经微不可辩了，若不是迫于命令，想必，现在他们已经是有多远跑多远了吧？

　　接下来的一路，安安静静，没有任何人的打扰。那些探子的踪迹，也渐渐地消失，陆辰便加快了些速度赶路。

　　又是三天过去，陆辰步入了一片沙漠。

　　这里算是上古世界极为偏僻的地方了，不论是碧落城，还是黄泉城，距离此处都极远，寻常的修士，是至死也不会踏入这一片地方的。

　　而根据沧澜卷宗上的提示，这沧澜遗迹，却就是暗藏在这沙漠之中。

　　陆辰还是暗暗地谨慎起来。

　　一方面，上古世界的修士觊觎沧澜遗迹，随时有可能出手偷袭，而自己为了能够吸引到风荷的注意，也是一直都没有藏匿踪迹。等到遗迹开启，必然是不会缺少过来凑热闹的人的。另一方面，在这沙漠之中，陆辰也隐隐约约的嗅到了一丝丝危险的气息。

　　这片沙漠，绝对暗藏着不少的危机！

　　塌在松软的沙子上，陆辰时不时的就会释放神识，在沙层下面扫过。自己现在可是踏在沙子上呢，万一，要是碰到了大范围的流沙，可是很麻烦的事情。

　　走了半个时辰，陆辰都有些恶心了，这沙漠中到处都是一样的色泽，沧澜遗迹指示的也是模糊，不知道要走到什么时候！

　　忽然，陆辰习惯性的神识扫描，却是在那沙土之中，扫到了一丝空隙。

　　只见那一块沙土，似乎是被夯实了一般，在那之中，便是好多错综复杂的空洞。这些空洞，半径都在一两米左右，似乎是什么通道似的。

　　这空洞，慢慢的向前延伸过去，陆辰处于好奇，便一直顺着那空洞的方向，行了过去。

　　刚刚走出去近两百米，陆辰却是忽然之间脸色大变，随即双手一护，一道真元，凝结出来，化作一面大盾，挡在了他的身前！

　　“铛！”

　　一声震撼的鸣响，一道白色的影子狠狠的撞击在陆辰身前的光幕之上！

　　“这是什么东西！”

　　陆辰诧异过后，散去了那道护体的真元，随即手中便是挥舞出一条凝实的剑气，划着一道金色光芒，飞快的向着那道白芒击打而去！

　　不过陆辰也是着实低估了那白色影子的能力！

　　就在那淡金色剑气临体的那一瞬间，那白色影子居然猛的弓了起来，整个身子瞬间便是完成了一道弯弓的形状，然后更是以更快的速度弹了回来，随即一道泛着淡黄色的光芒便是从那绷紧了的身躯中猛的窜了出来，狠狠的向着陆辰的那一道真元迎击而去！

　　“轰！”

　　两道能量相接，却是瞬间激发出了一道极大的能量波动，四周的沙土，被这能量所卷起的狂风吹起，就好像是沙尘暴一般。

　　烟尘渐渐的散去，地上的沙土被能量风暴所吹散，化作了一个直径在二十几米左右的深坑，四周的流沙，哗啦啦的向着那大坑之中流去，就好似瀑布一般，这是什么生物，怎么会这么强？

　　陆辰心中凛然。

　　此时的陆辰却是有些苦笑不得，原本自认为实力回复到现在这个程度，在上古世界已经不会有危险了，所以，虽然鸿蒙圣剑还没有恢复，自己就很有把握的上路了，没想到在这没有人烟的沙漠之中，居然碰到了这么强劲的对手。

　　一击没有凑效，敌人又消失不见，陆辰心中谨慎，鸿蒙之力凝出，飞快的化作护盾，就在陆辰做好了防备的同时，沙土一动，一道迅疾得连神识都有些看不清楚的白色影子，窜了出来，随即，那白影却又是化作一道飘渺的光芒，仿佛是瞬移一般，极其迅速的疾射到了陆辰的身前。

　　此时，那白影的身体也是显现了出来，居然是一只好像是一只被放大了好多倍的蚕宝宝的样子的虫子！

　　这虫子身体不长，看起来肥肥的，浑身雪白，在他的头上，有一个锋利的口器，从之前的沙土下的空洞，可以得知，这应该是它用来在底下通行的！

　　“轰！”

　　只是在刹那之间，又是一声重响，那白色的巨虫，再一次的和陆辰的真元所凝成的护盾相撞！

　　“妈的！老虎不发威，你当我是病猫啊！”陆辰脸上闪过一道怒色，身上真元却是疯狂的涌动了起来。

　　也由不得陆辰不气，现在他面对的可是一只虫子哎，纵然那虫子有多牛逼，也总不能一直站着挨打吧？

　　陆辰信手一抓，一把飞剑出现在了手上，鸿蒙圣剑不能用，也只能拿这普通飞剑出来御敌了。

　　指诀一打，陆辰真元暴涌之间，飞剑化作一道疾光，向那巨虫激射过去。

　　“嗡！”

　　飞剑划过空气，响起一声嗡鸣。

　　那雪白色虫子，再度弓起身子，似乎还是想释放之前的那一招。

　　身体一弓，再猛然回弹，与此同时，一道淡黄色的能量爆发。

　　“轰！”

　　飞剑和那雪白色虫子撞击。

　　又是一声惊天动地的巨响，飞剑被直接崩飞了，而雪白色的虫子，看起来也是有些不好过，一击过后，就遁入了沙子之中。

　　真元爆发之中，又是一阵飞沙走石，地上的那个沙坑，变得更加的大了。

　　陆辰收回飞剑。

　　虽然把那奇怪的雪白色虫子暂时击退了，但是，陆辰知道，还远远没有结束，很明显，那虫子虽然吃了个暗亏，但是却并没有受什么伤害。只要寻到时机，必然会出来攻击。

　　敌暗我明，情势对陆辰有些不利。

　　那虫子潜伏在底下，随即可以攻击，但是陆辰却没有可能停留，因为他还得去寻找沧澜遗迹的所在。

　　那虫子逮着了机会，必然是不会留情的。若是自己碰到了其他的危险的话，到时候可就会腹背受敌了。

　　只能多家注意了……陆辰想着，同时，取出了鸿蒙圣剑，看了一下。

　　在那剑身之上，那一道黑色的纹路，已经快要到头了，陆辰的心里隐隐的有些期待，想要看到，这鸿蒙圣剑，究竟会有怎样的变化！


第1814章  力拼巨虫！

　　一路向西。

　　因为地下有巨虫的威胁，陆辰一直都不敢放快脚步。

　　天幕渐渐阴暗，不知不觉间，已经是入夜了。

　　陆辰犹豫一番，最终还是扎起了帐篷，准备宿营了。

　　毕竟，现在自己的实力低微，白天和巨虫一番大战，也是损耗颇大，在这危机重重的沙漠之中，实在是不适合赶夜路。

　　钻进帐篷里面，陆辰也没管帐篷里面，是不是空空如也了，盘膝坐下，默默地恢复起了真元。

　　半夜，陆辰忽的睁开眼，神识紧紧的锁定，地下的某一处地方。

　　一道白色的影子，在深深地沙子之中，穿梭着，已经渐渐地靠近了陆辰所在的地方。

　　“果然来了啊！”

　　陆辰的脸上，露出了一抹笑意。

　　在这沙漠之中露营，一个方面，陆辰也是为了等待这个巨虫上门。以那虫子的习性，想必是不会放过这么好的一个机会的吧？

　　陆辰虽然察觉，但是却不动声色，不过体内的真元，已经开始沸腾了，同时，陆辰的手上，也悄悄地孕起了一道鸿蒙之力。

　　那虫子若是来了，便就让他彻底留下吧，这么一个定时炸弹，陆辰可不想让它留在自己的脚底下。

　　“嗖！”

　　一声淡淡的轻响，在帐篷外，若有若无的响起，陆辰的身体，顿时紧绷了，那是那巨虫从沙土之中，钻出来的声音。

　　“噗！”

　　那巨虫的身体，在陆辰做好准备的下一秒，就已经化作一道白光，射穿了那一层薄薄的帐篷，对着陆辰疾射而来。

　　“给我破！”

　　陆辰一声大吼，随即，左右双拳，先后轰出。

　　陆辰的肉身实力，还是不赖的，更何况，这一拳之上，还蕴藏了陆辰的鸿蒙之力。

　　被金色气劲包裹的拳头，和那虫子的头部，撞在了一起。

　　两声炸响。

　　陆辰的双拳，先后碰撞，金色和淡黄色的气劲炸开。

　　顿时，这一片帐篷布，被那强悍无匹的气劲，炸的片片碎裂，化作了漫天蝶舞，纷飞在这沙漠之中。

　　地下的黄沙，被起劲掀起，无数的黄沙流动，差点将这一人一虫掩埋。

　　陆辰脚上爆出一团劲气，整个人腾空而已，从流沙之中夺身而出，而那虫子，身上的淡淡的淡黄色光芒闪烁，极大地空气不停地炸响，身体也在这反作用力之下到处腾挪。

　　“我擦了个去，一个虫子，居然敢这么嚣张？？”

　　看到那白色的大虫，到处腾挪，似乎是在耀武扬威的样子，陆辰顿时咬了咬牙，脚下猛的一蹬，整个身子便是腾空而起，化作一道流光向着那白色巨虫扑去。

　　在这上古世界真元被压制的极为过分，鸿蒙圣剑不能使用的时候，即便是几道剑气，也是消耗极大，而且，杀伤力还很低，鸡肋的不行，不过，陆辰的肉身实力放在那里，就算和这个似乎也是肉身极强的虫子拼斗，也不无不可。

　　“死！”

　　随着一声大喝，陆辰真元包裹的双掌划出一道十字，带着璀璨的金色光芒，狠狠的向着那正弓着身子，似乎是在蓄力的白色巨虫狠狠的砍了过去。

　　陆辰速度极快，蕴含着金色光芒的手掌，在空气中划过一道金色的轨迹，那强大的威压，压迫的砂石乱走，宛若刮起了沙暴，人还未到，气势却是猛的压将下来！

　　“嗡！”

　　白色巨虫弓着的身子再度的弹射而起，却是真好向着陆辰的掌心射去，在他看来，眼前着人类的再怎么厉害，单凭肉身也是不可能打得过自己的！

　　陆辰的眼中闪过一丝的狡黠，任凭白色巨虫的身子狠狠的向着自己的手掌撞来，那白色巨虫也是智慧，似乎也不是很低，眼见陆辰不闪不躲，在那一瞬间，也直觉性的，扭曲了一下身子，顿时，攻击方向，稍稍的改变了一些。

　　“迟了！”

　　陆辰一声大吼，泛着金光的手掌之中却是猛然爆发出一阵耀眼的金光，一道强烈在真元流在他的掌心以极快的速度凝结成一道淡金色的龙卷，瞬间就是把躲闪不及的白色巨虫卷入了其中。

　　顿时，白色巨虫那爆破似的冲击力，被这股真元，化解的干干净净，本就是靠身体的弯曲爆发来制造前进动力和攻击的白色巨虫，这一下，顿时就被弄得有些迷糊了，身子被真元气劲砸翻在地，翻滚了两下，这才有些反应过来，顿时，身子再度弓起，似乎是想要逃脱。

　　“哼哼……”

　　陆辰冷哼一声，弹跳而起，随即，左脚狠狠下落，一个下踢腿，就把这白色的巨虫，有踹的翻了一个滚滚。

　　和这白色巨虫打斗良久，陆辰虽然没有看到这白色巨虫的弱点，但是，在它的行动之间，却是将它的攻击方式，看的清清楚楚。

　　每次移动，每次攻击，每一次转动方向，这白色巨虫，都是依靠的身体的弯曲爆发，来制造动力。

　　陆辰洞悉了这一点之后，心中一动，随即便想到了用真元化解这行动力的方法。

　　果然，这方法一次就凑效了。

　　白色巨虫，在地上翻滚了几圈，身子一蜷，半个身子，已经钻进了沙土之中。

　　这虫子钻地倒是很快，只不过，陆辰早就防备着呢，飞身过去，毫不犹豫的又是一脚，便将这白色巨虫，掀翻了，连带着还卷起一片沙土。

　　白色巨虫嘴里发出嘶嘶的声音，随即，身体暴起，仿佛闪电一般，向着离他极为靠近的陆辰，冲了过去。

　　“还不认输？”

　　陆辰怎么会让它偷袭成功？一记铁拳打出，有让那白色巨虫，打得翻滚了出去。

　　“畜生就是畜生！”

　　陆辰一咧嘴，这白色巨虫本性太凶了，亏自己刚刚还有收服这个白色巨虫的想法，看来是不太容易实现了，自己现在的神识还弱，以这白色巨虫的灵智，估计还很难收服。

　　这白色巨虫，不仅仅速度极快，而且，爆发能力也是极强，更加变态的，就是他的防御里了，看起软绵绵的身体，在承受了陆辰那么多次的攻击之后，居然都还是完好无损！简直就是变态么，哪有虫子的皮，有这般厚的？

　　“唧唧！”

　　连续的被陆辰，打翻那么多次，白色的巨虫，终于是怒了，只见，它昂起首，黑乎乎的口器，一张一合，似乎是在控诉陆辰似的。

　　“别恶心哥了！”

　　这白色巨虫的身体，雪白白的，在这沙漠之中，看起来倒是还挺漂亮的，只是，它那口器，实在是太让人恶心了，黑乎乎的，上面还生长着一根根黑乎乎的刚毛。

　　“唧唧！”

　　陆辰的话音未落，忽然之间，那白色巨虫的口器之上，一道淡黄色的光芒闪过，随即，只见它那黑乎乎的口器之中，忽然喷吐出一道淡黄色的粘稠液体。

　　这液体，速度极快，甚至，超过了白色虫子自己的冲锋速度，陆辰那一霎，心底一道危机感闪过，鬼使神差的，往左边闪了一步。


第1815章  入地！

　　淡黄色的粘稠液体，与陆辰擦肩而过，强大的喷射力，让它一直飞射到远处的一座沙丘之上。

　　陆辰眼角余光望去，那几十米方圆的沙丘，居然被腐蚀出了一个巨大的空洞，随即，沙丘之上，黄沙塌陷，又是一阵飞沙走石。

　　“唧！”沙虫口器一张一合，接二连三的淡黄色液体，向着陆辰罩来。

　　陆辰顿时恼怒，自己到现在都不杀你，你还嚣张起来了？

　　陆辰怒极，也不躲了，手指一横一竖，连连划动几下，顿时，数百道锋锐的剑气，撕裂了空气，顺带着，将那漫天的淡黄色腐蚀液体，也击散在空中。

　　不过，剑气余势不减，铺天盖地的就淹没了白色巨虫所在的那块地面。

　　顿时，飞沙走石。

　　但是，看到白色巨虫被成片的剑气攻击，陆辰却一点都没有高兴，因为他的神识，已经看到在那片飞沙走石之下，那白色的巨虫，非但毫发无伤，而且，居然化作一道电光，弹射之间，向着远方急速的遁去。

　　“我擦！？还想跑？”

　　陆辰顿时怒了，这个白色巨虫，也太奸诈了一些吧！心中怒气直涌的同时，神识已经紧紧地锁定了那一道白色的影子，同时，脚下一踩，激起漫天黄沙的同时，人也飞速的掠去。

　　陆辰一心想灭了这个白色巨虫，也不管现在白色巨虫，所赶往的方向，已经开始偏离自己所要去的沧澜遗迹所在的地方了。

　　白色巨虫的身体，一弹一弹的，在沙地之上，飞速掠去，所过之处，激起漫天黄沙，白色巨虫的爆发力变态，同样，持久力也不弱，这样极速掠近的同时，不仅仅没有因为体力损耗而减速，反倒是越来越快了起来。

　　陆辰渐渐地，都感觉有些吃力了。

　　毕竟，自己是靠步行，而且是在这沙漠之中，要想保持速度，必须保持真元的运转，不然的话，每踩出一步，脚都会深陷在沙子之中。

　　为了保持不追丢，陆辰的神识尽可能的延伸出去，同时，真元也渐渐地沸腾起来，牢牢地锁在那白色巨虫的身后。虽然和白色巨虫的距离渐渐地拉开到近两百米，但是，这还是现在陆辰的神识，所能覆盖的范围。

　　“唧唧！”

　　白色巨虫尖叫两声，似乎是觉察到了，陆辰是很难甩脱的，当即，身子一蜷，头部向下，口器迅速的挖掘起来，身体转瞬之间，就消失在沙土之中。

　　陆辰电闪而至，却只看到白色巨虫的尾巴，从沙土之上消失。

　　“擦！”

　　陆辰郁闷之极，眼看就要逮住这玩意儿了，没想到又会出这些变故，实在是太过蛋疼了！

　　看着沙虫经过，留下的那正在被流沙渐渐掩埋的空洞，陆辰哼了一声，手上真元流转，顿时，流沙被逼开，陆辰毫不犹豫的，便顺着那白色巨虫所留下的轨迹，追了过去。

　　NND，把老子惹火了，上天入地，也要灭了你！

　　其实，陆辰对这个白色巨虫，还是相当的欣赏的，这白色巨虫，算是陆辰在这上古世界来，所见到的最为强悍的生物了，所以，陆辰现在抱得不是灭杀了它的心思，而是将它收服，在那沧澜遗迹之中，自己也不知道会面对什么，但是，百分之百的可能，是会比之前所闯的那个古墓，要可怕得多的，陆辰可不觉得，多一些实力，有什么不妥。

　　所以，对这个白色巨虫，陆辰是志在必得的！

　　一路下潜。

　　陆辰可没有白色巨虫那样开沙掘石的本事，不过土遁术在这里也是派的上用场的，一路破土的速度，倒也不必白色巨虫，差多少。

　　不过，越是往下，这沙石的密度，就渐渐的高了，不再是松松散散的沙土，而是凝结成一块一块的土石。

　　陆辰有些蛋疼，因为自己的真元，貌似已经所剩无几了。无奈之下，陆辰往嘴巴里面，塞了几颗丹药。规则所限，这几颗神级丹药的药效，也被压制的极为低微，恢复的真元，也是寥寥。

　　入地数百米，陆辰都有些放弃的心思了。

　　遁地术消耗不小，再加上之前战斗的消耗，自己若是继续下去，说不定到时候就战力大减了，陆辰忽然感觉极其迫切的需要鸿蒙圣剑的帮助，有鸿蒙圣剑在，规则附加在自己身上的力量，必然会少很多。

　　渐渐地，陆辰的速度，慢了下来，白色的巨虫，也是渐渐地没了踪迹。

　　陆辰叹口气，果然，在这沙石地下，自己必然是跟不上那种开沙掘石，如履平地的虫子的。

　　陆辰刚刚想要放弃转身回去，忽然，神识覆盖范围的末端，忽然触及到一个奇怪的介质。

　　陆辰好奇往前几米，这才发现，自己神识所“看”到得，居然是一方青砖。

　　这材质，倒是和碧落城的城墙差不多。

　　顿时，陆辰就疑惑了，在这沙漠的数百米的地下，怎么会有这一方青砖存在的？这完全不符合常理啊？

　　看那青砖的样子，很是古旧，而且也已经很疏松了，若是在地面上，必然是一碰就碎的。不过，虽然这青砖古旧，却是极为完整。

　　再往前，陆辰的神识之中，又看到了不少的青砖。

　　一块一块的散在泥土之中，有的完整有的破碎。

　　陆辰隐隐的感觉，有些好奇，这么多的青砖，而且看他古旧的样子，估计是很久之前，被黄沙所吞没的吧？

　　心中好奇的陆辰，没什么犹豫的，就往前遁去。

　　果然，遁了才不到十米，陆辰的神识边缘，就发现了一堵墙。

　　墙的材质便是青砖，而且，和散落在泥土之中的青砖，一模一样。

　　陆辰把神识延伸出去，居然没有看到这墙的尽头，不管是上面，还是下面，还是前后，都在陆辰的神识笼罩范围之外，延伸。

　　难道……这是一堵城墙？

　　陆辰隐约的猜测，但也不敢肯定，真元流转，土遁一出，迅速的靠近了这一堵墙。

　　沿着那堵墙，遁走了一段，陆辰已经能够确定，这就是一堵城墙了，大，高，且厚，除了城墙，还能是什么？

　　陆辰打算进城墙之中看看，本想自己轰出一个洞来的，不过，神识隐约，却是看到了一个圆洞。

　　白色巨虫！

　　陆辰心中一动，那白色巨虫，居然也进这座城池了？

　　陆辰想到这里，顿时毫不犹豫的就沿着那一口大洞，钻了进去。

　　陆辰刚从洞里钻进去，那洞口之外的沙石泥土，受到了触动，就开始崩塌了，很快这洞就被覆盖起来。

　　陆辰落下来的地方很是空旷，似乎是一个街道一般，但是这里四处散发出一股难闻的味道，不像是霉味，也不像是东西腐烂的气味，这种味道很是怪异，却形容不出来。陆辰倒也知道，这毕竟是掩藏在沙海之中不知道多少年的地方了，封存这么多年，产生什么，都是不足为怪的，想到这里，陆辰闭起了呼吸，继续往前走。


第1816章  青府！

　　沿着这街道走了数十米远后，陆辰的神识伸展开去，却终于发现这里似乎不像是一个街道，但是这条地下的路倒是全部用石板铺起来的。一眼望去，这条石板路，好像是没有尽头一般的，直通幽暗。

　　“这是什么地方？”

　　陆辰皱眉，在这沙海地下，居然拥有这么庞大的一个建筑？看它的久远程度，似乎都可以追溯到上古了。

　　而且，陆辰也看不明白，这个建筑物，是干什么用的。

　　陆辰沿着这条石板路小心的往前走，他的神识始终注意着周围的动静。

　　要知道，那白色巨虫，可也在这地下呢。

　　以那虫子的能力，在这地下的建筑之中，简直就是如鱼得水啊，自己还是得多加小心才是，免得被那个狡猾的虫子，给偷袭了。

　　走了一段，陆辰忽然之间，有些糊涂了。

　　在这青石板路的两边，陆辰看到的，尽是嶙峋的石壁，和晦暗的墙砖，让他完全无法分辨，在这一个地下，这样一个由青石板砖铺就的道路，到底是做什么用的？

　　皱着眉头，想了老半天，陆辰也没呢想明白这一点。

　　“算了，管他这么多作甚？自己下来的目的，可是捉了那白色巨虫呢！”陆辰自嘲的笑笑，脚下生风，极速的向前掠去。

　　这一段青石板路，也没有想象之中的长。

　　陆辰全力前进，才走了半个时辰，就已经看到了尽头。

　　那是一个扭曲着的洞口，洞口约有五米高，看起来极为宏伟，没有经过任何的雕琢，但是，却是有一种大法自然的感觉，在那扭曲的石洞洞口之上，一块石头被打磨的光华，上书两个大字，青阁。自己已经模糊了，隐隐约约还能够分辨出来，在那两个大字的中间，似乎是还有一个字的，只可惜，这个字似乎随着时光的流逝，而渐渐的消磨光了，也再分辨不出。

　　目光看去，洞内黑乎乎一片，充斥着黑暗的色泽。

　　“这是？山洞？”陆辰蓦然间明白了什么。

　　大概，这是一座宗门吧。

　　依着山势而建，那城墙，估计只是为了巩固山势的物事，以增强防御。而那一段长长的青石砖路，便是进入山门的通道了。

　　不过，这宗门最后大概是被流沙所掩埋了，万年的时间过去，也渐渐地沉入地下。

　　世事变迁，沧海桑田啊！

　　陆辰摇头一叹。提步走进了那“青府”之中。

　　上古世界，遗密甚多。

　　甚少有人知道，在那一阵疯狂的遗迹热潮之前，还发生了什么，还存在着什么，现在，在这上古世界活着的人，都是那时苟活下来的，上古时的后代，他们也皆是都不愿提起那时候的历史。

　　那时耻辱，因为贪婪而进入上古世界的祖先，却是再也离不开了。

　　而陆辰目测，这个青府，却是存在在那个时间之前的。

　　也就是说，人类并不是在那时候，才存在于这上古世界之中的，还有着更加久远的历史？那么那时候的人，受不受规则所限呢？他们的实力，又如何？

　　青府之中，朴实无华，毫无奢华之物，几乎，所有的东西，都是石头雕琢而成。

　　当然，能剩下的，大部分也都只是石头雕刻的物事了，其他东西，都在时光流逝之中，渐渐地化作了齑粉。

　　陆辰一路所见，石桌，石凳，石碗，大都朴素而精致。

　　这洞府，看起来是建在山腹之中，不过，地方倒是挺大，陆辰一路走走逛逛，倒也寻得不少的收获。

　　推开了一间石门，陆辰愕然发现，这居然是一间丹室。

　　在这丹室之中，一个巨大的丹炉，端正的矗立，丹炉呈朱赤色，隐约可见在那丹炉之上的烈火灼烧的痕迹。

　　陆辰忍不住上前，轻轻的抚摸了一下，那一个苍重古朴的丹炉。

　　“嗡！”

　　一声若有若无的淡淡的震鸣之声，响起。

　　声音，清脆。

　　可是，陆辰眼角一跳，却是发现，在那丹炉之上，居然绽开了一丝丝的裂纹。

　　裂纹犹若传染一般，迅速的蔓延着，眨眼之间，整个丹炉，就已经被裂纹占满。随即，那硕大的足有大半个陆辰高的丹炉，支离破碎，化作无数碎片，散落在地。

　　落地之后，受到撞击，碎片再裂，最终，整个丹炉，化作了一地的沙烁。

　　陆辰一愣神。

　　一宗完美的丹炉，最终还是抵不过时间的流逝。

　　陆辰叹息一声，不再去看那一地朱红色的沙烁，转而继续向里。

　　丹室还有一间小小的内室。

　　内室极小，约莫着只有两米方圆，在那内室之中的石壁上，整齐的雕琢着一个又一个的凹坑。

　　在那些凹坑里面，一个有一个的葫芦，端放在上面。

　　葫芦千奇百态，就仿佛是真的一样，但是这些葫芦，大多也都是用石头雕琢而出的，当然，也有几个，是由不知名的莹白色玉石雕琢，还有一个最顶上的葫芦，看起来材质，似乎是某种金属。

　　“上古世界的古人，居然也有炼丹之法……难道，在上古的时候，在没有那遗迹热潮的时候，规则是并不存在的？”陆辰皱眉。

　　随即，陆辰忽然眼角一跳，一个他从未想过的问题，忽然蹦出了脑海。

　　既然，这上古世界，有着存在超越圣器的遗迹，那这些遗迹，又是如何存在的呢？是从外面而来，还是……这上古世界的遗留？

　　这问题，犹若晴天霹雳。让陆辰忽然间呆滞了起来。

　　若是第二个可能，那岂不是说，在上古世界之中，曾经存在过超越圣级的强者？

　　超越圣级的强者？

　　陆辰眯起了眼，心底却是对自己的这个念头，有些不敢置信。

　　不过，不管怎么说，在上古世界之中，必然是存在过本土修士的，这个洞府，便是证明。

　　而且，说不定在其他的地方，也有着不少这种遗留洞府。

　　想到这里，陆辰的心里面，隐隐的，有了一种危机感。

　　但是，他也说不清楚，这股危机感，是从何而来，但是，直觉里，陆辰知道，自己的沧澜遗之行，恐怕不会那么顺利了。

　　被这些忽然窜出来的念头，搞得有些头疼，陆辰甩甩头，不再去想这些，随即把目光，投注在那些石壁之上，所放置的各色葫芦之上。

　　陆辰入手一个灰色的石质葫芦。

　　虽然过去不知道多少年，但是这石质居然保持不坏，不知道是哪种材质，不过，不管是什么样的材质，这么多年过去了，上面还是有着隐隐的几丝裂缝。

　　拔开瓶塞。

　　一股淡淡的烟尘飘出。

　　陆辰低头望去，只见那葫芦之中空空如也。

　　也是了，时光流逝，就算石葫芦保持不散，丹丸也早就消散了。陆辰默默地摇头叹了口气，将石葫芦还放回到远处，伸手，又拿来一个玉石的葫芦。

　　显然，这玉石的葫芦，是比石葫芦高档一些的，看它摆的位置就知道了，足足比石葫芦，高了两层。


第1817章  这货是丹药？

　　这葫芦呈碧色，雕琢精细，显得晶莹剔透，看起来就好像是真的葫芦一般。

　　陆辰取过葫芦，轻轻地打开瓶塞。

　　顿时，一股清幽的味道，浓浓的充斥了整间丹室。

　　“居然还有丹香？”

　　陆辰微微地有些错愕，万年时光，这丹药居然还能留住丹香？

　　低头往葫芦里面看去，之间其中，只有一颗莹白色，拇指头大小的丹药，丹药形状有些不规则，表面也是坑坑洼洼的。

　　以陆辰看来，这丹药绝对是失败的，炼药的时候，成丹这一步，尤其的重要，这丹药这样奇形怪状，显然是成丹的那一步，出了问题。

　　是一个废丹。

　　陆辰摇头叹了口气，这么浓郁的丹香，想必，是一颗极好的丹药才对，不过，这个丹药虽然是一颗废丹，但是，却也绝对不简单，不然，不可能能够维持如此久的时光而不散，想必，原主人想要炼制的丹药，一定是很强悍的才对。

　　本着好奇的心理，陆辰还是收下了这一刻“废丹”。

　　这丹室之中，除了这玉石葫芦，在那最顶层大概距离地面五米的地方，还有这一个随意而雕凿出来的凹陷，在那之中，一个赤金色的葫芦，端正的摆放着。

　　这葫芦隐隐就给人一种迷蒙不清的感觉，似乎有什么东西，被这葫芦掩盖了似的。

　　陆辰知道，这葫芦也绝不是凡品，应该是那种自成世界，足以掩盖强悍灵药的药力的法宝。

　　陆辰手一探，一道真元，将那葫芦卷入了手中。

　　葫芦入手，发出一阵奇异的嗡鸣，似乎是在诉说着什么。

　　在底下掩埋这么久的时光，似乎丝毫都没有在这个赤金色葫芦之上，留下痕迹。

　　陆辰并没有直接掀开瓶塞，而是打出一道真元，送进了这葫芦之中。

　　这种灵宝，不可能没有禁制的，陆辰如是想。

　　果然，当陆辰的真元打入之后，这赤金色葫芦，嗡鸣的更加厉害了，一阵一阵的震颤，在空气之中，荡漾起一阵又一阵的波纹。

　　波纹扩散，丹室之中，积尘被惊起，不少石质的葫芦，在这一阵颤抖之中，都纷纷裂开，化作一地的碎片。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　赤金色葫芦光华大放，赤金色的光芒，将这整个丹室，都笼罩起来。

　　“不知道是什么样的禁制……”陆辰微微地皱起了眉头，自己的一道真元只是试探，不过，现在看来，倒像是激活了什么的似的。

　　“彭！”

　　忽然，一声炸响，赤金色葫芦的瓶塞，居然就这么弹开了。

　　随即，一个闪烁着黄金色泽的光团，从瓶口处飞出。

　　顿时，让人陶醉的清香味道，四处蔓延，空气中，居然凭空的凝结出了点点的金色光华，就好像是毛毛雨一般，缓缓洒落。

　　陆辰有些呆滞的看着那团散发着黄金色泽的光团。

　　“这……是丹药！？”若不是那充斥整个丹室的药香，陆辰绝对不敢相信，这一团金色光华，居然会是丹药。

　　随着金色光点的洒落，隐隐的，陆辰居然感觉到，自己就好像是握上了鸿蒙圣剑，上古世界，所附加在自己身上的规则力量，居然隐隐的松动了一些。

　　而且，随之而来的，还有一种洗涤感，似乎整个识海都轻松了一些，整个人都有一种空明之感，就好像，全身的压力，在那一霎那，都释放出去了似的。

　　同时，陆辰还发现，自己的神识所受规则的束缚，似乎被解开的更多，原先只能覆盖身周一百两百米的神识，现在居然可以轻轻松松的将方圆数里的情景，全都映现在脑海之中。

　　“这究竟是什么丹药？”

　　陆辰隐隐的有些震惊。

　　如果所料不错，这丹药的一大功效，估计便是解开那规则的束缚。

　　陆辰惊喜无比，若是能够在赶往沧澜遗迹之前，服下这一颗丹药，那自己的实力，就可以恢复到更高的境界，若是，这丹药的药力，真的犹如他表现出来的一般自己就是恢复到仙人境界，也不是不可能。

　　想到这里，陆辰顿时就感觉亢奋起来，目光有些灼热的看着那不远处的那一团金色光华，伸出手来便要抓住。

　　谁知到，那团金色光华，居然像是有生命的一般，调皮的蹦的高了些，一下子就接近了这个丹室的穹顶。

　　“我擦？还会跑？”

　　陆辰有些愣神，这个丹药，莫非已经产生了灵智了？有这么玄奇？这个青府，原先到底是什么地方？这小小的一间炼丹房，主人又是谁？居然能够诞生这样的奇物？

　　一个有一个的问题，充斥在的脑海。

　　不过貌似，现在陆辰并没有时间去想这个问题了，因为那团金色的光华，在空中闪了两下，居然拖曳着一道金色的尾巴，向着丹室之外，极速的窜了出去。

　　陆辰顿时大惊。

　　这玩意儿对现在的自己的重要程度，可是极高的。若是真的被这玩意儿跑了，自己可就错失了一个提抗规则恢复实力的大好良机了！

　　想着，陆辰毫不犹豫的拔腿，冲出了丹室。

　　金色光华所过，一路洒下淡金色的光华，陆辰紧随在其后，那淡金色的光华，倾洒在陆辰的身上，给陆辰一种深深的陶醉感。

　　这种感觉，虽然很舒服，而且，貌似也是有着洗涤身体，对抗规则的功效的，但是，却大大的影响了陆辰的判断，因为太过陶醉，陆辰甚至好几次都差一点一头撞在这青府之中的石墙上。

　　金色光团，左拐右拐，一路深入，不知不觉间，陆辰就已经进入了青府的深处。

　　一路上，陆辰入眼不少的千奇百怪的东西，很多甚至都说不出是什么，同时，陆辰也见到不少尚未被时间腐朽的遗迹。

　　锈蚀的飞剑，散落的法宝，甚至，陆辰在极速掠过以个房间门口的时候，还发现，在一张石床之上，横躺着一具尸骨。

　　几乎所有的东西都已经腐朽了，就连完全是山石所造的石床，也隐隐的有了裂纹，但是这句尸骨却好完好，甚至，身上还覆盖着一件保存完好的衣服。

　　这必然是一个修士。

　　陆辰断定，只是现在紧跟着那金色光华，却是没有时间去看。

　　那团金色的光华，见陆辰紧追不舍，似乎是有些恼了，只见那团光华忽然间一阵闪耀，顿时，星星点点，漫天的金色光点，就像陆辰覆盖而去。

　　若是说着金色光华自然而然散发的金色光点，是毛毛鱼的话，那现在它所释放的金色光点，简直就是狂风暴雨了，漫天遍也的，几乎笼罩住这一片石廊。

　　而且，这一阵金色光点，陆辰没有感觉到任何的空灵纯净的气息，反而，充斥着一种凶厉的暴戾。远远地，就让陆辰的身上，起了一层的鸡皮疙瘩。

　　“这玩意儿真的是丹药的么？”陆辰弹身而起，身形几个闪动，远远地遁开。盯着已经趁机远遁而去的金色光华，满心的怨念。


第1818章  丹药之争！

　　待到漫天的金色光华散去，那金色光团，已经遁到这石廊的尽头了，都已经快要消失不见了。

　　“NND……”陆辰顿时感觉到一阵无力感。

　　尼玛这个该死的规则，也太讨厌了。

　　明明自己神尊期的实力，却被压制的只有一点点……

　　现在自己遇到什么事情，都会有一种力不从心的感觉。

　　“真是坑爹啊！”

　　陆辰神识扫过鸿蒙圣剑，那一点点的黑色纹路，却是依然没有走到尽头。

　　要是鸿蒙圣剑在就好了，以鸿蒙圣剑的力量，勉强能够克制这一部分的规则限制，同时，自己若是能够御剑飞行的话，速度也是会大大的增加。

　　无奈中，陆辰神识掠过储物戒指，从中掏出了两没丹药。

　　迅疾丹，也是神丹级别的丹药，服下之后，在一瞬间可以增加使用者的一倍速度，虽然在上古世界之中，药效被压制了很多，但是两枚一起服下，也是让陆辰的速度，在那刹那间，涨了不少。

　　吞下丹药之后，陆辰总算是赶上了。

　　眼看着那一团金色的光华，近在咫尺，陆辰却忽然脸色一变。

　　因为，在他神识所笼罩的前一段地方，居然蓦地，闪过了一道白影。

　　陆辰如何能不认识这个东西？

　　这道白影，分明就是在地上和他折腾苦斗，然后被陆辰追至底下的白色巨虫，若不是那白色巨虫相引，自己又怎么会跑到这数百米深的沙海地下来？

　　而看那白色巨虫身体闪烁腾挪的方向，赫然是那金色光团。

　　陆辰顿时咬牙。

　　这只该死的虫子，居然想要和自己争夺丹药！？

　　怎么可能让你得逞？

　　陆辰手一招，顿时，神识引着飞剑，极速划过，在金色光华的身边冲过，随即，瞬间向着更远的地方，射去。

　　那白色巨虫，正在那陆辰的对面，遥遥相望，陆辰这一记飞剑，简直就是神来之笔，原先大大张着嘴巴，准备极速飞去，一口将那金色光团一般的丹药，一口吞去的时候，却正好的迎接到了陆辰那突然间而来的飞剑袭击。

　　“嗡！”

　　空气被飞剑引得一阵震颤，飞剑在瞬息间划过这么远的距离，随后，精准无比的，刺进了那白色巨虫的口中。

　　顿时，那白色巨虫的身体，就扭曲起来。

　　虽然他的身体，刀枪不入，算是防御极强的虫类之一了，但是，防御再强，他也防不住嘴里面啊！这一记飞剑，却是正好，从他的嘴巴里面穿进去，一下子捅进了他的内脏之中，并且，在陆辰的控制下，这柄飞剑，还在那白色巨虫的肚子里面，不停的旋转搅动。

　　“唧唧！唧唧！唧唧！”

　　白色巨虫，顿时痛苦不已的翻滚起来，身体一缩一缩的开始蠕动，就好像是蚯蚓似的，点点滴滴的绿色液体，从他的口中，流出。

　　这绿色液体，应该是这白色巨虫的腑脏之中的液体，陆辰这一剑，对她的伤害，可谓是很深了。

　　不过，这功劳，也得归功于那还漂浮在空中，进退两难的金色光华般的丹药。

　　若不是这枚丹药，以陆辰之前的神识力量，普通的飞剑，能控制就已经很勉强了，那又能控制的那么精细？

　　不过，在那无尽的金色光点炼体之后，陆辰体内的规则力量顿时就被削弱了，尤其是神识，顿时暴涨十多倍，恢复了很多，于是乎，才有这样的神来之笔。

　　白色巨虫翻滚几周之后，渐渐地安静下来，口中流出的绿色液体，渐渐地，也转化为淡黄色则，那些淡黄色液体，在从白色巨虫口中，滴出来之后，居然在转瞬之间，就把石质的地面，腐蚀的坑坑洼洼的，满是窟窿。

　　陆辰顿时错愕，若是他所料不错的，话，这白色巨虫，居然是想要用自己分泌出来的那腐蚀性极强的液体，来腐蚀在自己的肚子里面的飞剑！

　　我擦！陆辰意识到这个白色，巨虫的所作所为之后，立刻引动神识，继续在那白色巨虫的身体里面绞杀，同时，脚步一动，身体已经幻化成一道影子，向着足有一两百米开外的金黄色光团，电射而去。

　　决不能让这死虫子，坏了自己的好事儿！

　　陆辰担心这虫子，会忽然暴起，手诀引着那飞剑，不停地旋转攻击，白色巨虫本来，都已经快要安静下来了，现在却又痛哭起来，至于那白色巨虫，所分泌的腐蚀液体，陆辰倒不是太担心的，自己的飞剑，怎么说也是正品神器，虽然在自己的东西里面算是垃圾，自己也很少用，但是，也不是那么容易，就可以被这个白色巨虫，所腐蚀的。

　　陆辰的身形，很快，就已经接近了那金色光团。

　　那光团，在空中浮沉几番，前后移动，来来回回的，似乎是在思考进退。

　　犹豫了良久，那金色光团，最终还是想着白色巨虫的那一边，冲了过去，或许，在这个诞生了些微灵智的丹药看来，白色巨虫，此时身受重伤，必然是没有什么力气。捕捉自己的，若是自己从他的身边通过了，那自己可也就安全了。

　　这丹药的灵智，的确不弱，虽然还没有产生自我的意识，但是，这种直觉性的判断，还是非常的合理的。

　　不过，这个林丹，显然还是漏算了一件事情。

　　那便是这个白色巨虫的狡猾。

　　很显然，这白色巨虫的灵智，也是不低的，甚至，陆辰感觉，它有些类似以妖兽一般，灵智已经快要接近于人了，甚至，在本能的狡猾上面，她可能比人都还要强悍的多得多。

　　当金色光团，闪到了白色巨虫的头顶之上的时候，那白色巨虫，却是在那忽然之间，停止了针扎。

　　盘旋扭曲的身体，也在那一瞬间，竖直起来。

　　随即，白色巨虫，身体一弯，似乎也感觉不到了在自己身体之内的飞剑的搅动，便是再度弹起，它那莹白的身体，就这么像是弹簧一样，爆射向空中，瞬间爆发的力量，让他身下的石质地面，都是爆碎。

　　远远地，看到白色巨虫的表现，陆辰顿时一惊。

　　好狡诈的虫子！合着，刚刚那些痛苦的表现，都是这个虫子装的么？就为了诱骗那金色丹药？

　　陆辰顿时怒极。

　　已经到嘴边的鸭子，怎容他人觊觎？而且，这东西，对自己还有那么大的用途！

　　陆辰毫不犹豫的神识就是疯狂引动起来，在那白色巨虫里面的飞剑，顿时更显疯狂，简直就是绞肉机似的，来回前后左右的搅动，将那白色巨虫的不少内脏，都是削成了肉末。

　　但是很显然，这之白色巨虫，也是疯狂了。

　　居然完全的无视了陆辰的飞剑在体内肆虐的痛苦，身躯只是微微的一颤，随即，依然是一往无前的向着那空中的金色光华，冲去，那金色光华，已经是近在咫尺，而那白色大虫，也是张开了他的口器……


第1819章  小白！

　　“去死！”

　　陆辰怒吼，身形犹若电闪一般，刹那间就跨越了百米，直冲到那白色巨虫的身下，右拳裹着金光，直直的就轰了出去。

　　“彭！”

　　沉闷的一声响。

　　金光爆开，无匹的拳劲，在白色巨虫的身上爆炸。

　　陆辰这一拳含怒而出，几乎包含了他体内的半数真元，虽然这白色巨虫，皮肤极其坚韧，能够在这一拳之下，保持无损，但是，这白色巨虫的内脏，可就遭殃了。

　　本来，这白色巨虫的五脏六腑，就已经被陆辰的飞剑，绞杀的七零八落，破碎不堪了，甚至，身体一弹一射，吞像那金色光华，靠的都是对那丹药的一股执着的念头。

　　现在，本就受损严重的内脏，再受陆辰的一拳，顿时，破碎更加的眼中，白色巨虫的口器之中，碧绿色的液体带着内脏的碎块，顿时喷出，而他那一往无前的冲劲，也被陆辰这一拳，破碎的差不多了。

　　顿时，白色巨虫萎靡衰落，连挣扎都不会了，就好像是一团烂泥一般，匍匐在地上，口器之中，滴滴点点的绿色液体，不断地流出来，沾染了一地。

　　把白色巨虫打趴下，陆辰也不多也没什么力气了，而金色光团见机，洒下一片金色光点，似乎又想逃遁。

　　“留下吧！”

　　陆辰有些恼怒开口，大手一张，顿时，一道真元打出，远远地就化作了一只巨大的金色手掌从天而降，直接将那金色光团盖在里面。

　　金色光团顿时剧烈的颤动了起来，星星点点的金色光点倾洒而出，一种奇怪的能量释放出来，就连陆辰的真元所化的手掌，似乎在这震颤之中，融化似的。

　　“别挣扎了！”

　　陆辰走过去，一把将那金色光团摄在手中，冷冷地说道。

　　金色光团入手，顿时不再颤动，那一层刺眼的金光，也是渐渐地隐去，露出了本来的面目。

　　这颗丹药大概拇指头大小，圆滚滚的，一股温馨空灵的药香，散发而出，整颗丹药，呈金色，一点一点的星光在其上闪烁，隐约还氤氲着一层淡淡的雾气。

　　这一整颗丹药看起来，简直就是一个微缩的，纯金色的星系一般。

　　“真是不同凡响……”陆辰目光扫过这个简朴之极的石廊，感慨道：“这个青府，能够炼制出这样的奇药，想必在上古的时候，也绝对是一个风光无限的大宗派吧？只是不知道经历了什么样的再难，居然会被掩埋进这数百米深的沙海地下！”

　　在那样一间小小的丹室之中，就发现这样一颗灵药，这青府绝对还有这其他宝贝，陆辰已经准备寻找一番了，虽然自己鸿蒙珠和戒指里面，好东西不少，但是，受制于这个世界的规则，自己大都用不了，若是，能够，寻的和这个丹药一般的宝贝的话，自己的沧澜之行，估计会顺利许多。

　　当然，在这青府之中，陆辰看了这么多，也了解不少，这青府之人，更加像是苦行修士，一切从简，极度朴素，那个看起来简陋的丹室，说不定，还是这青府之中最好的呢。

　　闲话休提，陆辰把丹药收起，准备过一会儿，寻一个安静安全安稳的地方，再服用。

　　随即，陆辰又把目光，转移到地上已经奄奄一息的白色巨虫的身上。

　　内脏破碎，或许，一时半刻，它还能够坚持，甚至在最初的时候，还能够暴起和陆辰争抢丹药，但是现在，因为时间太久，脏腑受伤的它，已经彻底的抬不起头来了。

　　陆辰手一勾，顿时，那白色巨虫腹中的飞剑，受到引导，嗖的一声，便从那白色巨虫的口器之中，钻了出来。

　　飞剑引动了伤势，顿时，那白色巨虫更加的虚弱了，连身体的蠕动，都困难无比。

　　陆辰神识一引，顿时，掌心之中，出现了一枚丹药。

　　这丹药正是复元丹。

　　除去恢复元气，补充体力的作用外，也能够恢复伤势，对于这白色巨虫的实力来讲，这一刻复元丹，已经足够。

　　复元丹一出，顿时，一股淡淡的药香，弥漫出来。

　　这白色巨虫，显然，也是一个很识货的家伙，看到这一颗白乎乎圆滚滚的丹药，顿时，嘛宛若米粒一般的小小的黑色眼睛里面，蓦地出现了一道亮光，甚至，白色巨虫身子还蠕动了两下，似乎是要去抢，但是，身体却又无力的瘫软了下来。

　　陆辰把玩着那一颗丹药，在手掌心里面跑来跑去，虚弱的白色大虫，就这么用眼睛渴望的盯着这一枚丹药在手中太哦东。

　　“臣服我！”

　　陆辰嘴角露出一丝笑意，声音郑重的，说出了自己的话。

　　现在的自己，可不会嫌自己的实力多。

　　沧澜遗迹危机重重，天底下还有那么多人觊觎，自己处境很是危险，而且，陆辰心中还有着一丝不妙的预感。

　　这个世界，恐怕是有修士的。

　　上古的传承，总不可能全部断掉。

　　从另一个方面说，就算，那上古的传承，真的消失了，但是，却还保存着很多东西。

　　就像自己发现这个青府一样，总有人会发现类似的遗迹，说不定就有人得到和自己一样的丹药。

　　可能很多，陆辰不愿意相信，但是必须得相信，未雨绸缪，这是活下去的基本。

　　所以，现在的陆辰，迫切的需要实力。

　　不管是通过丹药恢复以往的实力也好，还是从其他方面也好，实力，总是不会嫌多的。

　　眼睛紧紧地盯着那白色巨虫的小眼睛，陆辰一边把玩丹药，一边等待着这白色巨虫的回答。

　　白色巨虫米粒大的眼睛，不停的眨动。

　　这是他现在唯一能动的器官了。

　　陆辰这才响起，这白色巨虫，又不会说话，自己让他怎么回答啊？

　　汗！忘了这一茬了！

　　陆辰汗了一把，这才说道：“额，那个，若是你同意臣服的话，便眨两下眼睛好了！”

　　其实，以白色巨虫现在的状态，陆辰若是想的话，完全是可以强制征服的。不过，现在陆辰的神识还不够强，若是那么做，肯定会有所损耗。

　　陆辰可不想浪费力气，还是询问一下这个白色虫子的意见好了。

　　白色虫子立刻眨巴了两下眼睛。

　　答应了。

　　大概他也知道，自己算是时日无多了，若是再不答应，可就会一命归西了。

　　陆辰也怕这家伙等一会儿就挂掉了，手一抛，便是将那颗复元丹，扔进了这白色巨虫大张的口器里面。

　　同时，陆辰神识一引，顿时探进了白色巨虫的脑海。

　　现在的白色巨虫，虚弱无比，而且也没有任何的抵抗，当即就怪怪的被陆辰所收服了。

　　复元丹渐渐地起效了，白色巨虫腹中的腑脏，也是渐渐地愈合了，陆辰也是松了一口气，笑着对着白色巨虫说道：“也不知道你是什么品种的生物，反正你全身都是白的，以后，便叫你小白好了……”


第1820章  猜测！

　　小白虽然生性阴暗狡猾，但是现在，陆辰的一道神识，已经将其收服，在小白的思想里面，也已经深深的刻下了，陆辰便是自己的主人，无论如何，都不得背叛的烙印。

　　复元丹开始缓缓地发生作用。

　　淡淡的灵力，在小白的身上流转，顿时，小白的皮肤之上，原本已经因为生命力流逝，而慢慢的变得有些暗淡的莹白色，也渐渐地恢复了光彩。

　　之前，陆辰的飞剑在小白的肚子里面的那一番绞杀，几乎将小白的所有的五脏六腑，都是化作了碎末。即便，现在小白服下了复元丹，药力作用下，那些破碎的内脏，渐渐的，重新开始生长起来。

　　但是，这个过程，却是极慢的，想要那内脏全都恢复完全，却是需要不小的时日，即便，复元丹，也是属于神丹级别的丹药了，按道理治愈小白这个级别的伤势，应该是轻而易举的才对，但是奈何，规则所限，能够发挥出来的效力，不足万分之一。即便是换做其他的丹药，效果估计也差不多。

　　不过，陆辰似乎是低估了小白的自愈能力。

　　靠着复元丹保住了一条命之后，小白的自愈力，便开始作用起来，在陆辰诧异的目光中，这条大虫子，不到半个时辰，就已经能够行动自如了，神识穿透进小白的身体里面，陆辰顿时惊讶，小白的伤势，居然已经好了七七八八了，剩下的一点，估计用不了多久，就可以自行痊愈了。

　　这倒也是个好事情。现在，小白也算是自己在上古世界里面唯一的下手了，若是它能够强大一些，自己的战斗力，自然也会随之上升。

　　“唧唧！唧唧！唧唧！”

　　小白伤势恢复之后，似乎亢奋了许多，口器之中，不停的发出一阵阵叫声。

　　陆辰又不会虫语，怎么可能了解它的意思？

　　不过，好在，现在陆辰已经收服小白了，随时都能用神识，和小白沟通。

　　陆辰首先疑惑的是，小白在攻击时候，身上所散发出来的淡黄色光芒是什么？莫非也是真元的一种？什么时候，虫子也可以这么牛逼了？

　　小白的脑海之中，顿时传来一个模模糊糊的印象。毕竟，小白是虫子，在脑海之中，除了本能外，能够留下一些模糊的记忆，已经是很了不起的事情了。

　　支离破碎的记忆片段，通过陆辰的神识收集过来，随即，陆辰在脑海之中，见这一段简直就是支离破碎的记忆，全部都梳理，重组了一番。

　　终于，陆辰看到了自己，想要的答案。

　　小白，最开始只是一只只能称得上罕见的变异的钻地虫而已，和寻常的钻地虫想比，这小白的实力，更加的强劲，同时，天赋也使得他，能够钻入更深的地下。

　　某一天，小白在挖掘自己的地下通道的时候，偶然间挖穿了一面古墙，落入了一个地方，也就是现在的青府之中。

　　这青府空荡无人，而小白，也算得上的机缘深厚，居然误打误撞的吞了一颗在青府之中封存了上万年的丹药。

　　这丹药，和陆辰之前得到的那一刻金色光团一般的丹药，有着异曲同工的效果，都是能够在一定程度上，对抗规则，同时，那颗丹药，也从内到外的洗练了小白的身体，让小白的实力突飞猛涨、而因为丹药受益的小白，对丹药也是产生了一种极度渴求的欲望，一直都妄想着能够在得到一颗，正是因为这深深的执念，小白才会奋不顾身的，和陆辰抢夺那一颗金色丹药。

　　陆辰知道了自己想要的信息，心中却是有些忧虑。

　　从小白的记忆之中，陆辰愈发能够肯定了一些事情。而自己的沧澜之旅，也是会变得愈发的危险。

　　上古的这种遗迹洞府不会在少数，连小白这样的虫子，碰运气碰机缘，都能够碰到一颗丹药炼体，更别说天圣聪慧的人了，到时候，自己前往沧澜遗迹的时候，说不定就会有人御剑飞行过来找自己的麻烦。

　　以现在自己的境界，估计要是碰到修为稍微高一些的修士，估计就是得要一番苦战了，若是境界再高的，留下自己，也不是不可能。

　　所以，现在，迅速的恢复实力，是陆辰所必须做的。

　　所幸现在自己手中还掌握着一颗都已经稍稍的生出了灵智的丹药，等自己服下，实力应该会暴涨不少。

　　思虑完这一切，陆辰向着小白，发出一道神识信息。向小白询问，这青府之中，有没有什么怪异的地方。

　　这青府究竟有多大，陆辰也不清楚，但是无疑，早已将这个青府当成了自己的老窝的小白，是绝对比自己了解这块地方的，要想在最快的速度，找到青府之中还可能雪藏着的宝贝，让小白来引路，绝对是最为快捷的方法。

　　小白眨巴眨巴芝麻粒儿般的眼睛，好久才理解了陆辰所说的话的一丝，随即，身体一弓，然后迅疾的一弹，随即，便直直的往前，窜出了数百米。

　　看到小白活蹦乱跳的样子，陆辰也知道他的伤势，绝对是好的差不多了，身形一闪，向着小白所去的那个方向，闪电般的遁去。

　　原以为，小白会带着自己，前往一个丹室，或者是藏宝阁之类的地方的陆辰，到了地方之后，却是一脸的错愕。

　　不知道是什么原因，这一片地方，显得格外的陈旧荒凉，好多石质的墙壁，还有各种散乱的石椅石桌之类的物件，都已经腐朽不堪了，甚至连那地面，都是轻轻一踩，就是一个窟窿。而且在这里的很多地方，都积陈着厚厚的黄沙，似乎被沙暴侵袭过一般。

　　再往下，场景更加的不堪，甚至，许多的石廊，都已经塌陷了，小白一路上，也不知道钻开了多少个塌陷的走廊，到最后，停留在一个圆形的房间之中。

　　房间之中的大部分的东西，都已经腐朽化作回城了，而整个房间，也是破破烂烂的，石墙倒塌了不少，甚至连门都堵住了，陆辰尽管仔细观察，也没能看出，这一间房间，是干什么用的。

　　小白唧唧的叫了两声。

　　身体竖直起来，指着破烂的墙壁。

　　“这边？”陆辰伸出手指指了指，那是一堵烂墙，都已经腐朽的差不多了。

　　小白一弓身子，窜了过去。

　　那一堵石墙，果然已经脆弱的不堪一击了，陆辰只是手轻轻地一推，那石墙，便是轰然倒塌了下去，溅起了灰蒙蒙的烟尘。

　　随即，陆辰才惊讶的发现，在这石墙之后，居然隐约有着一个地道的痕迹。

　　虽然，那地道都已经腐朽塌陷了，但是踪迹却还是存在的，陆辰一眼便看了出来。

　　小白有些奉承的，在陆辰的身后，唧唧的叫了两声，随即，就一马当先的冲了出去，身体弯曲扭动之间，一个狭长的洞窟，渐渐地显现在陆辰的眼前，陆辰吸吸鼻子，似乎闻到了一种封存已久的古朴气息。


第1821章  土行结界！

　　小白掘开通道，而陆辰便是紧随其后，跟着小白的步伐，一路向着地道之中行去。

　　越行越深，也不知道往地下进了多少米，小白忽然间停下了继续钻洞，转身，芝麻大的小眼睛，滴溜溜的盯着陆辰。

　　“怎么停下了？到地方了么？”

　　陆辰用神识询问道。

　　小白回身，用身体在身前的土壁上，轻触两下。

　　陆辰这才发现，眼前这土壁，似乎和四周的土质，有着些微的不同。

　　似乎，在这个通道之前的土壁，更加的凝实一些。

　　陆辰走上前去，手掌上蕴出一道真元，轻轻的在那土壁之上抹过。

　　顿时，一道华光流彩之后，一层土灰石屑，被陆辰这一掌，轻松地抹去，露出了底下真正的材质。

　　那是一块岩壁。

　　青灰的色泽，细密的纹路，被陆辰抹去浮尘后，顿时显出一股庄重的气息，一种淡淡的气场，流露在其中。

　　陆辰伸出手，贴在那块石壁之上，轻轻地感触着，半晌，陆辰有些惊喜的出声：“这是……这是结界？”

　　陆辰的表情，满是惊喜。

　　在这结界之中，陆辰久违的感觉到了一种熟悉的气息。

　　这种结界，是一种守护结界，能够从天地之中，吸收能量为己用，化作防御守护的力量，只要不是攻击值直接超过了这个结界的上限，基本上，是不会出现被攻破的迹象的。

　　只是，这个结界，在万年时光之中，也是磨损的差不多了，虽然，他无时不刻的不在从天地之间汲取能量弥补自身，但是，在那极其缓慢的消耗之中，还是渐渐地失去了它的效力。

　　但即便如此，陆辰依然觉得有些头疼。

　　似乎，即便万年过去，这结界被消磨的差不多的情况下，自己依然很难攻破这个结界啊！？而且，这结界不知为何，居然在这极深的地下，这里的土石结构，已经是很疏松了，若是自己全力攻击这个结界，估计不到半秒，就会被土石给掩埋了，虽然不会造成什么伤害，但是绝对会很麻烦。

　　莫非就这样入宝山而空手归？

　　陆辰有些蛋疼了，但是依然还是决定试一试，不然的话，实在是心有不甘啊！

　　“开！”

　　为了尽量减少能量的波动，以免自己被沙石活埋，陆辰想来想去，最后却是使用了一个低级的战斗法门“噬金诀！”

　　这一个法门，算不上高深，只是用真元，引动五行之中的金属性能量，制造出一个旋转气劲而已，说起来，原理就类似于地球之上的钻头了，对于结界这种东西，这“噬金诀”却是尤其有效。

　　以陆辰现在的实力，全力一击的噬金诀，大概能够也只够维持数十次而已。

　　陆辰一声大吼，顿时一道闪烁着金红色光芒的光圈顿时是从他的身上猛的涌现了出来，随即便是迅速的凝结成了一个巨大无比的钻头，一头向着那个加注了结界的岩壁轰了过去！

　　“轰！”

　　拳头，和那石壁相接，顿时，一声爆响传来，顿时，整个地下都是微微的一颤，但是那块岩壁之上，却是奇异的闪过了一道土黄色的波纹，波纹荡漾了几圈，随即渐渐的平静下去，而这整个石壁，在陆辰的全力的噬金诀之下，却是归然不动，丝毫未损！

　　“靠！”陆辰顿时双眼瞪得溜圆，原以为以自己噬金诀的威力，就算攻不破这结界，也总能给它点损伤吧？

　　不过陆辰心里也不算是太惊讶，这块结界越结实，就越是说明了这岩壁后面东西的重要，陆辰并不需要什么天材地宝，或者各种法宝之类的宝藏，他现在需要的，只是一个能够让自己的实力回复到更高层次的东西罢了。

　　从这个结界的反应，陆辰道是也知道了一些，这结界，必然是土系的，不管是从表现，还是从自己攻击给予的反馈，都可以很明显的看出这一点。

　　若是这结界是土系的话，那想要攻破这个结界，就更加的艰难了，一来，这里地处地下深处，土行之力浓厚，这结界能够最迅速的得到补充，而来，自己噬金诀，对这个土系的结界，也是威力减半的。

　　若想攻破这个结界，如今唯一的方法，便是用暴力了。

　　陆辰还算欣慰，毕竟自己的肉身力量，可以说是退步最少的了。

　　“希望，等我进去的时候……你不要让我失望吧！”

　　陆辰右手一挥，命令小白往后退了数十米，随即自己也是悄然的向后退去，步履之间，一道道浑厚的真元从身体里面窜出，这一道道的真元，居然像是一把把的利刃一般，愣是将四周的通道都是切割的千疮百孔！

　　陆辰一声大吼，顿时身体中无尽的金色真元都是瞬间沸腾起来，一股股无比强大的真元波动暴涌而出，甚至都是将小白给击退了数十米，而随着这股真元充斥在他的身体之间，陆辰的全身肌肉都是膨胀了起来，整个人的身高顿时都是拔高了几分！

　　这是一种低级法门，只是将真元充斥到全身的每一个细胞，每一段经脉之中去而已，但是，这法门在陆辰的手上却是变得不同，陆辰所修的乃是鸿蒙之气，灌注肉身之后，顿时，被规则限制的变得很弱的肉身，一下子就暴涨了数十倍的力量。

　　“这算是我现在最强的状态了吧？！”陆辰念叨着，随即脚下真元暴涌，顿时陆辰的身子便是电射而出，仿佛是瞬移一般来到了那堵岩壁之前！

　　“给我破！”

　　大量的真元顿时全部灌注到陆辰的手臂之中，顿时陆辰连筋脉都是变粗了不少，整个人更是犹如一尊魔神一般，而随着他的双掌轰出，这个地下通道的空气似乎都是凝固了一般。

　　当陆辰的右拳全力击打在岩壁之上的时候，却是诡异的没有发出任何的身影，那岩壁好像是变成了一块橡皮泥一般，缓缓的陷了下去！

　　“靠！”

　　陆辰不甘的发出一声巨吼，随即左掌也是闪电一般的探出，同样是狠狠的击打在岩壁之上！

　　在陆辰几乎是全力的两拳之下，这堵岩壁终于也是有了一点崩溃的迹象，陆辰轰出了这两拳之后却是失去了大部分的气力，整个人更是腾腾腾的后退了好几步，一屁股坐在了地上。

　　狠狠的抹了一把额头的汗水，陆辰有些不甘的看着那堵岩壁，自己攻击过后，那一点点的似有而无的凹陷，居然慢慢的又回弹过去了，到最后又弥补完整。望着可以说几乎是没有丝毫变化的岩壁，陆辰不由的有些懊丧，不过随即还是从怀中掏出了几把恢复真元的神级丹药，一把塞进了口中，准备从新来过。

　　今天，陆辰还真的就准备和这个岩壁耗上了。

　　或许会浪费不少的时间，但是这一切也都是值得的，因为，若是能寻到一粒宛若之前金色丹药一样的物品，对自己的益处，可就大了。


第1822章  破禁！

　　“等等……”

　　陆辰蓦然一惊，随即无语的拍了拍脑袋。

　　那金色丹药！

　　若是自己服下那丹药，破除一部分禁制的力量，那这道禁制，便绝对压制不住自己了！

　　自己居然会忽略了这件事情，实在是糊涂啊！

　　想到这里，陆辰也顾不上恢复真元了，给小白一个神识命令，让他为自己护法之后，便盘腿坐了下来，手一伸，顿时，那金色的丹药，从戒指里面飘出。

　　这丹药虽然已经落到了陆辰的手中，但是，它似乎却并不妥协，刚刚离开戒指，便洒出一片的金色光点，而丹药本体，却是在这金色光点的掩护之下，极速飞了出去。

　　速度奇快，几乎是化作了一道金色的光线。

　　只不过，陆辰却是早有准备。

　　手掌一翻，一道真元涌出，铺天盖地而去，化作一片云海，直接便将这金色丹药，笼罩了起来，随即，云海倒卷回来，没入了陆辰的手掌之中，而那金色丹药，则是乖乖地被陆辰抓进了掌中。

　　陆辰二话不说，翻手便将丹药，扔进了嘴中。

　　虽说，这个丹药产生了些微的灵智，但是，毕竟，它还没有达到化灵的那一步，终究，还只是一枚丹药而已。

　　丹药入口即化，化作一道金色的流光，顺着陆辰的咽喉，涌入了他的身体之中。

　　顿时，一股暖意，充斥了陆辰的身体。

　　这股暖意淡淡的，却是勾起了陆辰全身的真元，顿时，经脉之中流动的鸿蒙之气，就好像是沸腾起来了一般，开始灼烧起陆辰的全身。

　　那丹药所化的金色流光，也慢慢地渗透到了陆辰的周身经脉之中去了，并且，当那股药力和陆辰的鸿蒙之气相融的时候，就好像是忽然之间，产生了化学反应一般，那灼烧的真元，涌动的更加的剧烈。

　　甚至，陆辰都开始感觉到自己周身经脉，开始传来了一阵阵的灼痛感。

　　那感觉说是疼痛，但是，却给人一种另类的舒爽感觉。

　　似乎，在这阵疼痛之中，有什么禁锢被打破了一般。

　　这个丹药的药力，或许不强，甚至于，若是以陆辰之前的实力来服用这枚丹药的话，根本，就不会产生什么效果。

　　不过，这丹药最强大的地方，却在于，它可以一定程度的让使用者，破除一部分的规则限制。

　　这股灼烧感，正是这丹药，开始了破除规则的征兆。

　　也不知道过去了多久。

　　陆辰只感觉，自己身体之中的鸿蒙之气，涌动的愈发的剧烈，而与此同时，陆辰的鸿蒙之气的数量，也开始疯狂的增长。

　　或许，不该用增长这个词。

　　这些鸿蒙之力，本就是属于陆辰的，现在只不过是丹药在破除规则之时，所恢复过来了而已。

　　一倍，两倍，三倍，五倍，八倍……

　　真元就这样疯长着，因为这些真元，本就属于自己，陆辰也感觉不到什么不适，有的只是一种能量回归的舒爽。

　　渐渐地，那在自己身体之中充斥的金光淡去。

　　陆辰的真元，也开始了渐渐地平息起来。

　　陆辰端视丹田，这才有些惊喜的愕然发现，自己的真元，竟然在这丹药的作用下，暴涨了近十倍。

　　而肉身的力量，也是恢复不少。

　　最让陆辰错愕的便是，自己的神识，才是最为受益的，几乎已经恢复到仙人期的水准。

　　仅仅是这仙人期的神识，也足以自己在沧澜遗迹之中，全身而退了吧？

　　陆辰眯着眼睛想到，但是随即，又否定了这个想法。

　　说不定，还会有更加厉害的人物出现啊，自己可自大不得，还是小心为上。

　　真元暴涨十倍，肉身也强大了三倍有余，加上已经恢复到仙人期水准的神识，陆辰现在倒是对打破这个结界充满信心了。

　　若是这样状态的自己，都无法攻破这个结界的话，那自己可真的可以洗洗睡了。

　　陆辰站起身，小白似乎感觉到了主人的变化，亲昵的凑过来，桑蚕一般的身子高高竖起，两颗芝麻大的眼睛，阿谀的看着陆辰。

　　“好了好了……”看着这个巨大号的虫子以这幅姿态面对自己，陆辰有些哭笑不得，挥挥手，让它多远些。

　　随即，陆辰捏了捏拳，发出一阵噼里啪啦的爆炸声。

　　随即，陆辰大步走向那道石壁，右拳之上，鸿蒙之力流转，散发出一道道的淡色金光。

　　“给我破！”

　　这一次，陆辰没有做任何的蓄力，甚至于，也没有尽自己的全力，只是用了不到三分的力量而已。

　　陆辰这也是想测试测试自己现在的实力，恢复到了哪一个水准。

　　“轰！”

　　右拳砸在石壁上，顿时，爆开一层气浪，这地下的土石结构，毫无悬念的炸开了，顿时，一道道土石碎块，当空砸落。

　　陆辰神念一动，顿时，这小白挖掘的通道，再次凝实了起来。

　　随即，陆辰去看那道禁制。

　　石壁之上，自己一拳，轰出了一个戴着拳印的凹陷，接着，一道道土黄色的光波流转，一股股充沛的土之力，被那禁制给吸收过去，填充进那个凹陷之中。

　　不到十秒，那凹陷便有回复的完整无缺。

　　陆辰知道，这种禁制，除非是一下子力量达到临界点，不然是不会破开的。

　　于是，陆辰再度举起了拳头。

　　金光闪起，陆辰一个半步冲拳，砸在那石壁之上。

　　“轰！”

　　又是一阵震颤。

　　这一拳的力气，让整个地下，都开始动摇起来，那石壁之上，黄色的光波一闪，但是，还没有开始汲取土之力恢复自身，就已经在陆辰的拳下爆开。

　　土石纷飞。

　　那石壁的主材料，也就是这阵法的核心，直接就被陆辰轰碎了，甚至漫天的碎石，都在那股震颤之中，化作了齑粉。

　　“看来！还不错……”

　　陆辰呼了一口气，这一拳，算是自己肉体的最强音了，能够一拳轰开这禁制，也是让自己都吃了一惊。

　　看来，自己还是小觑了那丹药的力量啊！

　　“唧唧……唧唧……唧……”见到陆辰破了那禁制，小白也是亢奋不已，不停的摩擦口器，发出兴奋的颤音。

　　“走吧！进去看看！”

　　陆辰一招手，随即便一马当先的走进了那破碎的禁制之门。

　　小白也一弹一缩的跟进。

　　这地下通道之中，随即也是恢复了静谧。只不过，当陆辰走远了之后，失去了他的神识支撑，那些本就已经再陆辰的拳力的冲击波之下，破碎的土石结构，立刻就崩塌了，顿时，碎石乱涌，不到半秒的时间，就已经将这条小白挖掘出的地下通道，给彻底堵死了。

　　不过，陆辰可不知道这些。

　　走进那禁制之后，陆辰才发现，在这禁制之后，居然还是一段长廊。

　　这长廊和青府差不多，都是朴素无比，岩石雕琢而出，只不过，在这石质长廊的两边，却是雕琢着许多的图画。

　　若是猜得不错，这些壁雕，其实便是青府的史书。


第1823章  第二道禁制！

　　从那岩壁之上，陆辰对这青府，也的确有所了解。

　　原来，在青府的石门之外的牌匾上，的确是被时光抹去了一个字。

　　青府，真正的名字，应该是青冥府。

　　名字听起来，似乎是有些邪气。但是，青冥府事实上却是一个苦修门派，门派之中，基本上所有的人，都一心修炼，不为外物所动。

　　青冥府修炼的功法，是一种五行法诀，能够阴天地五行之力化为己用，甚至，石壁之上，还刻下了不少法诀。

　　陆辰大概看过了，却是不太感兴趣。

　　虽然这五行法诀也算是精妙，但是和鸿蒙诀，却是差远了，其中的一些招式法诀，陆辰可以借鉴，却完全没有必要舍本逐末的去修炼。

　　石廊很长。

　　一路上，雕刻各种各样，每往前一段，都能够看到风格迥异的壁刻。

　　在青冥府，大概就有这样每一代都留下印记的规矩吧。

　　一路上，陆辰将青冥府的壁刻看完，同时也到了这石廊的尽头。

　　陆辰有些奇怪，在壁刻的描述上，最终的时候，应当是青冥府最繁盛的时候，可是，这里却是没了，甚至，在最后的那一段，陆辰还看到了一副没有完成的壁刻。

　　难道，传承了那么多年的青冥府，就是在那个时候，毁于一旦的？

　　陆辰猜测，不过也不敢肯定，眼睛向前看去，一扇雕刻着五行壁刻的石门，出现在了陆辰的眼前。

　　在那石门之上，分别有五种生物，这五种生物，都是陆辰所不认识的，但是，从壁刻上面所表现的姿态来看，这五种生物，都是分属五行的。

　　其余比较特殊的，便是那门上面的五颗按照五行顺序安置的五颗宝珠了。

　　金色，绿色，碧色，赤色，黄色。

　　五颗宝珠，同样也是象征着天地五行。

　　陆辰伸手，推了推门，不过，出乎意料的是，那扇门却是纹丝不动。

　　“莫非也有什么禁制？”

　　陆辰摸摸脑袋，心中猜想。

　　随即，陆辰便分出一道神识，向着那门中探去。

　　神识刚刚触到门上，陆辰就感觉识海一震，一种澎湃的力量感，从那石门之上传来。

　　随即，那门上闪烁起了光华。

　　首先，是那金色的珠子，亮了起来，五行相辅相成，其余的四行，也是纷纷的向其供给了力量。

　　金色光芒一闪。

　　石门之前，泛起波澜，金色宝珠之上，忽然间暴涌起一阵能量，化作了数百道锋锐无比的金色刃气。

　　刃气宛若桃花扑面，看起来似乎很慢，但是陆辰却能够清晰的感觉到那其中的杀机。

　　果然，这门上是有禁制的，还是那种触发性的五行阵法。

　　好在陆辰刚刚服下了那颗金色丹丸，依他现在的实力，倒也不惧这金属性力量凝聚起来的刀刃。

　　反手一打，天雷珠之中，涌起了百道紫色雷光，顷刻间，就将那飞舞的金色刃气，给打成了碎末，化作金属性元气，消散在天地之中。

　　不过，禁制并没有结束。

　　金光敛去，碧色光华，慢慢的闪亮起来。

　　那碧色的宝珠，涌出了一道碧绿的光华，笼罩向了陆辰。

　　奇怪的是，陆辰并没有从这碧色的光华之中，感受到任何的攻击性的气息，平平淡淡的，似乎是一点点杀气，都没有。

　　陆辰这一困惑，便一下子被那碧色的光华，笼罩在身上。

　　顿时，一股淡淡的温暖感觉，充斥全身，浑身的细胞，就好像是刚刚泡了温泉似的，暖洋洋的舒服极了。

　　怎么会这样？

　　虽然是木属性，但也不至于这样一点攻击性都没有吧？这是攻击禁制吧！？这木属性，居然还带着治愈效果？

　　不过，很快这个困惑，就解开了。

　　当碧色光芒，慢慢的淡去的时候，忽然间，陆辰的身上，涌起了一道道的碧绿藤蔓。

　　这些藤蔓，就好像是从陆辰的身上长出来的一般，在陆辰的身上，生根，发芽，再区区的，不到半秒钟的时间里面，就化作了一根根的数十米的藤蔓，将陆辰，严严实实的，裹在了里面。

　　顿时，陆辰就变成了半径足足四五米的巨大的绿色圆球。

　　这些藤蔓也是够狠，居然不给陆辰留下一丝一毫的缝隙。

　　陆辰呆滞了一下，这才反应过来，到底是怎么回事儿。

　　那绿色的光芒，看起来似乎是友好温和，而又毫无杀气，其实，却是暗藏杀机，在那时，当碧色光芒笼罩过来的时候，其实在那些碧色光芒的掩护下，还有这不少的极其细微的小黑点，悄悄地飞来，无声无息的落在陆辰的衣服上，身体上，头发上……其实，这些小黑点，就是一颗颗的藤蔓种子。

　　这些种子，降落之后，便开始迅速的汲取起了那些碧色光芒之中，所蕴含的极度的充裕的木系能量。然后迅速的生根发芽。

　　陆辰倒是不由得佩服起了建立这个阵法的人了。这种攻击方式，实在是足够的隐蔽了，就连自己，都因为被那碧色光芒勾引了心神，而完全没有注意到那些种子的存在。

　　虽然这木系宝珠的攻击，是成功了，但是，别忘了，陆辰的天雷珠，还捏在掌心里面呢。

　　陆辰一道真元打进去。

　　顿时，数倍于陆辰真元力量的雷光闪现，形成了一道紫色的纱衣，将陆辰的身体，包裹起来，而那些绿色的藤蔓，却是在这雷光的笼罩之下，一点一点的枯萎，一点一点的化作灰烬，随风飘散。

　　在雷光的帮助下，陆辰很快就脱身了。

　　但是显然，那五行阵法，自己这才接了两手呢。

　　水，火，土，还有三行，都还未出呢。陆辰倒是很好奇，接下来的三个五行攻击，会以什么样的方式，出现。

　　属于木系的碧落色光华淡去，随即，属于水属性的碧蓝色光华，开始闪现出来。

　　在那股水系能量开始酝酿的时候，陆辰甚至感觉，这整个石廊之中的水汽，都渐渐的开始变得有些粘稠起来。似乎，自己想行动，都开始受限制了。

　　然后，出乎陆辰意料的事情，发生了。

　　在那碧蓝色的宝珠，光芒闪耀到了极限的时候，并没有渐渐的敛去，而是一直保持了如此的光芒，然后，紧接着，下一刻火红色的宝珠，也亮了起来。

　　水，火。

　　居然是两种属性一起么？

　　陆辰皱皱眉，设计这禁制的人，如此就不怕能量互相排斥么？

　　随即，陆辰眼前一亮，顿时又明白了，之前的水属性能量，只是形成了一个类似于领域一般的能量气场，限制住自己的一部分速度和行动力，而接下来，无形之中，攻击力最强的火行，才是正菜。

　　这阵法的设计者，也算是独具一格了。

　　陆辰手中天雷珠紧捏，还未消散去的紫色雷光纱衣，渐渐地收紧，在他的身上，化作了一副铠甲的形状，层层叠叠的电光，也开始闪耀不休，将陆辰衬托的犹若雷神。


第1824章  赤焰火凤！

　　赤色光芒亮起，空气中渐渐地开始漾起了火色的波纹。

　　随即，那整个石门之上，都被一阵浓烈的火光，所笼罩。

　　淡淡的火焰，攀附燃烧着，炽热的气浪，扑向数十米开外的陆辰。

　　只可以陆辰现在一身雷光笼罩，完全无视这可以将土石都烤化的温度。

　　火光越来越炽烈。

　　到最后，就连空气都被燃烧殆尽了。

　　终于。

　　一声清脆的凤鸣之声，响起。

　　在那燃着火焰的石门之中，一直浑身都被烈焰包裹的赤色大鸟，忽然之间窜了出来。

　　那一只大鸟，便是火凤了。

　　只不过这一只火凤，格外的小巧玲珑一些，身体大概只有三米长短，一身赤色凤羽，宛若流动的烈焰。

　　虽然，个子比较小，但是，这一只火凤，身上所涌动的烈焰，却是丝毫不逊色与那些已经成年，个子奇大无比的火凤。

　　火凤一声尖鸣，顿时，轻轻长着的鸟嘴之中，一道流火，便朝着陆辰射来。

　　速度倒是不快，只是那压倒性的气势，和那铺天盖地的炽热，却是带给了陆辰奇大的压力。

　　这一直火凤的实力，看来不弱。

　　陆辰身体紧绷起来。

　　右手伸出，一道雷光，盘旋在陆辰的右臂之上。

　　一拳砸出。

　　顿时，空气嗡鸣，一道雷光，化作一只小小的雷兽，脑袋低着，向着那道流火冲去。

　　“彭！滋滋滋……”

　　流火被雷光撞得粉碎，朵朵残焰，四处飘落，将这通道之中，腐蚀出了一个又一个的空洞。

　　而雷兽，也是哀嚎一声，身体逐渐的破碎，最后化作点点雷光，消散在天地之间。

　　再说火凤，在喷出流火攻击陆辰的时候，他就已经展翅，向着陆辰冲来。

　　当流火雷兽统统消散的时候，火凤已经撞开了那破碎的雷兽和散落的火苗，尖鸣着冲往了陆辰。

　　五米距离，只不过一瞬。

　　陆辰此时，连右拳都还未来得及收回来。

　　眼看，火凤的那尖锐的鸟喙，已经快要直直的插进了的胸口了，忽然之间，陆辰的右手手掌之中，暴起了一阵深紫色的雷光。

　　雷光婉转蔓延，四处延伸着，就好像是编织出了一张大网，就这么将火凤，卷进了里面。

　　火凤愤怒尖鸣，暂时放过了攻击陆辰的举动，身体之上，熊熊的凤焰，燃烧起来，将那雷电大网，稍作灰烬。

　　不过，乘着这个空档，陆辰已经做好了准备。

　　不仅仅乘机收回了右拳，解掉了自己的僵直，同时，又是一拳裹着雷光的钵盂拳头，砸了过去。

　　覆盖着雷光的拳头，威势十足，这一拳，就把毫无准备，措手不及的火凤，砸出去数十米，同时，一股雷光，直透进去，愣是将火凤身上的火焰，都砸的黯淡了一些。

　　借助天雷珠释放的神雷，和肉体力量，是陆辰现在所能使用的最强的力量之一。

　　陆辰很突如其来的，将这两种力量，融合在一起使用。

　　也就是现在陆辰现在这种，将雷光覆盖在身体之上，形成一层雷电铠甲的状态，虽然，这融合，还未曾成熟，但是，已经足足的将陆辰的综合力量，凭空增长了好多了。

　　只不过让陆辰没有想到的是，前三个五行属性都很脆弱的五行阵法，到了火行的时候，居然召唤出了一只火凤，而且实力不俗，即便自己很意外的想出这样一个增加实力的办法，却依然没有给它造成太大的伤害。

　　这一点，让陆辰很是头疼。

　　但是，这一只火凤，必须要打败。

　　自己，必须要获得那青冥府的深处，可能存在的宝贝。

　　这些，都是关乎自己在沧澜遗迹之中的安危的。

　　所以说，无论如何，这只火凤，就是自己前进路上的绊脚石，无论如何，自己都要将他搬掉。

　　陆辰见到自己无法给火凤太大的伤害之后，毫不犹豫的沟通天雷珠，唤出了雷兽。

　　这个举动，消耗掉陆辰一大半的真元，也就是在服下了金色丹药之后，陆辰才有了召唤雷兽的能力的，不然，依靠之前的真元程度，就是把自己耗干了，估计雷兽也召唤不出来。

　　天雷珠之上，一道道雷光闪烁着，足足闪耀出去数十米长的距离。

　　在那雷光之中，一头被紫色雷电所包裹，大约三米长，满身鳞片的神兽，威风凛凛的跨步出来。

　　要是说到气势，这一身雷光闪耀的雷兽，并不比火凤差多少。

　　火凤刚刚起身，就看到这个新的敌人。

　　雷兽发出一声沉闷的低吼，唤出几道电光，便是劈向了火凤的身体。

　　火凤轻鸣一声，燃着烈焰的翅膀一扇，整个身体便乘风横移了几米，雷光贴着身体打过，将地下的石板，轰出来一个窟窿。

　　火凤不甘示弱的向着雷兽冲去，雷兽也踢踢蹄子，加速度扑了过去。

　　两只神兽，就这么杠上了。

　　陆辰也想速战速决，追在雷兽的身后，便冲了过去。

　　雷兽嘶吼着，一口就向着火凤那骄傲的脖颈咬去。

　　火凤那清明的目光之中，流露出了一丝恐惧。

　　雷兽的实力，虽然不敌火凤，但是，也相差的不多，但是，在雷兽的身后，还有一个陆辰。

　　一人一兽加起来，自己决计是不敌的。

　　被召唤出来的这只火凤，显然是有些灵智的。

　　只不过，他毕竟是召唤生物。

　　就算有些灵智，就算懂得忌讳害怕，命令，依然是它唯一需要执行的东西。

　　而被五行阵法召唤出来，火凤的唯一的接收到的命令，就是杀死在这石廊之中的一切生物。

　　所以，那害怕只是在一瞬间闪过，火凤的目光，随即又恢复了清明，只见它脖颈一甩，对着雷兽，喷出了一道炽烈的神火，然后，借着雷兽抵御的那一瞬间，翅膀一扇，闪电一般的冲向了在雷兽身后不远等候时机出手的陆辰。

　　大概它也知道，雷兽不过是陆辰的召唤生物罢了。

　　杀了陆辰，自然便是解决一切问题了。

　　火凤的小算盘，打得倒也精准。

　　只可惜，它毕竟只是一只火凤而已。智商又怎么能和人相比？陆辰早就已经做好了准备了。

　　见到火凤扑来，陆辰嘴角一裂，绽放出一个笑容。

　　随即，陆辰的身影，一下子就消失了。

　　次元法则。

　　一个遁字诀，陆辰有些勉强的破开空间，在一瞬之间，来到了火凤的身体上方。

　　火凤眼中，陆辰的残影还未完全消散，陆辰的实体，就已经踩到了火凤的背上。

　　随即，陆辰手一抓，一把飞剑浮现出来，然后，从身体之上，流出一道道的雷光，附着在了那把飞剑之上。

　　陆辰抓着雷光闪烁的飞剑，就是一插。

　　“滋！”

　　飞剑撕开火凤身上的那层火焰，破开火凤的羽毛和皮肤，深深的插进了它的脊背之中。

　　顿时，火凤哀鸣。

　　这时，雷兽也已经扑了过来，一口便咬想了火凤的脖颈。

　　火凤受伤，防御正是薄弱的时候。


第1825章  最后一颗！

　　雷兽这一口，直接咬中，锋锐的牙齿，撕开了火凤的身体。

　　两处都被攻击，痛感深入骨髓。

　　火凤哀鸣着，一道道赤红色的流火，从它的周身燃起，熊熊的温度，似乎连周围的空间，都有些扭曲了。

　　陆辰一跳身，往后退了两步，随即，指诀一引，飞剑在火凤的伤口里面，搅动起来，而雷兽，却是丝毫不理财火凤身上的火焰，依然咬住火凤的身体，撕扯着。

　　火凤似乎是怒了。

　　身上的火焰，越燃越是汹涌，连雷兽的身体，都被这炽烈的火光，给烧灼的有些虚幻起来。

　　看到雷兽和火凤死耗着，损伤有些严重的样子，陆辰一道神念发出，就想要将雷兽召回。

　　谁知到，就在此时，火凤的身上，忽然爆出了一阵阵的五彩光芒。

　　这光芒，闪耀的陆辰连眼睛，都有些睁不开了。

　　这五彩光芒之中，火凤的身体，居然变得有些透明起来。

　　一道道五彩的火焰，从火凤的身上燃起，充斥了这片空间。

　　首当其冲的，便是雷兽。

　　五色火焰烧灼之下，咬着火凤脖颈，一直都不肯松口的雷兽，都没能坚持三秒，就被那五色的火光，烧的哀鸣，雷光渐渐地消散，随即，身体也是渐渐地破碎，化作点点的雷光，消散在了天地间。

　　其后，火光依然往外蔓延。

　　所过之处，岩石，沙土，直接泯灭，连一丝灰烬，都未留下。

　　看着似乎可以湮灭一切的火光扑来，陆辰赶忙发动次元法则，远远遁去。

　　这一遁，就是闪出去五百米远，几乎就是回到这个走廊的起点出了。

　　火光终究还是没能扑过这么远的距离，在陆辰的视线之外，缓缓地消散了。

　　陆辰这才一个遁术飞奔回去。

　　顿时，眼前的场景，让他有些吃惊。

　　火凤消失不见。

　　雷兽连渣渣都没剩。

　　四周的石廊，也是被五色火焰，燃作灰烬。

　　唯一完好的，就是那扇石门了。

　　就连陆辰那把质地还算不错的飞剑，都在那火光之下遭了秧，剑身之上，裂纹遍布，显然是被烧的废掉了。

　　“擦……这火凤最后透支生命所制造的五色真火，也是在太变态了一些吧？”陆辰咂咂嘴吧，有些感叹。

　　但是，即便火凤已死，这道禁制，却依然没能打开。

　　因为还有最后一行。土行。

　　陆辰站在被烧毁的石廊之中，双眼紧盯着那石门。

　　果然，当赤色宝珠彻底散去光芒之后，最后一刻土黄色的宝珠，终于慢慢的闪亮起来。

　　土元素渐渐地凝聚。

　　在陆辰身前不远处的地面之上，忽然有了些许的异动。

　　地面先是震了两下，随即，抖动变得剧烈。

　　地面之上，缓缓地裂开了一道细缝。

　　一个高大概不足三尺，完全由岩石组成的人偶，从地下爬了出来。

　　陆辰顿时就张大了嘴巴。

　　这算什么？

　　看到那人偶看起来胖乎乎的样子，陆辰更加的啼笑皆非了。

　　不过，随着那土黄色的宝珠，开始变得越来越亮，那小人偶，居然开始了不断地疯长，不多久，一个敦实的土人，就站在了陆辰的身前，陆辰看到这个生物，不由得眯起眼睛，释放出神识感应起来。

　　“这是岩石傀儡？”

　　看着这个完全由岩石所构成的人形物体，陆辰却是微微的松开了眉。岩石傀儡大概有四米多高，腿脚极为壮实，看起来就好像是一个笨拙的机器人一般，由于身躯庞大，所以这个岩石傀儡的速度应该也是极慢，除了结实一点外，对陆辰几乎是没有任何的威胁。

　　“嗖！”

　　陆辰脚下一蹬，身子犹如闪电般飞腾而起，一下子便窜到了岩石傀儡的肩膀上。岩石傀儡果然和陆辰料想之中的一样笨拙，停下了前进的脚步，笨拙的左手却是挥舞着砸了过来。

　　这速度，这辈子都别想打着自己。

　　陆辰心中揶揄，同时也不禁的松了口气。

　　若是土行只是如此的话，那对自己就没有任何的威胁了，毕竟之前自己和火凤战斗，已经耗费了大量的真元，已经不是完全状态了，若是再来一个犹若火凤一般的强敌，自己可真的是没有什么胜算。

　　陆辰笑了笑，身子却是间不容发的往后急退，岩石傀儡收手不及，却是直接夯在了自己的肩膀上。

　　小臂挥舞，陆辰手中幻出的一把飞剑，泛着金色的光芒，急速旋转绞杀，瞬间便在岩石傀儡身上削下来几大块石头，岩石傀儡虽然是怒极，却是对陆辰这种敏捷的攻击方式一点都没有办法，只能不住的闪躲。

　　只不过是半分钟过去，在陆辰的游击战术下，岩石傀儡的质量倒是疯狂的下降，不一会便是瘦了好大一圈，不过陆辰可是没有放过他的意思，攻击越来越凌厉，不多时，这个岩石傀儡便是化作了一堆碎石。

　　呼……解决了？

　　陆辰落地，长长的呼出了一口气。

　　不对！

　　下一秒，陆辰便弹身离开了地面。

　　“轰！”

　　就在陆辰的双脚离开地面的那一瞬间，一只完全由岩石构成的大手一下子刺破地面，形成一个爪子的形状向着陆辰的双脚抓去。

　　陆辰挥手一道电光打去。

　　“轰隆隆……”

　　电光炸响，瞬间就把那只土石大手，给轰成了渣渣。

　　虽然巨手被轰成了渣渣，不过地底下巨大的声响却是依旧连绵不绝，不一会，整块地面，都好像是发生了地震了一般，不停的抖动这，岩石纷纷碎裂开来，陆辰脸色一变，往后退了几步。

　　很快，整个破碎的地面，便是急速的塌陷了起来，随着地面的塌陷，一双巨大的岩石手却是紧紧的扒住了地面，随即，一个大约三丈高的岩石人便是从地底下拔了出来。

　　幸好之前，火凤最后爆发出的五色火焰，泯灭了无数的沙石土壤，将这石廊变得极为宽敞，不然，陆辰还真的很怀疑，这个家伙能不能在这石廊里面，站起身来。

　　“吼！”

　　这个大家伙，可以说是真的巨人了。

　　陆辰站在那里，估计还不到这家伙的小腿位置。

　　岩石巨人，深处抱着粗壮无比的手臂，那肩膀抵着前面，随即身体就腾腾腾的冲了过来。

　　在他的脚步下，地面都在不停的颤动着。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　每一步，都有一块岩石破碎，而这岩石巨人比之之前的那位，速度也是快了许多，顷刻间，就已经奔到了陆辰的身前。

　　陆辰次元法则遁出。

　　岩石巨人变向不急，轰的一声，撞在了石壁上。

　　顿时，就好像是地震一般，整个石廊都在抖动，碎石不断地落下。

　　而岩石巨人，居然这一撞就直接把自己的身体，撞得深深的陷进了石壁之中……

　　“吼！”

　　岩石巨人怒吼着，身形一动，顿时无数岩石破碎，他就这么硬生生的把自己从石壁之中拔了出来，然后没有一丝犹豫的，依然踩着轰隆隆的步子，冲向陆辰……


第1826章  小灵复苏！

　　“速度太慢了……”

　　陆辰有些轻蔑的一笑，次元法则一展，身体瞬间电射出去。

　　下一秒，陆辰就出现在了这个岩石巨人的肩膀之上。

　　“吼！”

　　岩石巨人停下脚步，抬起手便向抓住陆辰，将陆辰撕成两半。不过，以他的速度，又怎么可能抓得住陆辰呢？

　　陆辰在岩石巨人的身上，辗转腾挪，没走一步，手中的飞剑，都会闪过一阵银光，在岩石巨人的身上，削下一大块来。

　　或许，这岩石巨人无论是力量，还是威势，都是比那火凤，要强大的太多的，只不过，他的短板，实在是太明显了。

　　明显到连他的长处都掩盖了，因为无论他的力量有多大，也永远都打不到陆辰，唯一的成果，估计也就在这已经被炽火烧灼的一塌糊涂的地下走廊里面，留下一个又一个的大窟窿而已。

　　又一剑斩下。

　　已经被陆辰削的瘦了一圈的岩石巨人，被这一剑，直接给斩去了一直胳膊。身体失衡的他，立时就是一个踉跄，差点直接扑倒在地。

　　“吼！”

　　岩石巨人挥舞着他剩下的左手，一拳砸在地面上。

　　地面震颤。

　　随即，一根又一根手臂粗细，但是前端锋利的地刺，猛地扎了出来，将这一片地方，变作了一个石林。

　　陆辰见机的早，早就已经做好了防备，地刺袭来的时候，已经一个闪身，腾空上了这石廊的顶部，脚下附着一层真元，让他的身体，稳稳地站在石壁之上。

　　身体翻转，陆辰一路踩着石林的尖端，疾奔向了那岩石巨人。

　　人还未到，便是数百道淡金色剑气，横扫过去。

　　剑气如虹，气势如涛，仿佛要将岩石巨人淹没。

　　以岩石巨人的速度，怎么可能闪得开这样密集而又迅疾的攻击？所以，无奈之下，岩石巨人只能抬起手臂，硬抗下来这一片剑气。

　　剑气如雨，侵蚀在岩石巨人的手臂之上，无数灰白色的石屑纷飞，就好像是下了一场石雨。

　　剑气消散，岩石巨人的手臂，也随之一起消散了。

　　那壮硕的吓死人的臂膊，就这么被陆辰的剑气，活生生的削去。

　　这回，岩石巨人彻底的没了双手，之上下一副光秃秃的躯体。

　　在那剑光散去之后，陆辰也已经紧随过来。

　　手中的飞剑，在陆辰的意识操纵下，疾飞出去，径直便刺穿了这岩石巨人的脑袋。

　　“轰！”

　　顿时一声巨响，岩石巨人终于是不支倒地了，激起了一阵阵的烟尘。而在岩石巨人倒下的那一瞬间，那一刻土黄色的宝珠，也是在忽然之间，黯淡了下去。

　　失去了土黄色宝珠的土行之力的支持，岩石巨人的身上，点点的黄色光芒飘散，而在这黄色光芒飘散之后，岩石巨人，身上的光芒，也是渐渐地暗淡下去，最后，化作了一地的碎石。

　　“这五行阵法的攻击禁制，终于是解开了！”

　　陆辰松了口气，这场战斗，时间虽然不是很长，但是，还真是很耗力气，不过不管怎么说，现在自己也已经吧五行阵法的攻击一一都给破了，按道理来讲，这一道石门，是该开启了。

　　可是，谁知到，陆辰等了半天，那一道古朴的石门，却是一点点的动静都没有。

　　“我擦，不是，坑爹吧？”陆辰有些郁闷。

　　自己好似不活的打了这么久，难道就是白白的浪费力气了么？

　　陆辰越想越是郁闷，最后干脆想，直接轰开这道石门算了。

　　陆辰撸一撸袖子，就准备开干了。

　　正在这时，一道让他极为兴奋的声音，忽然在陆辰的脑海中，响了起来。

　　“主人……”

　　这声音不是别人，正是小灵的。

　　自己自从落入这碧落黄泉之后，就没有在看到过这个丫头，现在忽然之间，听到了小灵的声音，兴奋，是自然的了。

　　“主人……”

　　小灵喃喃的又叫了一身，微微有些疲惫的声音里面，带着几丝的想念和眷恋。

　　“小灵！你能够出来了？”陆辰惊喜这，相当白痴的问着。

　　“嗯！”

　　小灵点点头，脸上闪过一丝愕然，道：“没想到，在这天地间，居然还有那样恐怖的存在，居然可以将自己压制在鸿蒙珠之中动弹不得。”

　　不过还好。

　　鸿蒙圣器不愧是超越圣器的宝贝。

　　尤其是鸿蒙圣剑。

　　在鸿蒙圣剑的锋锐之气的影响下，禁制对陆辰，效果本就有一些折扣，再加上之后，鸿蒙圣剑慢慢的破开禁制的力量，小灵在鸿蒙珠之中，也开始了努力。

　　不过，毕竟，鸿蒙珠只是一件辅助性的法宝，对于破开禁制这种事情，也是不在行。

　　所以，一切都要依靠陆辰的力量。

　　索性，小灵在鸿蒙珠之中，虽然完全被封印住，甚至都不能够和陆辰联系，但是却还是能够隐约的感觉到外面风发生的一些事情的。

　　其中，陆辰也遇到过不少次的危机。

　　这些危机，让小灵担心不已，为了早日能够破开禁制的力量，小灵也算是费尽心血。

　　还好，在陆辰服下那金色丹药的时候，陆辰身体里面的规则力量，再一度的被削弱了。

　　小灵乘此机会，动用了不少存放在鸿蒙珠之中的异宝，这才顺利的将鸿蒙珠之中的规则力量，给彻底的破开了。

　　稍稍缓了一口气，小灵恢复了一些，这才从鸿蒙珠之中，幻出实体来。

　　许久不见的曼妙身姿，出现在陆辰的身前。

　　陆辰心中隐隐的传来了一阵的思念的意味，看到小灵出来，顿时毫不犹豫的一把抱住了小灵那娇弱的躯体。

　　“主人……不要啦！”

　　小灵的脸皮有些薄，微微的有些不好意思。

　　不过，下一秒，她就被陆辰的一句话，给攻陷了。

　　“小灵……我想你了……”声音清澈，发自肺腑。

　　小灵不知怎么的，眼眶就湿润了，小手情不自禁的，就拢上了陆辰的腰。

　　这一抱，也不知道饱了多久的时间，两个人就这么静静的相拥着，感受着彼此那久违的温暖。

　　唯有小白，眨巴眨巴着芝麻粒儿一般大的眼睛，有些困惑的看着眼前的两人。

　　以这个小虫子的智商和情商，是不会理解，这两个人，是在干嘛的。

　　两人分开，小灵脸蛋红红的，眼角有着一丝泪痕。

　　撅撅嘴，小灵看着陆辰说道：“主人真坏，就喜欢骗人家泪水！”

　　“我说的都是真的啦！我真的想你了！”

　　陆辰以服务委屈的样子，让小灵苦笑不得。

　　“还说你想我呢，到这碧落黄泉才多久啊，这就有勾搭上了好几位夫人了……”小灵撅着嘴，语气中不乏些许醋味。

　　陆辰扶额，倒是不知道怎么说好了。

　　是啊，怎么回事儿呢，自己莫非是花痴情圣么？在碧落黄泉这危机四伏的地方，貌似不小心还真的又勾搭了好几位的美女……而且都还是人间绝色。

　　……

　　汗，我真的不是故意的啦！

　　陆辰心中给自己一个解释。


第1827章  孤灯一盏！

　　“好啦好啦！”

　　小灵看到陆辰的表情，顿时也是失笑，小手轻轻的抚在陆辰的胸膛上，莞尔一笑道：“我只是开个玩笑啦……”

　　“开玩笑？不是吃醋么？”陆辰摸了摸脑袋。

　　小灵听到吃醋这两个词的时候，顿时一翻白眼，小脸之上，浮起了两抹淡淡的红晕：“谁吃醋啦，我才没有吃醋呢！”

　　“还说没有呢！”陆辰嗅了嗅鼻子，坏笑道：“我都已经闻到了这空气之中，好大的一股子酸味儿了！”

　　“哼！不理你了！”

　　小灵顿时脸红。

　　“好了好了！”

　　陆辰笑着摸了摸小灵的秀发，说道：“不开玩笑了，现在时间也是紧迫，我还想早日回到源神空间去呢！”

　　“主人是在为难这个五行禁制吧？”小灵很是聪慧，很是明白现在陆辰在为难些什么。

　　陆辰点点头，说道：“之前，这五行禁制分出五行轮流释放攻击，我都一一的破解去了，不过，问题是，这石门为何依然不能打开呢？”

　　小灵听着陆辰的话，走上前，仔细观察起那石门起来。

　　半晌过后，小灵试探性的伸出手来，在那石门之上，点了一下。

　　顿时，金行的宝珠，被小灵一指点亮。

　　淡淡的能量波动，又开始荡漾起来。

　　小灵并未停下，如玉般的手指，依次轻轻点在剩下的四颗宝珠之上。

　　木，水，火，土。

　　剩下的四颗宝珠，被小灵触碰之后，一一的闪现华光。

　　五行五个属性的能量，相生相克，在这地下石廊之中，形成一道道诡异而又玄奥的能量气场。

　　“这下应该没有问题了！”

　　小灵的脸上，露出一丝甜甜的笑意。

　　“这就好了？”

　　陆辰有些错愕的看着那石门，有些不敢置信，小灵只是在五颗五行宝珠之上各点一下而已，居然就将这石门打开了？

　　这里面到底有啥奥妙？难道自己最近的智商，真的降低了？

　　小灵看着陆辰困惑的样子，顿时笑道：“主人呢，其实呢，这个禁制最大的难点，就是五行禁制最开始所释放的五行攻击阵法，那最难的东西，已经被主人破解了，剩下的，只是一个类似于猜谜一样的东西，主人一直都钻在为什么们不开的牛角尖里面，忘了仔细去观察这个师门罢了！”

　　“是么？那你是怎么开的？”陆辰好奇道。

　　“很简单啊，这五颗宝珠，风别属于金木水火土五行，我只是在这五颗珠子上，分别点进去一丝这颗宝珠所对应的属性能量而已！”

　　“就这么简单？”

　　陆辰嘴巴张的老大。

　　“就是这么简单！”

　　陆辰顿时无语扶额。

　　看来，自己在有些方面，还是不行啊，就比如，细致的观察分析……这一点，陆辰做的一点都不如小灵。

　　当初小灵一直在身边，陆辰也没什么感觉，只是，当小灵离开的时候，这个事情，似乎就成了陆辰的短板了。

　　若不是小灵碰巧在这个时机，解开了鸿蒙珠的禁制，陆辰不知道要到什么时候，才能灵光一闪，想通这个问题呢。

　　就在两人说话的时候，石门终于极为缓慢的沉了下去，露出后面那黑漆漆的洞窟。

　　洞窟之中，不带一丝光芒，就好像是一个能够吞噬一切的黑洞。

　　隐约间，陆辰还能感觉到里面传来的一丝淡淡的危险气息。

　　这石门之后，必然不简单。

　　陆辰心中谨慎，也不急着进去了，而是在石廊之中，打坐恢复到最佳的状态，这才一手提着飞剑，一手捏着天雷珠，缓步走进。

　　小灵此时并没有什么战斗力，陆辰也怕小灵受伤，便让小灵回到鸿蒙珠去了，而在陆辰的身后，只有个小白，畏畏缩缩的跟着。

　　看它的样子，似乎也是感觉到了某种气息，正在害怕的样子。

　　真不知道，是什么样的东西，让这个没心没肺的虫子，也能感觉到害怕。

　　洞窟黑黝黝的，看不见任何的东西，陆辰只能神识探路。

　　一路往前，始终是没有经过任何修饰的石质墙壁，坑坑洼洼的，没有经过任何的打磨，简直就像是一个临时开辟出来的地下通道一样。

　　大概走了七八百米，前方忽然隐隐的照耀来一阵光芒。

　　那光芒轻柔，似乎就在眼前，但是陆辰却是足足又走了近千米的距离，才看清那光芒的样子。

　　那是一盏灯，就那么孤零零的挂在岩壁上。

　　孤灯青铜，显露出一丝古朴苍老的气息，在那灯上，一点豆大的火苗，扑腾腾的燃烧着，就是这一点有如黄豆大的火苗，隔着近千米的距离，就吸引住了陆辰的视线。

　　在那盏孤灯之后，依旧是一片黑暗。

　　不过，在这灯光的照耀下，那黑暗之中，却是隐隐的能够看到一个门户的轮廓。

　　终于到了么？

　　陆辰的心里，一阵惊喜，当即便朝着那黑暗之中走去。

　　忽然，陆辰耳边传来小白的唧唧唧唧的嘈杂声音。

　　陆辰回头一看，小白却是不再跟着自己，而是蜷成一团，哆嗦个不停，小眼珠子眨巴眨巴的看着陆辰，眼光中流露的是，惊惧。

　　因为收服了小白，陆辰只要是想，就是能够感应到他的思想的。

　　在小白的思想之中，满满的都是恐惧。

　　这个小家伙，到底是怎么了？

　　陆辰正准备仔细的询问一番小白，忽然之间，一股针对着他的，极为锐利的气势，涌了过来。

　　陆辰回头一看。

　　在那盏孤灯之下，一个黑乎乎的影子，孤零零的站立。

　　那黑乎乎的影子，不仅仅看不清面貌，而且，看不清轮廓，只能隐隐约约的辨识出来，似乎是个男人。

　　“阁下请回！”

　　朦朦胧胧，模模糊糊的声音，从虚空响起，回荡在空中，飘渺无踪迹。

　　陆辰瞳孔一缩，本能的感觉到一丝危险的气息。

　　这种仿佛随时能够夺掉陆辰生命的气息，他已经好久都没有感觉到过了。

　　但是，这一次，面对这个黑乎乎的人影，陆辰感觉到了一种生命不再自己的把握之中的感觉。

　　这种感觉，让陆辰愤怒。

　　自己的生命，只能是自己的，怎么可以，让其他的掌握在手中！？

　　莫非，自己还不够强？

　　陆辰咬牙，指骨发出了几声咯吱咯吱的脆响。

　　手心里面，陆辰将飞剑的剑柄和天雷珠，都捏的更紧了些。

　　“你是谁？”

　　陆辰面对着飘渺无踪迹的杀机和气势，一步未退，静静的看着这个黑乎乎的声音，静静地说道。

　　越是这种时候，越是要平静才对。

　　“这个，你不需要知道……”

　　虚空中，声音四面八方的传来，飘渺而又虚幻。

　　黑乎乎的人影，就这么静静的站着，若不是陆辰看在眼中，而且他有发出声音的话，几乎就好像是不存在了。

　　“退出去吧！青冥府，不是你所能染指的地方……”

　　停顿一下，声音再次充斥在陆辰的耳中。

　　这一次，黑影的杀机毕露。


第1828章  破碎虚空！

　　陆辰随即便捏紧了手中的飞剑。

　　那黑影身上的杀机，让陆辰浑身的汗毛都倒立起来。

　　这种危机感，让陆辰情不自禁的感觉到了一丝丝的兴奋。

　　这兴奋，让陆辰觉得有些莫名其妙。

　　莫非，在自己的心里深处，是渴望这样的战斗的？

　　陆辰咧了咧嘴，为自己的想法，感到有些好笑。

　　识海中，小灵微微有些急切的声音，传了过来。

　　“主人，还是退吧，这黑影的气势太强了，鬼知道这个家伙的实力，究竟到了什么境界了！为了青冥府那可能存在的宝物，完全不值得和他动手！”

　　小灵的话，让陆辰的脑袋，微微地清醒了些。

　　是啊，值得么？

　　陆辰现在甚至都不知道，在那黑暗之中模模糊糊的那扇门之后，有这些什么，有可能是像金色丹药那样的宝贝，也有可能只是纯粹的危机而已。

　　为了那练什么都不知道的前方，和这个黑影，战斗，值得么？

　　陆辰的心中，已经开始萌生了些微的退意。

　　以现在自己的实力，加上小灵的助力，顺利打开沧澜遗迹，应该是没什么问题的吧？

　　为了这青冥府再次冒险，已经有些不值得了。

　　陆辰思虑再三的时候，那黑影，却是不耐了。

　　“既然阁下执迷不悟，那边留下吧！”

　　飘渺的声音响彻，口气极度淡然，但是，其中冰冷的杀机，却似乎是要冻结一切。

　　“等等！”

　　陆辰刚要说话，那黑色声音，却是不给陆辰任何的时间了。身体仿佛没有任何重量似的，轻轻的往前飘动一段，随即，连轮廓都看不清的身影，淡然的出现在距离陆辰不到五尺的地方。

　　黑影淡淡的浮动在空中，伸手一指。

　　黑光崩裂。

　　空气似乎塌陷一段，这一片的空间，就好像是一块被击中的玻璃一般，瞬间出现了一道淡淡的裂痕。

　　那裂痕，缓缓地的蔓延开去。

　　刹那间，就已经延伸到了陆辰的胸口。

　　陆辰只感觉，自己的全身，都在那凌冽的杀机之下被冻住了一般。

　　而当那裂纹蔓延过来的时候，陆辰更是感觉，全身的汗毛，都一根根的直直竖起。

　　陆辰手掌之中，一道雷光乍现。

　　这雷光，没有攻向那黑色身影，反倒是缠上了陆辰自己的身体。

　　在天雷珠释放的神雷的刺激之下，陆辰终于摆脱了那一种僵硬的感觉。

　　随即，陆辰身体闪电般的后退。

　　裂纹蔓延而来，刹那间就已经触到了陆辰的胸口。

　　陆辰拼命后退，次元法则全力运转，在亿万分之一秒的时间里面，居然奇迹般的退出去近百米。这速度，即便是光，也要惭愧了。

　　蔓延的裂痕，终于是终止了。

　　空气之中，一串常常的黑色痕迹，延伸出去百米，直到远方的陆辰胸口前。

　　陆辰虽然避得快，但是在胸口之上，依然是破碎了一片衣服。

　　那一片衣服，直接被黑色的裂痕绞进去了，连一丝齑粉，都不曾剩下。

　　陆辰直冒冷汗。

　　若是自己也被这黑色裂纹碰触到了，会怎么样？大概是直接就化作片片碎尸吧？

　　那黑色身影，究竟是什么身份？

　　这种威力恐怖的，究竟又是什么身法？在他守护的身后，那一盏孤灯之后，有隐藏着什么？这青冥府，又到底有着怎样的历史？

　　陆辰困惑不休。

　　但是，想要解开这些，却需要实力。

　　至少需要能够击败这个看不清身形的神秘人的实力。

　　可是，陆辰这才感觉到了自己的渺小。

　　若是以自己原本的实力，解决掉他，大概是小事一桩。

　　但是现在，以自己现在的实力，贸然冲上去，也只是送菜而已。

　　黑影秒杀自己，大概也是轻松之极的事情吧？

　　看到陆辰闪开自己的第一次攻击，黑影完全没有任何动作，静静的战力一会儿之后，这才开口道：“速度不赖。而且身上还有着金一丹的气息……你比我料想的要强，我尊重你，便是用十分之一的实力，来与你一战吧！你若是赢了，我便不再阻你！”

　　“十分之一？”

　　陆辰眉头一皱，感觉到一种被轻视的感觉。

　　但是无奈。

　　那个该死的规则。

　　哎，要是鸿蒙圣剑在这个时候恢复就好了，自己若是能够和鸿蒙圣剑一起，使出天合秘术的话，想必也是能够和他一战的。

　　陆辰皱了皱眉头，问道：“你说拿出十分之一的实力和我战斗，那刚刚你的攻击，用出了多少分的实力？”

　　“两分！”

　　黑影语气淡然，飘渺的声音，缓缓地回荡。

　　两分？

　　陆辰顿时感觉到了一阵惊喜。

　　若是刚刚那黑影使出了自己的两分实力的话，那自己还是有一搏之力的。

　　至少，面对他的一分实力，自己拼拼命的话，说不定还真的能够赢！

　　陆辰的心里，隐隐约约的有了一丝希望。

　　“那就来吧！”

　　陆辰咧嘴一笑，鸿蒙之力疯狂的运转，甚至，隔着肌肉骨骼，陆辰的身上都能够看到隐隐透出来的金光。

　　“万剑式！疾！”

　　在碧落黄泉，陆辰还是第一次用处剑招。

　　只见他指诀一引，顿时，飞剑之上金光只涌，宛若百鸟离巢一般，飞射出几百道金色的剑气。

　　剑气纵横，笼罩了那黑色身影。

　　这一招虽然看起来吓人，但是攻击力却是极度分散，根本就不可能造成什么大的伤害，陆辰这一手，不过是试探而已。

　　果然，黑影接下这一招，毫无压力。

　　只见他只是平平无奇的伸出手——就像是之前攻击陆辰那样，轻轻的在空气中一点。

　　一道裂纹泛滥开。

　　空气，空间，包括飞射而去的剑气，统统的被定住，然后，碎裂。

　　金色的华丽剑气，星星点点的消散。

　　而陆辰则是无奈。

　　尼玛这是什么功法？作弊么？就算你境界神马比我强，也不带这么压制人的吧？还说只用了一成功力……我擦，有这么变态么？

　　不过，吐槽归吐槽，战斗依然是要进行的。

　　既然剑气无效，那就换一换好了，看看我的雷法，你是不是也能够这样一击破碎！

　　陆辰咬咬牙，手掌一翻，顿时，天雷珠在掌心闪耀起了紫色的雷莽。

　　在陆辰的真元贯彻下，雷光闪烁不休，发出阵阵尖锐的轰鸣，就宛若有成千上万只的鸟在尖鸣一样。

　　“雷蛇千卷！”

　　陆辰低吼一声，道出了一个招式。

　　只见陆辰掌中的天雷株之上，忽然泛起了漫天的雷光。

　　雷光重重叠叠，弯曲扭转，就好像是成千上万只雷蛇在天空舞动。

　　雷蛇重重叠叠的，宛若潮水般，向着黑影涌去。

　　气势滔天，漫天的雷光，甚至将空气中的每一粒灰尘，都照耀的纤毫毕现，但是，陆辰依旧看不清那黑影的身体轮廓。

　　漫天的雷光，终于卷到了黑影的身上。

　　随即，让陆辰差点吐血的一幕，发生了。

　　那黑影，又是信手一点。

　　顿时，耗费陆辰大量真元制造出来的漫天雷光，统统破碎。


第1829章  五行神通！

　　看到漫天的雷光，破碎成了漫天星星点点的光华，陆辰顿时目瞪口呆。

　　变态到这种地步，真的只是他的一成实力么？

　　扯淡的吧？

　　陆辰咬咬牙，下一刻，便将天雷珠，往额头上拍去。

　　鸿蒙圣剑此时此刻不能使用，拥有最霸道攻击力，而且又能和自己最大程度的契合的，也就是天雷珠了。

　　天雷珠触及到陆辰的额头的那一瞬间，便扭曲的化作了一阵紫色的电光，宛若盘蛇一般，钻进了陆辰的脑袋里面。

　　雷光闪烁，紫华漫天。

　　一道道独特的威压，犹若潮水一般向着四面八方汹涌而去。

　　“有趣！”

　　黑色的身形闪烁两下，避开那咆哮而来的威势，声音飘渺的吐出了两个字节。

　　天雷珠附体，陆辰的状态顿时飙升。

　　规则的力量，层层破碎。

　　真元疯狂的涌动，道道雷光，不停地在陆辰的身上，闪现出来。

　　最后，扭曲的雷光，盘旋凝结，附着在陆辰的身上。

　　顿时，陆辰就好像是穿上了一层雷电铠甲一般，威风凛凛。

　　陆辰反手一招，顿时，一把闪烁着雷光飞剑，出现在了手中。

　　陆辰的戒指里面，各种飞剑，层数不穷，陆辰也计算不清，到底有多少，但是，其中却是没有一把能够比得上鸿蒙圣剑的。

　　那是，毕竟，鸿蒙圣剑可是超越圣器的东西。基本上可以说是无敌的存在。

　　其他的飞剑之中，有神器，也有不少圣器。

　　不过陆辰倒也没有刻意挑剔，而是选择了一把比较合手的雷系飞剑。

　　剑名雷蛇。

　　剑如其名，雷蛇的剑身，宛如蛇身一般弯曲扭转着，看起来极度的诡异，一道道锋锐的刃口，简直就是一只只仿佛要择人而噬的蛇口。剑身之上，一道道雷光弯曲扭动着，将这整把剑身，都包裹住了。

　　雷蛇只是一把神器，不过，对于现在的陆辰来说，倒也合适，依他现在的实力，除了鸿蒙圣剑，即便是拿出一把圣器来，他也是发挥不出威力，反而还会平白的浪费真元。

　　这雷蛇剑虽然只是一把神器级别的宝剑，但是配合陆辰此时和天雷珠的天合秘术的状态，倒也能发挥出最接近鸿蒙圣剑的威力。

　　“现在看你还能不能那么轻描淡写的接下我的招式吧！”

　　陆辰咧嘴一笑。剑锋倒转，自下而上的撩出一剑，远远地，便是一道深紫色的电光，盘旋而至。

　　黑影依旧是一点。

　　雷光破碎。

　　陆辰却是已经在这雷光的掩护下，来到了黑影的身侧。

　　“去死！”

　　黑影的手伸在半空，还未来得及收回，陆辰的第二次攻击，就已经来到。

　　雷蛇电闪，飞出千百条雷光，裹住了那黑影，而陆辰手中的飞剑，却是一个逆斩，撩向了黑影的下巴。

　　这一击若是中了，这黑影可就要少去半边脑袋了。

　　只可惜。

　　这样的攻击对他来说，还是太儿戏了。

　　黑影动都未动，飘忽的身体周围，忽然间一阵破碎。

　　黑色的裂纹蔓延出去，那即将困住他的雷光，顿时消失。

　　一只黑黝黝的手伸出，透过了漫天星星点点的破碎雷光，抓向了陆辰的雷蛇。

　　陆辰瞳孔一缩。

　　毫不犹豫的，便转变了攻击的方向，手中的飞剑，幻出一片长长的剑影，向着黑影的手腕斩去。

　　如同疾光掠影一般。

　　黑影的手，穿过了无数道虚幻的剑影，径直抓在陆辰的飞剑雷蛇之上。

　　瞬息之间，那幻化而来的重重剑影，消失无踪，雷蛇被那黑影，牢牢地抓在手中。

　　陆辰的脸色一变，瞳孔中，一只轻飘飘的，看不清轮廓的手臂直起来，一根手指，仿佛是一个黑洞一般，吞噬着光芒，指向了他。

　　毫不犹豫的，陆辰弃剑后退。

　　蔓延的黑色碎裂痕迹，散发出无尽的死亡气息。

　　陆辰后退数百步，才堪堪躲过。

　　“雷术很强……不过，你依然还不是我的对手！”

　　黑影语气极度的淡漠，给人一种飘渺之感，就仿佛，他并不存在于这个世界似的。

　　黑影说着，手一松，顿时，已经被他压制的敛去雷光的，光泽尽失的雷蛇，笔直的掉落地面。

　　陆辰嘴角，忽然间泛起一阵笑。

　　神识一勾，顿时，雷蛇化作电光消失。

　　下一刻，就破开空间，黑影的身后。

　　刺目的紫色雷华，撕开了黑影。

　　雷华透体而过。飞到了陆辰的身边。

　　“成功了么？”

　　陆辰手一指，顿时雷蛇绕着他盘旋起来，看着那被撕开的黑影，陆辰没有表现出惊喜，相反，有一丝丝的疑惑。

　　纵然自己偷袭，可是，那黑影真的这么简单，就被击败么？

　　陆辰还是有这点自知之明的。

　　就算在天合秘术的状态下，陆辰实力几近翻倍，但是，陆辰相比于这个只使出了一成实力的神秘人物，依然处于绝对的劣势。

　　那一手破碎虚空的本事，实在是太精妙，太炫目了。

　　果然。

　　黑色的声音，从雷蛇撕开的断口处，一点点的破碎，分裂，化作黑色星点，而黑影却又凭空出现在数十米远的地方。

　　“飞剑之术？我还真是惊喜呢！虽然你实力不够，不过我和你战斗的兴趣，倒是愈发的浓烈起来了呢！”

　　黑影淡淡的说着，台词和口气，完全的不搭调，没有任何的平仄的音调，听的人毛骨悚然。

　　黑影说话间，打了个指诀。

　　“对于你这样的对手，太过敷衍的话，真的很浪费呢，就让你看看我青冥府的五行神通好了……”

　　黑影口气平淡，但是，听在陆辰的耳朵里面，却是让他有些心惊。

　　刚刚那破碎虚空的手段，居然还只算是“敷衍”么？

　　拜托，论起杀伤力，这种神通，即便是空间法则，也完全比不上啊！就算是自己的次元法则，在攻击力上面，比起这破碎虚空的手段，也是一个天一个地的。

　　而这变态的手段，在这黑影的口中，却似乎是那么的不堪。

　　五行神通。

　　那又是什么样的神通？

　　这青冥府，到底有事什么样的势力？

　　这碧落黄泉的上古，到底又是怎么样的世界？

　　陆辰有些迷糊，进入到青冥府之后，看到的种种，已经彻底的颠覆了这段时间在碧落黄泉来的认知。

　　上古时期的修行手段，似乎并不比外界差啊。

　　只是为什么又会演变成现在这样呢？这能够封印一切力量的规则，又是从何而来呢？

　　陆辰现在，并没有时间去想这个问题。

　　因为，黑影指诀一打，已经用出了五行神通。

　　金木水火土，五行，包容万象，这基础的五行，构造出这个世界。

　　几乎所有的东西，都逃不开这五行的掌控。

　　这五行之力，是最基础，但也是最深奥的神通。

　　陆辰到这时，才见识到，真正的五行神通，到底是有多么的可怖。

　　“五行，土，千钧！”

　　黑影淡漠的口气响起，一段繁复到陆辰根本看不清的手诀打出，顿时，一道赤黄色的光芒，席卷，然后又瞬间消失。


第1830章  上古秘辛！

　　在赤黄色光芒横扫的那一瞬间，陆辰乍然感觉全身一沉。

　　就仿佛，身体之上，忽然压上了一座山峰一般。

　　重若千钧的力量，让陆辰的身体骨骼，都发出了咯吱咯吱的摩擦之音。

　　“这是增加重力的术法么？”陆辰咬牙，随即发现，自己的真元，似乎都迟滞起来。

　　太变态了。

　　陆辰心中吐槽，同时，天合秘术疯狂的开始了运转，陆辰开始从天雷珠之中，借用力量。

　　无尽的雷光盘旋，在陆辰的身上闪烁，发出低沉爆破之音。陆辰这是想要借用天雷珠的力量，破去这一身负担。

　　不过，那人可不会给陆辰机会。

　　又是一段繁复无比的指诀。

　　道道金色的光芒闪现。

　　整个通道之中，就好像是下起了金色的雨一般，华丽无比的金色光芒，纷纷落下，美不胜收。

　　但是，那层层叠叠，宛若樱花散落一般的金色光芒，却满是杀气，浓厚的直透进陆辰的骨骼之中。

　　“五行，金，万仞加身！”

　　淡漠的词语吐出。

　　顿时，气势一转。

　　漫天的金色落雨迟滞了一下，随即就好像是收到吸引一般，层层叠叠的飘舞着，向着陆辰笼罩过去。

　　漫天金色花舞。锋锐的气息，远远地就将陆辰浑身的雷光切开。

　　“靠！”

　　陆辰有种毛骨悚然的感觉，也来不及破掉千钧所施加给自己的那股厚重压力了，次元法则运转，就想破开空间，远遁出去。

　　只是，次元法则却是撞在一层身后的壁障上面。

　　四周的空间，就仿佛是凝固了一般，凭陆辰现在的力量，居然无法破开。

　　“擦擦擦，简直就是欺负人嘛！”

　　陆辰欲哭无泪，你丫的，还说什么尊重哥，还说什么要体验一下哥的实力，明明就是在赤果果的虐人么！还说的这么光明正大的！

　　空间被封锁，次元法则无效，但是，陆辰也不可能坐以待毙。

　　雷蛇祭出，汹涌的雷光，化作漫天的雷蛇，铺天盖地的向着那漫天的金色光雨涌去。

　　“雷蛇千卷，破！”

　　陆辰极力的运转真元，对抗着千钧的压力，飞剑绞杀出去。

　　漫天的雷蛇和无穷无尽的金色光雨碰撞，无声无息的，湮灭了一片又一片的空间。

　　紊乱的金属的锋锐气息，破碎后四处乱涌，将这通道的石壁，削下了一层又一层，不知不觉间，居然将这通道拓宽了不少。

　　但是，很明显，在受到千钧压制的陆辰所释放的雷蛇千卷，甚至还比不上陆辰之前没有进入天合秘术状态下的威力，虽然破碎了不少金色光芒，但是，四周席卷而来的金色光芒，还是显得无穷无尽。

　　“雷蛇千卷！”

　　“雷蛇千卷！”

　　“雷蛇千卷！”

　　陆辰连续吼了三声，竭尽全力的释放出三次的雷蛇千卷，雷蛇在空中舞动，一道又一道的雷光释放出来，快到连神识都已经分辨不清了。

　　这样操纵雷蛇，陆辰甚至感觉到脑袋都传来了一丝丝的疼痛。

　　那是神识不堪重负的表现。

　　在千钧的重压下，能够释放出三次雷蛇千卷，已经是陆辰竭尽全力了，这还是在借用了天雷珠的力量的情况下。

　　若是那神秘人继续出手，哪怕金木水火土五行再来一个神通，自己也是撑不住了。

　　陆辰苦笑。

　　莫非自己真要陨落在这青冥府之中？

　　雷光消散，金芒破碎。

　　四次的雷蛇千卷，终究还是将这万仞加身，给破去了。

　　陆辰长长的呼出一口气，脑袋一阵疼。

　　得，自己真的是没有再战的力气了。

　　该死的上古世界，该死的规则。

　　陆辰愤怒而又无奈。

　　“战斗的潜能，总是在生死之间，激发出来的……你，还没有到尽头，继续吧，小子！”黑影掐着指诀，说道。

　　“潜能？”陆辰一愣。

　　“拼命吧，小子，相信你活下去的欲望……”黑影的声音平淡之极，但陆辰却从中嗅到了一股不一样的味道。

　　似乎，这个神秘人对自己并无杀心啊？

　　莫非，这只是考验？陆辰想到了这里，心中忽然的燃起了一阵希望。

　　貌似，还是有一线生机的啊！

　　陆辰心中微微的有些欢喜。

　　只是，那神秘人似乎是一下子就看穿了陆辰的想法，飘渺的声音，从四面八方回荡而来：“没错，这算是一个考验……能够进入青冥府的人，总是有机缘的，你，和那小虫，都算是和这青冥府有着莫大的机缘，我也不想抹杀了这段机缘天意……”

　　“不过，就算这是考验，你也不要妄想，我会留情什么的，我说过，使用一成实力，你若能胜，那我便自动消失，但若是你无法击败一成实力的我，那……我也只能对这段机缘，说抱歉了，我，还从来没有违背过自己所说的话。所以，奋战吧，拼命吧，若能活下来，若能打败我，我保证，你会得到很大的一个惊喜的，说不定，你能破解这上古最大的秘密！”

　　“最大的秘密？？！？”陆辰心中一动。

　　“没错！”

　　神秘人黑影，微微颔首道：“这上古世界，可不是简单的地方，我能够感觉到，你之前的实力，应该很是厉害吧？怕是我全力以赴，胜败也只是五五之数……但是，别妄想恢复到原来的实力，就可以在这上古世界称霸了，这里，比你想象的，要危险的多！”

　　黑影的话，在陆辰的心里，激起了汹涌的波浪。

　　自己是神尊后期级别，只差一步就是地圣，但是战力，拼起命来的话，天圣也得饮恨。这样的实力，在这上古世界，也不够看么？

　　陆辰之前，可是满以为，只要能够达到仙人的境界，便能够在这上古世界之中纵横了，毕竟，在规则的作用下，大部分的人，也不过就相当于元婴期到分神期之间而已。

　　但是，现在，这神秘人黑影的话，却是直接颠覆了陆辰之前的所有的想法。看来，这上古时期的碧落黄泉，还隐藏着一段不为人知的历史。

　　“闲谈也就这么多了，你能否活下去，能否探索到这段不为人知的历史……就要看你活下去的欲望，有多强烈了！”

　　神秘人口气淡然，说话间，手指再次跳动，隐约的波动，在他的手指尖流转。

　　“五行，水，覆海！”

　　淡淡的声音响彻。

　　与此同时，想起的还有一阵阵隐约的水浪声。

　　声音飘忽找不到来源，就好像是，是在另外一个世界响彻的一般。

　　随即，陆辰就感觉，空气变得粘稠了起来。

　　自己原本就在千钧的压制下，有些沉重的身体，变得更加的迟滞。

　　就好像是陷在胶水之中似的。

　　紧接着，空气剧烈波动。

　　一阵阵浪涛之声，开始不停的回响。

　　陆辰有些诧异的发现，在这通道之中的所有的空气，似乎都是化作了粘稠的海水。甚至，陆辰还闻到阵阵扑鼻的，难闻的咸腥的气息。


第1831章  覆海之威！

　　身体被极为厚重的水属性的气息包裹，陆辰隐隐的感觉到，一股窒息的感觉。

　　按说，以陆辰的境界，呼吸这件事情，已经早就不用了，但是，不需要呼吸，却感到窒息，这便是水行覆海的压迫了。

　　土行千钧，水行覆海。

　　双重压力之下，陆辰似乎连举剑的动作，都格外的艰难起来。

　　“已经不行了么？”黑影淡淡说道：“水行，覆海，这才只是开始呢，想活下去的话，就拼命吧，战斗的潜能，总是在极端的困境里面，才会激发的！”

　　黑影似乎是在指导。

　　陆辰咬咬牙，暗暗地酝酿着力量。

　　神秘人的手诀一变。

　　顿时，重重压迫着的水属性力量，忽然一变。

　　变得无比的欢快活泼起来。

　　水流层层叠叠的涌动起来，就仿佛是一个波涛汹涌的大海。

　　不过，这威势，却是比大海要强多了。

　　甚至，陆辰在这汹涌的波浪之中，都有些不由自己起来。

　　接着，陆辰的脸色一变。

　　因为在神识的笼罩的范围之内，忽然出现了一个骇人的漩涡。那漩涡的面积，或许不大，但是，却带着一种能够绞碎一切的气势。

　　陆辰知道，以自己现在的状态，若是被这漩涡绞进去，估计都不会剩下。

　　鸿蒙之力猛地运转起来，甚至，陆辰都听见了自己的经脉之中的，一声一声的爆响，这鸿蒙之力运转的速度，早就已经超过自己现在自己身体所能够承受的程度了。

　　在这样狂暴的真元运转之下，陆辰终于稍稍摆脱了一些那种迟滞的感觉。

　　脚下一蹬，次元法则的力量全力运转。

　　虽然切不开空间，无法任意进行穿梭，但是，却能够很大程度的加快陆辰的速度，为了能够避开这个漩涡，陆辰可以说是竭尽全力了，几乎所有的手段，都拿了出来。

　　漩涡距离渐渐拉远，可陆辰都还没有来得及松口气，就愕然的发现，又是一团漩涡，在不远处的波涛汹涌里面，一团水元气浓重起来，一头水蓝色的透明的生物，慢慢的凝聚。

　　那生物似乎就是由完全的水元素凝聚而来的，散发出一种奇异的光芒，透明的身体之内，隐约可见内部汹涌的水流。

　　形似巨鲸的水兽，在凝聚成形的一刹那，就一甩尾巴，撕开水流冲向陆辰。

　　前有凶兽，后有漩涡。

　　还真是绝境呢！

　　陆辰自嘲的一笑，但是，心中的火苗，却是熊熊的燃烧起来。

　　区区五行神通，还真的能留下自己的命来不成！

　　雷蛇盘体炫耀一圈，紫色的电芒闪烁，锋锐的气息，撕开海水，化作一道通天彻地的巨剑，斩向了那巨鲸。

　　巨鲸嘴巴一张，一合，巨量的水流，被巨鲸扯进了嘴巴之中。

　　当水流积蓄到了一定的程度的时候，巨鲸再度张开了嘴巴，而刚好，此时，那把紫光闪烁，霸道无比，几乎已经凝聚了陆辰剩下的所有的真元的巨剑，也已经到了他的身前。

　　“彭！”

　　极度低沉的爆响。

　　一道水柱，从巨鲸的口中爆出。

　　这水柱，也不知道经过了多少重的压缩，爆发出来的时候，这整个通道之中，都是隐隐的震动两下。

　　巨剑斩向水柱。

　　阻力之大，让雷光都迟滞了起来。

　　每往前一寸，巨剑的速度，就降低两分，而巨剑之上的光芒，也暗淡两分，当水柱耗尽的时候，巨剑已经大大的缩了一圈，也失去了那通天彻地的气势，闪烁的雷光，都开始断断续续起来。

　　巨鲸不屑的一个响鼻，激起了滔天波浪。

　　这巨剑早已失去气势，巨鲸根本无惧，巨大的尾巴一甩，白色的水花泛起，那一段的海水，甚至，都来不及流动，就被那巨大尾巴的力道，给压缩的几乎成了固体。

　　巨剑和这股气劲相撞，发出轰然巨响。

　　海水直接湮灭一段，而雷光巨剑闪烁两下，也是终于消散了。

　　“不用这么变态吧！”陆辰无力，吞下了两颗丹药。

　　没办法，现在陆辰的真元，不仅仅要支持攻击，还要无时不刻的去对抗那千钧力量和覆海的压力，早就已经干涸了。

　　丹药入喉，化作一道温暖，投进了陆辰的四肢百骸，顿时，丹田之中，真元源源无尽涌出，滋润着陆辰干涸的额经脉。

　　“再来！”

　　陆辰次元法则发动，再次遁出一段，虽然避开了漩涡的再次靠近，但是，那巨鲸却也是扑的更近了。

　　“来吧！”

　　被逼到这样的绝境，陆辰的脸上，也是露出了已死的疯狂之色，执着飞剑，踩着海水，直扑过去。

　　飞剑绞杀，破碎了巨鲸喷吐的一口口海水，水花肆无忌惮的翻涌着，水系力量破碎，再凝聚，雷光，湮灭，再涌出，这几乎是纯粹的消耗战了。

　　但这并不是陆辰的目的。

　　论起消耗，自己就算戒指里面丹药无尽，也不一定能够胜过那黑影。

　　现在自己唯一能够做的，就是拼命。

　　在这种绝对的劣势里面，这是自己制胜的唯一方法。

　　就像那黑影的神秘人说的一样。

　　战斗的潜能，总是在生死绝境的时候，才能够激发出来。

　　既然都到了这个地步，那，拼命一回，又有何不可呢？

　　陆辰这么想着，身形再次接近，这一次，陆辰次元法则全力的运转，破开水浪，终于是冲到了那巨鲸的背上。

　　毫不犹豫的，陆辰真元完全贯彻雷蛇之上。

　　紫光前所未有的凝聚，雷蛇瞬间涨打，雷电的暴虐气息和飞剑的锋锐气息，完美的融合在一起。

　　“去死吧！”

　　陆辰飞剑插下。

　　直入其中，锋锐的气息，破开水浪，几乎是没柄而入。

　　飞剑刺进去之后，那上面的雷属性力量，也开始暴动起来。

　　“滋滋滋！”

　　刺耳的声音不断回响，巨鲸痛苦挣扎，本就是水元素凝成的巨鲸，身体之中的元素力量，在暴虐的雷属性攻击之下，开始崩溃破散，在巨鲸的身体之上，不断地开始崩散，一道道紊乱的水流，肆虐着，激起了道道水花。

　　在由内二外的雷属性狂攻击之下，巨鲸最终还是承受不住，崩散消失。

　　陆辰脊背一凉。

　　一种危机感靠近。

　　连头都没有回，陆辰一踩水，身体已经是急速的窜出去，雷蛇破开水浪，竭力为陆辰争取时间。

　　可是，即便这样，那股似乎可以绞碎一切的气息，还是不断地靠近着。

　　陆辰皱眉。这水行，覆海的攻击怎么这么变态，和千钧和万仞加身，完全不能比么，难道说之前那丫的还留手了么？

　　漩涡忽然加速。

　　陆辰感觉到那一股吸扯的力量愈来愈大，甚至已经开始削弱自己的速度了。

　　此长彼消之下，自己必然会被那漩涡绞碎的！

　　陆辰咬牙，神识一转，顿时，已经和自己融为一体的天雷珠之中，忽然爆出了一点雷光。

　　这雷光无线扩散，最后化作雷兽的样子。

　　雷兽懵懂的眨着眼，陆辰无奈道：“反正你也是不死的，就只能牺牲一下你了！”说着，便命令雷兽往后冲去。

　　雷光暴散，水汽澎湃。陆辰的身后，巨浪滔天。


第1832章  换一个赌约？

　　雷兽哀鸣着，刚刚现身，就被那滔天巨浪给淹没去，紧接着，漩涡袭来，雷兽的眼神之中，流露出一抹恐惧，但是，陆辰的意念，是不可违背的。

　　雷兽眨眨眼，哀鸣一声，还是奋不顾身的向着那漩涡的中心冲去。

　　漩涡之中，强大的撕扯力量，几乎要将雷兽撕碎。

　　还好，雷兽全身都是由雷属性的能量所构成，对于水行的攻击，还是具备些微的免疫能力的。

　　雷光被漩涡撕扯，粉碎。

　　雷兽哀嚎着不断向前，最终还是坚持到了漩涡中心。

　　此时，雷兽浑身的电光，都已经暗淡下来。

　　已经遁出去数百米的陆辰，有些无奈的看着这一幕，心中微微地有些怒意，虽然，雷兽乃是天雷珠真灵所化，没有实体，也不会死亡，只要天雷珠还在，就能够轻松地再次召唤出来。

　　但是，雷兽终究也是一个有意识的，能够思想的灵兽，看着它在自己的命令下，挣扎在覆海的漩涡之中的时候，陆辰依然有些不忍心。

　　雷兽回头，远远地看着陆辰已经离开了这个最危险的区域，眼中闪过一道光，随即，星星点点的雷光飘散，无尽的雷元素力量，猛然爆开。

　　“滋滋滋！”

　　沉闷的声音响起，威势滔天，仿佛可以席卷一切的巨大漩涡，居然被这雷光的力量，影响的微微地迟滞了一下。

　　“万剑万雷诀！”

　　陆辰乘着雷兽为自己拖延漩涡的时候，已经冲近了那神秘人，剑诀一引，顿时，陆辰的身后，一道道剑光升起。

　　剑光何止成千上万，简直就是无穷无尽了，将陆辰身后的那一片空间，都充斥的，慢慢的，而这些飞剑，在陆辰的天雷珠的力量加持之下，紫色的雷电闪耀着，直照的人都睁不开眼睛。

　　陆辰神识一引。

　　万剑万雷诀，发动，无数道飞剑，密密麻麻的铺天盖地般的涌向了神秘黑影。

　　雷光闪烁，飞剑漫天，天地都为之失色。

　　“又是一门神通？不错不错！”

　　黑影有些赞赏的声音响起，极为淡定的捏起手诀，舞动的手指，带起了一阵阵密集的元素波动。

　　“五行，土，坚壁！”

　　声音低沉，随着一道道沉重的土行之力，回荡起来。

　　土行之力，迅速的凝结起来，在黑影的身前，以一种神秘而又玄妙的韵律，层层叠叠的挤压在一起，刹那之间，一座澄黄色的坚壁竖起。

　　淡淡的土色光华流转。

　　坚壁如其名，坚不可破。

　　一道又一道的闪烁着雷光的飞剑涌来，一柄又一柄，冲刷，撞击在坚壁之上。

　　可是，饶是以雷蛇的锋锐，依然只能够在坚壁之上，留下一道为不可见的淡淡痕迹而已。数万柄飞剑洗刷过去，这坚壁依然挺立，若不是那坚壁的澄黄表面之上的密密麻麻的轻微划痕，陆辰都会怀疑自己是否打中了。

　　“五行之土，坚不可破，你的飞剑之术，还是太稚嫩了些！”黑影手一扬，澄黄光芒飘散，坚壁化作元力消失在天地间。

　　“稚嫩？”听着那黑影的评价，陆辰都差点吐血。

　　你妹啊！你好意思说的，你现在是什么境界，我现在是什么境界？要是我在圆满状态，抓着鸿蒙圣剑给你来一剑试试？不给你穿个透心凉才怪呢！

　　“若是你只有这些手段的话，那我看你就得真的留在这里了！五行神通，金木水火土，还有两行的神通，我还没有出手呢，实话告诉你，火行和木行，可是我最为得意的神通，小子，你得小心了！”

　　黑影说着，指诀一散，顿时，滔天的大浪，径直消失不见。

　　陆辰脸顿时黑了。

　　尼玛尼玛尼玛啊，五行神通，五行术法，我也会啊，为什么你用出来就那么变态，还说什么一成的实力，擦，你一剑杀了我得了！

　　虽然心里疯狂吐槽，但是，陆辰还是默默的执剑站立，稍微回复了一下丹田之中，动荡的气息。

　　火行，木行，但愿，自己能够扛住吧！

　　陆辰现在心里是一点把握都没有，心里面直打鼓。

　　不过，黑影可不给陆辰恢复的机会，在陆辰“幽怨”的目光之中，两只手缠在一起，做起了一个个繁复的动作。

　　顿时，空气再度动荡。

　　陆辰动动鼻子，嗅了嗅，心中一僵。

　　糟，这家伙居然直接就给自己上火行了。

　　五行之火，可是以攻击著称的。

　　无论是锋锐的金，缠绵的水，坚壁般的土，还有顽强的木，和火的攻击力比起来，都是渣渣。

　　火，意味着的，就是毁灭和破坏。

　　陆辰咽了咽口水，握紧了些手中的剑。

　　“你害怕了？”黑影的声音平淡，但是，陆辰却是从中，听出了一丝讽刺的意味。

　　“害怕？”陆辰冷哼：“我还从没怕过什么，不就是火行么，尽管来好了！”

　　虽然陆辰说的理直气壮，胆气冲天，但是，他的心中，还是微微地有些忐忑的。

　　“是么？”黑影的声音之中，带着一丝的玩味：“这样好了，看你也是精疲力竭，估计也无力再战了，不如，我们换一个赌约？”

　　“换一个赌约？”陆辰一愣，随即说道：“你该不是会想加大难度吧？”

　　看着黑影那模糊的身体轮廓和看不清楚的一张笼罩在黑暗之中的脸，陆辰怎么都才想不出这个黑影的心思。

　　莫非，这个家伙看我可能会过关，所以，故意的为难我？

　　还是，有些别的阴谋？

　　不过，这个黑影是不是想要降低难度，陆辰就压根没想了。

　　擦，这个家伙动手那么狠，好几次都差点灭掉我，现在怎么可能会有那么好心的想要主动的降低难度啊！？

　　黑影似乎看出了陆辰的心思，顿时摇摇头道：“若是你不想换，那便算了！”

　　“啊？”陆辰一愣，随即赶紧说道：“你还是说来听听吧！”陆辰可没有信心打败即是指用处了一成实力的这个神秘家伙，还不如换一条路走，说不定还更有希望些。

　　“我想换的赌约，也很简单……”黑影淡淡的开口道：“对你来说，这一个赌约，可能到时更加的可能实现！”

　　“我所掌握的神通不少，当然其中的五行神通，是我最为擅长的，而在这五行之中，木，火，又是我最为熟练地，你能够撑过三轮，在我看，也是极限了，依我看，接下来不出三轮，你必死无疑！”

　　“所以，我换一个简单些的赌约，只要你能够接下我一招，我便放你过去，若是你有机缘的话，那这青冥府的传承，可就归你了！”

　　“一招？”

　　陆辰一愣。

　　“没错！”黑影点头：“一招火行神通……或许有些艰难，但是，相比于打败一成实力的我，这也算是简单了！”

　　一招的火行神通……

　　陆辰皱眉沉思，不知道这个黑影打得，是什么主意。

　　不过，听起来，这个赌约，倒是蛮诱人的，至少，可比打败他要简单的多了。


第1833章  五行，火！

　　“怎么样？”黑影淡淡说道，手指尖，火元素的波动，不断地扩散着。

　　“这个……”

　　陆辰微微地有些犹豫。

　　接下一招，和打败他。这两个选择，似乎怎么看，都是应该选第一个的。但是，陆辰却不敢相信这个家伙。

　　不过，貌似这个家伙，也没必要耍自己，以他的实力，想要覆灭自己，也就是翻掌之间的事情。

　　“那就换吧！”陆辰犹豫良久，最终还是选择了前者，无论怎么说，陆辰不相信，自己连他的一招都接不下，就算自己现在实力受限，就算自己现在大部分的法宝神通都用不了。

　　“你确定？”黑影声音平淡：“可不要想得这么简单哦，这一记火行神通，我可不会留手呢，说不定，你便在这神通之下，灰飞烟灭了！”

　　黑影的一番话，顿时让陆辰又纠结了。

　　你丫的，存心的吧，这是在耍我么！

　　陆辰咬咬牙，最终说道：“来便来吧！我陆辰接着便是了！”

　　“陆辰……”黑影有些玩味的缓缓念着陆辰的名字，说道：“不错，很有胆气，不过，还要有实力才行呢！”

　　说话之间，这人双手并起，再次结起了繁复的手诀，忽然之间，空气之中微微荡漾的火元素气息，却是猛然之间收敛起来。

　　陆辰面色凝重的抬起了雷蛇，横举在胸前。

　　“五行，火，焚心！”

　　黑影的声音淡淡的响起。

　　陆辰神色一变。

　　黑影的动作，并没有引起任何的异象。

　　空气依然平静，一丝火元素的气息，都是感觉不到。

　　但是，在那一刹那，陆辰却是感觉，自己刚刚凝聚的真元，却是忽然间崩散。

　　一道道炙热的流火，开始在自己的身体经脉之中流转，火辣辣的感觉，从全身传来，那一瞬间，陆辰就感觉，自己好像是忽然间坠入了炼狱一般。

　　毒辣浓烈的火焰，开始在自己的身体之中流转。

　　剧痛之下，陆辰便是连雷蛇都难以掌握，就这么掉落下去。

　　“叮铛！”

　　清脆的声音响起。

　　一道道炽热的火焰，从陆辰的毛孔之中，流出。

　　刹那间，就把陆辰包裹，化作了一个人形的火球。

　　“心火从内而外……陆辰，可不要化作灰烬哦！”黑影的身体飘忽，声音也渐渐地飘渺。

　　陆辰剧痛之下望去，发现在自己的眼前，都覆盖了一层薄薄的火焰流光，让自己连外面的世界，都看不清晰。

　　这还只是最轻的症状。

　　火焰从内而外的，霸占了陆辰的骨髓，经脉，丹田，肌肉，皮肤……让陆辰犹如置身熔炉，不知道多高的温度，让陆辰的身体都好像要被融化一般。

　　最可怖的还不是这个……

　　当陆辰运转真元，调集鸿蒙之力准备化去这股火焰之力的时候，才发现，似乎，这股火焰，似乎能够燃烧一切。

　　真元和火焰乍然接触，顿时，就好像是引爆了火药一般，真元直接被这股火焰点燃。

　　顿时，真元通通的燃烧起来。

　　陆辰顿时感觉，自己的经脉仿佛已经不属于自己了。

　　在烈焰之下，自己的经脉，居然慢慢地开始了溶解。

　　真元所化的烈焰，威力是如此的恐怖。

　　陆辰顿时半跪在地，神色痛苦，双手无力的撑在地上。

　　靠！居然会是这样的招数！

　　陆辰神识已经开始有些模糊了，早知道如此，还不如不换赌约。估计，即便是和那黑影全力对打，也不会发生此般痛苦的事情吧？

　　“主人！”

　　小灵身在鸿蒙珠之中，焦急万分。

　　“那个混蛋！”看到陆辰已经无法回应自己的话了，小灵咬牙切齿的诅咒那人。

　　这火焰似乎是无物不然，小灵的识海之中，甚至已经能够看到，陆辰的身体，开始缓慢的溶解了。

　　这是怎样的可怖场景？

　　经脉之上，甚至已经穿出了一个个小洞。

　　若是在这样下去，陆辰迟早会被这心火，从内而外的化作一堆灰烬的。

　　小灵咬咬牙。

　　难道真的就这样束手无策的看着自己的主人，消散么？

　　“嘿嘿！”

　　忽然，陆辰嘴中发出一串诡异的笑。

　　“主人！”小灵担心不已。

　　“放心吧！”陆辰表情扭曲，但是嘴角却是微微的翘起：“才这样的火焰而已，我有什么好怕的！”

　　说着，火焰又是一炽。

　　甚至，一条条的火蛇，已经从陆辰的身体毛孔之中喷射而出。而陆辰嘴巴一张，一口金色的，燃着烈焰的血液，也是吐了出来。

　　连血液都被点燃了。

　　那一口血液喷出陆辰的嘴巴甚至将地面都烧出一个偌大的窟窿。

　　“我陆辰的身体，哪有那样脆弱！？”陆辰咬牙。

　　规则限制下，陆辰的肉身，被压制到极低的境界，所以，这火焰对他的杀伤，才会如此之大。

　　归根结底，终究，还是那规则的限制而已。

　　只要能够破了规则，这火焰，对陆辰的伤害，也可以直接无视了。

　　陆辰识海模糊，一个个念头泛起。

　　对！打破规则。

　　这要能够打破这规则，这区区的火焰，我又何惧！？

　　陆辰咬牙，鸿蒙之力再次运转。

　　这感觉，是很痛苦的，可以说，是痛苦到极致。自己的真元，早已被这心火点燃，如今，这被点燃的炙热真元，流淌在脆弱的经脉之中，感觉可想而知。

　　甚至，陆辰的经脉，早就已经被灼伤的千疮百孔了。

　　在这种极限环境之中，陆辰那已经晕晕乎乎的识海之中，忽然却是捕捉到了在身体里面的一丝异样的气息。

　　这股气息，陆辰也从未接触过。

　　但似乎，就是这股气息，将陆辰的力量，全盘压制了。

　　“嘿嘿嘿……终于找到你了……”

　　陆辰嗓音嘶哑，喉咙已经被火焰烧坏了。

　　随即，陆辰的真元调动起来。

　　微微泛着红光的真元，一往无前的冲去。

　　那规则的力量，隐藏的极为诡秘，若不是生死关头，陆辰无论如何也发现不了，最让陆辰心惊的是，这力量似乎充斥着自己的身体的每一个细胞，将自己周身的力量，封存了起来。

　　炙热燃烧着的真元，穿透四肢百骸，炽焰烧灼着陆辰的每一个细胞。

　　或许以陆辰之前的真元力度，根本无法撼动这上古世界封存在自己身体之中的规则力量。

　　但是，黑影释放到自己体内的五行心火，不仅仅燃烧起了他的真元，同时，也让他的真元，变得更加的具备杀伤力。

　　虽然，这种杀伤，绝对是属于杀敌一百，伤己一万了。

　　陆辰忍着浑身经脉燃烧的痛苦，试探性的，将自己的一片细胞，直接笼罩在了熊熊个燃烧着的真元之中。

　　“滋滋滋！”

　　若有若无的声音，响起，那一片细胞，直接化作灰烬！

　　失败！

　　陆辰面色有些扭曲，动作更加急迫起来。

　　自己的身体，可再也支撑不了这心火的灼烧了，若是再不能破去规则，哪怕是一部分的规则，那自己，可就真的要灰飞烟灭了！


第1834章  湮灭规则之力！

　　燃烧的真元灼烧着身体，针针刺痛，不断地冲击着陆辰的脑海。

　　陆辰咬牙。

　　又是一道真元席卷而去，将一片被隐约隐藏着一丝规则力量的细胞裹住。

　　炽热的真元燃烧着，缓缓的向着其中渗透。

　　这规则的力量，实在是很难捕捉，陆辰已经尝试了很多次，但是五一不是失败了，只是给自己的身体凭添负担而已。

　　此时，陆辰的身体，早已是伤痕累累了。

　　但是，陆辰还在坚持。

　　这五行心火的力量，完全不是陆辰所能抵抗的。

　　若是想要在这五行心火的力量之下活下去，唯一的道路便是，破开这规则的力量，以达到境界上的提升。

　　说起来简单，但是，实现起来，却是无比的艰难。

　　甚至，陆辰都有些后悔了。

　　这规则的力量，隐蔽之深，根本不是陆辰现在所能捕捉的，自己也是徒劳无功而已。

　　但是，陆辰不得不这么做。

　　不然的话，等待他的，可能就是灰飞烟灭了。

　　“啊！”陆辰的双目，变得赤红，凶厉的光芒，仿佛石质一般，透出，几十米。黑影站在远处，默默地掐着指诀，无言的看着这一幕。

　　当被逼到极限的时候，或许，潜能真的会爆发吧。

　　就在心火已经开始渐渐地腐蚀起骨骼来的时候，陆辰忽然感觉，被阵痛刺激的有些昏昏沉沉的脑海之中，传来了一阵阵的清凉感觉。

　　这种感觉，不知道从何而来，但是，就这么突兀的出现了，清凉温馨的气息，直接冲散了那识海之中，被炽热火焰所充斥的炙热感觉。

　　而同时，陆辰也感觉到，似乎自己的身体，也轻松了一些。

　　虽然五行心火依然还在燃烧。

　　最大的收获便是，陆辰已经完全的清醒了，甩去了那刺痛的袭击，陆辰感觉到前所未有的舒适感，尽管刺骨的痛还在，但是，一片清明的脑海，却是在一瞬间，就再度分析了一边当前的情势。

　　同时，陆辰毫不犹豫的再次用神识，笼罩了全身。

　　神识就好像是蛛网一般，仔仔细细的扫荡过陆辰的身体，捕捉到星星点点的规则力量，这些规则力量存在在身体各处，宛若一个个小小的光点一般，在这光点的影响之下，自己的力量才会被压制到那种地步。

　　这是一个机会。

　　完全恢复了清明的陆辰，忽然脑海之中，泛起了一个念头。

　　对哈，在寻常的时候，自己可捕捉不到这些规则的力量，而且，就算自己能够捕捉到了，也完全无法去消灭它们。

　　但是，现在不一样，因为心火的缘故，自己的周身真元，都开始了极为炽烈的燃烧，虽然在不断地破坏者自己的身体，但是同时，也让自己的真元，变得极富攻击力。

　　在神识的操纵下，又是一道炽热火焰燃烧的火焰卷去。

　　规则力量，星星点点的占领了自己的身体全部，不可能在短短的时间里面净空，所以，陆辰现在所能做到的，便是尽量寻找蕴藏着比较多的规则光点的地方，用火焰真元，一点点的将它们化作灰烬。

　　真元迅速的卷向了陆辰的胸口，熊熊的烈焰，仿佛一波波无穷无尽的潮水，冲击在那块隐藏着规则光点的地方。

　　或许是因为神识忽然间清明了的关系，陆辰对于这时时刻刻都在腐蚀者自己的身体的火焰真元，控制力忽然间强了许多。

　　让陆辰惊喜的是，自己的想法，居然真的成功了。

　　在火焰真元的冲击之下，居然真的有滴滴点点的规则光点，直接湮灭。

　　每一颗规则光点破碎，就会有一丝丝的力量恢复，加持在陆辰的身上。

　　就仿佛是清澈的溪流，冲刷在陆辰的身上一般，这种力量恢复的感觉，是极度的舒爽的，甚至，陆辰都忘记了无尽的五行心火，对自己身体的不断腐蚀的痛苦。

　　时间点点滴滴的流逝过去。

　　陆辰仿佛是上瘾了一般，不断地驱动着火焰真元，在自己的身上游走，将一个个的规则力量的光点，破碎，湮灭。

　　规则的力量破碎，削减，而陆辰的力量，却是因为规则光点的破碎，而一点点的增强着，就这样，形成了一个良性循环。

　　陆辰的力量，越来越壮大，已经跳过了好几个境界，从被削弱的差不多只是一个渡劫期的修为，一点点的增长着，向着仙的级别迈进。

　　速度虽然极慢，但是，效果确实斐然。

　　唯一的不足就是，被心火所引燃的真元，实在是太富有杀伤力了，陆辰的身体，早就已经是千疮百孔。

　　而且，这心火可以说是无孔不入，在陆辰身体四处燃烧着，就算是陆辰破碎规则之后，所新添的力量，也会很快被那火焰包裹住。

　　“坚持！坚持！”

　　陆辰默默地给自己鼓劲。

　　不知不觉之间，直入骨髓的痛感，又渐渐地刺入了识海，陆辰只能咬牙撑着，一点一点的不断的拔升着境界。

　　很快，又是一片规则的光点，破碎消散。

　　又是一股新生的力量，涌进了陆辰的丹田，同时，陆辰的肉体力量，也恢复了一些，在那力量的支撑下，陆辰的伤势，也被微微地收敛了些。

　　陆辰努力的隔绝这新生的真元，避免让他们和心火接触。

　　鸿蒙之力，相比于其他的真元力量，还是很高端的，每流淌过一段地方，都好像是凭添了一股溪流一般，不仅仅带给陆辰一阵冰凉彻骨的舒适感，同时，也能微微地伤势。

　　黑影站在远处，看着陆辰的气势，不但没有在五行心火的折磨腐蚀之下，渐渐的消弱，反而滴滴点点的攀升起来的样子，喉咙里发出一声奇怪的音节，似乎是欲言又止一般。

　　陆辰保持着这样的状态，拿火焰真元破去规则，再利用规则破碎所恢复过来的新生力量，去灭去心火，修复伤势。

　　让陆辰无比满足和兴奋的良性循环。

　　当陆辰的新生力量不断攀升，而心火的力量，被一点点的压制的时候，陆辰的心底，居然流淌过了一丝丝的惋惜感。

　　因为，心火在缓缓地消散的时候，真元也失去了那种极度霸道的攻击性和破坏性了，而那些规则光点，却是再也无力湮灭了。

　　凡事难两全。

　　想要破去规则的力量，就得接受心火的不断折磨。

　　陆辰已经受够那痛彻骨髓的感觉了，这简直就是在找虐嘛！

　　不过，现在怎么说，陆辰已经找到了湮灭规则力量的方法了，即便失去了黑影的五行心火，等到了鸿蒙圣剑恢复的时候，借助鸿蒙圣剑的锋锐气息，一样能够湮灭这些规则，到时候，自己回到神尊巅峰，也是一件很简单的事情了。

　　被五行心火腐蚀灼烧的经脉肉体几乎是千疮百孔的陆辰，有些无力的站起来，即便实力回复不少，身体也被新生的力量，修复一番，但是，那样重的伤势，又怎么能那么快好？


第1835章  馈赠！

　　现在的陆辰，基本上，是没有什么抵抗力的，若是那黑影反悔的话，一巴掌，便可以将陆辰直接拍死了。

　　黑影静静看着陆辰，良久，才声音飘渺的说道：“五行心火……居然拿来破坏规则之力，你倒是很有创意啊！”

　　陆辰淡淡的一笑，道：“说起来，我还真的要谢谢你了，若是没有你的五行心火的灼身，估计在很长的一段时间里面，我都无法去破解这规则之力了！”

　　“伤敌一千，自损八百，这可不是什么好方法！”黑影淡淡的摇头道：“不过，无论如何，你从我五行心火之下无损，这一次的赌约算是你赢了……”

　　“嘿嘿！”陆辰一笑，不过，笑容却是扯动到了嘴巴上的伤痕，顿时，又是一阵撕心裂肺的疼。

　　“修心之人，便当有大毅力，大心智，大信念！你这性格，我倒是欣赏呢，只可惜，青冥府现在埋身黄土，甚至都已经不为世人所知，不然的话，你这样的一个弟子，倒是会很让掌门欣赏呢！”黑影看着陆辰的样子，莫名感叹着。

　　随即，黑影手指轻舞，快速的打起一阵手诀，速度快的在空气之中，留下了一串有一串的残影。

　　“你！你不会是想要不遵守赌约吧！？”

　　看到黑影再次舞动手指捏起手诀，陆辰顿时脸色一变。

　　每一次这个家伙捏动手诀，发动五行神通，都能让自己九死一生，半死不活一次，现在明明自己已经赢了赌约了，可是这家伙看样子居然还想动手。

　　擦了个去，这个家伙果然是个不守信誉的家伙，说不定之前他也一直都不是使用的一成的实力。

　　陆辰心理面苦笑着，自己重伤已经无力再战了，若是这家伙再来一手五行神通，自己可就得挂在这里了！

　　手指轻舞。

　　空气之中，颤起了莫名的旋律。

　　星星点点的绿色光华亮起。

　　整个空间之中，顿时，被一个温馨的属性力量，所笼罩，正是这黑影一直都还没有使用出来的木行神通。

　　黑影手诀一变，伸出沾染着绿意莹莹的光点的右手，遥遥的向着陆辰点出一指。

　　陆辰全身剧痛，根本无力闪躲。就这么眼睁睁的看着，那一点绿意莹莹的光芒，穿过遥遥的空间，直直的透入自己的身体之中。

　　“完了！”

　　陆辰脑海顿时一片空白。

　　刹那过后。

　　陆辰睁开眼，有些诧异的内视。

　　那一点绿意莹莹的光芒，并没有对自己的身体，造成任何的破坏，反倒是像小溪流水一般的化开，无数星星点点的绿色光芒，沿着自己的额头处，四散弥漫而出，充斥进自己的身体的所有细胞之中。

　　顿时，被炽火所伤，被炙烤的有些干瘪的细胞，在这绿意莹莹的光点的作用下，迅速的充盈起来，道道充沛的能量，在经脉之中扩散，修复那些千疮百孔的经脉。

　　甚至，还有不少的绿色光芒，直接钻进了陆辰的丹田之中，立刻就化作了纯净的真元。

　　在这绿色的光点的作用下，陆辰的伤势，以一种极为恐怖的速度，恢复着。

　　前几秒，陆辰的身体几乎连动弹都困难的很，而几秒过后，陆辰不仅仅那些被五行心火炙烤来的伤势全消，甚至，连真元都充沛到一个前所未有的地步。

　　“好强大的治疗术法！”陆辰捏捏手，诧异的看着黑影。

　　这是，黑影才迟迟的念道：“五行，木，天愈！”

　　天愈？陆辰点头，这样强大的治疗术法，不愧这样的名字。

　　看到陆辰伤势恢复，黑影这才说道：“既然你通过我的考验，那我着实是不该再拦你了，沉寂万年，能够和你交手，也算是一种莫大机缘了，在这里，我倒是可以提前提醒你一下，在我身后，便是青冥府的祖门禁地，收藏着一件青冥府的至宝，至于你能不能够得到它，那边与我无关了，这是你自己的机缘！”

　　陆辰一愣，赶紧说道：“谢谢前辈指点！”

　　虽然之前，心中恨得黑影要死，但是，陆辰最后才发现，其实，这神秘人，对自己，是一点杀心都没有，从前到后，也没有真的下杀手，唯一对自己造成莫大痛苦的，五行心火，还帮自己破去了一部分的规则封印！

　　“我的任务完成了，你去吧！”黑影一挥手，身形再度飘渺。

　　陆辰松一口气，刚刚想离开，忽然，空气一波动，那黑影却是再度出现。

　　“既然有缘，总该留些什么给你才对，刚刚倒是忘记了……”黑影口气平淡，身形悠然闪动，刹那间，就已经来到了陆辰的身前。

　　陆辰望着眼前这个模糊的轮廓，还没反应过来呢，那黑影，就已经伸出了一只手。

　　笼罩在朦胧之中的手，轻轻的抬起，指尖之上，一点黝黑的光芒闪现。

　　其实，那不该说是光芒，反倒是像是一个黑洞一般，吞噬着一切的物事。

　　光芒瞬间淹没在陆辰的额头间。

　　黑影点点头，身形缓缓地变得透明，最后，彻底的消失。

　　陆辰这才反应过来，伸手摸在额头上。

　　并没有什么变化。

　　再将神识深入到识海之中，陆辰这才发现，自己的识海之中，居然出现了一个指尖大小的黑色小光球。

　　小光球孤零零的呆在识海之中，自顾自的旋转着，不断地有星星点点的光芒，从虚空之中，凭空凝聚，然后慢慢地被黑色小光球吸附，淹没其中。

　　陆辰错愕。

　　这就是那神秘人送自己的东西？

　　这是什么呢？想着，陆辰忍不住的分出了一丝的神识，沉入到这小小的黑色光球之中。

　　顿时，几道信息沉入了陆辰的脑海。

　　信息很少，只有寥寥几条，但是，从中，陆辰却是知道了，这上古世界在上古时期的繁盛时候的大概情况。

　　在上古之时，这碧落黄泉，也算是一个修真极度鼎盛的时代。这里的修行方式，和外界的，倒也没什么不同，只不过，和外界喜欢炼制法宝，修行法术相比，在上古世界的修行者，却是极度的热衷于修行神通。

　　神通，说起来，是介乎于术法和规则之间的一种力量。

　　每一门神通，都有其独特之处，普通的神通，威力和普通术法，也没什么差别，但是，当完全将神通融会贯通，修成神通种子的时候，便不一样了，到时候，神通无尽，消耗真元极少，而且玄奥无比，若不是更高级别的神通，几乎不可破解。

　　陆辰看着这些信息，心中咋舌。这神通之力，也太变态了，之前的神秘人使用的五行神通便是，一成实力，就将自己打得屁滚尿流。

　　而这个神秘人留个自己的这个黑色光球，便是一枚神通种子，一枚破碎神通的神通种子。

　　破碎神通有多厉害，就不用多说了，之前陆辰与其对战的时候，黑影神秘人，使用的便是那门破碎神通，随手一点，虚空便化作碎片湮灭，陆辰竭尽全力，也无法靠近。


第1836章  那世界！

　　这一门神通，无论是攻击防御，都是犀利无比，陆辰之前还羡慕来着呢，没想到，现在居然真的得到了。

　　深处左手，陆辰神识沟动那一枚神通种子。

　　神通种子一震，顿时，陆辰身前十米方圆，虚空破碎，就仿佛是一块碎玻璃一般，开裂，破碎，最后湮灭。

　　空气，岩壁，在陆辰身前十米处的一切，都被虚空湮没。

　　好强！陆辰顿时一喜。

　　让陆辰惊喜的，不仅仅是破碎神通的威力，还因为这神通根本就不受规则的压制，而且，几乎都不消耗真元。

　　现在，陆辰算是明白了，为什么上古的修士么，那么热衷于修炼神通了。

　　神通种子一成，万般神通，几乎便是无穷无尽了。

　　陆辰手指连点，虚空一片片破碎湮灭，足足点出了数百指，陆辰这才感觉到一丝丝疲累的感觉。

　　这还不是极限。

　　神通种子在身，陆辰的虚空破碎，几乎就可以无限使用了，而且，都是瞬间便可以释放出来的。

　　体验了好久破碎神通的强大，陆辰这才领着小白，走过那盏孤灯，向着前方走去。

　　深沉的黑暗笼罩之中，一扇看不清边缘，模模糊糊的一扇门，隐隐约约的矗立着，给人一种极为神秘的气息。

　　小白昂起身，嗅了嗅鼻子，止步不前。

　　陆辰回头，似乎从小白的思想里面，感觉到了丝丝点点的害怕味道。

　　“既然不敢，那你就留在这里吧！”陆辰轻笑，之前收服小白，只是为了增强实力罢了，不过，自己现在已经破碎了一些规则，实力大进，小白对自己的帮助已经不大了，看到小白犹豫，陆辰也不想为难他，反正这青冥府小白也熟悉，就让他随便游荡玩玩好了。

　　小白犹豫几下，最终化作白光沿着来路窜了回去。陆辰一笑，因为小白传来一道隐约的信息，这小家伙，虽然不敢进这扇门，不过却自告奋勇去替陆辰扫荡青冥府的其他宝贝去了，之前，陆辰也没细心寻找，说不定，还真有些遗漏。

　　“主人，小心些，我感觉，这门后应该有些古怪！”小灵的声音，忽然间传来。

　　“无妨！”

　　得了破碎神通，陆辰信心大涨，当即纵身迈入门中。

　　就仿佛进入了另一个世界。

　　异见天地阴阳颠倒了一般，陆辰还没有站稳，就有一股股热风气势汹汹的狂涌而来，仿如火炉鼓起的热风，全身立刻滚烫，皮肤开裂，陆辰算是尝到了孙猴子当初陷入太上老君八卦炉里的感觉，恐怕就是如此了。

　　陆辰皱了下眉头，凝神看去，眼前的场景让陆辰抽了口热气。

　　眼前是一个巨大修建在地穴里的山谷。高千米，长也是不见尽头，整个山谷是熔岩滚滚，仿佛是一条火河，可怕的熔浆冒着气泡，光是升起的热浪起码就有上千度，虽然肉身强悍，但是，陆辰还是感觉到一阵阵灼烧感，毕竟现在的自己，可不是神尊后期的那个自己，若不是之前被心火烧灼，对温度也习惯了些的话，陆辰还真的会有些承受不住呢！

　　“看来，只能飞过去了呢！”陆辰笑笑，自己可没把握从那炽热岩浆流之中游过去。幸好，经过心火烧灼，凭自己现在的实力，无须鸿蒙圣剑，也能够凭借自身境界，对抗规则飞起来了，就是比较耗力罢了。

　　雷蛇一祭，陆辰化作电光，向着那岩浆火河的尽头冲去。

　　“彭！”

　　忽然之间，一道冲天火柱腾起，笔直的冲向陆辰。

　　陆辰急忙御使飞剑一个侧转，闪过那火柱，猝不及防之间，还是被火柱擦了一下，上万度的高温，将陆辰的左臂灼烧的一片通红，都出现了焦痕。

　　陆辰吓了一跳。

　　没想到这火河之上，还有这样的阵法。

　　看着前方的火河，几乎是无穷无尽一般，若是火柱不断侵袭，陆辰御剑飞过去，估计也会慎得慌。

　　幸好，还有破碎神通在。

　　有了准备之后，陆辰一路直飞，但凡是见到火柱腾起，即刻便是一指点去。

　　虚空破碎，火柱势头顿时被压住。等到再次腾起的时候，陆辰早已飞出好远了。

　　就这样，陆辰也不知道点出多少指，就连虚空神通种子，都有些疲惫的时候，陆辰终于通过火河，踏在一片土地之上。

　　土地似乎是火山岩，温度极高，飘起白烟阵阵。

　　眼前的山谷开始收口，变得极为狭窄，同时还充斥着无数的乱石树木，陆辰飞剑开道，缓慢走去。

　　走过熔岩道，环境一变。

　　天寒地冻，冰霜莽莽，朔风千里。

　　冷。

　　实在是冷。

　　望着眼前的场景陆辰只感到四肢百骸无比的寒冷，甚至，皮肤上，都泛起了一片片的鸡皮疙瘩，浑身都有些不受控制的开始颤抖起来，好不容易，飞过了那一条熔岩火河，还没有走出百米，居然就变幻作这样的一个冰雪的世界，眼前的场景就顿时从火热的极端跳到了另一个极端。

　　此时，呈现在陆辰面前的是一副冰封千里的画面，放眼望去，视线所及之处，晶莹剔透的冰雕，一片透明的冰川土地，耳朵里面，听不到丝毫声音。仿佛风都被冻结住了，整个世界都处于冻结的状态，一草一木都成了晶莹的冰雕，寒光闪闪，除了冷，还有一种奇异的唯美感。

　　如果说先前陆辰还在抱怨，在那个熔岩的火河之中，太过炎热，现在就觉得比起眼前的冰雪的世界，来说，他还是宁愿回到熔岩海那种该死的环境中，那里简直就是天堂。

　　只是站着，就有一股骨髓的寒意往皮肤里钻，侵入了经脉血管，五脏六腑和大脑，陆辰只觉得待久了自己也会成为这冰雕的一员。

　　“这青冥府倒也是神奇！居然会有这样地方！”小灵对于这种突兀之极的环境，也是感叹不已。

　　“在这样的极冷环境之中，说不定会有什么冰属的天材地宝什么的呢！”陆辰运转着真元驱逐着寒意，嘴里说道。同时，释放出神识，向着四周扫去。

　　神识刚刚离开识海，顿时就被冻得一滞。

　　这寒气，居然还能影响神识，即便陆辰之前实力回复不少，但现在在这冰雪世界，居然只能延伸在周围的百米之内。而且，一股股的寒气，还让陆辰的识海刺痛。

　　陆辰赶紧收回神识，正想放弃，神识边缘，却是忽然触摸到什么。

　　顿时，那一道神识，居然就此冻结，从陆辰的识海中分离出去。

　　“什么东西这么厉害？”陆辰顿时惊讶无比，向那块地方走去。

　　百米之外，一颗水滴形状的玄冰漂浮着。

　　陆辰仔细看去，只见那一小颗玄冰虽然只有指头大小，但是却是寒气十足，隔着几米，陆辰都能感觉到那种刺骨的气息，在那一小滴玄冰的中心，似乎是空着的，小小的空间里面，极小的一团白气，升腾着。


第1837章  冰璇晶！

　　“这是什么？”陆辰在掌心覆盖了一层厚厚的真元，这才敢将这一小滴玄冰，纳入掌中。

　　“冰璇晶！？”小灵忽然开口。

　　“冰璇晶？那是什么？”陆辰问道。

　　“这是一种，只有在极度深寒的情况下，才会有很小几率，凝结出来的晶体……虽然珍贵，但是，作用却是有些鸡肋……”小灵解释道。

　　“鸡肋？它没用么？”陆辰好奇道。

　　“那倒不是！”小灵答道：“这冰璇晶，极其的罕有，千百年，都不一定，能够发现一颗，但是，唯一的功能却是用来攻击，在经过简单炼制之后，就可以用来攻击敌人，在神识的控制之下爆开，其中的玄寂之气，会瞬间将方圆数千米，化作冰雕！虽然攻击力极为强力，但是，相对于他的罕有程度，就显得有些鸡肋了！”

　　“这样……”陆辰点头笑道：“我可没有觉得这东西鸡肋呢，若是真的有这样的效果，我最近还真的能够用上呢！”

　　的确，自己进入沙漠的行踪，早就被很多势力所探知到，那些势力为了沧澜遗迹，必然会施加人手的，说不定，陆辰猜想之中的，得到上古传承的修真者，也会过来凑热闹，到时候，自己必然被群起而攻之，这种超大范围的一次性法宝，必然是会派上用场的。

　　微微祭炼了一番，陆辰将冰璇晶收起。

　　同时，陆辰还发现一个很让他惊喜的事情。

　　当陆辰将冰璇晶收进身体之中之后，这冰璇晶之中，居然产生出丝丝的隐隐的吸力，将陆辰周身的寒气，统统吸纳进去。

　　顿时，那种冰寒刺骨的感觉，就消失了大半。冻得有些僵硬的身体，也是好了许多，陆辰趁此，祭起飞剑，便向着前方，迅速飞去。

　　一路上被刺骨的罡风吹袭，陆辰即便有冰璇晶护体，但依然被动了个够呛。

　　不过还好，这冰雪世界倒也并不是太大，飞出几十里后，陆辰终于看到了一个被玄冰覆盖的穹门。

　　“终于到了！”陆辰如释重负的呼了一口气。

　　“这穹门之后，又是什么呢？”陆辰满心好奇的纵身往前，穿过那道穹门。

　　穹门之后，漫天黄土，飞沙迷得人眼睛都睁不开。无数沙烁冲击在陆辰的身体之上，隐隐生疼。陆辰赶紧释放出真元，凝出一个护罩挡在身前。

　　“火，冰，土……”陆辰眯起眼，说道：“青冥府擅长五行，莫非，这是一个五行世界？”

　　听着陆辰的猜想，小灵也连连点头。

　　“这沙漠看起来，倒不是那么危险的样子！”陆辰出声。

　　“主人还是小心吧，熔岩山谷，和冰雪世界，都是危机四伏，这沙漠，没可能这么简单的！”小灵轻声说道。

　　踏步走进漫天的黄沙之中。

　　天上地下，一片迷离的土黄色，几乎是伸手不见五指了。

　　陆辰只能释放出神识，覆盖身周几百米。

　　神识一动。陆辰眉头一皱，立刻腾空飞起。

　　黄沙之下，一直硕大无比的巨手生出，足足深处百丈长，即便陆辰乘着飞剑冲出去，但是，依然躲不开那巨手的覆盖。

　　“破碎！破碎！破碎！破碎！”

　　陆辰手指连点，一道道黑色的痕迹延伸出去，黄沙之中，一个个裂纹凭空生出，顿时，巨手的一块的破碎，被虚空湮没，连续四道破碎虚空，将大半的手掌，都完全吞噬。

　　“轰隆！”巨手土崩瓦解。

　　但是，这并没有结束。

　　“腾！”“腾！”“腾！”

　　又是连续三声巨响，黄土之中，又是三只巨手，重开沙土，化作囚笼之势，向着陆辰围剿而来。

　　“我靠，这可比之前两个五行世界，要彪悍的多啊！”陆辰脸色一变。

　　百丈巨手拍来，三只巨手遮天蔽日，完全不留任何的死角。

　　“破碎破碎破碎破碎破碎破碎！”

　　陆辰手指急点，一道道黑色的光芒，蔓延出去，将陆辰的前方的一切物事，统统破碎消失，那一只巨手的掌心，出现了一个大洞。

　　陆辰身体一沉，御剑冲出。

　　冲出巨手的包围，陆辰还没缓过气儿来，心中又是直觉性的一道危机感闪过。

　　陆辰下意识的抬头，顿时，看到的一片铺天盖地的土黄色的岩石。

　　“不用这么变态吧？”陆辰神识探出，那是一个足足千丈方圆的巨山，直接压下来了。

　　这样大小的巨峰，即便是陆辰全力御剑，也不可能在他落下之前，逃离这个巨山之下。

　　巨峰距离陆辰还有百米，陆辰就已经能够感觉到那股铺天盖地的压力，甚至于，身形都被压下去一些。

　　陆辰脸色变了几变，一咬牙，御剑向下飞去。

　　“破碎！破碎！破碎！”

　　又是几指点出，地面破碎出一个深达百米的洞穴。

　　陆辰腾身跳进洞中，巨峰几乎在那一刻，也紧跟着压下来。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，地面被巨峰，压得陷下去百米。

　　陆辰所在的洞穴，在那一瞬，也是直接被压踏，巨大的压力，让陆辰的身体，不堪重负，几乎就要吐出一口血来。

　　不过，总算是将这一次的攻击，躲过去了。

　　不过，陆辰似乎忘了，自己是在土行的世界里面。

　　最危险的地方，不是天空，而是地下。

　　还没从巨峰释放的压力之下恢复过来，陆辰就感觉四周的土壤，忽然是有了生命似的，缓缓地蠕动起来。

　　随即，四面八方的土壤，都以陆辰为中心，压来。

　　那一瞬，陆辰甚至听到了自己骨骼的吱吱作响，压力之大，可想而知。

　　陆辰咬牙，神通种子，全力运转，黑色的光芒，延伸出一到漫长的黑色痕迹。

　　痕迹所过之处，虚空破碎，一片片的土壤，裂开，破碎，化作虚无。

　　陆辰雷蛇一卷，绞动起来，顺着那黑色轨迹延伸的地方，直冲出去。

　　费劲千辛万苦，陆辰终于离开了地下，破碎神通用得太剧烈，神通种子，都变得黯淡起来。

　　“赶紧走！”

　　陆辰飞剑一踩，化作电光，毫不犹豫的窜出。

　　这沙漠几乎就是个炼狱，只要留在这里，几乎时时刻刻都有夺命的危险。现在陆辰最庆幸的一件事情，就是，自己在入口的地方，遇到了那个神秘人。

　　若是没有那一粒神通种子，陆辰现在都已经不知道死了多少回了。

　　电光如疾光掠影，刹那就飞出数里。

　　其间，一只只巨手，不断地从黄土中冲出，不过，都被陆辰躲开，即便有几个躲不开的，也被陆辰竭尽全力的破碎神通，化作虚无。

　　就在陆辰几乎支离破碎，神通种子也是再也无以继力的时候，土黄色的穹门，终于出现在了陆辰的眼前。

　　陆辰顿时如释重负的呼出一口气。踉踉跄跄的冲进了那穹门之中，完全没有去想，那穹门后的世界，是怎样的。

　　火，水，土，五行已过三行。但是陆辰，却是已经接近精疲力竭了。


第1838章  过五行！

　　陆辰的运气，似乎不错。

　　土行之后，所到的世界，是一片葱郁到连天空都看不见的茂密丛林。

　　五行，木。

　　陆辰微微一愣，有些无力的抬起手指地方，但是，半晌过去，确实没有看到任何的危险，除了风儿吹过树木刮动树枝所传来的烁烁声响，其余的声音，半点都没有。

　　陆辰顿时松了口气，微微放松了些，尽快的恢复着真元。

　　破碎神通种子，也是自己转动起来，星星点点的黑色光点，从虚空中隐现，没入其中，顿时，原本已经几乎力竭的神通种子，又变得充沛起来。

　　陆辰这才发现，神通种子也不是能够无限使用的。

　　他只是自成一个体系，不需要耗费真元而已。在空闲时，他会自己从虚空之中，汲取力量填补自身，直到完全充沛为止。

　　所以，境界越高，这神通种子的上线也就越大，所发挥的威力，也就越大，所能使用的次数，也就越多。

　　这般玄妙的本事，用来辅助攻击，简直就是强大无比，现在陆辰实力尚未恢复，这神通种子，几乎就是他最强大的攻击方式了。

　　情不自禁的，又想起那神秘人物。

　　似乎自己的行动，都在他的猜测之中，他的五行心火烧灼，神通种子，少了一样，刚刚自己，可就殒身在那土行的沙漠之中了。

　　空气中，隐隐约约的能够感应到星星点点的绿色光点。

　　那是木属性的生之气。

　　陆辰酣畅的呼吸着。点点的光芒，没入身体，恢复速度，都快了些。

　　陆辰似乎是明白了些什么，之前自己所遇到的修士里面，不乏修炼木系术法的修士，一个个也是强大无比，虽然木系术法，不主攻，但是，一旦用起来，依然是缠人无比。

　　所以，陆辰脑中，就形成了一个几乎是根深蒂固的念头，就是，这青冥府的五行木系，也是具备攻击能力的。

　　但是，似乎自己到现在，都还没有见到青冥府的五行之木，有任何的攻击迹象，无论是之前的神秘黑影，还是现在在这青冥府的五行世界，都未曾见到。

　　莫非，这青冥府的五行之木，根本就不主攻，只是单纯的辅助系？

　　陆辰猜想，随即渐渐地肯定了这个想法。

　　别的五行，都是危险无比，唯独这木行，却是安逸无比，不仅仅环境优雅美丽，而且，空气之中，居然还散发着一股股能够加快真元恢复的气息，这差别也太大了。

　　果然，陆辰的猜想，是对的。

　　穿过丛林，一直走到尽头，陆辰也没有遇到任何的危险，反倒是自己之前在土行世界所耗费干净的真元，在此借助那木行的绿色光点，恢复到了巅峰状态。

　　“五行已经过了四行，接下来，便是最后一行，金了吧？”陆辰长长的呼出了一口气，感受着体内已经完全充沛的力量，笑道。

　　“金行，在五行之中，主锋锐之气，攻守兼备，说起来似乎是不难的，不过，这是常理，而这青冥府的五行之道，却是不能以常理而度之，明明无形之中最为艰险而善攻的火行，那样的普通，而一向善变的水行，却是一个冰雪的世界，唯独应该是善守而平静的土行，那样的艰险，说不定，这五行之中的金行，也被这青冥府的前辈们设计的变态无比呢？主人还是小心些吧、！”小灵分析道。

　　陆辰点点头。

　　的确，这金行主五行之锋锐，估计，也不会好对付。

　　一手仗剑，一手执天雷珠，陆辰迈步走进穹门。

　　穹门之后的世界，让陆辰惊叹。

　　那是一片金色的大山。整座大山，高不见尽头，几乎全部由黄金打造一般，散发出耀眼无比的光华，这光华，让日月无光，让天地失色。

　　光滑如镜的金山之上，却不平静。

　　道道金色的罡风，在山上游离。

　　陆辰可以感觉到，那一道道金色罡风，居然是无数的金色锋刃所组成，锋刃也数不清有多少道，漫天遍地。

　　而想要通过这金行的世界，唯一的方法，便是跨过这座山。

　　如何过？怎么过？哪样过？

　　陆辰能够感觉到那金山，罡风之中充斥的极度丰沛的金行元力，别说是现在的自己了，就是一个神尊级别的人物过来，也不可能从这万丈高山之上，安然无恙的穿过。

　　陆辰或许能够在这罡风之中，坚持一下下，一小下下，只是，这山实在是太高了，即便是毫无阻碍的御剑飞过去，都够费劲的了，更不要说穿过这漫天罡风，估计剑刚刚飞起，就会被无尽的锋刃给席卷下来吧？

　　“靠，没想到，这最后一行，居然如此的变态！”陆辰无语的翻着白眼。

　　小灵皱皱眉，也开始为陆辰想着办法。

　　但是，这个困境，两个人想了半天，也没能找到一个应对之策。

　　罡风无尽，御剑是不可能了，唯一的办法，就是贴着那金山之上，还能避开一面的罡风，虽然路程远了，但是无疑，希望更大些。

　　“走吧！”陆辰咬牙。

　　在无尽的罡风之中穿梭，陆辰受的简直就是无尽的折磨。

　　戒指之中，纵然有不少的法宝，但是却都不能使用，唯一能用的，也就是些神符之类，虽然威力大减，不过陆辰还是毫不吝啬的大把大把的扔出去，被规则力量削减大半的神符，幻出片片土墙水幕，只可惜，在这锋锐至极的罡风之中，几乎是刹那变破碎虚无。

　　越是往山上潜行，罡风越是犀利，越是锋锐。

　　甚至，陆辰都不得不将天雷珠幻出雷光护盾，来守在自己身前。

　　雷光善攻，对于防守，实在是很薄弱，而且，极为耗费真元。

　　真元几乎耗尽，陆辰才无比艰难的登上山顶。

　　罡风迷离，陆辰也看不清前面，不过，下山总比上山容易，若是不再出什么变化，这山下的罡风，也是会越来越稀薄的吧？

　　连滚带爬的，无比狼狈的，陆辰终于下了山。

　　身上衣衫褴褛，雷蛇剑也因为挡了几道锋刃，而出现了几丝裂纹，在这一路上，陆辰不仅仅真元耗尽，用掉神符无数，就连神通种子，也再次黯淡，甚至，几次锋刃围剿的危机，逼得陆辰差点将冰璇晶也给抛出来。

　　不过，不管怎样，还是过了。

　　这五行，应该算是考验，接下来，莫非便是那青冥府的至宝？

　　陆辰有些惊喜。

　　规则限定着自己，不能使用戒指之中的大部分武器。

　　唯一能够无恙使用的，便是自己的鸿蒙圣剑，但是偏偏，现在鸿蒙圣剑，却是用不了，出去鸿蒙圣器，在这上古世界之中，上古遗留的各种东西，都是无视规则存在的，若是能够得到一件至宝，估计杀伤力，绝不在鸿蒙圣剑之下，当然，只是在上古世界之中，若是出去了，可就不一定了。

　　在金山之后，却是一片昏暗的世界，混沌流转，五行混乱，似是一片未曾开辟的空间。


第1839章  宝书真灵！

　　陆辰迈步走进那一片混沌。

　　天地未开，五行混乱，一片片混沌的气息，冲刷着陆辰的身体，随即被陆辰的真元磨灭。

　　金，木，水，火，土。

　　越是往前，混乱的五行气息，越是浓烈。

　　席卷而来的五行之气，仿佛化作了一道道龙卷风，陆辰极力避开，以免被卷入，在这片混沌之中，一切都要小心，一个失误，就有可能被这混乱的气息吞噬。

　　不知道过了多久。

　　周围的景色一变。无尽的混沌气息，和五行之气，骤然消失，变成了一个古朴的大殿，此殿异常的宏伟，足有百亩，有两百多层阶梯，两端是密密麻麻，数不胜数的石柱，石柱之上，雕刻着密密麻麻的符文，符文极为细小，看不仔细，不过，在那符文之上，点滴流转的五行之气，却是那样的纯净。

　　在那巨大大殿中心，有一个高台，在那高台之上，陆辰看见一个耀眼的光球，悬浮着，光球散发着刺目的光华，辨不清其中的物事。无穷无尽的氤氲的五行气息，从那光球之中，不断倾泻流出，金色，绿色，碧色，赤色，黄色五色气息，在这片大殿之中，肆意的流淌，覆盖了整个地面。

　　隐隐的，这光球之中，还散发着一种极其古老的气息，让陆辰仿佛置身于洪荒世界。

　　好宏伟，好磅礴。

　　那气息，铺天盖地的充斥着这百亩大殿之中，顿时让陆辰都感觉自己无比的渺小。

　　这是什么东西？

　　陆辰心惊，恐怕即便是圣器，也不过如此吧？

　　漫步走进那肆意流淌的五色气息之中，那道道五行之气，一触即分，就仿佛是有生命一般，围绕着陆辰旋转，流淌，甚至，陆辰都能够感受到这些五行之气流露出来的一种欢快的气息，那种气息，无比的真实，甚至，让陆辰产生一种感觉，这些气息，是有生命的。

　　靠近石台，陆辰眯着眼睛，避开那光球所散发出的刺眼光芒，伸手向着光球之中探去。

　　异变突生，只见那刺目光华，忽然一散。

　　在那光球之中，一本五色流转的厚重书籍，显露了出来。

　　五色流转的宝书之上，道道翻涌的五色气息，乍然化作了一层五色的光膜，把陆辰挡在外面，随即，宝书翻开，书页肆意的翻动，随着书页的翻动，五色的气息，流转的更加剧烈，将四周都淹没，迷蒙之中，一个婀娜体态的绝美女子，忽然从宝书之中，幻化出来。

　　陆辰一惊，抬头，看向那个忽然间从宝书之中，幻化而出的女子。

　　只见那个女子一声华丽到极点的宫装，五色绸缎倜傥，剑眉星眸，朱红色的小嘴，圆润的琼鼻，头上戴着五色流转，气息氤氲的凤钗，耳朵上，挂着两串五色玉珠。一身五色的衣裳，随着五行的气息流转飘动着，显得无比的动人。

　　华丽，飘渺，仿佛是天外飞仙。

　　这便是陆辰脑中，在那一刹那，所给的评价。太美了，美到仿佛就不是人。

　　额，不是人。

　　虽然听起来有些怪异，但是，事实便是如此。

　　“这是……真灵？居然还真的有这样的东西存在？”陆辰的脑海之中，忽然传来了小灵的惊叹之声。

　　“真灵？那是什么？是器灵么？”陆辰眨眨眼，心中以为，这飘渺女子，就是那一本散发着氤氲五行之气的宝书的器灵。

　　“不是！”

　　小灵答道：“器灵随器所生，寄居法器之中，算是法器的一种极致，但是真灵却是法器之中的气息，演化到极致的一种存在，可以说，这真灵便是这法器，寻常法器，即便是生了器灵，也只不过进阶，威力大增罢了，但是，一旦蕴出真灵，即刻便脱出凡尘，达到圣境！而且，蕴出真灵的法器，是有意识的，就是说，真灵即是法器，法器即使真灵，不可强行夺取，即便拿神识强行祭炼最后的下场，也不过是真灵消散，法器陨灭而已！”

　　“这么复杂？”陆辰听得晕晕乎乎。不过大概也明白了，这所谓真灵，其实便是法器演化到极致，自我诞生出来的一种生命。

　　真灵即法器，两者相偎相依，不可分离。

　　“没想到，居然能看见真灵之器！”小灵感叹：“若能收下这本真灵宝书，益处极大，还能修出真灵化身，战斗力翻倍，都不是问题啊！”

　　“这么彪悍？”陆辰也是微微的心惊，不过看到那淡然战力，隐隐的五色气息将自己远远的避开的女子，顿时有些郁闷到：“既然这真灵宝书，不能强行收服，那应该怎么办？”

　　“打她！”小灵一笑，忽然说道。

　　“啊？”陆辰一愣。

　　“收服真灵法器，最简单的方式，便是打败她！”小灵解释道。

　　“不是吧？”陆辰直翻白眼，这真灵宝书，气息浓厚到，连自己最为鼎盛的时候，都比不上，以自己现在的状态，又怎么可能打败。

　　看到陆辰的样子，小灵笑道：“那可就没办法了，这是无主的真灵法器收服的唯一方式！”

　　“擦！”陆辰咬牙，说道：“NND，打就打，这种级别的宝贝，不拿到手里，晚上都睡不着觉的！”

　　其实，小灵感觉，陆辰觊觎的不是那真灵宝书，而是那一道真灵。

　　这种飘渺若仙的女子，这种涤净无尘的气质，也只有真灵才可能具备吧。

　　宝书真灵，里身半空之中，身体被无尽的五色气息包裹着，飘渺若仙，望着陆辰的目光，真灵似乎感觉到陆辰心中的那一丝觊觎的心思，顿时，飘渺的声音响起：“五行帝书，随五行而生，又其实你这种凡人可以享有？做梦！”

　　宝书真灵一句话，顿时让陆辰有些脸红。

　　擦擦擦咧，莫非这个真灵，会读心么？自己只不过小小的想一下而已哎，你居然就猜到了。

　　不过，猜到又怎样，自己就是要收服你。

　　哼哼哼，管你什么真灵不真灵的，哥哥我一样收你进后宫！

　　陆辰无耻的YY着。

　　“哼！”

　　宝书真灵，似乎感受到了陆辰的想法，顿时一声冷哼。

　　清冷的声音，仿佛是寒冰一般，不仅仅听起来动人，威力威力同样也不小，清冷的音律，激起了万道五色玄光，无尽的气息，随着这一身冷哼，冲刷而来。

　　望着那万道五行之气，陆辰顿时吓了一跳，狼狈躲开，心中吐槽，这真灵也太赖皮了些，怎么说打就打啊，还有没有一点点女孩子家家的涵养了啊！

　　小灵嘿嘿一笑，似乎是感受到了陆辰心中的所想，顿时有些狡黠的说道：“主人，这真灵乃是天地之气，氤氲而生，可不分什么男女哦！”

　　“我擦！”陆辰翻白眼：“别坑爹了！明明就是女身，还长得这么漂亮，你别告诉我，这丫的女儿身但却是一个人妖吧？”陆辰这么说着，还忍不住的想了想这个真灵人妖的样子……顿时一阵恶寒！


第1840章  五行帝书！

　　小灵无语，说道：“主人你思想太邪恶了吧？我只是说，真灵天地而生，没有凡体，所以没有男女之分，但肯定不是人妖啦！”

　　“哦！那就好！”陆辰点头，要是自己收了一个人妖法器，那也太恶心了吧！

　　“无耻的修士！”

　　宝书真灵，一声冷咤，手一托，顿时，那一本真灵宝书，出现在了手中。书页翻动，五色的气息流转，五种颜色，缓缓地变化，最终停留在赤色，随即，宝书真灵素手一挥，那赤色的气息涌出，居然化作了滔天的火光，仿佛潮水一般，向着陆辰涌来。

　　“破碎！”

　　陆辰手指一点，在那火海之中，一道黑色的碎裂痕迹蔓延出去，形成了一个莫大的空洞，陆辰从哪里钻出，一头的冷汗。

　　擦了个去的，这个宝书真灵，莫非真的有读心的本领？

　　额，不能瞎想了，不能瞎YY了，更不能瞎吐槽了。

　　不然，把这个宝书真灵，给激怒了，自己可就真的惨了，说不定会被脱光衣服，轮奸一万遍啊一万遍！

　　情不自禁的，陆辰有想到不对劲的地方去了。

　　尤其是在想到轮奸这个词汇的时候……陆辰很是邪恶的在脑海之中，将宝书真灵的衣服，脱了个精光。

　　宝书真灵正在翻动真灵宝书的书页，忽然间一阵，一阵迟滞，素白的脸蛋之上，泛起一丝隐约的潮红。

　　这潮红，似有似无，不过，陆辰便当她是有了。

　　这真灵必然不是人妖！陆辰终于放心了。

　　这个想法，引来的是真灵含怒的出手。

　　“五行，土，星辰陨灭！”好听的清冷声音响起，但是，陆辰却再也没有心思欣赏了，只见那宝书真灵，哗啦啦的翻动宝书，一道道氤氲的黄色气息，升腾而起，仿佛是一缕青烟，直入云霄。

　　随即。黄色气息凝结。

　　一片闪亮的星辰，在空中闪烁明灭。光华不定，淡淡的毁灭气息，从那颗颗星辰之中，涌出。

　　“美女手下留情啊！”陆辰大叫。

　　宝书真灵，可不理睬他，玉手轻挥，黄色气息飘散，无数明灭星辰，似乎是忽然间脱离天空，穿破无数氤氲的五行气息，一一砸落。

　　土行之气，弥漫。

　　这威压，可比之前在土行世界之中，所遇到的那土黄色山峰，要强悍的多了。

　　那种似乎可以泯灭一切的气息，让陆辰都有些胆颤。

　　这星辰陨灭，估计连全盛的自己，都难接下啊！不愧是真灵法器，超越了圣器的宝贝，果然强悍啊，陆辰感叹。

　　恍惚间，陆辰都已经做好了等死的准备。

　　不是不想抵抗，只是这威势，根本让人无从抵抗，看到那满天星辰落下，小灵也是急切无比，惊呼道：“主人，快躲开！”

　　往哪躲？陆辰苦笑。

　　星辰覆盖天地，根本无从闪躲，自己觊觎这真灵宝书，没想到付出打代价，居然是自己的生命。

　　星辰砸落，跨过无尽的距离，已经快要落下，恐怖的速度，摩擦出一道长长的火龙。星辰无尽，笼罩大殿，毫无死角，陆辰就算是想躲，也无处躲。

　　不对！

　　陆辰眼中，忽然一道光华闪过。

　　还是有死角的！

　　陆辰嘴角，勾起一道笑容，奸诈的笑容。

　　宝书真灵眉毛一挑，似乎是感觉到了什么，但是，已经来不及了，陆辰次元法则，倾力发动，空间直接破碎开，陆辰在刹那间，穿越数百米距离，直接来到了宝书真灵的身边。

　　“轰！”

　　无尽星辰落下，激起了无尽的土气。将整个大殿都笼罩了，陆辰感觉浑身一震，但是却毫发无伤，顿时知道，自己成功了。

　　“投机取巧之辈！”

　　宝书真灵依然贬低陆辰，不屑的瞥了陆辰一眼，宝书再翻，又是一道土气升起，黄光爆闪，化作一只巨手，对着陆辰，当头拍下。

　　陆辰毫不犹豫的退步，一指点出，和那巨手对碰，黑色的轨迹划过，破碎了那巨手两根指头。

　　“破碎神通？！”宝书真灵诧异，之前便看这指法有些眼熟，现在才认出，居然是青冥府一脉的破碎神通。

　　“你怎会有此神通？”宝书真灵秀眉微微皱起，看着陆辰。

　　陆辰长呼一口气，见宝书真灵不打了，也是轻松许多，顿时也不隐瞒，答道：“在我来此之前，在长廊之中，遇到一个神秘的前辈，那前辈身形虚幻模糊，我也看不清楚，这破碎神通，便是他赐予！”

　　“黑冥长老？！”

　　宝书真灵愣神：“黑冥长老守护五行真灵道口，怎么会放进你这修士！分明是胡扯！”

　　“喂喂喂！你可别冤枉人，我陆辰可是实话实说，这神通种子，就是那个人传给我的，至于他是不是你说的什么黑冥长老，那我就不知道了！”

　　“神通种子？”宝书真灵一愣，随即一道五色华光席卷，将陆辰彻底包裹起来。

　　“居然是神通种子！？”宝书真灵随即又将陆辰放开，脸上带着一丝震惊：“这怎么可能，神通种子只有一枚，一旦传出，可就要重修啊！黑冥长老，一向以破碎神通为傲，怎么会轻易的传出神通种子！？”

　　“这我就不知道了……”陆辰也是游戏震惊，这个叫黑冥的，居然这么好心？

　　“五行真灵道，万年不曾有人进，为何青冥府，会放进你这种修士？这万年，究竟发生了什么？”宝书真灵的脸上，隐隐的有着一丝落寞。

　　“我可不是他们放进来的，我是自己进来的！”陆辰连忙说道：“这青冥府掩埋在地下，我也是无意之中闯入……”

　　“什么？”

　　宝书真灵顿时一脸错愕：“这……怎么可能？”

　　“有什么不可能的！”陆辰说道：“这青冥府，除了你所说的那个黑冥长老，我根本就没有看见一个活人，嗯，尸体倒是看到些……还有，现在的世界，为规则所困，根本就无法修行，万年过去，这已经不是上古了……”

　　陆辰一句句将自己所知道的东西，说出来。

　　“怎么会这样？”真灵宝书愣神：“青冥府五行之道，称霸上古，怎么会如此破灭？”

　　“别说青冥府了，现在的碧落黄泉，可看不到一个上古传承的修士！”陆辰继续打击宝书真灵。

　　“万年来，究竟发生了什么？”宝书真灵自语。

　　“我也想知道这个问题，而且，快接近答案了……”陆辰一笑，沧澜卷宗在手，找到沧澜遗迹，多多少少，总能获知些秘辛了。

　　宝书真灵诧异的看了眼陆辰，自然而然的感知到了陆辰的想法。

　　“青冥府居然就如此消散……我五行帝书，还有什么存在的意义？”宝书真灵，忽然一叹。

　　“五行帝书？”

　　陆辰一愣，这就是这件法宝的真名么？

　　天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物。其神谓之五帝。五行帝书，岂不就是五行之真灵？

　　果然是奇宝啊，超越圣器的存在，真是不凡啊。陆辰心中感叹。


第1841章  亵渎！

　　帝书真灵沉默良久。最后幽幽一叹。

　　万年时间过去，沧海桑田，或许这时间，对真灵之体的她来说，仅是短短一瞬而已，但越是如此，越是让她难以接受。

　　在青冥府，五行帝书一直都是类似于供奉一样的存在。寻常时候，帝书，都是在沉睡之中，只有青冥府危急之时，才会出现，只不过，从真灵有意识起，还从未遇到过需要自己出手的时机。

　　青冥府强大如斯，即便不依靠五行帝书，依然称霸上古。

　　但是，现在一切的情况都不一样了，恍惚间，帝书真灵有些不知所措起来，纵然她实力超群，超凡入圣，但是，心智却是和一般少女无异，这般突兀的变化，让她也是来不及反应。

　　陆辰眼巴巴的看着，心中YY着，要是这个帝书真灵，一时想不开，认自己为主人就好了，那自己可就爽了，五行帝书，那可是超越圣器，掌控五行的异宝，得了她，不仅仅在碧落黄泉全无敌手，即便是回到源神空间，乃至到了圣界，都是对自己大有助益的。

　　真灵那晶莹的眸子扫过来，轻蔑的望了陆辰一眼，不屑道：“就你，凭什么做我青幽的主人！？”

　　擦，又被鄙视了。

　　陆辰直翻白眼，望了这个变态真灵，是能够读取自己心思的了。

　　不过，听到这帝书真灵，自称青幽，陆辰倒是在心底赞叹了几声，青幽，多好的名字啊。

　　“对了！你和青冥府，又是什么关系？”陆辰出声道，现在这帝书真灵，似乎是没了战意，两人间的气氛，又缓和了些。

　　“和你有何关系？”青幽依旧不给陆辰面子。

　　“好吧……”陆辰绞尽脑汁，也不知道要和这个傲慢的女人说什么了，想要收服她把，又打不过她，还不能把她惹急了，不然还要被虐，哎，我陆辰什么时候这么惨淡过啊，对手还是一个女人。

　　“青冥府覆灭，你就不想离开这个地方么？”陆辰再度出声。

　　“我为何要离开？”青幽周身，五色气息翻滚，已然将五行帝书，收起，显然是不想在对陆辰出手了。

　　“青冥府变成现在这样，还有，上古世界变成这样的格局，你就不想出去一探究竟么？以你的实力，这应该是很简单的事情啊！”陆辰继续说道。

　　“哪有这么简单！”

　　青幽叹道：“五行帝书，乃是青冥府的根基，若是青幽离开过久，这青冥府，失去了五行之气的支持，泯灭作尘埃，也只是眨眼间的事情而已！”

　　“那有什么干系！”陆辰说道：“青冥府此时，淹没在滚滚黄沙之中，早就淡出了世人的视线了，在这地下数千米处，和黄沙又有何异？即便是化作黄沙，那又有何妨呢？”

　　“哼！”青幽的声音淡淡的响起：“说的天花乱坠，你以为你的心思我不知道么，不就是想让我随同你一起么？增强实力以面对那未知的沧澜遗迹！？”

　　陆辰顿时汗颜，嗯，似乎忘记这个小妞的本领了，自己内心的想法，居然全被她感知了！擦了个去，这样一来，这个彪悍妞儿，浑身上下，完全没有一丝的缺点啊，自己收服他的念头，估计是无望了。

　　陆辰有些邪恶的望了这青幽一眼，脑海之中，忽然间念头一转。

　　嘿嘿嘿，你不是喜欢偷窥我的思想么，你来啊，你偷窥啊，哥就怕你不来！

　　陆辰的脑海之中，画面一转，气质清幽出尘的帝书真灵青幽，忽然间失去了一切的抵抗能力，被陆辰一把扑倒。

　　陆辰色咪咪笑着冲上去，几把就撕开了这傲慢妞儿的宫装。

　　绫罗亵衣，五色首饰，在陆辰的手中，几下就被解开扔出去，没多久，青幽便已经暴露出了自己冰清玉洁的身体。

　　从上到下，宛若冰雪般的肌肤，完全果露在陆辰的视野之中。

　　没了那华丽宫装，青幽那出尘的气质，更加的出众，宛若空谷百合，那样的神圣不可亵渎。

　　不过，陆辰还偏要亵渎了。

　　嘿嘿嘿。陆辰脑海之中，色迷迷的自己，已经三下五除二的扯开了自己的衣服，向着青幽冲去。

　　“混蛋！”

　　一声娇喝，帝书真灵青幽，一道五色气浪席卷而来，直接将陆辰掀翻在地。

　　看着青幽，有些发青的表情，陆辰摸摸脑袋，嘿嘿笑了起来。

　　“你是找死么！？”青幽说着，已经翻开了五行帝书，道道五行之气翻卷，在空中凝聚，遥遥对着陆辰，作势欲扑。

　　“开个玩笑，开个玩笑！”

　　陆辰连忙挥手，自己这两天已经被虐够了，可不想再被虐了。

　　青幽的面色，缓和下来，真灵帝书，围绕着她盘旋飞舞几圈，然后，凝视陆辰几秒，道：“我倒是的确好奇，这万年时光，到底发生了些什么事情！虽然我瞧不起你，不过，万年来，能够进入这五行真灵道的，唯独你一人而已！”

　　“你的意思是……”陆辰眨眨眼，心中有了猜想，脸上也泛起了惊喜的笑意。

　　“别妄想了！”

　　青幽一声冷哼：“我是不会和你这样的色狼呆在一块的！”

　　“好吧……”

　　陆辰苦笑，早知道情况会这么发展，就不该在脑袋里面，对这个妞儿耍流氓了，哎，真是世事无常啊！

　　“青冥府已灭，我继续守在这里，也没有任何的意义……”青幽神色复杂的看了陆辰一眼，道：“五行帝书，你可以拿着，我会继续在这真灵帝书之中潜修，外面的事情，我一概不会管。”

　　“至于青冥府的事情，便交由你了，诸多事宜，都由你来负责！”

　　听着青幽的话，陆辰顿时苦笑道：“合着我就是一个苦力啊，吃力不讨好，连点好处都不给的么？”

　　也就陆辰敢讨价还价，若是其他人在这儿，遇到青幽这样的变态妞儿，估计是她说什么就做什么，不会有丝毫的反抗吧？

　　“虽然我不会出手，但是，五行帝书，你却可以使用，而且，可以幻出一缕真灵，为你作战……”

　　这样？陆辰眼前顿时一亮。连连点头。

　　你出不出现，那倒是无所谓的事情了，反正，自己也没法掌控你。即便，没有真灵在，帝书的威力会大打折扣，但是，在这上古世界来说，却是足够了。

　　以后的事情，便以后再说了，你到了我的手里，还想再离开么？

　　陆辰心中邪笑。

　　青幽，自然是感受到了陆辰的这一般想法。

　　不过，心中闪过的，也只是一丝不屑而已，你这样境界的修士，万年前在青冥府都是一抓一大把，有什么好稀奇的，难道我五行帝书，还会被你所制吗？

　　不过，饶是以五行真灵青幽的神通，也想不到，后来自己居然真的成了陆辰后宫的一员了吧？这是后话了，暂且不提。

　　就这样，清幽出尘的青幽，身形就此幻进了五行帝书之中，继续陷入沉睡。


第1842章  惊艳一箭！

　　将五行帝书抓进手中。

　　五色气息掩去，露出了帝书的真容。

　　整本书尽显古朴之色，翻开书页，无数细小的符文刻印其上，赫然是一个个五行术法。

　　陆辰仔细看看，顿时咂嘴。在那里面，最低档次的，都是圣级的法术。

　　以自己现在的实力，暂时是用不出来了，不过借助着帝书之中的五行真灵之气，任何的五行法术，都是捻手即来，对真元的消耗，也是极少的。

　　在大殿的尽头，有一座半米高矗立的石碑。

　　陆辰往其中输入些许真元，顿时，空间变换，已经出现在了青冥府之中。

　　小白正在青冥府之中瞎转悠，远远地闻到了陆辰的气息，顿时闪电般的窜来，在陆辰的脚下，亲昵的转悠着。

　　看小白的样子，大概它也没什么收获，不过，陆辰倒也无所谓了，得到真灵帝书，这已经是最大的收获。

　　“走吧，小白！”陆辰幻出五行帝书，其中，一道土黄色的地气，飘荡而出，将陆辰和小白裹在其中。

　　地气裹着陆辰和小白，径直穿过了石壁和厚厚的土壤沙层，眨眼间，一人一虫，就已经回到了地面之上。

　　“还真是要谢谢你呢，小白！”陆辰感叹道：“没想到，和你干一架，居然会有这么大的机缘～！”

　　“唧唧唧唧！”

　　小白似乎明白了陆辰的意思，上蹿下跳的亢奋着。

　　陆辰手一翻，古朴的沧澜卷宗，出现在了手中。

　　厚重的卷宗之中，一道淡淡的能量气息，流转不息，遥遥指向一个方向。

　　“沧澜遗迹，现在我可以放心进去了吧！？”有了五行帝书这样最大的依仗，即便是沧澜遗迹那样的地方，也是来去自如了。

　　身形如电，陆辰乘着雷蛇，直入云霄，而小白，却是已经被陆辰收进了鸿蒙珠里面了，现在小灵已经苏醒，而小白对自己也帮不上太大的忙了，干脆让小灵去随便折腾，给小白提升实力去吧。

　　雷蛇电闪，眨眼间，百里距离，不过是几个呼吸之间的事情而已。

　　遥遥的，眼前又是一片高耸的群山。

　　若是按照那沧澜卷宗之上的指示，这片群山，便是沧澜遗迹的大概所在了吧？

　　此处已经远离了上古世界之中人修和妖修的所在，几乎可以说是荒无人烟，因为修为问题，他们一直都不敢继续往外开垦更大的领土。除了修为问题之外，同样也有很大的原因，是因为，这一片地域，也是在是危险，各种妖兽横行，其中，仙阶，神阶的也不在少数，以他们的实力，对抗这些妖兽，无异于以卵击石而已。

　　陆辰减速，刚刚准备落下，忽然心中一凛。

　　一道锐利之极的杀气，从万里之外，传来。

　　即便是那样远的距离，这杀气依然没有任何的削减，极度压缩成一道的杀气，好似利剑一般的刺在陆辰背后，让陆辰后背都传来隐隐的疼痛之感。

　　陆辰毫不犹豫的祭起了五行帝书。

　　不知道哪个不长眼的，在这个时候来袭击自己，估摸着，有这样神通的，应该是得过上古传承的修士，乃至有可能就是上古修士。

　　陆辰心中隐隐猜测，不过，无所谓了，无论什么样的人，都拿来祭自己刚刚到手的五行帝书好了。

　　在陆辰的视界之中，忽然一点光华亮起。

　　仿佛星辰一般，远远的闪烁着。

　　那无尽的杀气，正是从那之上传来。

　　光华一瞬间，便已经靠近，陆辰神识这才捕捉到，这居然是一根小小的箭矢。

　　箭矢通体银色，瞬息飞过万里之遥，极快的速度，在空气之中，拖起了一道长达数里的火痕。

　　“五行，地，坚壁！”

　　陆辰手一翻，顿时帝书哗啦啦的翻开几页，一道澄黄色气息升腾起来，瞬息间便在陆辰的身前，凝出一片坚不可摧的壁障。

　　“轰！”

　　几乎在坚壁凝出的一瞬，箭矢就已经来来到了陆辰的身前。

　　箭矢旋转着刺入坚壁之中，几乎将坚壁刺透，甚至，半根箭头，都已经显露出来，陆辰在这极大的冲击力之下，也是蹬蹬蹬的退了两步。

　　“好强！”陆辰心神一凛。

　　穿过万里之遥，居然还有这样的气势威力，是什么样的人，才能射出这样的惊艳一箭。

　　“如此轻松的接下我的万里杀神箭！阁下可真是千年来第一人呢！”

　　遥遥的，一个声音穿过虚空，传入陆辰的耳朵之中。

　　陆辰散去坚壁，箭头叮当落地。

　　一个身影乘风而来，停在数百米之遥。

　　“看你的本事，也是得了上古的传承吧？不知道是传承的那个宗门呢！？”那人一身青袍，很年轻的样子，容貌俊秀，几乎就是个十几二十岁的少年一般，再联想他之前所说的万年不曾遇到敌手，简直就给人一种矛盾无比的感觉。只见他，远远的站着，看着陆辰，好奇问道。

　　“嘿嘿……”陆辰一笑，五行帝书哗啦啦翻开几页，随即说道：“你猜啊！”

　　说话间，五色气息升腾，各种神通，隐隐的闪烁其中。

　　五行帝书，天地五行无不在其掌控之中，得五行帝书，万般五行神通，用出来都是轻松写意。

　　“这是，五行之气！？”青衣少年，脸色一变，道：“青冥府！你得的是青冥府的传承！？”

　　看到这青衣少年惊讶的样子，陆辰心中，也是颇为惊讶，看他的样子，似乎，这青冥府，在上古，绝对是没有看上去那么简单啊，！看它那简陋之极的洞府，陆辰最开始，还以为是一个穷酸的苦行宗派呢！

　　“差不多吧！”陆辰微微点头，自己得了黑冥长老的破碎神通种子，又得了青冥府最为牛逼的至宝五行帝书，说是得了青冥府的传承也是不错。

　　“居然是青冥府么！嘿嘿嘿……”青衣少年，忽然间一阵莫名的笑。

　　“你傻了，笑毛！？”陆辰不屑的撇他一眼，手一挥，一道赤色气息，顿时化作一头火兽，凌空向着那青衣少年扑去。

　　五行帝书不是开玩笑的，这一头火兽，即便是陆辰随手所发，但是，依然威势滔天，隐隐有种择人而噬的气息，铺天盖地的向着青衣少年咬去。

　　“雕虫小技，太小瞧我了！”

　　青衣少年一背手，一把白银色的长弓，出现在手中。

　　青衣少年手指一捻，一只银白的箭矢，幻化出来，随即他弯弓搭箭，一道银色光华，自长弓之上，飞射而出，带起一片破碎的光芒，就好像是一片破碎的星辰一般，直直的插进那火兽的颅中。

　　银色光芒爆碎。

　　箭矢爆开，火兽痛苦的哀嚎一声，无数银色的流光，从他的身体内部射出来，刹那之间，这火兽，就这般粉碎湮灭，消失在空中。

　　“好强的箭术！”

　　陆辰望着火兽就此湮灭，顿时一愣，这少年不愧是能够一箭几乎穿透五行坚壁的人物，这箭术，实在是让人惊艳啊！


第1843章  落星！

　　“五行之术不错！”青衣少年点头，道：“我稍微有了些兴趣了！”

　　说着，少年搭弓引箭，箭矢如银光，刹那飞出。

　　“破碎！破碎！”

　　陆辰见银光刹那间已经闪烁到自己的身前，也来不及使出五行神通了，手指连续点了两下，顿时，黑色的轨迹，破碎一片空间，向前蔓延出去，直直的和那银色的箭矢撞在一起。

　　无声无息的，银色箭矢，随着空间一起破碎。

　　空间荡漾一阵，渐渐平息，再也没有一丝的痕迹，那银色箭矢，就好像是从未出现过一般。

　　“这是……青冥府的破碎神通！”

　　青衣少年神色一变。

　　“这破碎神通，在青冥府，是号称仅次于五行神通的最强神通之一，没想到你居然也会！”青衣少年收敛去之前的小觑之色，道：“看来我还真是小瞧你了呢！”

　　“不过，破碎神通又怎样！我灭日宗的落花飞燕神通，可也不是吃素的！”青衣少年笑意一敛，银色长弓之上，光芒闪耀起来。

　　少年也不搭箭，就这么拉起了弓弦。

　　一道银色的光华，在弓弦之上，缓缓的凝聚起来。

　　四散的气势，吹起漫天的沙尘。

　　“落星！”

　　青衣少年大喝一声，弓弦拉到了极致。

　　“铮！”

　　弓弦一松，万道银光，从弓弦之上暴起，密集如雨，向着陆辰笼罩而来，这万道银光，居然每一道都有之前普通一箭的威势。

　　铺天盖地，几乎是要将陆辰淹没。

　　陆辰不敢大意。

　　手中五行帝书，无风自动，哗啦啦的翻着页。

　　道道五色气息流转，四处翻涌，蔓延出去，几乎将陆辰全都包裹在其中。

　　在那五行帝书之中，伴随着五色元气升起的，还有一个绝色女子。这女子，正是，五行帝书真灵，青幽。

　　不过，这青幽，并不是真正的实体，只是一道真灵之气而已，看她的样子，虽然美貌无比，但是，却一点都没青幽那空灵的气质。

　　不过，尽管只是一缕真灵之气，但是从青幽的身上，淡淡的威严气息，却是一点都不弱。

　　青幽随陆辰的意念而动。轻舞玉臂，道道黄气，从五行帝书之上升起，丝毫不畏惧那漫天如同星辰碎落一般的箭式，黄气升腾只见，如同一只大手，凌空便向着那漫天落星拍去。

　　“轰！”

　　土黄色巨手，显然是不敌漫天落星箭矢的，刹那间，就在一声巨响之中，被射的千疮百孔了，黄气四散溢出，落星只是稍微一滞，气势依然不减。

　　不过，这一道土气，也只是为了稍微阻挡一下罢了。

　　在落星破碎土黄色巨手的时候，五色升腾之间，漫天的金色锋刃，凭空出现，漫天遍野，气势不输那落星式。

　　这漫天的锋刃，因为太过密集，几乎形成了一片罡风。就和那金行世界之中，笼罩金山之上的罡风一般。

　　青幽手一指，顿时，罡风舞动，向着漫天落星席卷而去。

　　这一切说起来长，但是，发生起来，也只是短短的一瞬而已，罡风绞杀进那一片落星之中，登时，密密麻麻的碰撞之声响起。

　　无尽的锋刃，和那密密麻麻的星辰，纷纷破碎，一片片破碎的银色和金色光华，不停的落下，这天空，居然仿佛下起了雪一般。

　　罡风消逝，落星破碎。

　　两个招式碰撞而出，卷起的漫天破碎的气息，将附近的几座大山，都绞成了粉碎。

　　“居然蕴出真灵！这是什么法宝！？”青衣少年，脸色微微一变，不是因为陆辰释放出才那一片罡风，而是因为，从五行帝书之中，幻出的青幽真灵。

　　说起来，这少年，倒是也有眼光，居然能辨出，这青幽是一缕真灵。

　　只不过，在青冥府，五行帝书封存数万年，都未曾向外界展露，所以，尽管，这青衣少年，辨出了这五行帝书是真灵法器，但是，却不知道，这便是能控天地五行的五行帝书。

　　青衣少年的眼中，闪过一丝的贪婪之色。

　　“没想到，你身上的各种异宝，倒是不少……不仅仅有这沧澜卷宗，居然还有真灵异宝，嘿嘿，看来我这次出山，很是值得啊！”

　　陆辰闻言一笑：“我宝贝是很多……不过……你也得有命来拿才行！”

　　说着，陆辰身形，已经化作一道电光，急冲向了半空之中漂浮着的青衣少年。

　　这少年擅长弓术，近身，应该就是他的短板了，以己之长，克人之短，这个道理，陆辰还是明白的。

　　青衣少年，对这个问题，自然也是清楚的很。

　　在陆辰向着自己遁来的时候，青衣少年，张弓搭箭，几道银色星光射来，同时，身体已经快速后退，闪烁之间，已经出去百米。

　　陆辰身形闪动，丝毫不避，对着那道道星光，就是几指点出，一道道黑色痕迹划出，银色箭矢随着空间一起纷纷破碎。

　　陆辰紧跟着青衣少年的身形，手中雷蛇之上，一道道紫色的光华闪烁，炫目无比。

　　眼见着陆辰已经靠近自己，那青衣少年也不慌，手中长弓一翻，倒拉弓弦，顿时，居然将弓当做武器，向着陆辰打来。

　　听到那长弓打碎空气产生的爆响，陆辰举剑横在胸前，同时，右手一指点出，黑色痕迹向着他的前胸蔓延。

　　这一下，青衣少年就此陷入危机。

　　但是，陆辰却看到了他的嘴角，泛起的一丝笑意。

　　不对！

　　陆辰心中警惕，天雷珠一招，顿时，漫天的紫色神雷落下，将这一片空间，都完全笼罩在里面。

　　果然。

　　在青衣少年的银色长弓之上，一颗银白色光华的菱形宝石，猛然间幻作一头吞天蛟龙，身形翻转，就要将陆辰极为靠近的身体，卷起。

　　不过，陆辰之前已经有了预料，在吞天蛟龙出现的那一瞬间，漫天紫色雷华，都好像是受了吸引一般，纷纷落到吞天蛟龙的身上。

　　“轰轰轰！”

　　雷光乱射，发出轰轰乱响，吞天蛟龙攻击陆辰不成，反倒是被漫天的神雷，轰的皮开肉绽，一片惨淡之相。

　　“银蛟！”

　　青衣少年有些心疼的望了一眼银蛟，看到陆辰手一扬，似乎是要再召唤一批神雷，顿时，也不管自己和陆辰的距离有多近了，张弓便是一片银色星芒疾射。

　　“咻咻咻！”

　　漫天的星芒射来，陆辰居然没有闪躲，在青衣少年的差异眼神之中，被射的千疮百孔。

　　“怎么会？”青衣少年一愣。

　　“惊讶么？”一道冷笑，在身后响起。

　　青衣少年，顿时大惊，反手便是将长弓打出，那弓弦仿佛是有了灵性一般，就是向着陆辰的脖子绞来。以这弓弦的锋锐程度，这一绞，足以将陆辰的脖子绞做两截。

　　陆辰冷笑，也不闪躲，手一招，顿时雷蛇从远处飞来，下一秒，就能从他胸口穿过。

　　青衣少年有两个选择。要么闪躲，要么，两败俱伤。

　　不过，即便是放弃攻击闪躲出去，就能行么？


第1844章  小小算计！

　　在青衣少年，射出漫天银色星芒的时候，陆辰的真身，早就已经远远的躲开了，而站在原地未动的，不过是五行帝书之中的一丝真灵，幻化而成。

　　当真灵祭炼到极致，本就能成为身外化身一般的存在，甚至，实力都和真身无异，虽然现在，陆辰还未将五行帝书，祭炼到哪一种境界，但是，构造出一个和自己一模一样，丝毫无差的真灵假身，还是相当轻松的一件事情。

　　而在青衣少年，微微慌乱的时候，自然也是不会太过注意，这一个陆辰，到底是不是真的，在有些愤怒，陆辰万道神雷，将吞天蛟龙，劈的皮开肉绽的情况下，几乎是想也不想的，就拉弓射箭。

　　在那万道银芒，在陆辰那真灵假身之上，射出了千疮百孔的时候，陆辰却是早已经一个次元法则遁术，远远的避开，并且，悄悄地潜行到这青衣少年的身后。

　　此时，这青衣少年，就这么陷进一个两难的局势之中。陆辰就站在他的身后，他的长弓，下一秒，就能绞杀掉陆辰的脖子，而陆辰的飞剑，突袭而来，下一秒，也就能洞穿自己的洞口。

　　若是自己不闪不必，结果必然是一死一伤。

　　青衣少年被飞剑洞穿，不一定身陨，但是，陆辰要是被那弓弦绞断掉脖子，却是绝无活命的可能。

　　但是，事情会有这么简单么？青衣少年在那一霎那，心中闪过了无数的念头。

　　陆辰存心偷袭，又怎么可能远远地召来飞剑来刺杀自己！？明明他可以执剑在自己的身后，偷偷的绞断自己的脖子，但是，为什么要选择这样的偷袭方法？

　　其中一定有诈！青衣少年看着陆辰那淡定的表情，心中一凛，手中的长弓，也顾不上用弓弦绞断陆辰的脖子了，只见他身形忽然一个折返，已经避开了陆辰数十米。

　　弓手，除了精妙无比的弓箭之术，最为重要的，就是身法，因为，弓手是极为脆弱的，若是没有一个强悍的身法，一旦被敌人近身，那下场，就只有一个字，死！

　　这青衣少年，箭术惊人，身法，同样也不赖，即便在他的身有，有一把缠人的雷属性飞剑，但是，他闪转腾挪之间，居然将那飞剑，都甩开数十米。

　　看到青衣少年逃开，陆辰的脸上，忽然闪出了一丝笑意。

　　“嘿嘿，明明有一次杀我的机会，没想到，你居然会放弃了，真是可惜啊！”陆辰一边调兜着，目光一边紧紧的锁定青衣少年的身形。

　　雷蛇化作电光，在空气里面纵横。紧追在青衣少年身后，紧追不舍。

　　青衣少年身形辗转终于，踏步在一座山丘之上，也不在逃，转身面对那一柄雷光爆闪的飞剑，毫不犹豫的就是张弓，搭箭。

　　沉重的银色宝弓，在青衣少年的手中，似乎是没有一丝重量一般。

　　弓弦被轻易拉开，然后，青衣少年手一松，一道箭矢飞出，在空气之中，拉出一道长长的银色光芒，直奔雷蛇剑。

　　陆辰嘴角，忽然勾起了一丝笑意。

　　嘿嘿，就知道，你会往那里！陆辰一边有些阴阴的坏笑着，一边对这青衣少年那边，捏了捏拳。

　　青衣少年刚刚射出箭矢，看到陆辰这个动作，再联想之前，陆辰所说的台词，顿时，脸色一变，连说不好，同时，身形已经飞速的往后倒飞出去。

　　可是，已经晚了。

　　在陆辰，捏起右拳的那一刻，青衣少年所站立的小山丘之上的空气之中，忽然隐隐的传来一声声的爆响。

　　空气中，不停的有一道道的电花闪烁着。

　　青衣少年的身形，刚刚要离开山丘，就看到，一颗紫色的宝珠，忽然从山丘之中的泥土之中，升起。

　　这一颗紫色宝珠，正是陆辰的天雷珠。

　　同天雷珠一同升起的，还有一个玄奥无比的阵法，这阵法之中，闪耀着紫色雷光，在阵法和阵法中心的天雷珠之上，来回流转着。

　　漫天紫色光华落下，一道道神雷，洗刷在这小山丘之上。

　　登时，这小山丘，就化作了一个巨大无比的牢笼，漫天紫色的神雷，将青衣少年，笼罩在内。

　　“阁下好算计！”青衣少年，咬牙说道。

　　“不敢当，只是灵机一动而已，算不上是好算计，也只能勉强算计算计，你这样的人了！”陆辰笑了笑，不误讽刺地说道。

　　青衣少年一脸怒色，毫不犹豫的，就是张弓搭箭，对着在那山丘中心漂浮着的天雷珠，一箭射去。

　　银芒划过漫长的轨迹，只是，还没有碰到天雷珠，就被漫天爆闪的雷光，给劈作粉碎。

　　陆辰咧嘴一笑。这一个阵法，乃是天雷珠之中所带的束缚阵法，一旦用出来，万千雷霆笼罩，化作一个巨大的牢笼，将敌人卷入，让敌人承受万雷加身之苦。

　　只不过，这个阵法虽然强悍，甚至，能够依靠他困住比自己高一两个境界的人物，但是，这个阵法，却也有两个缺点。

　　一个是，对真元的消耗极大，一旦这个阵法用处，寻常的修士，基本上就要释放全身的真元，来维持这个阵法的运转了，基本上不会有剩余的力气，去杀死被困在这天雷阵法之中的敌人，甚至，一旦阵法被攻破，这维持阵法的修士，基本上也不会有抵抗的力气了，仅凭这一点，就已经很鸡肋了，不过，陆辰所修炼的是鸿蒙诀，真元和同境界的人相比，要多出数倍，而且，鸿蒙之力的质量，也不是普通真元，所能够比拟的。所以，陆辰能够自由使用这个阵法，而不用担心自己力竭。

　　同时，这天雷阵法，还有第二个缺憾，就是，不能移动，同时，布置这个阵法，也需要极长的时间，在阵法维持的那一段时间之内，天雷珠也是必须放置在阵法的核心之处，不能够动用。

　　总结来说，这个阵法，相对于天雷珠的战力来说，实在是有些鸡肋了些。

　　不过，这些对于陆辰来说，都不是问题。

　　在陆辰释放出一道真灵，同时身体遁往青衣少年的身后的这一段时间，陆辰信手便翻开了，五行帝书，释放出了青幽的真灵，让真灵代替自己，布下了这个阵法。

　　陆辰此时的实力，要说杀死这青衣少年，或许可以，但绝对是很麻烦的事情，至少，这短短的几个刹那的时间，是完全不够的，即便是释放出一道真灵诱敌，而陆辰的真身，去偷袭，几率也不会大。

　　于是，陆辰小小的耍了个心眼，并没有直接偷袭者青衣少年，而是在提醒青衣少年自己在他身后的时候，引来雷蛇，向他发动攻击。

　　青衣少年因为谨慎，不敢用自己受伤的代价，来击毙陆辰，而陆辰，却也正好是利用了他的这个心理，将他逼退。

　　青衣少年是一个弓箭手，下意识的，就会退往有利于自己的地形。


第1845章  万里杀神箭！

　　哪种地方有利于他！？在这荒野之中，那一个小山丘，就是最有利的地形了，青衣少年，直觉性的，就直接退往那里。

　　而那里，却正是陆辰布下天雷阵法的地方，青衣少年，因为自己想谨小慎微，就这样上钩。被困在那万千雷霆之中。

　　这前前后后的算计，算不上精巧，但是，却是巧妙的利用了这青衣少年的心理，让青衣少年就这般上钩了。

　　陆辰手一招，顿时，雷蛇化作电光倒卷回来，落入他的手中。

　　“这沧澜遗迹的魅力，还真是大啊！不仅仅引来了整个碧落黄泉的势力的觊觎，就连你这般得到上古传承的隐世修士，居然也出动了，还真是出乎我的意料呢！”陆辰手抚雷蛇，笑道。

　　“哼，沧澜遗迹，奥妙无尽，传说更是封存着足以颠覆天地法则的至宝，别说是我了，有谁人会不动心？就算你将我困住，还会有更多的上古传承修士，来找你的麻烦，只要你还将沧澜卷宗，放在身上，就是匹夫无罪怀璧其罪，总会有无穷无尽的觊觎之人，来找你的麻烦的！”

　　“是么！”

　　陆辰嘴角勾起一个笑容，比划着雷蛇道：“那那些觊觎沧澜卷宗的人，有没有想过，他们的下场呢！？就比如你……现在，你可是砧板上的鱼肉，任人宰割呢！”

　　“一个小小雷法，以为能困住我么！？”青衣少年轻蔑一笑，道：“我的落星弓，可不是吃素的！”

　　说着，少年浑身的气势，忽然开始疯长。

　　刹那之间，就接连跨过两个境界，甚至，陆辰的天雷阵法，都隐隐的有一丝压制不住的感觉，那威势，就连四周肆掠的雷光，似乎都谦让三分。

　　陆辰能够感觉到，这青衣少年之所以气势暴涨，气势，借助的是那一把落星弓。

　　气势，这少年的境界修为，和自己现在所恢复的，也差不太多，但是，当青衣少年，沟动起了那把落星弓之中的力量的时候，那气势，就已经将陆辰比下去了。

　　上古世界的规则力量，不是吃素的，基本上可以说是，作用在所有的人事物之上，任何的东西，都没有例外。

　　但是，唯一的例外，便是上古。

　　在上古时候的所有人和物，基本上，都是无视这股规则的力量的，这之中的原因，陆辰也弄不清楚。

　　所以，在这个世界上，能够全力发挥出威力的，只有两种，一个是上古世界的人，还有一个，便是拿着上古世界传承的人，当然，还有一个例外，就是陆辰，这朵“奇葩！”

　　一般来说，在上古世界之中，最不受规则限制的，便是上古修士，但是，万年过去，是否还有上古修士存在，陆辰也不清楚，除此之外，便是得了上古世界的传承的人物了，就比如青衣少年这种。

　　借助于上古世界遗留下来的各种东西，对于规则，是有一定的抵抗能力的，青衣少年，虽然自身受到上古世界的限制，但是，得到传承之后，借助各种上古时期的遗留宝藏，这些规则的力量，也在渐渐地削弱，而青衣少年的实力，便藉此上升。

　　像陆辰这般，身上携带者鸿蒙圣器的家伙，的确是绝无仅有了。

　　在青衣少年所得到的传承之中，最强大的，便是那把落星弓了。

　　此时，危机近在眼前，青衣少年，只能沟通落星弓，引动其中蕴藏的力量，虽然这般做法，对自己和落星弓都有细微的损害，但是，青衣少年却是不得不这么做。

　　落星弓之中的力量，能够暂时解开青衣少年身体之中的部分规则力量，这也是这青衣少年之所以气势在忽然之间暴涨的原因。

　　“劝你现在，赶紧逃吧！”少年狂卷的气势，吹起漫天的风沙，神情冷冽的网这陆辰，淡淡地说道。

　　“我为什么要逃！？”

　　陆辰笑道，手一挥，顿时，小山丘之上的雷光，涌动的更加的剧烈，几乎要将这山丘淹没。这雷阵，是以困为主，所以，攻击力并不是多么强悍，漫天的雷光，虽然凶猛，但是，却无法撼动全状态的青衣少年。

　　不过，这青衣少年，也是无冲开这雷阵的束缚，尽管数次身形犹如疾光掠影一般的想要从这雷阵之中冲出，但却总是被漫天的雷光，给逼退回去。

　　“哼！”青衣少年尝试几次，却总是失败，顿时，脸色更冷。

　　“你以为，这样就能困住我么！简直就是痴人说梦！”那青衣少年，冷冷的说道，同时，张弓搭箭。

　　一朵璀璨的银光，爬上了银白色的箭矢，将箭矢完全包裹起来，流转不息的银光，就好像是一片汹涌流动的银色烈焰一般。

　　“万里杀神箭！”

　　当气势，酝酿到了极限，就连雷阵之外的陆辰，都已经能够感觉到，在那箭矢的尖端，笔直对准自己的锋锐之上，所流露的那一抹杀意，是哪样的浓重，而青衣少年，在气势酝酿到了最巅峰的时候，就那样松开了手。

　　“铮！”

　　弓弦弹动的声音，响彻云霄。

　　银白色的箭矢，无视一切的障碍，向着陆辰激射而来。

　　陆辰一挥手，漫天雷光，以那箭矢为中心，纷纷陨落，但是，那一道不大的银芒，却是有一种撕开天地的锋锐之气，尽管无尽的雷光，挡在身前，但是，却都一一的被银芒破碎。

　　那雷阵，只是稍微阻挡了一下万里杀神箭的气势，这一根箭矢，依然是气势不消的，向着陆辰冲来。

　　陆辰脸色一变。

　　这万里杀神箭，居然变态如斯。

　　也来不及幻出五行帝书了，陆辰双手连点，神通种子，运转到了极致。

　　这万里杀神箭，比之最开始的那一箭，可要强大许多，此时，青衣少年借助落星弓的力量，实力连翻两个境界，万里杀神箭的威势，几乎翻倍。

　　陆辰手指点出，一片黑黝黝的光芒破碎，化作一道漫长的黑色碎裂痕迹，向前延伸出去，就要将那万里杀神箭连同四周的空间，一同化作粉碎。

　　在陆辰的全力运转之下，破碎神通，简直威力无穷，居然延伸出一道百米之长的破碎轨迹，和那万里杀神箭，无声的碰撞在一起。

　　黑色痕迹停滞，而万里杀神箭之上的银芒，也是变得忽明忽暗。

　　道道气浪席卷而过，空间之中，一朵朵如同花瓣一般的裂纹蔓延碎落，方圆千米之中，空气沙尘，都尽数消失在虚空。

　　银芒消散，而黑色轨迹，也是淡淡的消失不见。

　　青衣少年的脸色，微微有些变化，冰冷之中，还带着一丝震惊。没想到，全力的自己所发的万里杀神箭，居然还抵不过陆辰的破碎神通，或许，其中还有这雷阵削弱万里杀神箭的威力的原因在，但是，对青衣少年来说，这并不是借口。

　　对他来说，实力才是一切，借口？那是弱者才会寻求的东西罢了，他，不屑。


第1846章  不留余地！

　　“好强的箭术！”

　　陆辰叹道：“穿过重重神雷，居然还能和我的破碎神通，打得势均力敌，这万里杀神箭，果真如同它的名字一般霸道啊！”

　　“这还不算强！”

　　青衣少年冷笑：“箭已离弦，你却毫发无伤，这算什么强大的箭术！？”

　　说着，青衣少年，已经再度的拉开了弓弦。

　　“区区神雷，是困不住我的！”落星弓之上，淡淡的光华凝聚，逐渐的向着弓弦之上聚拢。

　　一个耀眼的银色光团，形成。

　　“落星！”

　　青衣少年轻叱，顿时，光芒万道离弦，向着高空席卷而去。

　　这漫天的箭矢，就这样，消失在了无尽的天际，但是，这并没有结束，几息时间过后，天空闪耀起了斑斑点点的毫光。

　　万道银色光芒，再度落下。

　　箭矢如落星，气势滔天，对着青衣少年的身周覆盖过去，似乎是要湮灭这一片山丘。

　　“彭！”

　　陆辰一挥手，顿时，天雷珠之中，无尽的紫色雷华闪耀而出，丝毫不惧那漫天落星的威严，向着天空迎去。

　　“全状态的落星，是区区神雷。所能抵挡的么！？”青衣少年，冷笑，漫天的落星砸下，一道道神雷，顿时泯灭。

　　落星，一式，本就奥妙无比，此时，借助星华之力，威力更是涨到了极点，正如青衣少年，所说，区区神雷，的确是抵抗不了。

　　眼看着，自己所布下的雷阵，就要被这漫天雷华，所湮灭，陆辰顿时脸色一变，手中，五色气息流转，五行帝书，幻现在了手中。

　　帝书之上，五色气息流转，金木水火土五行不停变换。

　　陆辰将五行帝书，翻开一页。

　　“五行，火，离鸟！”随着陆辰低沉的话语，无尽的赤色气息，在那五行帝书之中涌动。

　　五行帝书，本就掌控天地五行，虽然，在陆辰手中，大部分的威力，都是用不出来，但是，大部分的五行法诀，却是轻松就能打出，而且，基本上是不消耗真元的。

　　陆辰手一指，无尽是赤色光华之中，一只只浑身覆盖着火红色的羽毛，羽毛之上，燃烧着赤色的火焰的离鸟，孕育而出。

　　百丈高的赤色光华之中，一只只离鸟，扑腾着；翅膀飞出，几乎是无穷无尽一般，刹那之间，就将这一片天空，都给占满。

　　陆辰神识一动，顿时，这漫天的离鸟，足足有上万只的离鸟，成群结队的，就好像是漫天的火焰一般，向着那座山丘，席卷而去。

　　这一片山丘，若不是有天雷珠的大阵护着，估计，在这样的情况下，早就不知道被磨灭破碎多少回了吧？

　　青衣少年，见陆辰幻出了五行帝书，顿时，脸上又是一变。

　　单单是对抗这天雷珠所化的阵法，就已经让这青衣少年，很是艰难了，可是，这陆辰也不知道是何许人也，一身上下，居然那么多的至宝，真灵之书，闪烁雷光的宝剑，还有这一枚气息极为彪悍的雷珠。

　　看来，自己今天，夺走沧澜卷宗和真灵之书的愿望，是彻底的落空了。

　　青衣少年叹息一声，落星弓抬起，对着那漫天的离鸟，就是一箭。

　　无数的银色光芒，铺天盖地射去，而青衣少年，却是不在看那离鸟，快速转身，又是连续三次拨动弓弦，顿时，三道箭矢飞出。

　　无比锐利的气息，横扫。

　　陆辰脸色一变，那三道箭矢，赫然就是三道万里杀神箭。三道连自己破碎神通，都只能勉强抵挡的万里杀神箭。

　　最关键的问题是，这三道万里杀神箭，居然不是朝着陆辰而去，而是朝着阵法中央的，天雷珠射去。

　　陆辰脸色一变，天雷珠的特殊作用，对陆辰还说，还是极为有用的，他可不想就这么失去这样的一件至宝，更何况，他还一直想要集齐九宫至宝，开启碧落塔呢！

　　想到这里，陆辰也是毫不犹豫的腾身而出，神识一引，顿时，天雷珠华光万丈，无数雷华释放而出，向着三道万里杀神箭缠裹而去，而陆辰自己，也是毫不犹豫的祭出了五行帝书，一道道地气流转蔓延，涌向了天雷珠。

　　可惜，那万里杀神箭的速度，实在是太快。

　　陆辰的五行帝书的地气，还没有来得及前往护住，万里杀神箭却已经和天雷珠近在咫尺，天雷珠所释放的万道雷华，根本就挡不住这连续三道万里杀神箭的锐气，被直接破开。

　　看着几乎赤果果毫无保护的天雷珠，陆辰一咬牙，招手收回天雷珠。

　　顿时，万里杀神箭落空，继续飞射，一直射到百里之遥，粉碎了一座万丈高山。

　　听着远处巨山倒塌所发出的轰轰轰的声响，再看看漫天破碎的雷华，消散的雷阵，陆辰的脸色有些难看。

　　这青衣少年也是下了决心要跑路了，连续三道万里杀神箭，这可不是一个小负担，而在射出三道万里杀神箭之后，青衣少年就好像是已经看到雷阵破碎了一般，闪身飞出，在他飞到雷阵的前民，即将和漫天雷华碰撞的时候，天雷珠正巧被陆辰收回，漫天雷华一散，青衣少年安然无恙的飞出。

　　陆辰哼了一声，手一指，顿时，数万只离鸟，扑腾着，向着那迅速遁走的青色身影，极速的追去。

　　数万只离鸟，成群结队的疾飞，简直就是一片汹涌的火云。

　　但是明显，虽然离鸟气势汹汹，但是，速度确实和那青色身影，相差太对，彼此的距离，不但没有拉近，反倒是越来越远了。

　　陆辰毫不犹豫，次元之力开启，顿时，身形也是在空中消失，穿梭空间，直接向着那青衣少年追去。

　　这家伙落星弓所射出的万里杀神箭，即便是在万里之外，依然是杀气无穷，若是被这种人惦记上，估计会很难受。

　　所以，陆辰没有一丝要放过这个青衣少年的意思。

　　对敌人的容忍，就是对自己的残忍，青衣少年的万里杀神箭的威胁，实在是太大。

　　身形电转，次元法则的速度，果真不是盖的，陆辰几个穿梭，就是已经接近了那青衣少年的身影。

　　“破碎！破碎！破碎！”陆辰眼看距离拉近，毫不犹豫就是连续三只点出，三道黑色轨迹，完全不留任何空隙的，将青衣少年的前进路径，给完全封锁。

　　少年手抚弓弦，一道箭矢射出，将一道黑色破碎轨迹消散，随即，身形便见缝插针的从里面穿了过去。

　　陆辰冷笑，五行帝书，早已经出现在了手上。

　　黄色地气流转，一道五行地形凝结而出的艮手，几乎有百丈方圆，对着青衣少年，遥遥便是一掌，巨手带起的气势，连地下的沙土，都深深的陷下去几分。

　　青衣少年脸色一变，他没有想到，陆辰居然还有那么强悍的速度，比之自己的全力以赴的遁术，都丝毫不差，而这五行艮手，更是要直接至自己于死地啊！


第1847章  星辰陨灭！

　　土气漫天，遮天般的土黄色巨手，有如山峰一般压下，气势惊人。

　　青衣少年惊诧过后，咬咬牙，终于还是露出了他的底牌。

　　只见他抬起左手，其上，一个看起不起眼的小小戒指，忽然照射出一团星光，那团星光，迎风便涨，下一刻，就在那青衣少年的头顶，幻化出一片绮丽无比的星空。

　　这片星空之中，无数的繁星闪烁，无数的星光，在那星空之中，闪烁变化，极尽奥妙，随着星光的出现，一种极度奥妙的力量，顿时充斥在那片星空之中，那巨大的土黄色手掌，在陆辰的操纵之下，向下落去，但是，在这星光的干扰之下，居然落不下来。

　　星光闪耀不休，星星点点的光芒，照耀在那土黄色艮手之上，那五行艮手，居然在星光之下，渐渐的崩溃，出现一道道裂痕。

　　裂痕不断的蔓延，最后，这只巨手，土崩瓦解，化作了漫天的土气，消散在空中。

　　陆辰脸色一变。

　　没想到，这青衣少年，居然还藏着底牌。那枚戒指，倒是奇妙，居然能够释放出那样玄妙的星空出来，看那星空的样子，居然是万法不侵，就连自己五行帝书的攻击，都能轻松化解掉。

　　要知道，五行帝书，可是五行之灵，五行之帝，掌控天地五行之作为玄奥的所在，五行之下，万法皆破，不知道。这个能够抵御五行艮手的戒指，又是怎样的宝贝。

　　“真灵之书，果然厉害！不过，既然我的星辰戒已出，你就必死不可了！”青衣少年轻轻挥手，顿时，满天星光化作一道光芒，重新回到了那一枚平平无奇的星辰戒之中。

　　听到青衣少年的话，陆辰不禁一笑，到了这个时候，还敢说这样的大话！？这人是傻的呢，还是脑子被门夹了！？

　　青衣少年冷哼一声，看陆辰的表情，怎会不知道他的想法？无非就是嘲讽罢了，不过，这青衣少年，倒也不解释，只是抬起了弓。

　　被开启的星辰戒之上，隐隐的透出星星点点的亮银色光芒，和那落星弓，相互辉映，一种凌冽的杀伐气息，在其中流转。

　　“等你接下我这一记星辰陨灭箭，再笑吧！”青衣少年冷哼，手中长弓遥遥的对准陆辰，一道极为暗淡的星光，从那星辰戒之中透出，缓缓的映射在落星弓的弓弦之上。

　　星光从暗淡，缓缓的变得明亮起来，就好似是一颗冉冉升起的星辰一般。

　　箭还未射出，陆辰就远远地感觉到了一股危险的味道。

　　青衣少年的嘴角，咧起来一掉笑意，随即，手指一松。

　　“铮！”

　　箭矢如同一颗星辰陨落下来一般，携带者无尽暴虐的气息，涌向陆辰，在那一刻，陆辰也有一种错觉，这青衣少年，射出来的不是箭，而是一颗星辰。

　　一颗陨落的星辰，就这样向着陆辰轰来，其气势，似乎是要将陆辰，包括陆辰身周的所有一切，都全部粉碎。

　　这杀气，这威力，毁灭这一片抵御，绝对是不在话下的。

　　陆辰抬手，就将五行帝书祭起，书页哗啦啦的翻动，五色气息涌动之间，一个数十丈搞得飘渺女子，从帝书之中，浮现而出。

　　正是青幽真灵。

　　五色气息凝聚而出的真灵，遥遥望着那远远地“陨落”而来的星辰，手一挥，顿时，五色气息，纷纷凝聚，化作各种壁障，重重叠叠的将陆辰护在里面。

　　水汽凝结，化作重重叠叠的百米冰川，土气凝结，化作厚厚实实的土石壁障，金，火，木三种属性，也是各自充斥，化作坚实无比的壁障，在陆辰的身前凝聚。

　　虽然五行之力充斥，化作的壁障，足足有百丈之厚，但是，陆辰还是有些不放心。

　　那一箭的威势，实在是太强了，那股气息，简直就能够湮灭天地一般，箭式如其名，星辰陨灭，的确是犹如陨灭的星辰一般。

　　出去五行帝书真灵，陆辰也抬起手，识海之中的神通种子，开始急速运转，星星点点的黑色碎芒随之闪烁。

　　星辰般的箭矢坠落而来。

　　“轰轰轰！”

　　可以说是顷刻之间，最外层的那一片水行之气凝聚而成的冰川，立刻就破碎湮灭了，几乎通体化作了四散弥漫的水汽。

　　而接着，无数的火焰，也被那一颗星辰般的箭矢，破碎消散。

　　紧接着，木行，金行，统统破碎。

　　而最后，号称无形之中，防御最强的土行壁障，也被星辰硬生生的撞在上面，顿时，土黄色的壁障之上，就裂开了道道裂纹。

　　“轰！”

　　下一刻，土行壁障，也是告破。

　　陆辰身形毫不停留，借助五行壁障，为自己争取的时间，身形极速闪动，避开了那星辰最直接的破坏之力，同时，对着那一颗闪亮着银光的星辰之箭，就是几指点出。

　　“破碎！破碎！破碎！”

　　黑色的轨迹蔓延过去，撞击在星辰之箭上，爆开朵朵黑色光华，就好像是一片片散落的花瓣一般。

　　奈何，这星辰之箭几乎是携着星辰陨灭之力而来，破碎神通虽然厉害，但也是被那星辰之力，破碎殆尽。

　　“哈哈哈！我的星辰陨灭，岂是那么好接的！我劝你，还是老老实实的交出沧澜卷宗，和你的一干法宝吧！那样，说不定我还能给你个痛快的死法！”青衣少年有些张狂的笑着，手指已经再度抚在弓弦之上，长弓对准了陆辰的方向，说道。

　　“我倒是很好奇，你所谓的痛快死法，是哪样的呢！？”一道戏谑的声音，忽然想起，青衣少年，脸色顿时一变。

　　淡淡的嘲讽声音，继续响起：“真没想到，你这么高的修为，居然这么没水准，话说，你的脑袋真心被门给夹了么！？一模一样的当，居然也会上两次！？”

　　这声音，便是陆辰了。

　　其实，以陆辰的神通，和五行帝书的玄奥，接下那星辰陨灭，虽然有些麻烦，但也绝对不会太费劲，之所以种种神通全部使出，都无法压制住那星辰之力，完全是因为，那“陆辰”只不过是五行帝书凝聚出来的一道真灵罢了。

　　而陆辰的真身，又一次的站在了青衣少年的身后。

　　青衣少年，看着自己的全力一箭，只是将陆辰的真灵射穿，顿时脸色铁青，同时，感觉到身后泛滥的五行之力，身体也是僵硬住了。

　　“所以说呢，贪婪是人最大的原罪啊！”陆辰笑道：“你这般觊觎我身上的东西，那就把你自己身上所有的东西，都给留下好了！”

　　青衣少年还想挣扎，手中的长弓化身近战武器，弓弦狰狞的向着陆辰绞杀而去。

　　只不过，他才动身，五行帝书之中，就泛起一道五色气息，将他笼罩，随即，陆辰一指点出，青衣少年错愕间，还没来得及反应，那一点黑光，便无限放大，知道，夺走了她的最后一丝意识。


第1848章  帝书之力！

　　星辰戒，落星弓，这是青衣少年身上唯一的两件法宝了。

　　看来，这青衣少年，虽然得了上古传承，但也只是得到一部分而已，说不定，只是得到了某一个上古修士的遗留物品罢了，毕竟，这青衣少年虽然箭术令人惊艳，但是，强悍的也只是箭术而已，没有哪一个宗门，是会之修炼某一种战法的，像弓箭之术，基本上都是用来辅助的而已，这青衣少年修炼如此之久，也知道这种战力，大概也是这种原因了。

　　不过，这两件法宝，倒是不错。

　　那落星弓是神器级别的宝贝，倒是寻常，上面还镶嵌了一颗召唤宝石，可以召唤出吞天蛟龙助战、而那一枚星辰戒，却是一枚圣器级别的法宝，就算是在上古，也该是一件传世之宝了。

　　在星辰戒之中，除了浩瀚无比的星辰之力，陆辰还隐隐的感觉到了一个禁止，是一个空间禁制，掌握次元法则，陆辰对空间之力，也是敏感无比，顿时模糊的感应到，这星辰戒，也是具备了储物的功能的，只是，被这一道空间禁制，所屏蔽了。

　　以星辰戒的级别，里面所封藏的宝贝，是绝对不凡，这青衣少年，居然没有打开，要么就是没有感应到这个禁制，要么，就是压根就没有实力打开。

　　陆辰心中好奇，将星辰戒捏在手中，一道空间之力，便是缓缓地探进戒指之中。

　　顿时，戒指之上，一道银白色的光芒暴起，浩瀚的星辰之力，就好像是一个光球一般缓慢的膨胀起来，到最后，这光球就好像是一个星空一般，将陆辰笼罩在里面。

　　陆辰一阵错愕，隐隐的已经感觉到，在这团星光亮起的时候，戒指之中的那禁制，也是从未有过的忽然清晰了起来。

　　感受着这星辰戒之中，浩瀚的银白色星辰之力，陆辰顿时有些犹豫，自己到要不要打开这道禁制呢！？

　　不过，陆辰也不是那种畏畏缩缩的人，既然，这星辰戒之中的禁制，已经显露出来，自己也没有不打开它的道理。

　　向着，陆辰的次元之力，带起一阵玄奥的空间波动，向着那星光之中的禁制，冲击而去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　似有似无的声音响起，星光颤抖起来，星辰之力波动的有些紊乱，但是禁制却还屹立着，陆辰一皱眉，破碎神通种子运转，顿时，次元之力之中，隐隐的掺杂了几缕黑色光芒。

　　破碎神通种子，带起的，是空间破碎之力，也是属于一种空间之力神通的，但是，相对于诡异多变的次元法则之力，却是具备更高的攻击力，所以，当陆辰的破碎神通种子运转的时候，这次元法则之中，掺杂进一缕破碎神通之力之后，也隐隐的具备了更高的破坏力。

　　“轰！”

　　星光一颤，一道浩瀚的波动，荡漾开来，陆辰的脸上，露出了一丝喜色。

　　这禁制倒也不是很强的样子么，自己只是使出了次元法则和破碎神通，就这般解开了？

　　星光荡漾而出，在空气之中，泛滥起一阵阵的星芒，无尽浩瀚的星辰之力，充斥方圆百里，点滴碎落的星芒，就好像是落雪一般，飞舞飘散。

　　场景虽然唯美，但是，陆辰却感觉到，在这星光飘散的场景之中，一缕缕淡淡的杀伐气息，却是缓缓地凝聚。

　　陆辰脸色一变，看来，这星光却是不简单，毕竟，这星辰戒也是一件绝顶圣器，绝顶圣器之中的禁制，哪有会这么简单！？

　　百里方圆，都被碎落的星光充斥，这些碎落的星光，飘散之间，居然缓缓地向着陆辰的身周凝聚起来。原本稀稀落落的星光，慢慢的凝聚，闪耀的银色光芒，几乎让陆辰睁不开眼睛。

　　当星光完全凝聚的时候，陆辰的脸色，终于变了。

　　漫天的星光凝聚，最后，居然化作了一只虎头豹身，体型极为壮硕的巨兽，巨兽皮毛光华，其上，尽是华彩的斑点，乍一看，简直就是一张星空图。

　　“吼！”

　　巨兽昂首一声，炯炯有如铜铃般的眼神，凶厉的凝视陆辰。

　　现在，陆辰算是明白，为什么，在这个星辰戒之中的那个禁制，会那样的薄弱了，合着，禁制之中，居然还隐藏着这样的一手，这星辰巨兽的实力，比起那个青衣少年，绝对是不差了，自己就算是想要干掉他，也需要不少的时间。

　　先下手为强，陆辰知道，这星辰巨兽，绝对是对自己不会手下留情的，所以，在星辰巨兽现身的那一刻，陆辰就已经翻开了五行帝书，同时，手一招，雷蛇也是化作一道电光，疾射而出。

　　星辰巨兽爪子一拍，雷蛇震鸣一声被拍飞，隐隐的星辰之力，附着在这星辰巨兽的爪子上，让他的普通一抓，也是威力无穷，原本就有些损伤，剑身有些裂痕的雷蛇，被这一拍，险些断成两截，剑身的灵气，也是大损。看那裂纹的长度，肯定已经是不能再用了。

　　在星辰巨兽排开雷蛇的那一瞬，陆辰的第二道攻击，已经来临。

　　那是一片火海，一片完全由离鸟化作的火海，离火滔天之间，就要覆灭星辰巨兽。虽然，这离鸟对于速度极快的青衣少年，作用不大，但是，想必以这个星辰巨兽，仿佛小山一般的巨大体型，是不会拥有那青衣少年一般的矫健身形的吧！？

　　星辰巨兽弹身而起，丝毫不惧那漫天的离火，大口一张，顿时，一道星辰之光吐出，繁星点点，直冲那漫天的离鸟。

　　形成一道火海的离鸟有多少！？最少也有万只了，但是，这星辰巨兽却是更加夸张，一口星辰之光，就是演化出了漫天的繁星，每一颗繁星都带着陨落之势，和那无尽的离鸟碰撞，顿时，无数离鸟哀鸣之声响起。

　　星辰无尽，虽然也被离火烧灼的大都灰飞烟灭，但是，这点点繁星，也是让无数的离鸟身形破碎，彻底的消失。

　　陆辰没等漫天的碎焰消失，哗啦啦的将五行帝书翻开几页。

　　顿时，四处涌动的额五色气息，好似无数祥云，将陆辰都包裹起来，五色气息之中，无数神通泛滥不息。

　　这也是陆辰第一次这样最大化五行帝书的力量，虽然现在，青幽沉睡着，五行帝书缺失了最为强大的一道力量，但是，缺失了青幽的五行帝书，威力依然不逊色顶级圣器，尤其是五行神通使用起来几乎不消耗真元，实在是一种异宝。

　　随着，五行光芒闪耀起来，无数的神通，纷纷的向着星辰巨兽落下。

　　顿时，在无尽的五行之气之中，星辰巨兽，举步维艰。连连的哀嚎出声。

　　“嘿嘿，去死吧！”陆辰一笑，将五行帝书，又翻开一页，一道淡淡的咒文，从五行帝书之中，流淌出来。

　　“五行，火，焚心！”随着陆辰的淡淡出声，星辰巨兽，顿时色变。


第1849章  神通尽显！

　　五行之火焚心，陆辰也曾经在这招之下饱受煎熬过，不过，因祸得福，却是破去不少的禁制之力。

　　这一式从黑冥长老处，习来的神通，借助五行帝书之力，发出，更显神威。

　　一道无形的心火之力，直入星辰巨兽的肺腑。

　　顿时，星辰巨兽哀嚎起来，身形一滞，闪亮的眸子里面，隐隐的痛苦之色流转。

　　这五行心火之力，在经脉肺腑之中燃烧，炼化骨髓，烧毁筋脉，若不是肉身力量极强，不然绝对是挨不过心火炙烤的力量。

　　心火燃烧起来，星辰巨兽止不住的翻滚，一道道赤色火光，从他的鼻孔嘴巴里面喷出，这是心火，燃烧到了极致的表现。甚至，就连他那原本光滑无比的毛发，都在汹涌的火焰之下，变得有些卷曲起来。

　　只不过，这心火之力，虽然杀伤力很大，而且也会让敌人痛苦无比，但是，要杀死敌人，却是需要很长的时间，尤其是想星辰巨兽这种，身形好似一个小山包一般的巨兽，更是需要极长的时间。

　　陆辰此时也知道，沧澜遗迹距离自己已经极近，而觊觎自己沧澜卷宗的人，也一定是纷纷开始行动了，刚刚那青衣少年，就是例子，而且，像这样一直隐世的到上古传承的修士，也是绝对不少的，一个两个，陆辰或许能够对付，但若是来得多了，陆辰也不一定就是对手。

　　所以，速战速决，极为重要。

　　陆辰哗啦啦的继续翻着五行帝书。

　　帝书之中，神通无数，之前，陆辰所施展的，都只是借助五行帝书凝聚五行之力，所释放的普通招式而已，算不得神通。

　　这五行帝书之上，每一页都记录着密密麻麻的符咒，每一条符咒，都是一种神通的表现，陆辰哗啦啦翻开几页之后，神识也大概将这些神通扫过。

　　陆辰手一拂，又是一道隐隐的符文流出，展现出一片青绿色的光华。

　　“五行，木，缠缚！”随着陆辰的声音响起，青绿色的光芒星星点点的在星辰巨兽的身周洒落。

　　这星星点点的青绿色光芒洒下，就似乎是洒下了无数的种子一般，一道道碧绿的藤蔓，以极快的速度，涌出，顷刻之间，就是已经将那星辰巨兽，完全捆缚起来，其密度至高，几乎是已经将星辰巨兽，完全包裹起来了，顿时，还一直哀嚎翻滚的星辰巨兽，就此动弹不得。

　　陆辰在招手。

　　绿光消散，金光亮起。

　　金色的气息涌动，化作无尽的锋刃，向着星辰巨兽便是绞杀过去。

　　这一下，就是星辰巨兽，也是感觉到了危机无限，顿时，瞳孔之中，涌起了无尽的恐惧，目光有些哀求的望着陆辰。

　　陆辰咧咧嘴巴，也不说话，一扬手，符文流动，五行之力变化，水汽凝结出来，天空之中，莫名却下起了大雪。

　　这一下，星辰巨兽算是知道，自己是必死无疑了，没想到这陆辰居然这么变态，扬手之间，杀招无数，顷刻就要灭杀自己！

　　这星辰巨兽，倒也是知道进退，顿时就哀嚎的看着陆辰，看样子，是认输了。

　　陆辰顿时笑了，没想到，这星辰巨兽，居然这样的没骨气，还以为自己必须将其斩杀呢。

　　陆辰一扬手，顿时，无尽的藤蔓缠缚消失，金行的锋锐之气，也是统统消散，星辰巨兽，似乎是再也受不了那心火的煎熬一般，在藤蔓的缠缚消失之后，居然身躯一散，化作漫天的星光，随即，涌进了星辰戒之中。

　　陆辰一笑，这星辰巨兽，也算是这戒指的禁制之一了，居然用星光凝聚成一只星辰巨兽来对付开启戒指禁制的人，这戒指的主人，倒也是很有创意。

　　星光消散，这戒指，又变的平平无奇起来，通体黑乎乎的，简直就是一个铁箍似的，这星辰戒用起来绚丽，不过本来的样子，倒还真是有够朴素的。

　　陆辰神识一动，向着戒指之中探去。

　　在这戒指之中，居然自称一个空间，嗯，应该说不是空间，而是一片微缩的宇宙，在那之中，无数的星辰，沿着既定的轨迹不断运转，衍生而出的星辰之力弥漫着，一种大道之力，充斥其中。

　　陆辰顿时失望。

　　这一片微缩的宇宙，虽然神奇，但是对自己却是无用，因为，这一片星辰，是用来修炼某种基础心法所用。这种心法，在这戒指中，也是有着记载，陆辰略微看了一下，还算玄奇，若是借助着星辰戒的力量，修炼来应该很快，但是陆辰却是不屑，连看都懒得往下看了，因为现在陆辰鸿蒙诀心法也算是大乘了，再改修这功法，简直就是见芝麻丢西瓜的事情了。

　　不过，这星辰戒在手，倒是可以用处不少的星辰神通，对现在的自己战力，倒是还有些战力，等到以后，倒是可以将这戒指送给林英湄，这星辰功法，也算霸道，配合林英湄的枪法，应该是威力无穷。

　　稍稍熟悉了一下这星辰戒，陆辰便将星辰戒收起。

　　这星辰神通，用来防守，倒是很不错，也就是之前青衣少年用来应付自己五行艮手的招式，除此之外，大部分的神通，都是要配合那星辰心法，才能够使出。也可惜了那青衣少年了，若是他能够解开这禁制，借助星辰戒之中的微缩宇宙，修行绝对是一日千里的，而且，里面的诸多恐怖神通，就是陆辰也不一定能够挡住。

　　拿出沧澜卷宗，陆辰发现，卷宗之上，已经闪起了淡淡的光华。

　　这是已经距离沧澜遗迹极近的征兆了。

　　陆辰笑笑，拿起雷蛇，这才发现，这飞剑却是已经裂纹密布，陆辰苦笑，鸿蒙圣剑不能使用，这寻常飞剑，却是经不起自己折腾啊，这雷蛇也才使用不久，居然就已经接近破碎了。

　　这雷蛇乃是雷属性飞剑，之前配合天雷珠，倒也是很有威力，只不过，现在自己有了五行帝书，天雷珠也不再是第一顺位的攻击法宝了，自己应该换上一套五行飞剑，才能最大化的增加自己的攻击力。

　　不过，翻翻戒指，五行飞剑虽然有，不过却都是些比较低阶的，拿上甚至还不比雷蛇。陆辰苦笑，之前有鸿蒙圣剑，也从未想过收集飞剑之类的法宝，现在到了需求的时候了，却是没得使用了。

　　鸿蒙之力运转，陆辰将雷蛇修复一下，便御剑飞起，现在自己对飞剑的需求，倒也不是很大，不管什么飞剑，也是比不上鸿蒙圣剑的，干脆就先拿雷蛇将就将就吧，等到鸿蒙圣剑恢复再说了，看那黑色的痕迹，鸿蒙圣剑的恢复，应该是指日可待了，甚至，陆辰已经能够感觉到，在鸿蒙圣剑之中，已经缓缓地流露出几丝锋锐之气，这气息，比之以往，甚至还强盛了不少。想必，等到它恢复，自己的战力，便又能增加不少了，甚至，若是在开启天合秘术的话，实力还要再翻番。


第1850章  踏入北荒！

　　上古世界的地形，从南到北，是一个狭长的叶子形状，在上古世界的南边，土地肥沃，环境也还优美，最重要的是，凶兽极少，大多横行的也都是实力极低的兽类，至于各种妖兽，那是完全看不见影子。

　　正是因为这个原因，大多的修士，都生存在上古世界的南部，碧落城，和黄泉城，也各自霸占上古世界南部的东西两侧，虽然偶有争端，但也算是平静。

　　不过，从南边往北边，大概三分之一处，便是一个界限了。

　　无论是碧落城的修士，还是黄泉城的妖修，都极少有人想着上古世界的北边迈进，原因无他，实在是在那里面，各种危险，是在太多。在大多的修士口中，这一片地域，被称作北荒。

　　除去各种凶恶地形，还有这无尽的凶兽横行，以这些修士被上古世界规则压制的极为低微的实力，一旦迈步其中，基本上，就是一个死字，基本没有例外。

　　当然，也有不少自觉实力不错的修士，妄图进入这上古世界的北部，寻找各种上古遗留的宝贝，妄想一步升天。

　　但是，还从来没有成功的例子。

　　虽然上古世界的人，不知道原因，但是，陆辰却是明白。

　　因为，在那一道隐约的无形界限之后，出去无尽的凶兽之外，还有这不少上古遗留的，得到上古传承的宗门。

　　这些宗门，大多隐修，默默地利用这上古遗留下来的各种秘宝，无时不刻的修炼者，对抗着这上古世界的规则。

　　虽然这些宗门，隐世不出，也从不往碧落黄泉的地界迈进，但是，一旦有碧落黄泉的修士闯入，基本上便是杀无赦的。

　　虽然，他们大都也是从碧落黄泉之中，机缘巧合之下，踏步进入这里，机缘巧合的，得到了上古的遗密，只不过，上古遗宝，本就稀少，他们是绝不舍得，给予他人分享的。

　　所以，在这上古世界的北部，慢慢的出现不少又那些得到上古异宝的人，所组成的宗门，只是这些事情，那些在碧落黄泉之中，承受上古规则煎熬的修士，是压根一点也不知道的。

　　当陆辰距离碧落黄泉，越来越远的时候，他已经进入了上古世界北部，这个危机凶险无尽的地域。

　　那些还坚持搜索着陆辰讯息踪迹的各大势力探子，到了此时，也纷纷的犹豫起来。

　　眼前的世界，可不是自己所能踏步的，一个不小心，就有可能成为某一只凶兽的口粮。

　　但是，他们却又不太甘心，若是就这般放弃了，回到家族之中，等待自己的，可就不是奖赏，而是严惩了。

　　到时候，丢掉小命，也不是不可能。

　　所以，一部分的探子，悄然离开了，但还有寥寥几个，毅然跟随者。这些人，基本上都是被下了严令的，一旦跟丢，回到家族之中，等待他们的下场，估计会比死，都凄惨许多。

　　雷蛇之上，陆辰也皱着眉头思索着。

　　在进入上古世界的时候，那碧落黄泉的阵法，是将自己和风荷二人，随即传送开来的。

　　陆辰之前对这个上古世界，也没什么了解，自认，若是以沧澜遗迹的缘由，是一定能够吸引到风荷的注意的。

　　以风荷的本事，只要知道了自己的消息，即便实力被上古规则，压制许多，但也绝对是可以轻松寻到自己的，自己在上古世界，以那样慢的脚程，走了那么多天，也就是一直等待风荷的出现。

　　但是，让陆辰失望的是。风荷，一直都了无音讯。

　　这样的话，只存在了两种可能，一种就是，风荷已经遭遇了危险，甚至，已经身陨，不过，陆辰相信，以风荷的实力，这个可能，基本上，是可以排除掉了。

　　还有第二种可能，那就是，风荷在进入上古世界的时候，是被那碧落黄泉的阵法，传送到了这上古世界的北部。

　　当脑海之中，这个想法，一闪而过之后，陆辰的眉毛，顿时跳了跳。

　　这样的话，那风荷的境况，可就危险了，上古世界的北部和南部，可完全不一样，在上古世界的南部，多事没什么威胁的凶兽，那些修士，在上古规则的禁锢下，也是实力低微，以风荷的实力，决计是不会遇到什么危险的。

　　但是，在北部就不同了。

　　风荷极有可能会遇到那些得到上古传承的修士之类，以风荷被封印过实力，对上那些得到传承的修士们，是绝对处于劣势的。

　　想到风荷现在可能所面对的危险处境，陆辰不禁的有些焦躁起来。

　　不过，现在急也不是办法，只是，让陆辰郁闷的是，之前已经完善的计划，现在已经没有了任何的用处。

　　从那分界之处，北部相比于南部的面积，要打上数倍（上古世界的地形，成叶子状，也就是说，中间宽，两边窄，所以，而南部区域，只占了三分之一，剩下的三分之二的距离，不仅仅是南部的两倍，而是四倍五倍，乃至更多！）

　　这样一来，寻找风荷，变得更加的困难了，而在这里，想要实施和以前一样计划，也是没什么可能性的，因为，这北部虽然面积大了许多，但是人烟却是稀少到了极致，基本上都是些潜修的上古传承修士，数百公里的地域，都不一定，能够找到一个。

　　陆辰想了想，神念轻轻一勾，顿时，一阵隐晦的空间之力，波动起来。

　　一个个淡淡的人形，在陆辰的眼前，显现出来。

　　那些隐约模糊的身形，正是次元次元毁灭者。

　　其实，对于陆辰的实力来讲，这次元毁灭者，并不能发挥出太大的武力，但是，这次元毁灭者，却是拥有两个极大地优点，一个，便是能够自由掌控次元法则之力，在次元空间之中，任意的穿梭，速度极快无比，这是其一，第二，便是极大地数量，在陆辰的戒指里面，次元毁灭者的数量，足有上万。

　　这两种特质，用来战斗或许并不太管用，但是，若是用来寻人，却是很合适了。

　　所以，陆辰毫不犹豫的便将大部分的次元毁灭者，都尽数释放出来，顿时，在陆辰身前的天空，密密麻麻的站满了排列的整整齐齐的次元毁灭者，就宛若一只纪律严明的军队一般。

　　费劲全力，甚至动用了不少消耗潜力的药物之类的探子们，好不容易，追上了陆辰的脚步，却是正好看到了陆辰释放出大量的次元毁灭者的一幕。

　　顿时，这些探子们，纷纷傻住了。

　　这TMD是什么玩意儿！？看到一个个漂浮在天空之上的淡银色，通体钢铁铠甲的身形，这些探子，差点都吓尿了。

　　这陆辰，居然拥有这样一直军队么！？居然，都还会飞！？这个陆辰，到底是什么人物啊！？自己的家族，居然还傻乎乎的和陆辰作对，这不是打灯笼上厕所，找死么！？


第1851章  青幽的提醒！

　　那几乎是漫山遍野的“军队”，让那几个探子，惊讶的嘴巴都张不开了。

　　以这个军队的战力，想要颠覆整个碧落黄泉，也只是眨眼之间的事情了，想到自己跟踪如此之久的陆辰，居然隐藏着这样的战力，这些探子们，都是不寒而栗。

　　就在此时，陆辰似有意，似无意的回头向后看了一眼，顿时，这些探子一个战栗，身体纷纷僵硬，好久都不敢动弹。

　　那一眼的威压，差点就让他们一个个尿出来。

　　不过，陆辰只是回头看一眼罢了，算是一个警告，这些小人物，陆辰还真没有杀他们的兴趣。现在，风荷基本上已经可以确定，并不少碧落黄泉之中，所以，陆辰也不需要再继续暴露自己想行踪了。

　　那些探子们又怎么会不理解陆辰这一眼之中，所包含的意思？顿时，一个个以比来时更快的速度，向着上古世界的南方，疾驰而去。

　　探子传回去的消息，让南部的各大势力，纷纷愕然。

　　上万的军队！？而且一个个都还能御空飞行！？

　　这个消息的威力，绝对不亚于一个啊晴空霹雳，让那些家族的首脑们，都是慌了，当然，质疑这个消息的势力，倒也不是没有，没有多少人相信，这个陆辰挥手之间，就能够将数万的军队召集出来。

　　不过，不信是一回事儿，那些家族却也不敢在继续派遣人去寻找陆辰的踪迹了，一来，陆辰的实力，是在是恐怖的紧，而来，那北荒，也不是能够轻易踏足的地方。

　　陆辰命令那些次元毁灭者，各自搜寻，随即，自己也踏上雷蛇，循着沧澜卷宗的指引，向着沧澜遗迹的方向，直行。

　　这北荒，的确是凶兽横行，陆辰一路上，也是见到不少，不过大多的凶兽，领会到陆辰的威势之后，都是自觉远避，唯一一只愣头愣脑的大头鸟儿，也被陆辰几道神雷，给轰成了渣渣。

　　除此之外，一切倒是风平浪静，同样，风荷也是没有任何的消息。

　　当陆辰御剑飞出百里的时候，环境缓缓地开始了变化，远远葱葱郁郁的森林，渐渐地变得稀疏，空气之中温度，也是慢慢的变得炽热起来。

　　陆辰猜测，这应该是一只火属性的妖兽存在，不过，能够引起这么大范围的环境变化的妖兽，应该也是很厉害的角色，陆辰开始考虑，是不是要小小的饶了路了，毕竟，现在自己没必要因为这样一只妖兽而浪费时间。

　　不过，上天似乎是偏偏要和陆辰作对。

　　就在陆辰放缓速度的时候，身前不远处的一座高山之上，一颗矗立的梧桐木之中，一团炽烈的火焰，熊熊的升腾而起。

　　直径近百米的巨大火球，从那苍苍的梧桐木之上升腾而起，场景极为壮观。

　　但是，陆辰却没有心思欣赏，神识之中，那团巨大无比，火浪席卷数里，将那些本就有些蔫巴巴的树木，直接染成灰烬的巨大火球之中，赫然就是一直赤尾双头凤。

　　这赤尾双头凤凰，其实是火凤的变种，但是，实力却是更超火凤，看这头赤尾双头凤的威势，实力大概已经能够媲美神尊期的修士。

　　怪不得，之前感受到空气变得炽热的时候，就再也没有见到过一只妖兽的存在，原来，这里居然是赤尾双头凤的领地，和火凤一样，赤尾双头凤的领地感，极强，任何的生物，若是敢贸然闯入，最后引来的，都将是赤尾双头凤的滔天怒火。

　　凤栖梧桐木，一旦赤尾双头凤从梧桐木之中现身而起，都将燃起滔天之火，百里土地，都将化作焦炭。

　　火焰散去。

　　一头双头，赤尾，一身华丽羽毛的巨大火鸟，从火焰之中现身，赤尾火凤最大的特点，就是双头和永远燃烧着赤焰的十八根尾羽。看这一头赤尾双头凤的体型个个头，也是一个成年体了，估计更难对付。

　　陆辰看到那赤尾双头凤，燃着火焰的眼神，叹息一声，翻开了帝书，既然不能避开这个妖兽，那就只能战一场了。

　　“杀了它！”

　　脑海之中，一个清冷淡然的声音，忽然响起。

　　陆辰一阵错愕，良久才反应过来，这个声音的主人，居然是五行帝书的真灵，青幽。

　　顿时，陆辰有些惊喜这个空谷幽兰一般的女子，沉默那么久之后，居然会和自己说话，同时，也有些郁闷，这个青幽的读心还真是厉害，难道自己这么久的思想，都没有逃过她的窥测？

　　“哼！洒家才没有兴趣偷看你的思想！我只是看到这赤尾双头凤，才现身的罢了！”青幽那空幽而又显得有些慌乱的声音响起。

　　“还说没有偷看！”陆辰有些无语了，这青幽还真是撒谎不眨眼睛，你要是没有偷窥我的思想，又怎么知道我的埋怨的？这简直就是掩耳盗铃嘛！

　　“哼！你再说，我就继续沉睡去了，到时候，失去一个可以提高实力的契机，你可不要怪我！”青幽有些恼怒了。

　　“哎哎哎，别！”陆辰闻言，顿时连忙陪笑道：“你爱看就看吧，我绝对没意见！绝对没有！”

　　青幽这才傲娇的哼了一声。然后说道：“如果你有这个能力的话，就尽力斩杀这赤尾双头凤吧，这种实力的火属性妖兽，可不常见，而且，这赤尾双头凤，还有着不少的实力提升空间……”

　　陆辰听得有些莫名其妙，说道：“这赤尾双头凤，到底对我有什么好处啊，你说明白了成不！？”

　　不过，青幽却是没有回答陆辰的问题了，就此噤声，也不说话了。

　　“擦擦，这个小妞，真坑爹！”陆辰郁闷的拍了拍脑袋，这样一来，自己可就不能懈怠了，斩杀这样一头顶级的火属性妖兽，又要浪费不杀时间了。

　　陆辰浪费的这一段时间，赤尾双头凤，已经闪着火焰流转的双翅，疾飞过来了，远远地，一股炽烈的火焰气息，就远远的压来，简直就是铺天盖地，附近的土地，甚至都在这炽烈的火焰之下，完全炙烤的化作了沙子。

　　哗啦啦的翻开几页五行帝书，将五行转换到水行之力，顿时，沧澜的气息，涌起，形成一个巨大的水色天幕，将陆辰笼罩，顿时，那些无孔不入的火属性气息，就被这巨大的天幕给遮盖起来。

　　赤尾双头凤尖鸣一声，两个脑袋分别高昂起来，两道宛若流动的岩浆一般的炽焰，喷向了陆辰。

　　薄薄的水色天幕，防御力并不是如何，只是坚持了短短一瞬，便是告破，两道流火毫无停滞的向着陆辰卷来。

　　陆辰一笑，五行帝书再翻，书中一道符文流出，顿时，在陆辰身周弥漫的水行之气，以一种奇异的波动，荡漾出去。

　　“冻结吧！”

　　陆辰笑着望向赤尾双头凤。

　　蓝光荡漾出去，原本还炽烈的可以瞬间把活猪变成烤猪的空气之中，居然飘飘荡荡的落起了雪花。


第1852章  击杀赤尾双头凤！

　　而那两道流火的速度，居然愈来愈慢，最后，被一片苍蓝色的玄冰所包裹，摔在地上，破碎，消失。

　　就连数里外的赤尾双头凤，身上流转的火焰，都在这雪花漫天飞的幻境之中，被压制了不少，几乎都要熄灭了。

　　赤尾双头凤有些惊恐的尖鸣，身体一挣，高高飞起，一道道流火，再次从身体里面涌出，对抗着那急速降低的温度。

　　这天地气象的改变，其实，都是五行帝书的功劳。

　　以陆辰的神识，引动这五行帝书之中的水之气息，在配合五行神通，轻松就能做到，五行之中，水能克火，以水之力去克制这赤尾双头凤，可以说是最为合适的。

　　不过。

　　这赤尾双头凤，怎么说，也是一头实力接近神尊期修士的妖兽了，若是论起实力，并不比现在的陆辰差，纵然陆辰使用五行帝书，也只不过是能够暂时的压制它罢了。

　　赤尾双头凤尖锐的鸣叫着，身上的赤色流火，层层叠叠的闪耀流动，没多久，就是已经将这漫天的飞雪，都融化殆尽。

　　化掉漫天的飞雪，赤尾双头凤目光仇恨的扑向陆辰，两个嘴巴里面，同时喷出赤焰，两道赤焰，融合在一块，威力更甚，简直就是要将陆辰融化。

　　陆辰不慌不忙的翻动五行帝书，水汽氤氲间，一个绮丽女子，从帝书之中，现身而出，长袖飘飘，几下就将这一道赤焰击散。

　　即便这青幽真灵，并不是青幽的真身，但是，实力却是一点都不逊色这赤尾双头凤。

　　青幽真灵一出，这赤尾双头凤，顿时也是谨慎了起来，他也能感觉到，这绮丽女子的隐隐威严。

　　陆辰丢开帝书，将其交到青幽真灵的手中，随即，自己踏着雷蛇，手执天雷珠，身体闪动之间，已经飞到了另外一边，形成了两面夹击之势。

　　隐隐雷霆之光，从天雷珠之上透出，下一刻，就化作了漫天的神雷，铺天盖地的就劈向了那赤尾双头凤，与此同时，帝书真灵，青幽，也是翻动五行帝书，催出一道玄冰神光，攻向赤尾双头凤。

　　神雷无尽，玄光爆闪，似乎就要将这赤尾双头凤给湮灭。

　　赤尾双头凤对着漫天神雷，和那玄冰神光，都是忌惮无比，毫不犹豫的就是煽动翅膀疾飞出去，不过，陆辰哪能让他如意？飞剑卷起，还没等到赤尾双头凤反应过来，这道飞剑，就已经穿透了赤尾双头凤的身体。

　　虽然穿透之伤，并不算是严重，但是，那漫天的神雷，和那道玄冰神光，却是乘此机会，落向了赤尾双头凤。

　　赤尾双头凤怒吼，身上的火焰熊熊，那一道穿透的伤口，居然缓慢愈合，而全力爆发的赤尾双头凤所释放出来的漫天赤火，几乎是要将数十里的地域，全都燃烧成灰烬。

　　漫天神雷坚持没多久就已经破碎，而玄冰神光，虽然坚持了久了些，但最后也是渐渐地破灭。

　　这样的场景，让陆辰也是一愣。

　　看来，这赤尾双头凤是真的怒了。这样的全力爆发，可是相当的消耗体力的，实在是浪费的很。

　　那赤尾双头凤，回头看了一眼真灵，也不犹豫，身形一卷，带气漫天的火焰，就这样向着陆辰冲去。

　　显然，这赤尾双头凤还是有些智慧的，知道，这真灵只不过是陆辰的法宝而已了，只要灭掉陆辰，一切也都解决了。

　　只不过，她还是吧陆辰想的太脆弱了，也把自己估算的太强了些。

　　赤尾双头凤的速度也是极快，几乎是瞬息之间，就已经冲到了陆辰的身侧，身形还未接近，几团神火，就已经从口中吐出，直喷陆辰。

　　“破碎！破碎！”陆辰丝毫不惧，伸手连点，将那几团火焰，都统统的破碎湮灭，同时，身形一变，已经窜到了赤尾双头凤的头顶，手指对准这火凤的天灵，就是一指点下。

　　破碎种子运转，一道近一丈粗的黑色轨迹延伸出去，就要将这个赤尾双头凤的整个天灵都给绞碎。

　　本能的，赤尾双头凤，就感觉到了一阵危机感，身体一沉，避开了这破碎神通的锋锐，但是，这破碎神通的速度极快，即便赤尾双头凤速度极快，但是，头顶还是被那破碎神通，绞杀了个正着，顿时，一块皮肉直接消失，道道粉色的血液喷出，在空气之中，化作一团团的流火，陨落。

　　赤尾双头凤怒吼，身形一展，似乎化成了一个巨大无比的火轮，那两扇翅膀，形成了火轮的锋锐，就这么向着陆辰绞杀过来。

　　陆辰一惊，也是被这赤尾双头风，忽然之间，爆发出来的巨大声势，给吓了一跳，毫不犹豫的伸出右手，顿时，星辰戒之上，一道星芒亮起。

　　一片绮丽，炫目的星空，在陆辰的身周，升起，那赤尾双头凤，化成的巨大火轮，也是在这一刻，急冲过来，正好撞在那一片星空之上。

　　顿时，一声震碎耳膜的巨响传来，星空之上，无数的星辰破碎，而赤尾双头凤，身上，也是飞落无尽的火羽。

　　“我劝你还是伏诛吧！”陆辰冷笑，主动散掉了那一层星辰戒之中，涌出的星空，随即，手中雷蛇一闪，已经是向着这赤尾双头火凤，绞杀过去，而在另一边，五行帝书，也是散发出重重神光，就要照在赤尾双头火凤身上。

　　赤焰双头凤刚刚竭尽全力想要击杀陆辰，没想到却是没有成功，现在，正处于大招之后的停滞之中，根本就是动弹不得，眼看就要被陆辰和青幽两边，同时释放的招数，给击杀！

　　这是，一声威严的声音响起。

　　“谁敢动我山门圣兽！？还不住手！”

　　这一声，从远处传来，看来是陆辰与赤尾双头凤互博的时候，散发出来的天地波动，让人给感应到了。

　　没想到，这赤尾双头凤，居然是山门圣兽，陆辰一叹，看来，还真是麻烦不断啊！这沧澜遗迹之行，果真是无法顺利了。

　　虽然这么想着，但是，陆辰的手，却是没有一丝的停滞，雷蛇依然是毫无减速的，直接绞杀进了赤尾双头凤的脖子里面。

　　顿时，漫天粉色的血液，化作火焰碎落，整片天空，都几乎化作了火海，这赤尾双头凤的血液，倒也是颇有功效的样子，原本有些损伤的雷蛇，在这赤焰的灼烧之下，居然隐隐的恢复了不少的神光。

　　赤尾双头凤哀嚎着，还未来得及挣扎，那边，青幽所操纵的五行帝书，已经卷出数十道玄冰神光，轰在了赤尾双头凤的身上。这玄冰神光，本就是无上的五行之气凝聚而出，威力相比于普通的神通，不知道要高出多少，这赤尾双头凤的身上的火光，在玄冰神光之下，都是冻结起来，而赤尾双头凤，本就重伤，再受这数道玄冰神光，顿时奄奄一息，哀嚎着陨落。


第1853章  你想得太多了！

　　赤尾双头凤哀嚎着陨落，身上炽烈燃烧的火焰，顿时便变得黯淡无比，赤色的眸子之中，神光也是消散。

　　在陆辰的眼中，赤尾双头凤的头上，一道神魂，隐约能够看到。

　　这是赤尾双头凤濒死的征兆。

　　凤凰这种生物，拥有一种恐怖的属性，就是不死，所以，凤凰也被称作不死鸟，只不过，这个不死的属性，也是有着很大的限制的。

　　在赤尾双头凤的识海之中，自幼便存在一道神魂，这神魂之力，便是这赤尾双头凤不死不灭的根源，不管这赤尾双头凤，被击杀多少次，不管这赤尾双头凤，肉身毁灭的有多彻底，这一道神魂，是不灭的。

　　只要神魂依旧存在，赤尾双头凤，便可以借助神魂的力量，重生。当然，这重生所需要的时间，也是极度漫长的。当然，若是这赤尾双头凤在肉身陨灭之后，能够寻到一个洞天福地的话，这个时间，是会大大的缩短的。

　　不过，这一只赤尾双头凤，是没有这样的机会了，陆辰翻手之间，雷蛇暴起一团雷光，就向着赤尾双头凤的脑袋斩去。

　　刚刚，青幽这个傲娇小妞儿，又发话了，也解释清楚了，为什么一定要让陆辰，击杀这一头赤尾双头凤的原因。

　　青幽，身为五行帝书的真灵，和五行帝书，是一体的，一旦五行帝书，或者青幽单方面出现什么问题，另外一方，也会受到伤害，这也是青幽不自己出战的原因之一。

　　不过，这五行帝书，还可以再容纳五个五行真灵，这五个五行真灵，必须是和金木水火土五行相符合的五种妖兽。

　　这赤尾双头凤，也算是火属性妖兽之中的王者，占去一个五行之中火属性的位子，是完全没有问题的。

　　若是陆辰能够收集齐了五个五行真灵，那么，便可以依靠五行帝书，使出一个至高的阵法，五行五灵大阵。

　　这个阵法的威力，陆辰很是憧憬，所以，击杀这赤尾双头凤，就是一件势在必行的事情了。

　　想要让赤尾双头凤，成为五行帝书的五行真灵之一，便要将赤尾双头凤的神魂，收纳进五行帝书之中。到时候，青幽炼化掉赤尾双头凤的神智，将其融入五行帝书之中，这五行之火灵，自然就成了。

　　雷蛇闪过，眼看就要将赤尾双头凤的头颅斩下，忽然，远处一道极光冲来，径直撞在雷蛇之上，顿时，雷蛇哀嚎一声，被击飞出去。

　　陆辰错愕回头望，顿时，看到远处，漫天的云团翻涌，一道身着白袍，白发白须的老人，踩在云端之上，向着陆辰扑来。

　　“大胆狂徒！竟敢伤我门圣兽！”那老人站立云团之上，威势无边，远远地，巨大声浪，就向着陆辰席卷而来。

　　“切！”陆辰不屑的哼了一声，道：“煞笔吧你，最看不起你这种装逼货了！”陆辰看那老人驾着漫天云彩过来的样子，不屑的冷哼道，随手一点，顿时，一道黑色痕迹延伸出去，直接轰在了正在下坠的赤尾双头凤身体之上。

　　赤尾双头凤最后哀嚎一声，发出了她的绝响，随即，在黑光之中，她的头颅，无声无息的被破碎神通，化作了碎片。

　　一道赤红的神魂，从那破碎的尸首之上飞起。

　　那老头顿时目眦欲裂，神通之力运转，一道道云彩席卷而来，几乎要将陆辰淹没。

　　陆辰还未出手，手执五行帝书的青幽已经飘然而至，手中五行帝书，哗啦啦的翻开几页，顿时，一道道五行之气，从五行帝书之中翻涌而出，其气势，丝毫不亚于那白发白须老人席卷而来的漫天云海。

　　而此时，陆辰的手指一点，顿时，还想要逃遁的赤尾双头凤的神魂，就那么定在了空中，动弹不得。

　　陆辰的手指再点。

　　一道神光，顿时将那赤尾双头凤的神魂卷起，直接送到了五行帝书的光华之中。

　　五行帝书亮起一道华彩，顿时将赤尾双头凤的神魂，吸纳进去。

　　看到赤尾双头凤，被陆辰击杀，就连神魂，都被那一本威势滔天的奇怪书籍给卷入，这白发白须的老头，顿时对陆辰怒目而视。

　　“混蛋，快把赤尾双头凤的神魂，释放出来！”这老头是知道赤尾双头凤不死不灭的天赋的，只要神魂还在，以宗门储藏的各种资源，总是能够重塑赤尾双头凤的真身的，但要是，这赤尾双头凤，被陆辰炼化的话，那自己宗门的这一只圣兽，可就彻底的湮灭在天地间了。

　　“有本事你自己来拿啊！”陆辰耸耸肩，对这个老头所释放出来的滔天气势，完全无动于衷。

　　说起实力，看着老头飞行之时云海翻滚的样子，虽然逃不开一丝装逼的嫌疑，但是，也足以说明他的实力，是很强悍的，大概，已经达到了接近神君期的水准了。

　　在上古世界，这已经是极为恐怖的存在了，这也是陆辰，在上古世界所见的最强悍的对手。

　　“哼哼，你会为你的所作所为后悔的！”这白须白发的老人冷笑，随即，手指一弹，顿时，指尖之上，一道淡淡的光华亮起。

　　那光华瞬间涨打，化作一道瑰丽的五彩虹光，刹那之间，就已经直射陆辰的胸口。

　　一道五色光膜亮起，虹光顿时破碎，陆辰却是毫发无损。这五色光膜，自然是青幽的真灵所发。

　　陆辰看了眼青幽真灵，却是看到了这个妖娆空幽的女子的额嘴角，划过一抹笑意，这绝不像是一道青幽的真灵分身，反倒像是真正的青幽了，因为，青幽的分身，可是没有情感，不会思考的，这青幽的表现，让陆辰的心中一跳。

　　莫非，这青幽，其实一直都是自己亲自上阵的！？

　　陆辰心中暗想，不过随即，心中一道清冷的声音响起：“小子，你想的太多了！”

　　“额……”陆辰顿时傻住了，哎，似乎忘记了，这个彪悍小妞儿，还能够逆天的读取自己心中的所想。

　　哎，陆辰顿时无语。有种极为蛋疼的感觉，尤其是，那种自己无时不刻，都在被一个傲娇女子所偷窥的感觉，实在是让人感觉很别扭。

　　“大祸临头，居然还敢愣神！？”那白须白发的老人，看到陆辰挡住自己一道虹光之中，就愣着发起呆来，顿时，就感觉到一种被蔑视的感觉，怒从中来，云浪翻滚之间，一道道光华闪现，染得整片天空，都是缤纷无比。

　　随即，在那翻滚的云海之中，一道道虹光，纷纷凝结，化作一柄柄飞剑。

　　“尝尝我的极光剑阵吧！”那白须白发的老者，冷哼一声，顿时，漫天的虹彩之剑，几乎是无穷尽的一般，向着陆辰涌来。于此同时，在那飞剑之后，似乎凝结出一个个隐约的仙子，衣袂飘飘，舞动飞剑而来，让飞剑的运势，变得更加的不可捉摸。


第1854章  赤果果的敲诈！

　　“这是极光剑阵！？”

　　小灵的声音响起，似乎有些错愕的味道。

　　“怎么了！？”陆辰心中一动，似乎也感觉到这极光剑阵的不凡之处，漫天的极光飞剑，加上那隐约模糊的仙子，手执剑柄，的确有一丝梦幻的味道，但是，陆辰却是能够清楚的嗅到在那梦幻之后，隐约藏着的一道道杀机。

　　“据传极光剑阵，是采取极北之地，数百年才能孕育而出的极光之力，祭炼而出，炼成一道极光剑阵，所需的极光之力，需要足足数百道，也就是说，这一套极光剑阵，万年才会孕育而出，这极光剑阵，没有任何属性，但是，却有着极为恐怖的杀伤力，尤其是练到后期，极光所幻化的飞剑，没一柄都会蕴出一个仙子，极光剑阵，也因此而变得更加的不可捉摸，杀伤力，至少翻倍！？”

　　这么彪悍！？陆辰顿时愕然，不过，这老头也就神君期的修士，自己破碎神通，加上五行帝书之威，挡住这一道极光剑阵，应该还是很容易的事情。

　　这一番问答，是在识海之中进行，前后也就只有一刹那的时间而已，但是，就是这一刹那的时间，那极光飞剑，已经淹没了半边天，无数的衣袂飘飘的仙子，舞动飞剑而来，淡淡的锋锐之气，已经隐约的开始压制起了陆辰的心动。

　　陆辰破碎神通种子一转，顿时，空气之中，飘洒起了淡淡的黑色碎片，那是神通之力贯彻全身的表现。

　　在神通之力的帮助下，陆辰总算是行动自如了，极其五行帝书化出一片五色光膜，笼罩住自己，陆辰便踩着雷蛇，倒飞出去。

　　这极光剑阵，威势滔天，实在是不适合硬拼。

　　只是，这极光剑阵，也实在是厉害。近半的仙子，居然手执飞剑一个穿梭之间，已经靠近了陆辰。

　　甚至不少飞剑，已经绕到了陆辰的身后。

　　数万的飞剑，闪烁出无尽的梦幻光华，让这一片天地，都变得虚幻起来，无数的飞剑，散发出恐怖的锋锐之气，就要将陆辰绞杀在里面。

　　陆辰冷哼，神通种子直接从识海之中，带出一串长长的黑色痕迹，冲了出来。

　　破碎神通种子，在陆辰的操控之下，猛然一阵。

　　“轰！”

　　空间一阵若有若无的波动，顿时，数百个已经靠近了陆辰的执剑仙子，就在一团团好似黑莲盛开的黑色光华中，被绞杀的粉碎。

　　破碎指诀的神通，只是最初级的罢了，陆辰摸索着，已经渐渐地掌握了这破碎神通种子的真正战力。

　　神通种子全力运转开来，威力不次于那些神阶圣阶的法诀，甚至，还超出不少，而且，最重要的是，在上古世界这样的地方，也就只有这种上古神通，是能够全力用处的，其他的，哪怕是藉由上古遗留的法宝之类所使用出来的神通，都是要被压制不少。

　　所以，说起来，现在陆辰所能使用出来的，除了五行帝书之外，最强的，也就是这破碎神通了，不过，五行帝书，毕竟是外力，这破碎神通种子，才是自己真正的力量。

　　在鸿蒙之力，和自己识海的滋润下，这个神通种子，也是壮大不少，若是以前，是绝对释放不出这种破碎身体周围所有攻击的招数的。

　　“小子，青冥府和你是什么关系！？你居然会使用黑冥的成名神通？！”那老头，看到陆辰的身体周围，无数的黑芒爆碎，而自己的攻击，也是就被这般的化解了，顿时，脸上闪过了一丝丝的错愕。

　　极光剑阵，这种极难孕育的剑阵，威力不说穷绝，但也足以笑傲了，这看起平平无奇的年轻人，居然那么轻松，就化解掉，莫非，是得了上古青冥府的传承！？

　　陆辰没有回答，这老头，也就自顾自的猜想着，当他想到了，这陆辰是有可能得到了青冥府的传承的时候，顿时，心境有了些微的变化。

　　“黑冥？！”

　　陆辰听到这老头，居然提起了那青冥府的长老的名字，顿时，也是一阵错愕，是这黑冥的名气太大呢，还是这个老头知道的太多了，居然连这个都懂？想到了自己在青冥府，那没有道出自己姓名的黑影，对自己的一番教导，顿时，陆辰说道：“黑冥，长老，那也算是我的半个师父吧……”

　　听到陆辰的话，这老头，顿时在心中肯定了，这年轻人，必然是得了青冥府，或者是黑冥的传承了，不然不可能，年纪轻轻地，达到这种境界。

　　确认了这个想法之后，这老头的心中，却是忽然而然的，闪过了一丝的贪婪。

　　那青冥府，在上古的时候，可是独霸这上古世界的霸主地位，而那黑冥，凭着一手破碎神通，和修炼到极致的五行神通，在青冥府之中，也是地位显赫，这个年轻人，居然能够得到黑冥的传承，想必，身价是很富裕的吧！？

　　想到这里，这老头的目光，扫过了陆辰的两只手，看到一只造型不凡的戒指，顿时，心中一动。

　　老头手一挥，顿时，漫天舞动的极光飞剑，纷纷停滞下来，无数的天仙，也是纷纷的散去。

　　老头的脸上的表情，恢复了平和的样子。望着陆辰，说道：“既然你是青冥府的传承弟子，那我也不应该与你做对了，毕竟，上古时期，我的宗门，和青冥府的关系，到也是不错，如今我也是理当照顾后辈的！”

　　陆辰一阵莫名其妙，那青冥府的威名有那么大么，这个老头，听到自己得到过黑冥的传承，居然就放弃攻击了！？拜托，自己可是灭了人家的宗门圣兽哎！

　　不过，事情果然是不会那么容易的往好的地方发展的。

　　那老头一副淡然的样子，挥挥袖子，道：“不过，这一次，你灭杀了我宗门的圣兽，而且，连神魂都收取了，这赤尾双头凤，也就此般消逝，恢复无望了，我们的宗门，也是损惨重……虽然谅你是青冥府的传承弟子，可以不惩罚与你，但是，你总归是要补偿一些的，也算是对宗门，有个交代！”

　　看着这老头眉目和蔼的样子，陆辰撇撇嘴，没说话。

　　那老头看到陆辰没有答话，有些尴尬，不过，还是清了清嗓子道：“那个，赤尾双头凤，怎么说也是独一无二的火属性圣兽了，价值多少，想必你也清楚……这样吧，看你手上的戒指气势不凡的样子，就将他交予我们宗门吧，也算是对我们宗门有个交代了，赤尾双头凤的事情，我也可以既往不咎……”

　　听到这老头把话说完，陆辰算是明白了，这货怪不得会忽然间转换态度呢，原来是想要敲诈啊！NND，还真没有人敢敲诈哥呢！还想要哥的鸿蒙戒！？就你那一直破凤凰，哥的鸿蒙戒里面的物资，能够换一个赤尾双头凤军团出来！简直就是人心不足蛇吞象啊！


第1855章  五行之火灵！

　　“老头，你想得倒挺好……”陆辰冷笑道：“一只赤尾双头凤，就想换我的储物戒指……我说，你的脑袋，是被门挤了啊，还是被门夹了？”

　　陆辰的话一出口，这老头的脸色，就是一变，脸上尽是愠怒之色。

　　“既然你不领情，那就算了！”这老头背着手，冷哼一声，道：“反正，我将你杀了，东西依然还是我的……我劝你最好还是识相点！”

　　“是么！？”陆辰不屑道：“磨磨唧唧，有种你就来杀我啊！？没本事就别吹牛了，还贪图我的戒指……小心赔了夫人又折兵啊！”

　　“不知死活的小子！”

　　那老头见陆辰完全不受自己蛊惑的样子，也不再口绽莲花的劝说了，长袖一挥，登时，漫天的极光飞剑，又重新绽放起道道玄光，一个个身形模糊，长袖善舞，衣袂飘飘的仙子，登时又在空中隐约出现，抓住剑柄舞动起来，登时，这漫天的极光飞剑，又开始飘忽不已的舞动起来。

　　而此时，那无数的极光飞剑，也不再是杂乱无章的飞射涌动，而是隐约在空中排列重组起来，只是方位变了几变，但是，威力却是在那一瞬间，直接翻了一倍。

　　置身那极光剑阵的包围之中，饶是有破碎神通种子和五行帝书护体，陆辰依然感觉到了一阵压力。

　　“小子，怎么样，是不是感觉到压力了！？”识海之中，响起了青幽那微微有些调兜的声音。

　　这妞儿似乎是有些报复味道了，谁让你之前心里面，老是埋怨姐来着？

　　陆辰苦笑，似乎这个看起来清幽空灵的傲娇小妞，其实，内心也就和小孩子差不多。

　　“哼哼！”青幽感知到了陆辰的想法，顿时，在陆辰的识海里面，响起了两声似有似无的娇哼，似乎是在提醒陆辰，自己可是能够听得见你的想法的！

　　陆辰无奈的道：“大姐，有什么招就说出来吧！”在这极光剑阵的压力之下，陆辰还是有些顶不住的味道，毕竟，自己被上古规则所压制的实力，还是比这个老头，相差几个境界，那种浩瀚的力量，的确不是陆辰现在所能够轻易抗衡的，跟何况，这老头所用的，还是极光剑阵这种在上古世界，足以算得上是逆天的法宝。

　　“现在才知道叫姐姐啊！”青幽微微的声音，微微的有些得意的味道，说道：“那要不要姐姐帮你呢！”

　　的确，若是让青幽出马，绝对是可以秒杀掉这个老头的，五行帝书的级别，比这个老头，要超出不知道多少了。

　　“我可不会帮你，当初我可说过了哦，你可以使用五行帝书的力量的，但是，我是绝对不会出来的哦！”青幽听到陆辰的心声，顿时笑道。

　　“擦，你这是在耍我么！？”陆辰郁闷了。

　　“虽然我是不会帮你干掉这个老头啦……不过，要相信你自己哦，你一定能够干掉他的！”青幽说道。

　　“大姐，饶了我吧，我现在能够用出来的神通法宝，也就那么些而已，干掉他，基本上是没有什么可能的啊！”

　　“要加上这个的话，那就完全由可能了哦！”青幽笑道，话音刚落，陆辰就感觉到了，在那五行帝书之上，忽然间气息一转，一道极为炽烈的气息，涌来。

　　这气息，比之之前五行帝书的火行，要强烈的不是一点半点。

　　陆辰先是一愣，这才反应过来。

　　“你已经将赤尾双头凤给炼化了！？”陆辰惊喜的道。

　　“嘿嘿，五行真灵的力量，试试吧，我保证，等打完这一次战斗，你一定会想着去收集剩下的四个真灵的！”青幽笑着说完，再次隐身匿迹了。

　　陆辰捧起五行帝书，只见这本宝书之上，华彩泛滥，一道道火之气息涌动，绚烂无比，随着陆辰的一道神识命令，只见一个巨大的身形，忽然从五行帝书之上，泛滥出来。

　　正是赤尾双头凤。

　　赤尾双头凤现身之后，昂首清鸣一声，目光直接投向远处的老头。

　　那老头，看到赤尾双头凤忽然间出现，还有些错愕，在看到那赤尾双头凤那威胁的眼神，顿时明白，原来，这赤尾双头凤不知道怎么，已经被陆辰炼化收服了。

　　顿时，这老头的怒意更甚，同时，心里也暗暗地浮起了一丝忌惮的味道，因为，他感觉到，这赤尾双头凤虽然泯灭了肉躯，但是，气势却是丝毫不逊色之前，那一道道汹涌的火属性能量，甚至比之前还要强盛的多。

　　这陆辰到底是什么人！那本五色气息泛滥的书籍，又是什么宝贝！？

　　赤尾双头凤携着漫天的如同云朵一般充斥天空的火焰，冲进那极光剑阵之中，不少身形模糊的仙子，执剑便向着赤尾双头凤冲杀过去，但是大都被那赤尾双头凤身上涌动的神火，给烧成了虚无，而赤尾双头凤口一张，便是无数的赤色火莲涌动而出，美艳，却又充满杀机，几下就能剿灭一个执剑仙子。

　　刹那间，这极光剑阵，就破去一角。

　　陆辰心中暗喜，通过五行真灵之火灵，这五行天书所能释放的力量，简直就是翻了数倍，陆辰的心里，情不自禁的期待起来，若是能够凑齐五行真灵，那五行真灵相辅相成，组成五行五灵大阵的话，又会有怎样的威力！？

　　清幽说的不错，自己现在，就已经有着非常强烈的，想要凑齐五灵的欲望了。

　　老头见到自己才极光大阵，被破去一角，顿时，脸上尽是错愕，但同时，神通也是全力运转起来，一道炫目的光团，从额头间，浮现而出。

　　那光团，小小一点，却是光芒万丈，而在光芒之中，那极光剑阵之中的执剑仙子的身躯，居然在瞬间，变得清晰了几分。

　　“这是……神通种子！？”

　　陆辰也是惊讶一番，这老头，居然也已经凝聚了神通种子，看来，不是一个好对付的敌手啊！

　　不过，以这极光剑阵的威力，自己和他玩远战，是没什么戏了，要想干掉这个家伙，最好的方法，就是直接过去灭掉他的肉身。

　　对方同样拥有神通种子，陆辰刚刚召唤出五行之火灵的优势，顿时又没有了。

　　陆辰哗啦啦的翻开几页五行帝书，帝书之中，数道符文流转而出，配合着赤尾双头凤，化作无尽的流火陨石，朝着那极光剑阵的一角扑去，在陆辰和赤焰双头凤的两重作用下，那一角，顿时极速崩塌了，陆辰一捏剑诀，已经冲出了这极光剑阵的包围，向着那远处踩在云端的老头，直扑过去。

　　雷蛇闪过一道电光。

　　老头自然也看到了陆辰的行动，整个剑阵都是变化起来，一道道模糊的身形，毫无阻力的在空中穿梭着，围剿向陆辰。

　　只不过，这剑阵虽然杀伤力巨大，但却有些笨重，还未形成围剿之势，陆辰就已经出现在了那老头的身前。


第1856章  送你上路！

　　陆辰一笑，左手破碎神通，右手天雷珠带起万丈雷光，就朝老头轰去。

　　正所谓，趁你病要你命，所谓突袭，要的就是这个效果，乘着这老头，还来不及防备，直接轰杀。

　　当陆辰次元之力充斥全身的时候，速度有多快？

　　这突袭，基本上就是一瞬间的事情，老头才刚刚操纵极光飞剑，想要围剿陆辰，就发现，陆辰已经出现在了自己的身前。

　　破碎神通，漫天神雷，这两道攻击，对于老头并不是如何强大的肉身来说，哪一道，都是能够瞬杀他的。

　　不过，极光神通，也不仅仅只有极光剑阵这样单一的攻击的。

　　只见，老头额头那光芒闪耀的极光神通种子，光芒陡然间更加剧烈起来，一道五彩斑斓的光束，就直直的向着破碎神通所延伸出来的那一道黑色轨迹轰去。

　　破碎轨迹顿时消散，但是，漫天神雷，老头却是再没有时间去对付了，下一刻，那白须白发的身影，就已经被漫天的神雷所笼罩。

　　当雷光消散的时候，老头已经，没了那种淡然的气质，全身尽是焦黑的痕迹，胡须头发，也被烧焦了一般。

　　满身狼狈的老头，眼睛简直要冒火一般的瞧着陆辰，怒道：“小子，我要你死！”

　　“抱歉……暂时我还不想死……所以，我就只能送你上路了！”陆辰淡然笑道，随即，身形变换之间，又消失在老头的眼中。

　　次元法则以诡异多变的速度见长，尤其是近距离的时候，老头根本就分辨不出陆辰的动向，只能被动的召唤远处那一片极光剑阵回来护驾。

　　不过，已经迟了。

　　陆辰身形刹那出现在老头的身侧，两个手指，并成剑状，插向了老头的头颅。

　　虽然没有拿武器，但是，在陆辰手指之间弥漫的黑色破碎痕迹，威力丝毫不避任何的飞剑差。

　　老头狼狈一闪，依然还是被那蔓延的黑色破碎痕迹，给削去了一片皮肉。

　　越是狼狈躲闪，这老头周身的破绽，就越多。

　　陆辰身形闪动之间黑色痕迹四处弥漫着，没多久，就已经将老头的攻击的遍体鳞伤。

　　老头狼狈不已，口中喊道：“小子，快停手，我不计较你斩杀我宗门的赤尾双头凤的罪名了！”

　　听到这老头告饶认输，陆辰顿时笑意盈盈的说道：“老头，你倒是蛮没有骨气的嘛，亏你之前还装逼装的那么销魂……不过，你不觉得现在告饶，有些晚了么！？”

　　这老头在这几秒钟之内，被陆辰追杀的越发是险象环生起来，甚至，两道大的伤口，已经开始影响起了他的行动，他每每想要调用极光神通，来应付陆辰的攻击，但是，根本就追不上陆辰的动作，而在这种险象环生的情况下，他也根本就没有余力，去召回他的极光剑阵。

　　眼看，自己的生命岌岌可危了，这老头终于忍不住大喊道：“小子，你若是杀了我，天极剑宗，是绝对不会饶了你的！”

　　“切……”陆辰翻翻白眼，一边点出两道破碎轨迹，一边不屑道：“你觉得我会介意多出几个敌人么！？”

　　“天极剑宗的实力之恐怖，不是你所能想象的！”老头匆忙避开一道指向他的胸口的攻击，腿上却又被削去一块皮肉，狼狈的喊道：“只要你杀了我，天极剑宗立马就会得到消息，到时候，满天下的修士，都回来追杀你！”

　　“是么……”陆辰停顿一下，顿时，那老头脸上就泛起了一丝隐约的笑意，哼哼，你还是不敢杀我！

　　不过，下一秒，一道黑色的轨迹，就从老头的胸口，洞穿了过去。那一道破碎神通，直接就把老头的整个胸腹部，都给绞碎消失，就连各种内脏，也都是消失不见。

　　老头不可置信的看着自己胸前的巨大窟窿，眼中的光芒，终于黯淡了下去。

　　“抱歉，这些我可都不在乎，只能送你上路了！”陆辰淡然的笑道。

　　老头的尸首从天空落下，原本满是优势的他，就这样突兀的被陆辰斩杀，甚至，连名号，都来及爆出来。

　　一颗闪亮宛若星辰般的光点，漂浮着，散落着沙子一般的光点。

　　这是……陆辰错愕伸手，将那一颗光点，摄入到了手中，顿时，一股极为浩瀚的能量，从那光点之中，传出。

　　“小子，这是极光神通的神通种子，看样子，都已经达到了小乘的境界了，你还真心赚大了啊！”识海里面，青幽有些感慨的声音响起。

　　“神通种子？”陆辰顿时惊喜。

　　“没错，按进额头之中吧，不过，这种从杀死的修士身上所获的神通种子，都会带着几丝残留的真元印记和怨气，你最好还是炼化一下好了！”青幽提醒着。

　　陆辰恩恩的答应了两声，随即，抓着那一团光华，便摁进了额头之中。

　　一股充沛的能量，顿时，运转全身，极端充沛的极光之力，让陆辰全身的细胞，都在瞬间绿动起来。

　　唯一的缺憾，就是，破碎神通对于这个极光神通，似乎有些排斥，在极光神通出现在陆辰的识海之中的那一刻，周围的破碎之力，就隐隐的开始排斥起了那极光神通种子。

　　陆辰无奈，只能将极光神通的种子，和破碎神通的种子，离远了一些。

　　同时，陆辰祭起神火，便将那一颗神通种子，给包裹起来。

　　苍白色的火焰，径直便将这一刻极光神通种子给包裹起来，那一霎那，陆辰便感觉到了在那神通种子之中，那老头的气息，便在神火的炙烤之下，显露出来。

　　在神火祭炼之下，一缕残留的真元及老头的隐约神识，顿时一缕缕的化作飞烟，那一丝隐约的神识，耿师傅发出了惨嚎。

　　毕竟老头已经身陨，这神通种子之中所残留的能量，已经不剩下不多少了，不到半个时辰，这神通种子，就是缩水一圈，虽然，实力似乎是削弱一些，但是，神通种子变得更加的精纯，陆辰也能够更加的自如的使用。

　　从打坐里面恢复起来，陆辰一挥手，顿时，一道极光之力，从识海之中涌现出来，在陆辰的身前涌动，就好似虹彩一般，绚丽无比。

　　这极光神通，不仅仅威力极强，还有着彪悍的极光剑阵，而且，发动之后也是绚丽无比，简直就是装逼神器了。

　　青幽所说，当极光神通修炼到大乘的时候，用处极光剑阵的时候，那执剑仙子，就不再是虚幻的影子，而是全都会变成实体，只不过，极光神通越是修炼到大乘，飞剑的数量就会越少，看着老头用处飞剑漫天遍地的样子，果然还只是小乘了。

　　不过，想到自己以后用出极光剑阵，漫天遍地都是美女的样子，陆辰就有些向往，这个想法，又引来青幽的一阵鄙视。

　　神识扫过老头的尸首，顿时陆辰又暗暗地鄙视，这老家伙好穷，怪不得要抢劫呢，身上除了极光神通，基本上就没有别的东西了……

　　收拾一下，陆辰循着沧澜卷宗的指引，继续疾驰。


第1857章  潜入计划！

　　两天过后，陆辰出现在一个山谷之上。

　　翻动着手中的沧澜卷宗，陆辰有些错愕。

　　沧澜卷宗的显示之上，一道道光华闪烁，分明就是象征着，这沧澜遗迹，便在这附近，看着一片空旷，也只有这一片山谷的可能性大一些了。

　　不过，陆辰却是分明感觉到，在这山谷之上，却是隐隐笼罩着一层结界。

　　结界的力量很淡，不过，陆辰知道，若是自己贸然触碰那结界的话，必然会受到不轻的攻击。

　　而且，让陆辰疑惑的是，看这结界的样子，分明就是修士所制造出来的，莫非，这沧澜遗迹，已经被发现了么？

　　怎么可能！陆辰立刻推翻了这个想法。

　　在上古世界的诸大遗迹，每一个都隐藏的极为隐秘，同时，每一个遗迹，都必须特定的物品，才能打开，就好似沧澜遗迹的沧澜卷宗。

　　一般来说，若是没有沧澜卷宗，是不可能找到隐藏的遗迹的。

　　所以，陆辰直接推翻了这个想法，不过，若不是这样的话，这个结界，又算是怎么回事儿呢！？陆辰困惑不解。

　　就在此时，一个突兀的声音，响起。

　　“何人闯我宗门！？”

　　陆辰抬头望去，看到的一个紫衣罗裙，眉目如画的女子，那女子踏在飞剑之上，衣袂飘飘，格外有一种出尘的感觉。

　　陆辰一愣，问道：“你是谁？”

　　“哼！”那女子看到陆辰有些犯楞的样子，一声冷哼，道：“你有是谁！？为何闯我宗门！？”

　　“这是你的宗门！？”陆辰惊讶道。

　　“废话！”那女子不耐道：“这里不是我的宗门，还是你的宗门不成，紫岚剑宗是女修门派，不欢迎男人，你还是速速离开吧！”

　　说着，那女子手一抓，已经幻出了一柄飞剑，遥遥的指着陆辰，显然是已经有了一丝威胁的意思了。

　　“那个……”陆辰摸了摸脑袋，算是明白了，怪不得这个山谷，居然会存在着结界，原来是人家的宗门领地，还是一个女修宗门！

　　想到这里，陆辰顿时有些蛋疼了，若是寻常宗门，自己就直接闯了算了，可却偏偏是一个女修宗门，若是强闯的话，必然会和这个宗门全面为敌，到时候，一大堆的漂亮美眉挡在自己的前面，自己是杀呢，还是不杀呢！？

　　这是个问题，很严肃的问题。

　　陆辰可不想，自己到时候面对这样的状况，尴尬笑道，：“那个，我只是寻一个东西……绝对不会耽搁很长时间，你就放我进去一下下？好不！？”

　　是不是会耽搁很长时间，陆辰不知道，不过，先进去再说呗，管他那么多作甚！？

　　不过，这个漂亮的女子，却是瞪了陆辰一眼，手中的飞剑，隐隐的往前递了一段，说道：“你觉得可能么！？你这样的男人，我见多了，打着光明正大的幌子，别以为我不知道你的心里在想什么！赶紧离开这里，不然，就别怪我不客气了！”

　　陆辰尴尬一笑，似乎，这个漂亮MM，误会自己了啊，听他的口气，这个山谷莫非经常有登徒子前来拜访？看到那美女似乎是盯着色狼一般的眼神，陆辰顿时尴尬无语了。

　　“还不离开！”

　　那美女，似乎是不耐烦了，剑身之上，已经闪烁起了紫光。

　　“行行行！我走，成不！”

　　陆辰无奈了，只能踏着雷蛇，往回飞去。

　　那美女皱眉看了陆辰的背影一眼，暗暗说道：“能够御剑腾空，实力应该是不错的啊，怎么也和那些小流氓一样！”

　　说着，美女一转身，已经落到结界之中，匿去了身形。

　　远处，一个山头之上，陆辰百无聊赖的坐着，随手从戒指里面翻出两条鱼来烤着吃，一边吃，一边望着远处视线所及的范围内，那个若有若无的山谷，郁闷不已。

　　莫非，自己真的要潜进去么！？那样的话，岂不是真的成了那女子口中，所说的流氓登徒子了！？不过，要是不闯进去的话，那沧澜遗迹，可就看不到了。

　　但是若是真的闯进去了，不小心碰到哪个漂亮美眉，正在洗澡换衣服神马的话，那岂不就是尴尬了！？

　　陆辰一边咬着鱼，一边流着口水，脑海里面情不自禁的已经YY起了那样的场面。

　　“哼！”

　　熟悉的冷哼声响起，正是青幽。

　　“色狼就是色狼，满脑袋，都想的是这些东西！”青幽的声音，有些羞怒：“真是污了我的眼睛！”

　　陆辰就郁闷了：“谁让你偷窥我来着，你真就是活该！”说着，陆辰还故意想起了一些旖旎缠绵下流的画面。

　　青幽顿时没声了。

　　陆辰暗暗高兴，还以为自己已经把这个傲娇妞给搞怕了呢，没想，五行帝书忽然自己飘出，一个绮丽的女子，幻出，满脸羞怒的看着陆辰。

　　“你这个混蛋！”

　　一出来，这个傲娇妞儿，就指着陆辰的鼻子，骂道。

　　“切，我都说了别看，你还是看了，况且，你都知道我是色狼了，那为什么还一直偷窥我的想法呢！明明就是你自己想看好不好！”

　　陆辰理直气壮地说着，青幽支支吾吾几声，说不出话来了。陆辰望着他，得意的笑。

　　“哼！你给我等着！”青幽气哼哼的，狼狈的丢下一句话，跑回到五行帝书之中去了。陆辰傻笑一会儿，嘿嘿，老被这个女王一般的傲娇妞儿压得死死的，现在等扳回一局，简直就是爽歪了啊！

　　哈哈哈。

　　陆辰傻笑了好久，才停了下来。

　　将手中的烤鱼，几口吞下，望着远处的山谷，嘴角泛起一丝邪笑。

　　嘿嘿，既然你们不让我进，那我就只能偷偷摸摸的进去了，到时候，要是自己不小心看到你们洗澡换衣服泡温泉神马的，那可就不怪我了！

　　想到这儿，陆辰忽然感觉亢奋起来，唯独青幽，气哼哼的，刚刚忍不住的，有看了一下陆辰的想法，这个家伙，青幽咬牙切齿，这个家伙进那紫岚剑宗的目的，就是为了偷看的么！？莫非，对他来说，那些紫岚剑宗的女修们，诱惑力，比沧澜遗迹还大？

　　色狼，大色狼，禽兽，禽兽不如！

　　青幽一点都没了出尘气质，气哼哼的在心里骂着陆辰。

　　陆辰此时，已经接近那山谷了。

　　为了隐匿，陆辰是贴着地面偷偷潜过来的，一路之上，次元法则运转，隐匿了所有的气息。

　　到了山谷之前的时候，陆辰在那结界之外，停了下来。

　　仔细观察一下，这阵法倒也不是太高级的样子，多是用来作警报用，一旦有人闯入，会发出很大的声响和元气波动，同时，也会有数千柄的飞剑攻击，只是，用这种阵法所御使的飞剑攻击，并不会很厉害，只是形成一种骚扰罢了。

　　陆辰轻轻挥手，顿时，天地元气，以一种奇怪的频率蕴动起来，陆辰身周的天地元气，顿时改变，变得和阵法之中的力量波动接近，同时，陆辰次元之力，覆盖全身。

　　往前踏了几步，陆辰安然穿过了结界，而这个结界，却是一丝都没有发现陆辰的踪迹，依然安静的运转着。

　　陆辰满意的点点头，折身向前。


第1858章  紫岚剑宗！

　　藏身山谷之中的紫岚剑宗，很是有一番女修宗派的绮丽感，山谷之中，鸟语花香，五颜六色的鲜花盛开，色彩斑斓的小鸟翱翔飞舞，给人一种心旷神怡的感觉。

　　在谷口处，两名一身淡紫色长袍的女修，执剑而立，守卫着宗门，这两个女修也是绝色，虽然还比不上之前，陆辰擅闯山谷的时候，阻拦他的那个女修，但也算是大美女了，不过，看那两个美女神情严肃地样子，陆辰倒是隐隐的感觉，有些不怎么正常的样子。

　　纵然这个紫岚剑宗是一个隐修的女修门派，但是，这对外的防范，也是在是太严谨吧！？除去山谷之外笼罩的阵法，还有着两个站岗的女修，在暗处，陆辰的神识也是模糊的感觉到，有人藏匿在那些花丛之中，暗暗的防范着。

　　就算是像之前那个女子说的，这紫岚剑宗，老是有登徒子来骚扰，但貌似也没有必要防范的如此严密吧！？

　　不过，陆辰此时，也没有心思去关心这些。

　　沧澜卷宗之上，光芒闪烁不定，几乎已经到了极致，陆辰现在已经可以肯定，这沧澜遗迹，是必然隐藏在这个紫岚剑宗之中的，现在，自己最首要的任务，便是进入沧澜遗迹之中，至于其他的事情，自己还是不要多管的好。

　　想着，次元之力覆盖全身，陆辰悄无声息的隐匿了身形，径直从那两名执剑的女修身旁穿过，进入了山谷之内。

　　这两个女修，虽然隐隐的感觉到了，似乎有哪里不对劲，但是，无论如何感知，周围却都是一片正常的样子，谨慎的观察了半天无果之后，这两个女修也放弃了，以为是自己的错觉，不在无谓的寻找了。

　　她们所不知道的是，陆辰早就已经突破了她们两个的防线了。

　　山谷之中，倒是平静，这紫岚剑宗里面，也并没有多少华丽的建筑，大多的房子，都是木质的，被一片茂密的花草，围绕其中，很是漂亮。

　　看到这山谷之内的环境，陆辰都有了一种，想要在这个山谷里面，住几天的想法。

　　掏出了惨沧澜卷宗，只见，在那沧澜卷宗之上，一丝丝光华闪耀着，甚至，都已经快要脱离开这个沧澜卷宗一般。

　　同性相吸，这是距离沧澜遗迹，极近的征兆。

　　陆辰辨认了一番，便顺着沧澜卷宗的指引，向着山谷内行去。

　　走过那被无数花草包裹的木质小屋群，陆辰向着山谷的最里面走去，一路上，陆辰也遇到了不少的女修，都是国色天香的级别，而且，大都实力都不差，陆辰一路上，只能尽力的掩饰自己的踪迹。

　　虽然，次元法则对于隐匿之道，极为的擅长，但是，陆辰却也不敢松懈，这紫岚剑宗之中，比现在的自己的境界高的人，也是不少，若是被发现了，可就麻烦了，到时候，一大票漂亮女人，执剑追杀自己……那种场面，陆辰刚刚想象出来，就觉得有些蛋疼。

　　穿过一条细窄的花草小径，陆辰终于走进了这山谷的最里面。

　　刚刚踏入，陆辰就觉得一阵花香扑鼻，抬头一看，多事惊讶，这一片小小的世界，居然尽数被粉红色的桃花，所笼罩，每一棵桃树之上，都是开满了粉色的桃花，偶尔，一阵清风吹过，顿时，散落一片的花雨，场景唯美到了极致。

　　而且，陆辰还隐约的看到，在这无尽的桃花树之中，居然氤氲着淡淡的水汽。

　　走进桃花林中，陆辰这才明白，那些水汽，是如何而来了。

　　在那桃花林之中，居然零零落落的有着近百口小池，这些小池，每一个都有两米方圆，依稀的坐落在桃花之中，若是不进来，还真是看不见。

　　小池子之上，一道道水汽氤氲，陆辰一看就知道，这些小池，肯定是从地底深处，所引上来的温泉池水。

　　只不过，这温泉池水，似乎和寻常的池水，有些不同，池水的底部，隐隐的能够看到丝丝极为淡薄的粉色光华涌动。

　　陆辰正疑惑呢，青幽开口解释了一番，原来，在这一片小山谷里面，这漫山遍野的桃花，正巧组成了一座阵法，这阵法之中，会不断的汲取，这些盛开桃花之中的一种奇异能量，并且，将这些能量，逐渐释放到拥有淡淡地火之力的温泉之中，当这紫岚剑宗的女修，在温泉池子之中修炼的时候，借助这种奇异的能量，和地火之力，就能够达到事半功倍的效果。

　　陆辰恍然大悟，怪不得，在这紫岚剑宗的最里面，居然是一片温泉池，原来这些温泉池，是有着加快修行速度的效果的，怪不得被紫岚剑宗珍而重之的安置在这山谷的最里面。

　　不过，这样大的一片桃花林，那沧澜遗迹的入口处，也不知道藏在什么地方，也不知道，在这池子之中，到底有没有那个紫岚剑宗的女修，在泡澡之类。

　　陆辰这么想着，居然隐隐的兴奋起来，让正在“偷听”陆辰的心声的青幽，顿时又是一阵鄙视。

　　陆辰匿去身形，想着桃花林的深处，潜去。

　　让陆辰微微有些失望的是，一路上，陆辰也经过了近百个温泉池子了，但是，每一个池子，都是空空如也，看着那空荡荡的池子之上，水气缭绕的样子，陆辰就感觉，极为的郁闷。

　　拜托，这么多的温泉池子，诺大的一个门派，居然都没一个女修来洗澡的么！？

　　就算不来洗澡，在这温泉池子里面修炼也好啊，这桃花源气，配合地火之力，对女修的修行作用，可是一等一的哎！

　　听到陆辰心里的抱怨，青幽又郁闷了，话说，你这个色狼，脑袋里面，从早到晚，就不能想一些别的东西么！？

　　又直接跳过一个温泉池子，陆辰忽然发现，前面的水雾之气，似乎更加的浓烈了一些，四处升腾的水汽，似乎都挡住了自己的视线，让自己连几米外的桃树，都看的不是很清楚。

　　陆辰好奇的往前走了几步，顿时，神色有些呆滞。

　　在一片桃花笼罩之中，前方赫然是最后一个温泉池子，这个温泉池子，贴着山壁，已经是这山谷的最里面的一片地方了。

　　温泉池子被桃花和水汽包裹，里面的一切，都是模模糊糊的一片。

　　不过，陆辰那双锐利的眼睛，却是在那一片模糊之中，分辨出了一片白皙的色泽。

　　那是一片冰肌玉骨的后背。

　　后背的主人，不消分说，必然是一个女子了，这女子，头发盘成了一个发髻，用木钗随意束起，身体靠在温泉池边，也看不清，到底是什么样子。

　　陆辰顿时咽了一口口水。

　　只是一个背影，居然就这样销魂，不知道，这个女子，到底是长什么样子。不过，想到自己一路上，所看到的每一个紫岚剑宗的女子都是美若天仙的样子，这一个女子，应该也是绝色吧！？


第1859章  青幽的小报复！

　　陆辰犹豫一番，拿出了沧澜卷宗，只见那一道光华，已经欢快的从沧澜卷宗之上脱离了出来，就想要朝着哪一个温泉池飞去。

　　陆辰顿时一惊，连忙收起沧澜卷宗，那一道光点，顿时也无奈的被沧澜卷宗拖进了鸿蒙戒之中。

　　“哎，看来我必须是要冒险进入那个池子之中一趟了！”陆辰摇摇头，一副无奈的样子，不过，看到陆辰的神态，青幽却是不屑的冷哼。

　　切，色狼，说的道貌岸然，有本事，你下到温泉池子之中，别去偷看那个美女……

　　不过，青幽忽然又自顾自的笑了起来。

　　“嘿嘿，可别怪我没把这个情报告诉你，谁让你之前‘YY’我来着，你这是活该啊！哈哈哈！”青幽坏笑着，情不自禁的，又想起了，之前陆辰脑海之中，所幻想的一个个场景，顿时，气质出尘的俏脸上，忽然爬起了一道道的红晕。

　　陆辰可不知道，现在青幽的心思，次元之力运转，将自己藏匿的更深了些，便“大义凛然”的向着眼前的哪一个温泉池子之中，潜去。

　　穿过重重水雾，陆辰视线，终于能够看到原来只能模模糊糊看到一片影子的冰肌玉骨的后背，终于前所未有的清晰起来。

　　光滑如玉般的肌肤，圆润之极的线条，陆辰几乎就没有见过，比这更外面的后背了，这让陆辰，更加期待，这个女子的容貌来。

　　“哥，只是去寻找沧澜遗迹的罢了！”陆辰心理面，理直气壮的给自己寻找借口。虽然，这个借口，怎么看都是扯淡。

　　下一刻，陆辰就已经悄悄地钻入水中，身形隐蔽，没有激起一丝水花。

　　那女子是背对着陆辰靠在池边，陆辰只能从侧面偷偷下去，到了水中之后，陆辰似乎忘记了，自己是来寻找沧澜遗迹的入口的，也不管，在自己的戒指之中，沧澜卷宗似乎是得了神经病一般的亢奋着，身形在水中缓慢的涌动着，向着池子里面潜去。

　　还好，这最后一个温泉池子，方圆足足有二十来米，简直就是一个游泳池了，不然，陆辰随便在水下动弹一下，估计就能被那女子给发觉了。

　　不过，毕竟是在水中。

　　饶是这个温泉池子，足足二十来米方圆，但是，陆辰在水下微微地一动，纵然，他的身体之上，覆盖着一层次元之力，将他隐蔽起来，但还是不可避免的，激起了一道淡淡的水纹，这水纹极淡，但是，一直闭着眼睛，似乎是在修炼的那女子，还是一下子察觉到了。

　　顿时，这女子睁开眼睛，下一刻，一柄三尺长，造型极为华丽的长剑，出现在了手中，遥遥的指向陆辰这个方向。

　　这一下，陆辰虽然是被吓了一跳，但是，同时也已经将这个女子的容貌，看的清清楚楚。

　　在水汽蒸腾之中，这女子光滑的青丝，被水汽沾湿，闪烁着珍珠的润泽，插在发髻之上的木钗，虽然平凡至极，但是，在这女子的身上，却是凭空添了几分姝丽。洁白的如同扇贝的耳廓被青丝掩映，如玉的脸庞浮着浅淡如樱的粉色，水眸翕然，顾盼有神，黛眉如叶，口若朱丹，鼻似水滴，皮肤莹润光滑，根本就找不到任何的一丝瑕疵。

　　陆辰的呼吸，有些迟滞。

　　那女子，眼睛四顾扫了一圈，但是，却是什么都没有发现，顿时，她的秀眉，微微的蹙了起来。

　　转手将长剑收起，这女子淡淡的自语：“莫非最近真是走火入魔了么，怎能老是出现错觉……看来，修炼还真不是一朝一夕的事情，最近我太急了，总是泡在这桃花池之中，终归是有些副作用的……”

　　说着，这女子抬起了手，玩了玩水，撩动的整个池子里面的水，都是波动起来。

　　陆辰看着这奇美的场景，忽然感觉，一道火热的感觉，从内心深处，涌出，一下子，就点燃了自己全身的火焰。

　　与此同时，在这池水之中，也是有着一道道的热力，穿过自己的全身毛孔，向着自己的身体之内，汹涌而来。

　　几乎是在刹那之间，陆辰全身，就泛起了红色。

　　……

　　与此同时，那女子，似乎是觉得，自己在这温泉之中，泡的太久了，撩了撩水，就想站起来。

　　半边身子，犹如出水芙蓉一般，露出了水面，那两座山峰，之上，两点红晕，随着她站起来的动作，被颠的一颤一颤的，抖动不已，甚至，在那山峰之上，还有一道道水珠，随着她的动作，缓缓地留下，顿时，更给人添了几分性感的感觉。

　　看到了这一幕，陆辰似乎感觉，在自己的身体里面，忽然响起了轰的一声。

　　似乎是什么东西，被打破了一般，陆辰身体里面的火焰，顿时，汹涌起来，几乎是要将陆辰，燃烧成灰烬。

　　“我操，这是怎么回事儿！”陆辰心中暗骂，鸿蒙之力，竭尽全力的压制着那团火焰，但是，那团火焰却是愈来愈顽强，鸿蒙之力都无力压制下去，而与此同时，温泉水之中的点点热力，也是在缓慢的消磨着陆辰的意志。

　　最让陆辰郁闷的是，因为自己的真元，波动的实在是有些剧烈，甚至，覆盖在自己身体之上的次元之力，都已经不能够阻挡这股能量波动。

　　若是自己暴露了，那可就惨了。

　　陆辰无比的无奈，心中一阵郁闷，居然会发生这种事情，最关键的是，自己连为什么会这样，都不知道啊！

　　就在陆辰郁闷不已的时候，一到笑嘻嘻的声音，忽然从陆辰的心理面，响了起来，当然，不用说，这个声音的主人，就是青幽了：“嘿嘿，大色狼，怎么样，让你耍流氓，现在，遭到报应了吧！？”

　　陆辰直觉，这个傲娇女王，一定知道些什么，不由出声道：“那个什么，之前的事情，是我不对，我不该意淫你的，我错了成不，现在的情况，到底是怎么回事儿！？你好歹也是五行帝书的真灵，帮帮忙呗！”

　　说道意淫这两个词语，青幽的脸上，不由的又是两朵红晕泛起，这情况，让青幽，甚是不知所措，真是不知道怎么回事儿，在自己跟随陆辰之后，居然总是这样打破心境！哎，我还是那个脱出天地外的五行真灵么！？

　　青幽在那儿自顾自的犯郁闷，陆辰可就惨了，那火焰烧遍了全身，让陆辰的血脉贲张，甚至，小陆辰都有些硬的发痛了。奶奶的这个温泉水，难道是春，水，怎么自己，就跟吃了春，药似的！

　　看到陆辰不堪的样子，青幽也满足了自己的报复心理，笑嘻嘻的道：“嘿嘿，我忘了和你说了，这个温泉水，因为集中了桃花源气，和地火之力，对女人的修为，是有着很大的帮助的，但是，若是男人在这个温泉池子里面，泡一会儿的话，那可就擦了，桃花源气，和地火之力，两种结合起来，简直就是无上的春，药了……尤其是地火之力，会沟动男人心中最深处的欲火，一旦这欲火真的燃烧起来，那你可就惨了！”青幽的话里面，带着些微调侃的意思。


第1860章  做个禽兽！

　　“不是吧！？”

　　听到了青幽的话，陆辰顿时有些呆滞。

　　看到不远处，正从温泉之中站起的绝色女子的样子，陆辰一时间，有感觉一道火焰从心底腾腾的燃烧起来，几乎要将自己燃烧一般。

　　“青幽，快帮我想想办法呗！”陆辰已经感觉，自己的神智，有些许的模糊了，可能，下一刻自己的精神，就控制不了自己的肉体了，于是，陆辰只能向青幽求助。

　　青幽身为五行帝书的真灵，在这世间，也不知道存在了多少万年，这种事情，也就只有求教她了！

　　“那个……”

　　青幽哼哼唧唧的犹豫了好久，最后才说道：“这个，我真的没办法……或许，你可以禽兽一下，那个女子长得那么漂亮，你之前不也是一直YY的嘛，现在，就是一个好机会啊！”青幽一边调侃陆辰，一边暗自脸红。

　　哎呀呀，自己这是怎么了，居然会说出这样露骨的话，这不是我的性格啊！青幽说完才发现，自己居然会有那么色的想法……顿时，红晕满脸。

　　陆辰翻了翻白眼，心里想说：“你丫说起来好听，有本事，你出来，给我解决一下生理问题！？人家说不定还是黄花大闺女呢，而且，看她能够在这紫岚剑宗的最内部的一个，也是最大的一个温泉池之中修炼，也知道她的地位，是绝对不低的，若是自己真的把她按倒在温泉池里面，XXOO的折磨，估计，整个紫岚剑宗，都会把自己当做死敌的，到时候，别说进入沧澜遗迹了，不被追杀，就是好事儿了！”

　　陆辰知道，青幽是靠不住了，毕竟这事情，大半的责任，就是在青幽的身上，于是摩罗城只能向小灵求助。

　　不过，陆辰还没有来得及呼唤小灵，神智就是忽然间的一阵晕眩，虽然，还未彻底的被这欲火，给霸占理智，但是，一直都被陆辰稳定控制着的次元之力，却是猛然间的一阵波动。

　　这一下波动，让陆辰正在剧烈波动的真元气息，一下子透过了那次元之力的包裹，传递了出去，虽然，这泄露出去的真元，只是一丝，但是，却在水中，惊起了一道大浪，这浪头，足足有十几米高，大量的温泉水，都被这真元的波动，给震飞出去，而在另一边，那女子，刚刚准备从温泉之中出来，穿上衣服，忽然神识一动，随即就感觉，无数的水浪拍来，直接就将那女子刚刚擦干的头发，给打得湿乎乎的。

　　那女子反应也是极快，几乎是在那一瞬间，手一抓，那一柄造型绚丽的紫色长剑，就已经出现在了手中。

　　陆辰的真元波动，不仅仅将温泉水震开，同时，挂起的飓风，也是将这一片的水汽，完全的消失，无数的桃花花瓣散落。

　　但是，场景并不浪漫，因为水汽尽失，而陆辰也失去了那次元法则的掩护，顿时，两个人都暴露在对方的眼中。

　　那女子转身，看到了因为真元失控，也没有能够抵御到温泉水所以全身湿乎乎的陆辰，顿时，一声尖叫，就往下一蹲，同时，左手将自己胸前的两团丰盈，掩住。

　　只可惜，这女子，胸前的两个山峰，实在是太雄伟了一些，两只手，根本就掩不住那绝色的春光。

　　惊慌的那一瞬间过后，女子满脸红晕的，羞恼的一声：“色狼！去死！”手中的紫色飞剑，就化为一道彩练，向着陆辰绞杀过来。

　　陆辰虽然神智，已经接近模糊了，但是，最基本的反应能力还是有的，见到剑光已经接近，顿时，手指一点，一道黑色的痕迹，延伸而出，将那柄飞剑，击飞，破碎神通也是厉害，虽然，不能将这一柄品阶不错的飞剑，给绞成碎片，但是，却是将那飞剑之中，所蕴含的真元之力，给击散的差不多了，而那女子，在那一瞬，也是短暂的失去了自己的飞剑的操控能力，眼睁睁的看着飞剑落入了温泉水之中。

　　没想到，这个色狼的实力还不错，看来，之前的一丝感觉，并不是错觉了，也就是说，这个男人，已经在水里面，潜伏了很久了！？

　　想到这里，这女子顿时更加怒火中烧。自己冰清玉洁的身子，难道就这么被这个男子看了去了！？想到这里，她也顾不上，自己现在是不是走光了，右手一挥，一道真元，卷起了漫天的水浪，就往陆辰轰过去。

　　这样的攻击，对于陆辰来说，只能算是小儿科罢了，但是，无奈的是，现在陆辰的真元，已经彻底的陷入了时空的状态之中，而陆辰的神识，也是开始模糊起来，炽烈燃烧的欲火，已经让他忍不住的想要向那女子靠近，然后，推到她！

　　所以，当那个女子，真元卷着一道水浪扑过来的时候，陆辰几乎没有什么抵抗力的，就被这个浪头，给掀翻了过去。

　　那女子顿时错愕，那男子的实力，明明异常厉害，一击就可以将自己的紫岚剑，给击飞的，但是，为什么，自己随手所打出的一道水浪，却是可以将他击飞呢！？这完全不合常理么！？

　　不过，这女子也是聪慧伶俐，下一刻，就已经想到了原因。

　　母亲曾经说过，这紫岚剑宗，全都是女修的原因，就是，紫岚剑宗的剑诀神通，只适合女人修炼，而在紫岚剑宗之后的两百一十八口温泉，也是蕴含着极度丰富的桃花源里，和地火之力，这两种力量，对于女修来说，是极有好处的，能够极快的增长真元，粗炼体质，尤其是紫岚剑宗的女修，在这温泉之中，修炼心法，可以起到事半功倍的效果，这也是为什么自己总是喜欢泡在温泉里面的原因。但是，这温泉，却还有一些缺点，其中之一，就是，女修在温泉之中，修炼过多，桃花源气，和地火之力淤积的话，却是不好，极容易走火入魔，步入邪道，甚至丧失神智，这也是最近一段时间，自己总是出现隐约幻境的原因……同时还有一条，是母亲一带而过的，但是，她却记得很清楚，像这种含有地火之力，和桃花源气的温泉，一旦男人进入，极容易就会被地火之力，和桃花源气两种奇异力量，给勾起蕴藏在内心深处的欲火，一旦欲火被勾起，那么，那个男人就会暂时的丧失神智，只会想着，交欢苟且之事……若是，短时间内没有中和女人的阴气的话，甚至，有可能直接被那经过桃花源气和地火之力沟动的心火焚成灰烬！

　　想到了这里，这女子，请不自己的有一些慌乱。

　　要是，真的是母亲所说的那样的话，那么，这个男人，极有可能，是已经被那桃花源气和地火之力，给勾起了心火了。


第1861章  推倒推倒！

　　要知道，现在，在这紫岚剑宗的两百一十八口地火温泉里面，可只有自己一个女人，也就是说，现在自己，已经是这个男人交，欢的目标了？

　　想到陆辰浑身皮肤泛红，双目如同染血的样子，女子越发肯定了自己心中的想法，但是，同时，内心也是更加的慌乱起来。

　　若真是这样，那自己的处境，可就是岌岌可危了！

　　女子咬牙，乘着陆辰脑袋依然有些懵着，随手往身上，披了一件薄衫，也来不及取回，自己落入温泉池之中的那柄紫岚剑了，转身就想逃离。

　　但是，似乎有些晚了。

　　远处，忽然间一道浪头，冲起，铺天盖地的打来，冲刷在那女子的身上，虽然，这样的浪头，对她，根本就不能造成任何的伤害，但是，问题是，现在这女子身上，也就只穿了一件薄薄的衣衫而已，甚至，慌乱之中，衣服的前襟，都没有系起来。

　　于是乎，这一片水浪打来，女子身上的衣服，顿时又湿了。

　　薄薄的衣衫，紧紧的贴在她的身上，将她完美到了极致的线条，完美的凸显了出来，甚至于，连她胸前的两个小点点，都是能够透过那一件薄衫，看的清清楚楚。

　　女子慌乱间，似乎连自己是一个修士，都不记得了，爬上了温泉的池边，慌慌张张的就想跑。

　　这个妞儿，说起来，实在是有些天然呆的样子，在这种慌乱的情况下，完全都没有注意到，陆辰已经先她一步，从温泉池子里面，跳了出来，不过，陆辰一跳的距离，可比那女子远多了，已经落到了那女子身前数米远的地方。

　　这个天然呆，在这种情况下，似乎已经风不清左右了，连自己身前站着一个人都没有看见，慌慌张张的，就已经扑到了陆辰的怀里。

　　一种极度火热的感觉，隔着两层一副，贴在了女子的身上，顿时，女子一阵错愕，抬头，却看到了陆辰那双已经微微的迷失的眼睛。

　　“啊！”愣了好久，这个傻呆呆的女孩子，才反应过来，顿时尖叫起来。

　　不过，因为某些事情，现在在这二百一十八口温泉池之中的，也就她一个人罢了，这温泉占地面积不小，又有奇异的桃花源气遮盖，她的声音，完全就穿不出去。

　　感觉到那种穿透衣服而来的火热的感觉，女孩登时脸上就爬上了一丝丝的红晕，在愣了一刹那之后，终于是反应过来了，身子急速的就往后退去。

　　不过，现在陆辰神智，已经完全迷糊了，感觉到，自己抱住了一个冰凉的东西，身上涌动的热力，似乎被削弱了不少，又哪能让她离开，一把，就将女孩子，抱进了怀中。

　　此时，陆辰身体里面尽是被那桃花源气，和地火之力所勾出的丝丝的心火，所以，当他保住那女孩子的时候，女孩子身上所带的丝丝缕缕的阴寒之气，就会让他舒服很多。

　　被陆辰拥入怀中，这女孩子，顿时更加的错愕了。

　　紫岚剑宗，毕竟是一个女修门派，这个女孩子，在这紫岚剑宗之中，修炼了那么多年，甚至，连男人，都没有见过几次，大多关于男人的知识，都还是听母亲，和姐妹们所说的，而另一方面，她也从来没有和任何的男人，有过任何的肢体接触，甚至，就连目光的对视，都未曾有过。

　　此时，被陆辰拥入怀中，她是彻底的愣住了，甚至，连挣扎都没有，看着陆辰那光芒变化，挣扎不休的眼神，这女孩，忽然间又觉得内心平静起来，直觉这个男人，是不会伤害自己的。

　　陆辰也是这样的想法。

　　虽然自己可能色一些，可能禽兽一些，可能流氓一些，但是，让自己强奸一个陌生的女孩子，是绝无可能的。

　　但是，心中欲火不是那么容易对付的。

　　陆辰勉强对抗者，极力的保持自己最后身下的一丝神智，强迫着已经不属于自己的神智控制着的手臂，微微的松开了一些，口中说道：“快跑吧，我快坚持不住了！”

　　女孩子望着陆辰眼中挣扎的光芒，听到陆辰口中的话，甚至情不自禁的有些些微的错愕，甚至，对着之前还轻薄自己的男子，有了一丝丝的好感。

　　只是，自己真的要走么！？这样的话，这个人，就会被心火燃成灰烬了！女孩子，想到自己若是离开的话，这个男人的下场，顿时，又有些于心不忍。

　　陆辰此时已经到极限了，面目有些狰狞的看着这个女孩子，嘴巴里面吼道：“快走啊！你傻了吗？”

　　女孩一阵错愕，但还是犹豫着。

　　陆辰终于丧失了理智，刚刚还微微松开的手臂，诧然之中，又抱得更紧了，这女孩顿时，有些错愕和后悔，哎，这个男人自己闯进紫岚剑宗，管我什么事啊！我为什么要管他！？我刚刚为什么不逃啊！

　　很明显，这个女孩，是有些反应迟钝的，在她开始想这些问题的时候，丝毫没有发现，陆辰已经低下了头。

　　随即，陆辰一口就叼住了这女孩那香软的唇瓣。

　　“唔！”

　　女孩挣扎着，发出了一丝娇吟，身体顿时僵硬了。感觉着从唇瓣之处，传来的丝丝隐隐约约的热力，女孩的眼神，变得有些迷茫起来。

　　陆辰将女孩的唇瓣，咬在嘴中，但是依然没有满足，伸出了舌头，就向着女孩的牙关攻去。

　　女孩僵硬着身体，不敢张开嘴巴。

　　陆辰浑身似乎是火烧一般，攻势越来越猛烈，手也开始肆无忌惮的东摸西摸起来，当陆辰的手，触碰到那女孩，只被一层薄薄的衣衫，所笼罩的左峰上的时候，这女孩终于忍不住的发出了一声娇哼的声音。

　　这声音，蚀骨销魂，同时，也让女孩，情不自禁的打开了牙关。

　　那一刻，陆辰长驱直入，一下子就攻占了女孩的嘴巴，将女孩的舌头包裹起来，肆无忌惮的吸允着、吸允着女孩口中的香津。

　　女孩先开始的时候，是在不断的抵抗的，但是，不知道为什么，陆辰身上所燃烧的那一阵阵的火焰，似乎是将这个女孩，也点燃了一般，女孩情不自禁的，居然放开了一些，也不去抵抗，陆辰无所不在的攻击，反而似乎是有些迎合起了陆辰来了。

　　陆辰的愈来愈放肆，甚至，就连女孩身上，那一件，被温泉水所浸湿了的薄薄的衣衫，都被他一把拉扯，掉了下来。

　　扯衣服的时候，陆辰微微停止下了动作。

　　按理来说，现在，对于女孩子来说，应该是一个很好的反击的时机才对。

　　但是，女孩子却是丝毫都没有反击的一丝，在她的眼睛里面，似乎也有着一阵阵的，若有若无的迷茫的色泽。

　　其实，这个女孩，一直都忽略了一个问题，那就是，桃花源气，和地火之力，对于女孩子，也是有作用的，只是很微弱罢了。


第1862章  司空岚！

　　但是，这个微弱，是相对其他人罢了。

　　在紫岚剑宗的二百一十八口温泉之中，这女孩所使用的温泉，处于阵法的最中心，也就是说，在她所处的那个温泉里面，无论是桃花源气，还是地火之力，都是比其他的小温泉池，要强很多很多倍的。

　　而且，这一段时间，女孩的修炼，也太疯狂了一些。

　　在紫岚剑宗，大部分的女弟子，都是数天才回到这个地火温泉之中，借助桃花源气和地火之力，淬炼自己的身体，凝缩自己的真元。但是，为求速成，她却是几乎每天都呆在这个地火温泉之中，全力修炼。

　　这样一来，对于其他的女修来说，几乎少到可以忽略不计的副作用，对她来说，就变得有些大了，长时间在地火温泉里面修炼功法，身体里面，积压了很多的桃花源气和地火之力，这两种力量，隐藏在女孩的身体里面，平时，对女孩，并没有什么损伤，只是，会让女孩有些精神恍惚而已。

　　但是，现在陆辰的所作所为，却是将这女孩身体里面，所隐藏的桃花源气，和地火之力，都给释放出来。

　　这样一来，这女孩，顿时也进入到了和陆辰差不多的状态，不过她却也比陆辰好多了，至少，她还保留着神智，只是，身体的触感，比以往要强大的太多太多，同时，这两种力量，桃花源气，和地火之力，也勾起了这个女孩的情欲。

　　在这桃花源气，和地火之力的作用下，两个人似乎是天雷勾动地火一般，愈发的不可收拾起来。

　　没多久，陆辰也是剥得光溜溜的了。

　　两个人紧紧相融，旖旎在一起，知道最后……融为一体。

　　也不知道过去了多久。

　　当陆辰迷迷糊糊的醒来的时候，发现自己，躺倒在一片花瓣之中，隐隐的，脑海之中的记忆，慢慢的浮现在了陆辰的眼前。

　　顿时，陆辰就惊住了。

　　不是吧，莫非，自己之前，真的将那个连名字都不知道，只是刚刚见过的女子，给推到了吗！？

　　我擦，我也太禽兽了！

　　陆辰口是心非的想着。

　　不过，当陆辰眼神，在四周全部扫过的时候，却是什么都没有发现，自己的身旁，空空如也，就好像是什么都没有发生一样。

　　不是吧，那自己的记忆，又是从何而来的呢！？

　　陆辰有些困惑了。

　　正准备问问小灵和青幽，到底是出现了什么状况，目光却忽然扫到了地下有几片桃花瓣，似乎是闪烁着不同的色泽。

　　顿时，陆辰低头仔细望去。

　　顿时，陆辰再次傻住了。

　　那是一片鲜艳的血迹，若是没看错，那血迹必然是……

　　难道，自己真的……可是，那个女孩人呢！？陆辰再仔细打量打量了一番周围的额幻境，顿时，确定了自己的想法，虽然，那个女孩人不在，但是，周围的花瓣，明显有碾压过的痕迹，加上那一片鲜艳的血迹，足以说明问题……同时还有最最最重要的一点，就是……自己的衣服呢！？仅仅是这最后一个问题，就足以说明一切了。

　　想到这里，陆辰情不自禁的，对那个女孩，有了一丝的愧疚。

　　就这么迷迷糊糊的夺了人家的贞操。

　　哎，早知道，自己就不该那么贸贸然的冲进那温泉池中了，陆辰咧咧嘴想到，都是因为青幽，若不是青幽不告诉自己的话，这件事情，肯定是不会发生的了。

　　“哼！”

　　在陆辰的识海之中，青幽发出了一声冷哼，道：“你就少得了便宜还卖乖吧！难道，你不知道我的能力么！我可看的清清楚楚，你的心里，高兴着呢！”

　　青幽气哼哼的说着，这家伙，白赚了个美女，还来埋怨我！真是过河拆桥啊！于此同时，青幽情不自禁的想到，之前，自己看着他（她）们两人，在桃花遍地的地上，颠鸾倒凤，剧烈激战的样子，顿时，情不自禁的脸上又是浮现起了几丝晕红。

　　“好吧！”听到青幽的声音，陆辰顿时无奈苦笑，随手从戒指里面，拿出一套干净衣服穿起来，就开始到处走动了，以希望，能够找到那个被自己不小心“祸害”的女孩子。

　　山谷里面，桃花盛开，不过，陆辰是没有丝毫心思欣赏的。

　　转悠了一圈，陆辰忽然间，听到了一阵水声。

　　往哪水声之处走去，陆辰顿时，又看到了那一片诱惑人心的背影。正是被自己祸害了的那个女孩。

　　女孩撩动着水，轻轻地擦洗着身体。

　　陆辰心里忽然有了一丝愧疚，哎，自己莫名奇妙的，居然就破了人家女孩的身子，这对人家女孩来说，一定是一个很大的打击了。

　　说起来，自己的这种行为方式，简直就是和强奸无异了。

　　走进那个小小的温泉池，陆辰有些犹豫，不知道该不该现身，还是直接离开这里，趁着那嘴里面的温泉池里面没有人，直接进入沧澜遗迹。

　　不过，犹豫良久，陆辰还是没有离开，毕竟，陆辰还没有没心没肺到这种地步，既然自己已经做了，那便承担责任好了，而且，陆辰的性格，也不会让这个已经成为自己女人的女孩子，进入别的男人的怀中。

　　既然如此，那就做我陆辰的女人吧。

　　陆辰愣愣的想着的时候，那女孩似乎是感觉到了什么，回头看了一眼，顿时，看到了正在傻傻的发呆的陆辰。

　　女孩那洁白无瑕的脸上，顿时，浮现起了两团红晕，急急忙忙的，将脑袋，又转了回去。

　　虽然，陆辰在发呆，但是，女孩的这个动作，陆辰却还是看到了，顿时，陆辰心中又火热起来，看这个女孩的样子，似乎并没有多愤怒的样子，反倒是害羞和不好意思多一些。

　　陆辰忍住了欣喜，假模假样的，咳嗽了两声。

　　女孩埋着头，似乎是要把整个身子，都埋进温泉水里面似的，也不说话。

　　陆辰腆着连，往前走了几步，来到了女孩的身边。即便是现在看她的样子，陆辰依然是感觉到惊艳，肌肤白净无瑕，身材也是上凸下翘，眉目如画一般，简直就是仙子。

　　“你你你……”看到陆辰走进，女孩顿时有些慌乱，就连说话，都带着口吃了。看她那可爱的样子，陆辰忍不住失笑道：“那个……我叫陆辰！”

　　说起来，还真有些莫名的气氛，明明都已经发生了肉体的关系，却还不知道对方的名字……陆辰也有一种奇怪的感觉。

　　女孩的羞意更甚，嗫嚅着说道：“司……司……司空岚……”

　　司空岚！？

　　陆辰念叨两声。

　　看着这个将自己全身都缩在了池子之中的女孩子，陆辰刚刚想要说什么，却忽然听到了一阵脚步声。

　　脚步声有些匆忙，也很响，司空岚，也是听得清清楚楚。

　　顿时，这个女孩就慌了，看着陆辰，也不顾自己是不是会走光了，站起身就把站在岸边的陆辰，往池子之中拉去。


第1863章  天极剑宗的威胁！

　　陆辰还没有反应过来，就已经扑通一声，被有些慌乱的司空岚，拉进了温泉池水之中。

　　顿时，平静的温泉水面上，惊起了一道大浪，发出巨大的“噗通”的声响。

　　远处，一道甜甜的声音，有些困惑的开口了：“岚岚姐姐，怎么了？是你么！？”那女孩听见声音，脚步声似乎是更加的快了一些。

　　司空岚顿时有些慌乱的将陆辰一头按进了温泉池水之中，说道：“那个，是我，我在洗……洗澡呢！”

　　司空岚红着脸蛋说着，远处的那个声音的主人，终于走进，陆辰从水底下，隐约看到了那个女孩的身影。

　　正是自己最初在这山谷之外，拦住自己的那个女孩。

　　女孩换了装束，但是，气质容貌，却是丝毫不减，不过，相比于之前，陆辰在外面遇到她的时候，她那副严肃而有人真的样子，此时的她显得有些焦急。

　　不过，虽然神色有些急切，但是，从装束上来看，这个女孩，平常必然是一个调皮外向的女孩子。

　　女孩走进，看到司空岚泡在温泉水池子之中，全身湿乎乎的摸样，顿时有些困惑的说道：“岚岚姐姐，你怎么到这个小温泉里来啦！？”

　　看到那女孩，似乎是有些疑惑的样子，司空岚赶忙说道：“那个……那个……大温泉的水，有些太烫了，我换个小池子泡泡，呵呵……”

　　不得不说，这司空岚，实在是不怎么会撒谎，这整个紫岚剑宗，两百一十八口的温泉，都是从同一口泉眼之中，引出地心之水来，哪有温度不同的道理！？不过，那个女孩很显然也没有计较这个问题。司空岚顿时也是放心了些。

　　随即，司空岚问道：“苏滢妹妹，这么急，找我有什么事情么！？”司空岚说着，藏在水底下的手，再次将陆辰的脑袋，往下摁了摁，毕竟，现在苏滢可就站在温泉池边，要是被她看到了，那可就惨了。

　　顿时，陆辰就有些尴尬了。

　　司空岚的手大概是怕苏滢发现，动的很是隐蔽，但是，正是如此，方向控制的有些不好，这一按，不但将陆辰按下去了一些，同事，也将陆辰往她的身体那边，拉近了一些。

　　顿时，陆辰的脸，就几乎贴在了司空岚的胸脯上了。

　　陆辰屏住呼吸，咽了咽口水，眼睛眨也不眨的，看着自己眼前的双峰之上，在水中颤抖不息的两点红晕。

　　诱惑啊。

　　陆辰想想，在自己略微有些模糊的记忆里面，自己和司空岚颠鸾倒凤的样子，顿时，小陆辰不由得又开始火热起来，昂首朝天的抗议了。

　　还好，陆辰现在虽然脸蛋几乎贴在司空岚的身上，但是，下面还是靠的很远的，不然的话，可就彻底尴尬了。

　　陆辰想到这里，情不自禁的呼了一口气。

　　顿时，一串气流，从陆辰的口中喷出，喷涌在司空岚的两座山峰之上。司空岚顿时觉得，胸前一阵麻麻痒痒的感觉，然后，就看到自己胸前的两座山峰之前的峡谷之中，慢慢腾腾的升上来一连串的气泡。

　　还好，这是苏滢刚好眼睛没有看着司空岚，这一个巨大无比的破绽，也就没有让苏滢发现。

　　苏滢眨眨眼睛，看着脸蛋有些泛着红晕的司空岚，只当她是泡久了温泉的缘故，也不在意，说道：“是大长老让我过来找你的，天极剑宗的人，又一次传了拜帖过来，说是天极剑宗的掌门，要来访我紫岚剑宗的山门，但是，大长老说，紫岚剑宗的规矩，是不能破的，所以，还是没有答应，我看到那天极剑宗派来的女修，脸色很是不好看的走了，现在，几个长老吵得很是厉害，一边说，紫岚剑宗的规矩不能破，一边说，天极剑宗现在威势滔天，让其掌门人破例进一次山门，也是没什么的事情……所以，大长老才让我来找您，说让你拿主意！”

　　司空岚听着苏滢的话，顿时皱起了眉头。

　　好久之后，司空岚才是皱着眉头说道：“依我看，还是不要答应天极剑宗的好，他们完全就是醉翁之意不在酒，紫岚剑宗他们已经觊觎良久了，一旦我们破例，以后必然处处被动，被天极剑宗吞并，也只是迟早的事情！”

　　听了司空岚的话，苏滢有些担心道：“那万一天极剑宗向我们紫岚剑宗开战怎么办？以天极剑宗的实力，我们根本就不是对手啊！”

　　司空岚闻言，也是皱着眉头。半晌才说道：“天极剑宗虽然势大，但对手也是不少，若是他们聪明的话，短时间内，是不会向我们出手的……以后的事情，只能走一步看一步了！”

　　陆辰泡在水底下，心思也不是全部都用在欣赏两座绝美的山峰，同样也仔细听着两个女孩的对话。

　　司空岚，和苏滢的对话，让陆辰也微微的有些吃惊。

　　听她们对话的口气，司空岚似乎是这紫岚剑宗的掌门人！而随机，陆辰听到了天极剑宗这个词语。

　　这个词语，陆辰并不陌生，之前，斩杀那一个白发白须的老人，夺去他的极光神通，也只是不久之前的事情，那人临死之前，所吐露的，正是天极剑宗这个门派。

　　听她们两个人的口气，这天极剑宗，似乎是要对紫岚剑宗动手了。陆辰皱着眉，顿时，在心中将自己进入沧澜遗迹的计划，直接延后了。

　　自己女人的门派，自己可不能放任不管，不管怎样，也是先将天极剑宗这个威胁，给去除冷了再说，乘此机会，借用那些在这上古世界北域的门派的势力，说不定，还能寻得风荷的下落。

　　苏滢和司空岚，交换完了意见之后，苏滢说道：“岚岚姐姐，你现在要不要去和大长老商讨一下，她们现在那边，正吵着呢！”

　　“不用了！”

　　司空岚摇摇手，说道：“等我将澡洗完再说吧，她们也不傻，这么些浅显的道理，她们会明白的，根本就用不着我说！”

　　其实，司空岚是不敢起来，要是自己起来，那藏身在水底下的陆辰，可就没了掩护了，要知道，虽然，在这温泉池上，有着片片桃花瓣遮盖，但是，却是极其的稀疏，而且，温泉水的水质，也是很清澈，若是司空岚离开，陆辰却是一定会暴露在苏滢的眼睛，到时候，那场景，肯定是尴尬到死了。

　　听了司空岚的话，苏滢顿时嘻嘻的笑道：“也对，长老们修炼的太久，脑子都不好用了，让她们想一想也好！”

　　司空岚顿时白了一眼苏滢，说道：“要是被长老们听见你说她们脑子不好用，一定会打你屁股的！”

　　苏滢果然是那种调皮的性子，嘻嘻笑着凑上来，把玩着司空岚那被水沾湿，粘结成一缕一缕的秀发，嬉笑道：“不会的啦，长老们肯定舍不得打我的！嘿嘿！”


第1864章  双重诱惑！

　　把玩了一会儿司空岚的秀发，苏滢忽然说道：“岚岚姐姐，反正我现在，也是没有事情干，要不，我和你一起泡澡吧，这两天，老是被那个天极剑宗烦来烦去，都好久没有泡过温泉了！”

　　听了苏滢的话，顿时，司空岚和陆辰，都是一惊。

　　尤其是司空岚，顿时就惊慌失措了。

　　要知道，陆辰现在可是还在水中呢，若是，苏滢真的下来了，那到时候，是必然会看到陆辰的，那样的话……

　　想到那样的尴尬场景，司空岚顿时脸红，连忙说道：“那个，苏滢妹妹，这个温泉这么一点点大，两个人洗，一定会很挤很挤的！要不，你去那个大池子里面去洗吧！”

　　苏滢看看那个两米多方圆的池子，疑惑道：“这么大的池子，完全够大了啊！”不过，随即，苏滢就看到了司空岚那微微脸红的样子，不由得嬉笑道：“嘿嘿，岚岚姐姐，你该不会是害羞了吧！岚岚姐姐脸皮真的好薄哦！没有关系啦，咱们两个，都是女孩子啦，一起洗个澡，有什么嘛！”

　　听到苏滢的话，司空岚顿时无语，哎，难道要我告诉你，这池子里面，还藏着一个男人！？想到之前，莫名其妙就发生的事情，想到之前，陆辰在自己的身上驰骋，自己却是没有丝毫抗拒，反而还哼哼出了好多以前自己想都不敢想的词语的一样子，司空岚就脸红的更加厉害，哎，自己到底是怎么了！？这个男人，夺了自己的贞操，难道自己，不应该拿把剑，杀了他的么！？

　　看到司空岚，傻傻的表情，和满脸的红晕，苏滢越发觉得这个姐姐的可爱了，笑着脱起了衣服。

　　司空岚顿时一阵紧张，手情不自禁的，就把陆辰，往自己那一边，搂的紧了些，随即，陆辰的脑袋，就彻底的贴在了司空岚的胸部之上。

　　而且，巧的是，陆辰正好微微的长着嘴巴，司空岚这一搂，让陆辰猝不及防，居然将司空岚的一颗小樱桃，咬在了嘴巴里面。

　　牙齿轻轻的摩擦在那一刻樱桃之上，顿时，司空岚，就感觉到了一阵奇异的感觉传来，那种异常的酥麻感，让司空岚竟然情不自禁的，小小的呻吟了一声。

　　苏滢顿时奇怪的停下了脱去亵衣的动作，好奇望着司空岚满面红晕的样子，问道：“岚岚姐姐，你怎么了！？不舒服么！？”

　　“啊？！”苏滢的话，让陆辰和司空岚顿时都是一阵的紧张，司空岚咬咬嘴唇，连忙说道：“没啥没啥，只是这个温泉，实在是太舒服了，我有点忍不住……忍不住！”

　　“是么！？”

　　苏滢有些狐疑的了司空岚一眼，脱去了自己的亵衣亵裤，露出了她姣好的身材，和白皙的肌肤，和司空岚不同，苏滢的胸前，颤颤巍巍一团，简直就和穿上衣服是两个样子，真不知道，她所穿的衣服，到底是什么样的设计，莫非，其中是能够紧身裹胸的！？不然，为什么她穿着衣服，看起来就和司空岚差不多大，但是，脱去衣服之后，弹出的两座山峰，却是猛然打了一个号码！？

　　不过，相比于司空岚，苏滢虽然有着大很多的胸部，但是，却没有司空岚那样完美的肌肤和线条，苗条的身材上，淡淡的肌肉线条，很是流畅，有一种运动感，但是，却有丝毫都不突兀，是那种活泼女生的类型。

　　只可惜，陆辰在水下，还被司空岚的手，搂的紧紧的，根本就看不细致，这个名叫苏滢的女孩，脱去了一身衣服之后的样子。

　　司空岚，看到苏滢已经脱光了衣服，顿时，有些紧张了，这池子，也就两米方圆（半径两米，也就是四米的直径，而且，温泉是圆形的），虽然，看起来不算小，容纳两个人，也是足够了，但是，若是再加上一个陆辰的话，很可能就会觉着，有些挤了，而且，三个人，在温泉里里面，难免会有些肢体接触，到时候，苏滢不察觉，简直就是不可能的事情。

　　“往下一点！往下一点！”司空岚焦急的轻声说道，同时，将还咬着自己的胸前的小樱桃的陆辰，往前推开了下，然后，又抱着脑袋，把陆辰，往水底下压。

　　顿时，陆辰基本上，就是半躺在了温泉的池底，同时，为了能够更加的给苏滢，留出空位，和活动的空间，不让苏滢发现，陆辰也是尽量的将自己的身体，往司空岚这边靠了些。

　　司空岚，乘着苏滢还没有下水，赶忙又是挥出了一道掌风，击打在头顶的一处桃花树枝之上，顿时，漫天的桃花瓣落下，将温泉的水面，又是遮盖的严实了一些。

　　“这样，那丫头，应该是不会察觉了吧！？”司空岚，慌慌张张的，弄完了这一切，终于呼了一口气。

　　“我下来咯！”苏滢嘻嘻的笑了一声，随即，噗通一声，直接跳进了温泉池中。

　　顿时，水花高高的溅起，弄得司空岚一头一脸。

　　“死丫头！”司空岚瞪了苏滢一眼，抹去了一头的水渍，和粘在头发上的好多桃花瓣。

　　苏滢嘿嘿笑了两声，反而撩起了水，向着司空岚泼去……

　　调皮了好一会儿，苏滢才停了下来，安安静静的坐在了，温泉池边底部一个竖起来的岩石凳子上，把脖子往下的所以身体，都淹没在泉水里，舒舒服服的泡了起来。

　　陆辰的身体，紧紧的贴着司空岚的大腿，同时，脸朝着苏滢的那边，这一回，只要陆辰睁着眼睛，苏滢的躯体，就是想不看，都不行了。

　　透过，波光粼粼的温泉水，陆辰大饱眼福。

　　司空岚总感觉有一丝不对劲，但是，就是不敢动，看着对面，苏滢眯着眼睛，似乎都是要睡觉了一般，顿时心里面，更加的焦急起来。

　　这是要泡到什么时候啊，泡澡的时间，越久，陆辰被发现的几率，可就越高啊！司空岚只能心里不断的祈祷，苏滢妹妹，你快走吧，苏滢妹妹，你快走吧！

　　不过，陆辰泡在水底下，倒是舒服的很，前后都有一个赤果果的绝色女孩子，玉体横陈的泡在温泉水里面，完全没有一丝的遮掩，想看那边，就看哪边，这种感觉，真的是爽爆了！不过，让陆辰蛋疼的是，自己只能看，却不能动手，欣赏了这么长的时间的两个赤果美女，小陆辰，早就已经是硬的有些疼了。

　　情不自禁的，陆辰就伸出了一只手。

　　当然，虽然近在咫尺，但是，苏滢陆辰是绝对不敢摸的，不然，到时候，可就有一大片的女修来追杀自己了。

　　不过，在自己的身后，可是一个比之苏滢，还要漂亮几分的绝色。

　　而且，这个绝色，貌似，已经被自己给征服了，嘿嘿，已经是自己的女人了，那自然是，想怎么摸，就怎么摸了！


第1865章  又一个百合！？

　　所以，陆辰肆无忌惮的，就抓住了司空岚的一只乳峰，轻轻重重，一下一下的揉捏着。

　　司空岚娇躯一震，随即，两抹酡红，迅速爬上了脸颊，胸口那种一波波袭来的麻麻痒痒的感觉，让司空岚，情不自禁的，有了一丝微湿的感觉，忍不住就夹紧了双腿，伸直，忍不住的一下下摩挲起来。

　　司空岚心里，害羞的同时，也暗暗的有些羞恼的感觉，陆辰也太坏了都，明明对面，还一个人呢，就忍不住动手了！？

　　只是，司空岚哪里明白，若不是自己和对面苏滢的双重诱惑，陆辰又哪能控制不住欲望呢，归根结底，还是因为，这两人的赤果娇躯，实在是太诱人了！

　　陆辰的手，不知不觉得加大了力气，而司空岚的感觉，也是变得愈发的强烈起来，就在陆辰，轻轻地在他的小樱桃之上，揉捏了几下的时候，司空岚终于忍不住，从喉咙里面，发出了一丝娇吟。

　　顿时，苏滢半眯着的眼睛睁开了，望着脸色绯红，眼眸水汪汪，一副动情样子的司空岚，奇怪道：“岚岚姐姐，你到底是怎么啦！？是不是有哪儿，不舒服啊！？”

　　说着，苏滢已经划拉着池水，向着司空岚的旁边，游了过来，司空岚这才反应过来，顿时，有些紧张，而陆辰也是被那一声动人的娇吟，吓了一跳，此刻，看到苏滢忽然游了过来，顿时，把身子蜷缩了一些，以避免，苏滢到时候，碰到自己，那样的话，误会可就打了……额，误会个毛线，这能叫误会么！？

　　不管是不是误会了，陆辰可不想因为被苏滢发现，而被这些女修视为仇敌，到时候，自己还好，顶多是跑路而已，但是，司空岚可就惨了，到时候，肯定是丢脸丢到姥姥家了。而且，陆辰现在，还没有进入到沧澜遗迹之中，是不甘心就这么跑路的。

　　所以，无论如何，自己还是隐蔽些好，陆辰想着，开始有些后悔自己的刚刚发情一般的行为了。

　　苏滢游到了司空岚的身侧，关心的轻轻地摸了摸司空岚的额头，撅起嘴道：“不会真的出什么问题了吧！似乎有点烫哎！”

　　司空岚赶紧将苏滢的手扒开，说道：“我哪有不舒服了，这都是让温泉给泡的而已！”

　　苏滢似信非信的样子，让司空岚，微微的有些紧张，情不自禁的，就把苏滢，往温泉池的另外一边推，害怕她不小心碰到还躲在水底下的陆辰。

　　被司空岚推开，苏滢回头望着司空岚，那微微脸红的样子，还以为，自己的岚岚姐姐，是害羞了呢，顿时，心里忍不住的，就升起了调戏的慾望，嘻嘻笑着，踩着水往前，就撞到了司空岚的怀里，在水下的陆辰，赶紧往后退了一些，差点就是被苏滢给撞到。

　　司空岚，也是被吓了一大跳，忍不住的说道：“苏滢妹妹，不要乱动啦！”司空岚刚刚被陆辰调戏的微微有些动情，此时，额然间说话的味道，带着一股魅惑的感觉，很是让人着迷，即便是苏滢也不例外，听到了司空岚的这一句娇嗔，苏滢忍不住，就把自己这个魅惑万千的岚岚姐姐，给一把抱在了怀里，耳鬓厮磨着。

　　说实在的，被一个女孩儿，抱在怀里的感觉，适合奇怪的，司空岚情不自禁的，就想起了自己撞进陆辰的怀中，被陆辰拥住的哪种感觉，那个胸怀，是那样的火热，而和苏滢抱在一起的感觉，可就有些怪异了，两个女孩，都是那种“胸怀”比较“博大”的类型，两人相拥在一起，顿时，两个人的山峰，就紧紧的挤压在了一起，扁扁的，互相贴近在一起，甚至，司空岚都能感觉到，两个人的小点点，互相把对方的乳肉，顶出来一个小小的凹陷。

　　虽然苏滢是一个女孩子，但是，抱在一起这种极其怪异的感觉，也是让她很是脸热，而陆辰，潜在水下，视线正好处在两女中间，看着那四个被互相挤压出来的“肉饼”，情不自禁的，又是一阵心火。

　　擦，呆在这个温泉里面，看着两个各有千秋的绝色美女互相调戏……这……这……这……不是享受，这简直就是一种折磨啊！若不是刚刚才和司空岚颠龙倒凤了一把，现在的陆辰要么是已经忍不住扑上去将两女推到，要么就是已经被憋死了。

　　“苏滢妹妹，放开啦！”

　　司空岚，感觉自己已经要被憋死了，那苏滢的胸前两座山峰，是在是太雄伟了，两个山峰，挤压的自己，感觉都有些窒息了。

　　“嘿嘿！”

　　苏滢放开了司空岚，笑嘻嘻的说道：“岚岚姐姐，反正，我们在紫岚剑宗，也很少见到男人，要不，我们俩做个情侣吧！？”

　　苏滢的话，让司空岚和陆辰，同时都张大了嘴巴。

　　陆辰想的是，这个看起来极其丰满的妞儿，不会也有着百合的潜质吧！？自己最近这是怎么了？怎么老是能碰到性取向不正常的女孩子！？而且，都想要抢自己的女人，先是；林百合那个傻妞儿，居然想要抢周媛媛，现在，自己刚刚“征服”司空岚，又跑出来一个疑似百合的苏滢，来和自己抢她了……擦，我是造了什么孽啊，这种事情，也能练练发生！？

　　而司空岚，却是彻底的呆住了。

　　苏滢看到司空岚傻呆呆的样子，嘻嘻笑道：“嘿嘿，岚岚姐姐，被吓傻了！我只是开个玩笑的啦！”

　　陆辰和司空岚，同时松了口气。

　　“你个小疯子，就知道调皮！”司空岚终于拿出了自己是姐姐的气势，轻轻地点了点苏滢的脑袋，说道。

　　“嘿嘿，我就是个疯子！”苏滢凑过来，小声的对着司空岚说道：“岚岚姐姐，今天的气氛这么好，要不然，我们亲个嘴儿吧！？我一直看书上说，亲嘴儿很舒服很舒服，我也想要体验一下啦！”

　　“别看玩笑了！”司空岚哭笑不得到：“亲嘴儿这种事情，还是等以后，找到男人再说吧！”

　　听到司空岚的话，苏滢撅起嘴巴，说道：“在紫岚剑宗这样的地方，等我找到男人，都不知道已经到了何年何月了……好姐姐，就和我试一试吧！反正都是第一次，不能便宜了男人了！”

　　在水下的陆辰，不经暗笑，司空岚可没有第一次了，她的第一次，可是在我这儿呢！想着，陆辰，还情不自禁的，舔了舔嘴唇，回味了一番，司空岚香唇的味道，当然，这种猥琐的举动，又引来青幽的一阵鄙视。

　　“不行！”

　　即便苏滢说的天花乱坠，司空岚还是不停地摇头。

　　“哼！”

　　苏滢哼了一声，假装生气的样子，司空岚刚刚想说什么，忽然，苏滢一把抱过了司空岚的嘴巴，就啃在了她的嘴唇上。

　　水底下，陆辰彻底傻眼了……这彪悍妞儿，居然来真的啊！


第1866章  女女！

　　“唔！”

　　司空岚感觉，自己的双唇，被同样香软的苏滢的嘴唇，给堵住，顿时，瞪大了眼睛，呆住了。

　　苏滢看样子，也不知道什么接吻的技巧和种类的什么的，只是在司空岚的嘴巴上面，停留了一会儿，就放开了。

　　司空岚捂着嘴巴，还是没有回过神来。

　　苏滢嘟着嘴巴，看着自己岚岚姐姐瞪大眼睛的样子，说道：“原来，接吻也就是这么一回事儿啊！也没有书上写的那种舒服的感觉啊！？莫非，书上都是骗人的么！？哼，以后再也不看那些玩意儿了！”

　　陆辰在水底下，差点就想钻出来说……书里写的都是真的，接吻的确是一件很舒服的事情，只是，你不会而已，只要和哥哥，接一下吻，你就知道了……

　　不过，这也只是，陆辰心理面想想而已。

　　司空岚好半天才反应过来，瞪着眼睛，装出一副生气的样子，说道：“苏滢妹妹，你这可是太过分了！小心我打你哦！”

　　说着，司空岚还故意举起了手，一副要在苏滢的屁屁上，打一巴掌的样子。

　　苏滢却是浑然不惧，她知道，岚岚姐姐，其实是一个非常温柔的人，她也只不过是说说而已，绝对不会真的打自己的。

　　所以，苏滢也是故意，笑嘻嘻的凑过去，对着司空岚说道：“姐姐真的要打我么……那我就得捞个够本了，不然被打一顿屁屁，我可太亏了！”

　　说着，苏滢已经把自己的玉手，抓在了司空岚的左峰之上，轻轻地揉捏着。

　　顿时，司空岚举着的手，就无力的放下了，苏滢笑嘻嘻的揉捏了一番，说道：“岚岚姐姐的奶奶好软好软哦！摸着真舒服！”

　　司空岚红着脸蛋，狠狠地瞪了一眼苏滢，不过看到苏滢那笑嘻嘻的样子，知道自己的威慑也是完全没有作用，干脆，也是回敬了过去，伸出一只手，就抓在了苏滢的左峰之上，轻轻地揉捏着。

　　苏滢的双峰，实在是硕大无比，司空岚张大了手，也只能够抓住一小半而已，不过，那一小半，却正是最为敏感的地方，司空岚的一番揉捏，让半点男女之事经验都没有的苏滢，一下子就软了半边身子，有些无力的靠在司空岚的身上，口中发出了生生娇喘。

　　“尝到了厉害了吧！？”司空岚看到苏滢那不堪的样子，顿时，心里就得意起来，情不自禁的调侃道。

　　“哼！”

　　苏滢只是哼一声，随即，就开始报复了，轻轻地将司空岚右峰之上的，小樱桃，捏在了两指之中，然后，轻轻的揉捏。

　　顿时，一声声喘息，也从司空岚的嘴巴里面，流淌出来时。

　　“你！”

　　司空岚哼哼一声，不甘示弱，也伸出了自己的左手，就往苏滢的右峰之上，抓去。

　　顿时，场景就变成了两个角色美女，互相抓住对方的双峰，互相揉捏啊，抚摸啊，喘息啊……看到两个人似乎是有些陷进了这种隐约的快感里面的女孩子，陆辰忍不住的就瞪大了眼睛。

　　不是吧，还当着自己的面呢，就已经开始了……

　　百合淫戏啊，陆辰感叹着，看的那是一个津津有味，不过，唯一遗憾的是，在这种情况下，小陆辰却是得不到慰藉啊！

　　半晌过后。

　　苏滢和司空岚，毕竟都是没什么经验，司空岚虽然已经被陆辰开垦过了，但是，毕竟是刚刚破，身，也正是敏感的时候，在这种情况下，这两个女孩，居然是同时，娇躯一软，就没了力气，差点一头栽倒在温泉池子里面。

　　两个人，也是从身陷的快感之中，拔身出来，顿时，就连苏滢那个大大条条的女孩子，都是忍不住有些脸红了……

　　自己刚刚是干了什么啊！居然和岚岚姐姐真的干了这种事情，本来，只是想要开个玩笑而已……没想到，居然达到了人生的第一次高，潮。

　　简直就是荒谬啊！

　　司空岚更是不堪了，擦咧，今天到底是什么日子啊……先是情迷意乱的，再陆辰的身下，失去了自己的贞操……随即，居然还和苏滢妹妹百合了一回……

　　而且，现在陆辰可都还在水池地下呢……自己和苏滢妹妹的淫戏，肯定已经是被他看了个清清楚楚了……想到这里，这个本就脸皮极薄的妹子，更是羞得快要找个地洞钻进去了，而这个温泉池，她也是一秒都不想多呆了，还是赶紧出去吧，不然的话，再在这里面泡下去，还不知道会发生怎样的事情呢？

　　“苏滢妹妹，我们走吧……正好，关于天极剑宗的事情，我也要和大长老们商讨一下……”司空岚想了一番，决定还是早点把苏滢引开，那样的话，陆辰便可以安全脱身了……不过，想到，要是陆辰直接离开了紫岚剑宗，不再回来找自己的话，自己可能就永远都见不到这个夺去了自己的第一次的男人了，顿时，就有些黯然伤神。

　　不过，令司空岚诧异的是，苏滢有些慵懒的靠在温泉边上，说道：“岚岚姐姐你先走吧，我反正没事儿做，就在这儿再泡一泡好了，在这温泉里面睡觉，还真的是一件很舒服的事情呢！”

　　听苏滢这么说，司空岚顿时有些错愕了……自己本来就是为了引开你，才说要走的，若是，自己走了，而苏滢留在这里的话，那陆辰就很有可能被发现了啊！

　　想到这里，司空岚就有些慌，绞尽脑汁的想着，自己要想一个什么样的理由，才能把苏滢，给拉走。

　　忽然，脑海里面传来陆辰的声音：“你就放心走吧！以我的神通，那个苏滢，是不可能发现我的！”

　　司空岚现实一愣，随即恍然，自己是现在一个思想的误区里面了，也对，要知道，在自己修炼的时候，这个陆辰潜到自己的身边，自己也都没有发现嘛！而且，他能够通过这紫岚剑宗的重重防卫达到这个温泉山谷之中，本来就说明，他的潜匿本事逆天了，想到，刚刚自己在温泉池子里面的时候，居然用那么笨的方式，去为陆辰掩护，就情不自禁的脸红了。

　　陆辰那样说，司空岚也就放开心了，上岸穿衣，有些依依不舍的看了温泉一眼，这才慢慢走远。

　　陆辰潜在水下，看到苏滢眯着眼睛，似乎是在睡觉的样子，不过，为了谨慎，他还是暗暗地运转次元神通，一层次元之力，好像薄膜一般，将他全身都包裹起来。

　　就在陆辰在考虑，自己到底是继续在这儿潜伏着，还是干脆离开，到外面看看情况的时候，忽然，苏滢却是忽然之间，睁开了眼睛。

　　“出来吧！”

　　苏滢目光没有焦点，但是，那淡淡的声音，却是让陆辰好一阵的错愕……

　　自己，居然被发现了！？怎么可能！？自己的次元法则，不可能被这种境界的女孩发现啊！？难道是之前的时候！？


第1867章  胸大无脑的女人！

　　陆辰感觉懊恼无比，这个话说这个苏滢的感知，也太敏锐了些吧！？自己已经很谨慎了啊！莫非是因为自己偷偷摸了司空岚的那一下！？

　　陆辰无奈，不过，既然这苏滢已经发现自己了，自己倒也不必藏着了，既然这苏滢没有在司空岚在这儿的时候，揭穿自己，自然也是有不想声张的意思在里面了。

　　想着，陆辰干脆从水中，浮了上来，看着苏滢，无奈的说道：“没想到，你居然能够发现我！？我很好奇，你是怎样发现我的！？”

　　看到身前的水中，忽然钻出了一个男人，苏滢顿时目瞪口呆，随即，尖叫着从温泉水里面跳了出来，却不知道，这样一来，自己那湿乎乎的躯体，却是全都暴露在了陆辰的眼前了。

　　不过，陆辰在水底下，已经全都看过了，所以，此刻的陆辰，一副正人君子的样子，不仅没有偷看，还“大义凛然”的拿出了一件宽大的衣服，披在了苏滢的身上。

　　苏滢看到陆辰把衣服披在自己的身上，有些错愕，脑袋被这突如其来的变故，给搞懵了，整个人，都傻呆呆的看着。

　　陆辰有些无奈的看着苏滢，说道：“你都早已经发现我了！就算我突然出来，你也用不着那么惊讶吧！？”

　　同时，陆辰也感觉有些怪异，若是苏滢早就发现自己了，拿那她为什么还会那么肆无忌惮的和司空岚大玩“百合”呢！？

　　这么长的一段时间过去，苏滢才是反应过来，愤怒的看着陆辰，二话不说的就掏出了自己的飞剑，直指陆辰：“居然是你这个色狼！居然真的敢潜入紫岚剑宗！说！你到底是什么目的！？”

　　苏滢举剑的姿势，别有一番味道，尤其是，现在苏滢身上所穿的，不过只是一件宽大的袍子罢了，而且，前襟都还没有拉上，她这一抬手的动作，顿时，胸前的两个壮硕的山峰，又不甘心的从一副里面，跑了一大半出来，连那两点嫣红的樱桃，陆辰都是隐约可见。

　　看着苏滢那满脸的愤怒的样子，陆辰很是好心的，将她走光的事情，说了出来。

　　顿时，苏滢又是一声尖叫，慌忙的收剑，用两手掩住了自己的衣服。

　　“咱们先别动手成么……”陆辰无奈道。

　　苏滢看着自己的样子，知道自己也没有办法动手，不然自己必然是会走光的很彻底，到时候，的便宜的，还是那个男人。

　　只不过，那个男人，居然已经在水里面潜藏了那么久了，想必，自己身上的一切，都已经被这个男人，看的清清楚楚的了吧！？而且，自己还和岚岚姐姐那样……这些一定也被这个男人看清楚了吧！？

　　想到这里，苏滢有种羞愤欲绝的感觉，不过，她还是咬了咬嘴唇，点了一下头。

　　陆辰顿时呼了口气，说道：“那咱们可以好好说话了吧……可以告诉我，你是怎么发现我的么？”

　　听到陆辰的话，苏滢不由的错愕道：“谁发现你了？”

　　“没有发现我！？”陆辰傻眼：“那你为什么喊出来吧！？”

　　“我只是觉得，一直都有些不对劲的感觉，觉得岚岚姐姐，似乎隐藏着什么似的，所以，才喊喊看的啊？谁知到，你居然会自投罗网！”想到自己和岚岚姐姐被这个臭流氓看光光的事情，苏滢就咬牙切齿：“说！你进入紫岚剑宗，到底是什么目的！”

　　“我之前就和你说了啊！我只是进来寻找一样东西罢了！”陆辰一摊手。

　　“扯淡！”苏滢愤怒道：“那你为什么会在岚岚姐姐洗澡的温泉池里面！我看你，就是专门进来偷窥的！”

　　陆辰顿时苦笑，现在说实话都没人信了，况且，若不是你突然过来，我会被司空岚拉近温泉池里面么？这一切，都是误会啊误会！

　　看到陆辰不说话了，苏滢顿时有些得意的味道：“看看，这就无话可说了吧！你这个色狼！哼哼，我一定会把你交到长老们的手里，让她们好好地处置你！”

　　“擦……”陆辰顿时头疼，看到苏滢那得意不已的样子，心想，是把这个妞儿打晕跑路呢，还是打晕跑路呢，还是打晕跑路呢！？

　　貌似自己没有别的选择吧！

　　苏滢得意的拿起飞剑，说道：“你最好，现在就就地正法，不然，小心我把你虐成渣渣！”

　　看到苏滢又一次走光，陆辰顿时无奈这个姑娘，似乎也太大条了吧，刚刚才提醒过她，现在又这样……还好，她是一直生活在紫岚剑宗这个女修宗派，不然的话，这种春光乍泄，不知道要害死多少男人。

　　于是，陆辰很是好心的说道：“那个……就算要打架，你先把衣服穿上成么！？”

　　苏滢错愕，低头看，自己的双峰，居然再一次的钻了出来，而且，这一次更加的彻底，已经完全的暴露在外面了，两个小红点，晃晃悠悠的，好不可爱。

　　“啊！”

　　一声巨大无比的尖叫，苏滢赶紧背过身去，羞愤的说道：“我……我要穿衣服……你……你自己找一个地方站好！不许看我，等我穿好衣服，再来抓你！”说着，苏滢就跑到了一棵大树后面。

　　陆辰无语的看着苏滢那性感的背影。

　　不知道这个妞到底是胸大无脑呢，还是脑筋大条呢！？居然会让自己等着她来抓自己！？这也太奇葩了吧！

　　陆辰看着苏滢消失在那桃树之后，翻了翻白眼，低语道：“现在不走，更待何时，大奶妞儿，后会有期了……”

　　若是这句话，被苏滢听到的话，估计她的衣服都还没有穿好，也会立刻拿把剑冲出来的吧！？所谓的神经大条，胸大无脑，大概就是说的她这种类型的了。

　　……

　　等到苏滢细致的吧自己的全身衣服，都穿好出来的时候，才发现，在温泉池边，已经空空荡荡一片了。

　　顿时，苏滢再次咬牙切齿。

　　“混蛋，混蛋！居然不守信誉！等我抓到你，一定要你好看！”苏滢似乎忘了，在她和陆辰说那些话的时候，陆辰根本就没有答应他。

　　偷偷的跑路之后，陆辰并没有直接去沧澜遗迹。

　　虽然，那沧澜遗迹，现在距离自己，只有不到几百米的距离而已。

　　陆辰走出那一片温泉山谷，次元之力覆体，悄悄地向着紫岚剑宗的山谷谷口走去，乘着现在的功夫，自己去天极剑宗看看好了，顺便给他们留下点东西，不然的话，若是在自己进入沧澜遗迹之后，这天极剑宗，对紫岚剑宗出手，对司空岚造成什么伤害的话，自己可就是追悔莫及了。

　　不过，陆辰才刚刚走出谷口不远，就看到远方天际，数十道黑点，缓缓地浮现，凝目望去，居然是一队御剑而来的修士。

　　不仅仅陆辰看到，紫岚剑宗的守谷女修，也是警觉，立刻用神通，发出了警报。

　　顿时，紫岚剑宗上下惊动。


第1868章  狼子野心！

　　陆辰远远看到那一片御剑而来的人影，顿时，止住了步伐，身形一动，再次隐入了紫岚剑宗的山谷之中。

　　看那一群人的样子，来势汹汹，必然是不怀好意，司空岚，有麻烦了。

　　紫岚剑宗的山谷之内。

　　苏滢满脸怒色，气势汹汹的从那温泉山谷之中，冲了出来，守着谷口的两名女修，看到一向开朗活泼的苏滢，气的，两眼冒火的样子，顿时，奇道：“苏滢妹妹，怎么回事儿！？谁招你惹你了啊！姐姐们帮你教训他去！”

　　苏滢气哼哼的样子：“那个混蛋，王八蛋，居然不受信用，等姑奶奶，找到了你，非要扒了你的皮不可！”

　　女修刚刚想要追问，忽然，一道奇异的能量波动，从紫岚剑宗的谷口之处，远远的传来，顿时，那两名守着温泉山谷谷口的女修，和苏滢，都是面色大变。

　　这警报，是敌袭的警报，紫岚剑宗，已经很久没有响起过这个警报了。

　　“肯定有事天极剑宗的那群王八蛋！”苏滢此时正在气头上，听到警报声，顿时就开口骂道，随即，对着守在谷口的两个女修说道：“姐姐们继续执勤吧，我过去看看！”

　　而在此同时。

　　司空岚离开温泉之后，便来到了长老阁之中。

　　这长老阁，就是长老们寻常的时候，议事的地方，是一件依山壁而建的两层木屋，就在司空岚，和一种长老们，讨论者，到底是应该怎样应对天极剑宗的狼子野心的时候，警报声，同时也传进了她们的耳朵之中。

　　顿时，司空岚，就微微地变了脸色。

　　“这天极剑宗，还真是心急啊！”司空岚立刻就猜到了，这来袭的，是什么人物，紫岚剑宗遵循的一直都是隐世修行的原则，也没有什么仇敌，最近唯一交恶的，也只有天极剑宗了。

　　天极剑宗，和这北域几乎所有的宗门，修士遵循的隐世修炼原则，恰恰相反，千年以来，从来都是极度的猖獗。

　　但是，依靠着他们深厚的底蕴，这种做法，非但，没有影响他们的实力，反而，一天天的壮大起来，隐约，就已经在这北域，占据了霸主的低位。

　　这几年，天极剑宗，盛极而衰，发展已经渐渐地落入了迟滞，于是，这一代的天极剑宗的掌门，就动起了歪心思，开始打起了其他宗门的主意，这几年来，前前后后，也是有好几个门派，被天极剑宗威逼利诱，并入了天极剑宗之中。

　　这几个月来，天极剑宗频频来访紫岚剑宗，甚至，数次派人过来，送上掌门的拜帖，但是，紫岚剑宗却一直都是以紫岚剑宗只进女修，不进男人的这个规矩，给回绝了，谁都知道，拜访是假，天极剑宗的真正目的，其实便是，想要让紫岚剑宗，并入天极剑宗罢了。

　　紫岚剑宗的频频回绝，大概也是激起了天极剑宗的真火，这一回，天极剑宗是想要来真的了。

　　紫岚剑宗的大长老，是一个白发的老妇人，满脸的慈爱的看着司空岚，说道：“宗主，天极剑宗狼子野心，现在是真的暴露出他的獠牙了，现在，我们如何应对，就要听宗主你的了，无论如何，哪怕拼上我的这条老命，我也不会犹豫，紫岚剑宗的前程，就交给宗主了！”

　　司空岚感觉到了前所未有的压力，摇头叹道：“战也好，和也好，对我们紫岚剑宗，都是极为不利的，现在，我们只能走一步看一步了，走吧，我们一起看看，那天极剑宗到底有什么资本，能够吞并我们紫岚剑宗！”

　　山谷外。

　　两名女修举剑，站在谷口，满脸怒色的看着眼前一对修士，道：“此处是紫岚剑宗，从不进男人，你们还是速速离去的好，不然，我们可就不客气了！”

　　“不客气！？”

　　一个尖锐的声音响起，随即，一个尖嘴猴腮的人，从队伍后面站了出来，看他的装束，很显然是一个小喽啰级别的人物。

　　不过，这个小喽啰，却是极为嚣张。

　　“你说不客气！？哼！你知道我们是谁么！？”

　　“就是天王老子来了，这紫岚剑宗的宗门，也绝不允许一个男人踏进一步！”那以为女修满脸的严肃，铿锵的说道，同时，剑锋已经对准了那个尖嘴猴腮的男人，剑锋之上，剑气吞吐，已经做好了动手的准备。

　　尖嘴猴腮的人，顿时头一缩，被这个情景，给吓一跳，不过，看到那女修却又没有什么动作，脑袋又高高的昂了起来：“天王老子算什么，天极剑宗宗主在此，你居然敢拦？信不信，我现在就砍了你！？”

　　“你来啊！”

　　女修凛然不惧的瞪着那尖嘴猴腮的男人。

　　“退下！”一声威严的声音，响起，出声的，是队伍最前面一个身着白色华袍的男人，这男人，外貌看起来，也才三四十岁的样子，英姿勃发，一柄修长的，宛若是寒冰打造一般的飞剑，围绕着他转动。

　　威严男子，瞪了那尖嘴猴腮的男人一眼，说道：“不得无礼！”

　　随即，这男子又平和了口气，对着那守着山谷的女修，说道：“我乃是天极剑宗的宗主，天极真人，两位可不可以给个面子，就让我们进谷吧！？”

　　天极真人，一副文质彬彬的样子，不过，两位女修对这个天极真人，却是对这个看起来很是谦逊的天极剑宗掌门，一点好感都没有，只是，这天极真人，地位可比她们高多了，她们俩这样回绝天极真人，却是不合适。

　　于是，这两位女修，异口同声的说道：“这件事情，我们做不了主，我们还是要去请教一番宗主的意见！”

　　“哼！小小的紫岚剑宗，居然这么大的架子！”那尖嘴猴腮的男人，很显然就是专门扮黑脸，来衬托天极真人的。

　　天极真人一挥手，道：“无妨，你们去吧！”

　　话音未落，忽然，山谷之内，一个清脆的声音，响起：“不用了，我已经来了！”

　　众人抬头望去，顿时，纷纷惊艳。

　　这说话之人，自然就是这紫岚剑宗的宗主，司空岚了。

　　司空岚领着一种紫岚剑宗的长老，走出山谷，望着那天极剑宗的一群修士，也没有什么好脸色，只是礼貌性的打了个稽首，说道：“不知道，天极剑宗的诸位，远道而来，有什么事情！”

　　天极真人，看着人间绝色的司空岚，眼中闪过一抹赞赏和惊艳，随即，才彬彬有礼的回了个礼，说道：“久闻司空宗主，气质超群，人家绝色，今日一见，果然不同凡响……”

　　“想必天极真人的时间，越是珍贵，就不必说这些没用的了吧！？”司空岚面无表情地说道。

　　见司空岚完全不领自己的情，天极真人，也是神色一变，皱着眉说道：“司空宗主，就这般不欢迎我天极剑宗的人么！”


第1869章  对决！

　　“紫岚剑宗，素来是女修宗派，不欢迎男性修士，这是千年来的传统，不说你天极剑宗了，其他宗派，也都一样……只要你们是男人，紫岚剑宗，就不欢迎！”

　　司空岚低垂着眼眸，也不看那天极真人，淡淡的说着。

　　天极真人，顿时有些尴尬。

　　这是，那尖嘴猴腮的男人，又站出来了，这一次的任务，自己可是黑脸，这种拆台撕破脸皮的事情，自然是要自己来干了。

　　“你们一个小小的紫岚剑宗，也敢这么大的口气，居然将天极剑宗，拦在门外，天极剑宗可是好意拜访，你们这么不识好歹，是想和天极剑宗，开战么！？”

　　这尖嘴猴腮的男子，说的话，已经相当不客气了，不过，这一次天极剑宗大批人马，来“拜访”紫岚剑宗，本来也就没有什么好意，这尖嘴猴腮的男子，只是稍稍挑明了而已。

　　司空岚自然也是知道这个道理，和天极剑宗，本来也就没有什么好商谈的，顿时说道：“这是紫岚剑宗自古以来的规矩，在这北域，想必也无人不知，无论是不是你们天极剑宗，我司空岚，都不会破这个例子！”

　　司空岚此时，完全没有和在陆辰一起的时候，那种傻呆呆的样子，语气淡然，气质堪比青幽。

　　“刘塞，不得无礼！”

　　天极真人，淡淡笑道：“既然司空宗主不同意，鄙人自然也不愿意强求，我们就在这山谷之外说话好了！”

　　“天极真人有话便说吧！”司空岚表面一副平静的样子，但是，心里却是微微有些紧张，毕竟，这天极真人看起来彬彬有礼，但是，在这北域，几乎所有的人都知道，这天极真人，从来都是这样，表面上看起来，绝对是翩翩君子的样子，但是，却是一个极为狠毒的人，哪尖嘴猴腮那样表现，显然，也是天极真人所指使的。

　　看他们这一次“拜访”却是带来那么多的修士，司空岚就已经知道，他们的“拜访”是不可能那么简单的，极有可能，就要摊牌了。

　　果然。

　　天极真人淡然笑道：“其实，这一次拜访，我倒是还想，见识一下，你们紫岚剑宗的紫岚剑诀……我天极剑宗的多数有潜力的弟子，对此也都是跃跃欲试呢，不如，今天乘着这个机会，就在紫岚剑宗之外，来一次比试好了……也算是互相交流了！”

　　司空岚心中一凛。

　　比试！？

　　说是比试，还不是想要炫耀你们天极剑宗的武力！这目的，说起来也不过就是让紫岚剑宗见识一下，天极剑宗的武力罢了！到时候，只要天极剑宗一胜利，对紫岚剑宗，必然是一种打击。

　　这也算是天极剑宗，计划之中，吞并紫岚剑宗的第一步罢了，紫岚剑宗一败，到时候，必然人心涣散，天极剑宗吞并紫岚剑宗，自然会更加容易。

　　并且，司空岚还不能拒绝，在这种时候，两个宗派之间，看似和平，但其实，却就是两堆火药，一点就炸，就算紫岚剑宗拒不接受这一次比试，到时候，天极剑宗说不定便会直接撕破脸皮，以强大的武力，让紫岚剑宗臣服了。

　　司空岚心中微微酸涩。

　　自从母亲将紫岚剑宗交到自己的手里，自己也算是兢兢业业。自己对管理一个门派一窍不通，就每天泡在大长老身后学习，自己实力不行，所以天天疯了似的，也不考虑副作用，每天在地火温泉之中，努力修炼，可是，到最后，一向和平发展的紫岚剑宗还是糟了无妄之灾，被天极剑宗这样的庞然大物觊觎。

　　想到修炼，司空岚又情不自禁的，想到了陆辰，那一个夺取自己贞操的男子。

　　说来也怪，那家伙，夺了自己的贞操，自己居然心里，并没有多恨他，反而，有一种很奇怪的感觉。

　　不知道，那陆辰，现在在哪里！？有没有离开呢！

　　司空岚心中莫名的涌起了一阵感伤，若是他走了，估计，自己再也见不到他了吧！？若是他现在在这里就好了……

　　司空岚情绪纷乱，怔怔的好久没有说话，天极真人皱眉道：“司空宗主！？我的提议，你意下如何？”

　　“啊？”司空岚一惊，这才反应过来。

　　自己怎么会想到那个男人，还会想那么久！？司空岚情不自禁的，有些脸红，猛地拍拍脸蛋，这才恢复了平静，说道：“既然天极真人想要交流一番，那我们紫岚剑宗，就奉陪了！”

　　“那最好不过了！”

　　天极真人的脸上，顿时浮现一丝笑容，感觉紫岚剑宗，已经快要被自己握在手心了。

　　手一挥，天极真人展露神通，紫岚剑宗的山谷之外，土地翻涌，蓦然升起了一个简易的土石凸起，大概五十米方圆，正是一个巨大的比试台。

　　“刘吉，这第一场，就你来吧，对于紫岚剑诀，你不是一直都很好奇么！？”天极真人淡淡地说道。

　　随着他的声音，一个个子高高，一头长发，背着一把黑色飞剑的男子，从人群之中走出，对着天极真人恭恭敬敬的行了个礼，说道：“是！”

　　而在紫岚剑宗这边，司空岚也是派出了一个清秀女子。

　　“悠然，这一场，就靠你了哦！”司空岚轻声说道。

　　“嗯！”清秀女子用力点点头，已经举起了手中的飞剑。

　　两人上台。

　　悠然，刘吉，都是两宗派的天才弟子，算是宗派以后的顶梁支柱，不过司空岚心中，却是忐忑不已。

　　紫岚剑宗的紫岚剑诀，固然厉害，但是，天极剑宗的天玑二十八路离别剑阵，比起紫岚剑诀，却是一点都不差，而且，天极剑宗还有数们神通，不知道这名为刘吉的男子，有没有修炼，那算是天极剑宗比起紫岚剑宗优势最大的地方了，若是那刘吉身怀一门神通的话，那悠然可就危险了。

　　“悠然！”

　　清秀女子，手一招，飞剑在空中划出一道圆弧，直直的指着刘吉。

　　刘吉扯着嘴角笑了一下，掐了个指诀，身后的那一柄黑色飞剑，也是出鞘，在空中拉出一串长长的幻影。

　　“刘吉，请多指教！”

　　刘吉花还没有说完，就已经动手，指诀一挥，顿时，那一柄黑色飞剑，在空中幻化不休，那一道道幻影，居然纷纷化作了实体的飞剑，到最后，二十八把一模一样的飞剑出现在了空中，随着刘吉的指挥，化出一道道曼妙的诡计，向着悠然围杀过去。

　　天极剑宗的天玑二十八路离别剑诀，能够将一柄飞剑幻化成二十八把，每一把，都和飞剑的本体一般无二，二十八把飞剑形成剑阵围杀，威力无穷。

　　不过，紫岚剑宗的紫岚剑诀，也不是好欺负的。

　　当年紫岚祖师，凭着一手紫岚剑诀，在这个危机重重的北域，建立起紫岚剑宗这个门派，足以说明，这紫岚剑诀的强大。


第1870章  侮辱了猥琐这个词！

　　悠然的飞剑之中，一道道紫色的华光凭空生出。

　　紫岚剑诀，最为强大的，便是剑气所生出的紫岚。

　　一道道紫色的光华，从飞剑之中涌出，丝毫不惧的向着那二十八把黑色飞剑打去，紫岚和飞剑不停的碰撞，激起了一道道烟尘，没多久，就将整个比试台，都给笼罩起来。

　　两个人的飞剑幻出重重光芒，互相碰撞攻击，轰轰作响，但是，大概两方的实力，都差不多的缘故，两人都分不出什么胜败的迹象。

　　不过，刘吉所使用的天玑二十八路离别剑诀，虽然，精妙，但是，对真元却是一个极大的负担，没多久，在这互相的攻击之中，刘吉就渐渐地感觉，自己的真元，有些缺乏了，但是，那悠然在自己天玑二十八路离别剑诀之中，却还一副很是轻松的样子，甚至于，有几道紫岚，甚至都是突破了刘吉飞剑的飞剑防御，差一点，就攻击到刘吉。

　　刘吉默默冷汗，看了看天极真人的方向，知道这一次自己是无论如何，都是不能败的，不然的话，等待自己的，还不知道，会是什么样的后果呢！

　　刘吉一咬牙，忽然，额头之上，一道光华涌出。

　　比试台之下的司空岚，看到这场景，顿时，有些紧张起来。

　　神通！这刘吉居然要使出神通了！

　　这神通，在北域，虽然也不是罕有，但也不是寻常人就能够拥有的，天极剑宗，相当于霸主地位的门派，也才只有三四门神通的修炼法门而已，而且，其中大多都是劫掠的别人的。而紫岚剑宗，尽管发展了这么多年，却是一门神通都没有。

　　相比于法术，在上古世界，还是神通之力，最为厉害，一旦这刘吉动用神通，悠然也就陷入了绝对的劣势。

　　在看到刘吉的额头的光华的时候，悠然也是紧张起来，真元全力输出，一道道紫岚弥漫四周，仿佛化作了一个护盾。

　　“剑遁！”刘吉忽然阴阴的一笑，随即，二十八把黑色飞剑，和刘吉，统统在那一瞬间，消失在了空气之中，顿时，比武台之上空荡了起来，只留下一个错愕的悠然。

　　“剑遁神通！？”司空岚也是错愕不已，这刘吉，居然掌握的是一个辅助的神通！？这剑遁神通，在北域，也是极为有名了，而这一门神通，却正是数十年前，天极剑宗，从一个小门派之中，劫掠而来的，没想到，几十年过去，这一门神通，却是已经开始给宗门的新弟子使用了。

　　剑遁神通，与其名字一样，是一门能够借助飞剑，遁入空气之中的神通，神通之力运转，使用神通的人，和他的飞剑，都将消失去身形，在这种情况下，对手捕捉不到对手的身影，一般都是会败得很惨。

　　不过，这剑遁神通，也有一个很大的缺点，就是，剑遁神通，使用出来的速度，相对于其他神通的瞬发，实在是慢了些，而且，剑遁神通，是永远也不可能凝结成神通种子的。

　　虽然如此，但是这个神通，却还是非常的实用，无论是拿来御敌，还是拿来跑路，都是属于必杀的秘技。

　　刘吉这一下消失在空气之中，悠然顿时就陷入了劣势。

　　她只能尽力的扩展紫岚之气，这种紫岚，不仅仅能够自动御敌，而且，也有一番防御的效果，可以说是全能，虽然很消耗真元，但是，在这样的情况下，紫岚越多，才越安全。

　　忽然，悠然身前的紫岚之气，一阵波动，悠然迅速的反映了过来，飞剑就朝着那一处刺去，但是，只听得嘡啷一声，被击中的，只是一柄飞剑。

　　“糟！”

　　悠然一愣，随即意识到不妙，将所有的紫岚，都往自己的身后，凝结而去，但是，已经有些晚了。

　　十几道黑色的剑光，已经突破了紫岚，向着悠然疾射而去，眼看，就要将悠然洞穿了。

　　悠然虽然心有余，但是却力不足，身体根本来不及动弹，甚至于，这样快的突袭，她都来不及，做出任何的防守。

　　就在飞剑即将将悠然洞穿的时候，一到紫岚，化作一道巨大的大刀，出现在了那比试台之上，直接就将十几道飞剑，统统砍飞，陷入到了看台之中。

　　“比试而已，点到为止了！”淡淡的声音响起。

　　出手的，正是司空岚。此时她的脸色，有些不好看，说起剑诀，天资，紫岚剑宗的弟子们，绝对是不必天极剑宗的弟子差的，但是，奈何，紫岚剑宗却是没有天极剑宗那样优厚的资源，还有那几门让弟子任意选修的神通。

　　这也是悠然战败的主要原因，那剑遁神通，神出鬼没，或许，那刘吉只是学了个入门，能够遁去身形的时间，并不长，但是，一次突袭，这样的时间，却是完全足够了，在剑诀实力接近的情况下，使用了神通，神出鬼没的刘吉，一下子就拥有了压倒性的优势。

　　虽然，没能“失手”杀死悠然，让天极真人，有些遗憾，毕竟这可是一个极好的开战借口，不过，能够胜利，这已经让天极真人满意了。

　　看了眼气势有些颓然的紫岚剑宗，天极真人顿时满意的笑了，指了指那尖嘴猴腮的男人，说道：“刘塞，这第二场，便由你来吧！”

　　“嘿嘿！”

　　刘塞一笑，脸上尽是猥琐之意：“没问题，这帮娘们，就由我来拿下吧！”

　　听得刘塞那狂妄的话，紫岚剑宗的众女，都有些怒意。

　　“下一场，谁来呢！”司空岚皱眉看了眼身后的那些年轻女弟子，有些纠结，那悠然，在紫岚剑宗的年轻弟子之中，已经算是极为厉害的了，没想到，还是败了，看那刘塞，似乎是比刘吉还要厉害的样子，估计，也身怀某一门神通……这样的话，即便派一个年轻弟子上去，还是免不了战败的命运。

　　“我来！”

　　忽然，一个响亮的声音，从谷口处，起来。

　　“王八蛋，怎么这两天，尽是能够遇到这种猥琐男人，王八蛋！”远远地，一串响亮的脏话，就是想了起来，毫不掩饰的大骂，让紫岚剑宗很多女弟子们，都是心中暗爽，不用听声音，也知道，这个声音的主人，是谁了，能说出这样台词的，除了苏滢那个丫头，还能有谁？

　　这话，在紫岚剑宗的女弟子耳朵里面，听得很爽，但是，刘塞却是一下子就怒了，大概是因为自己的长相问题，刘塞是最忌讳别人说他猥琐了。

　　“哪里来的小丫头！这么不懂礼貌！”刘塞脸色有些发黑：“嘴上积点德，不然小心遭灾啊！”

　　“嘿嘿！”

　　苏滢从人群之中钻出，冷笑着看着从人群之中钻出，看到刘塞的样子，说道：“刚刚说萎缩，只不过听你的声音恶心，不过，现在看到你的尊荣……我觉得，说你猥琐，真是侮辱了猥琐这个词！”


第1871章  号称最强的神通！

　　“你！”刘塞脸色，顿时变得铁青，而紫岚剑宗的女弟子们，却是忍不住都捂着嘴巴笑了起来。

　　显然，苏滢骂人的功力，是非常深厚的。

　　“小姑娘还真是牙尖嘴利啊！只是不知道，你的实力，有没有这个水平了！”刘塞冷笑，反正，下一场，就是自己和她的比试了，这场子，就在比试台上面，找回来吧！

　　“我怕你啊！”

　　苏滢昂起头，飞剑已然拿在手中，闪烁着淡淡锋芒的剑尖，直指刘塞。

　　两人互相仇视的来到了比试台之上，底下，司空岚有些担忧的看着苏滢，对于苏滢的实力，她还是非常的了解的，虽然，比悠然要强一些，但是也强不了太多，对上这个刘塞，基本上是不占优势的，而且，以刘塞的性格……

　　“猥琐混蛋！来啊！”苏滢站在台上，飞剑凌空，道道紫岚流转。

　　“嘿嘿，小丫头，不用着急……”刘塞眼睛骨溜溜的转着，说道：“就这么和你比试，真的是没什么意思呢……要不要加一些赌注呢！？”

　　看着刘塞那奸猾的表情，苏滢顿时警觉，看着刘塞，毫不客气的说道：“你个猥琐男，在打什么坏主意！？要打就打，那么多废话！我发现你不仅仅侮辱了猥琐这个词，而且，还侮辱了男人这个词，婆婆妈妈的，不是害怕了吧！”

　　刘塞冷笑：“我会害怕！？我看是你害怕了吧！是不是不敢答应了！？”

　　“我呸！”苏滢不屑的看着刘塞：“你以为你谁啊！还害怕，我苏滢怕猫怕鼠怕蟑螂，不过，还真不怕你这种猥琐王八，什么赌注！你说！”

　　虽然又被苏滢痛骂了一顿，不过看自己的激将法有用，刘塞倒也没和苏滢计较什么，邪笑着说道：“嘿嘿，我若是输了，这一身皮囊，就随你如何了……不过，若是你输了……”

　　刘塞说着，看了天极真人一眼，又看了司空岚一眼，随即诡异笑道：“要是你输了，就让司空宗主，委身给我们宗主……如何！？”

　　“我呸！”

　　苏滢脸色一变，手一指飞剑就是向着刘塞的脑袋砍了过去：“居然还敢打岚岚姐姐的主意！我砍死你这个猥琐王八臭流氓！”

　　不得不说，苏滢的飞剑之术，还是很有一套的，这一式飞剑，在空中划过的轨迹，曼妙无比，而且，速度极快，那刘塞哪里想到，这苏滢居然会突然动手，这一下猝不及防，虽然闪躲的快，但还是被飞剑在脸上划了一个口子。

　　刘塞大怒，刚想说话，却听到苏滢说道：“哈哈，别人破相都是变丑……你脸上被划一刀，倒是变得顺眼了许多……我的天哪，话说你原来的脸，到底有多丑啊！”

　　这句话，前半句，听起来，似乎是在夸刘塞一般，但是，后半句一出，顿时笑翻全场，刘塞更是脸色铁青，那些紫岚剑宗的女弟子，更是差点都笑翻了，哈哈，不愧是苏滢妹妹，这口才……还真是能够让人吐血。

　　就连天极剑宗的那边，都有人差点笑出来，众人看看刘塞的脸上，那一道划过半边脸的伤口，顿时感觉，这一道伤痕，还真的掩去了不少，他原来的那种猥琐的气质……

　　刘塞气急之下，二话不说的，就幻出了自己的飞剑，手一招，飞剑就幻化出一把一把的幻影。

　　幻影凝实，空中出现了二十八把飞剑，拖出长长的剑影，就朝着苏滢的身影，围杀了过去。

　　“还以为你有多厉害呢！原来也是银样蜡枪头！”苏滢毫不客气的先鄙视了一下刘塞，手一挥，数道紫岚，已经将这漫天的剑影，统统的弹回去，同时，自己的飞剑之上，也是涌现出数百道紫色剑气，回敬过去。

　　飞剑来不及防御，刘塞只能狼狈的退开，那数百道的紫色剑气，轰在了地上，顿时，将比试台，都给削去了一层。

　　刘塞脸色铁青，在这苏滢手底下，连连吃亏，已经让他彻底火了，二话不说，就使出了自己的神通。

　　天极剑宗，不愧和紫岚剑宗一样，是专修剑诀的宗派，就连神通，也尽是和飞剑有关的神通。

　　只见刘塞手一挥，天空之上，忽然出现了三把百米长的大剑。

　　大剑显得有些虚幻，迷蒙，这是刘塞的神通，还不够强的迹象，但是，虽然刘塞的神通，还处在最低的阶段，却是依然给苏滢，带来了极大的压力。

　　“剑斩三尸神通！”司空岚顿时脸色一变，这刘塞，所修的，居然是传闻之中，天极剑宗所有神通之中，攻击最强的剑斩三尸神通！

　　剑斩三尸，三剑斩过，神魂皆散，甚至，连半点灰尘都不会剩下。

　　就算，刘塞的实力，并不如何，但是，这剑斩三尸的神通，依然足以将苏滢杀死。

　　苏滢也知道了自己的危险处境。

　　不过，她却是一副无惧的样子：“你以为，剑大就了不起啊！还不是废柴一根！”

　　“嘿嘿，小丫头，牙尖嘴利是吧……先尝尝这第一剑好了！”

　　说着，刘塞手一指，第一柄百米长的大剑，就是落下。

　　虽然，剑身似乎虚幻透明，但巨大的威势，却是将这比试台，给完全的湮灭，道道涌动的能量，卷起道道沙尘。

　　苏滢飞剑腾起，丝毫不惧的向着那一柄大剑迎去，无数的紫岚，从她的身上，涌出，几乎将数十米的方圆，都给布满。

　　“轰！”

　　两把大剑的剑尖对撞在一起，发出轰然的声响，百米长的大剑，和苏滢只有不到一米五长的飞剑，形成了鲜明的对比。

　　那大剑还是太薄弱了些。

　　两把剑对峙了一会儿，最终，还是苏滢占了上风，飞剑之上，紫岚涌动，最终还是讲那柄大剑，轰散。

　　不过，苏滢却是因此消耗了大量的真元，竭尽全力的操纵飞剑，也是让她的脑袋传来一阵阵的疼痛感。

　　跌跌撞撞的落到地上，苏滢咬牙看着刘塞，说道：“嘿嘿，什么神通，也不过如此么！哼，有本事，就继续啊，本姑娘照样接着！”

　　司空岚脸色有些焦急，她看出，苏滢已经接近力竭了，这个号称是天极剑宗，最强攻击的神通，不是那么容易接下的。

　　“苏滢妹妹……下来吧！”司空岚咬牙说道，纵然输了也无所谓，她可不想苏滢妹妹出现什么意外。

　　“我不！”

　　苏滢昂起脑袋，说道：“不就是剑斩三尸神通么！我就不信，我连这三剑都接不下！”说着，苏滢已经再度举起了飞剑，最后的真元，涌现出来，化作一道道紫岚，缠绕在了飞剑之上，看起来绚丽无比。

　　“你倒是很逞强啊……”刘塞冷笑：“既然这样，那我就用剑斩三尸……送你上路吧！”

　　随即，天空……两柄巨大的虚幻大剑落下。

　　顿时，苏滢，司空岚，众长老还有紫岚剑宗的女修门，纷纷变色。

　　这刘塞……居然将两剑并为一剑！这样一来……苏滢，可就危险了！


第1872章  居然是你！？

　　苏滢抬头，望着那两柄巨剑落下，向着自己斩来，那股巨大的压力，让她甚至都提不起任何举剑对抗的欲望。

　　这剑斩三尸神通，总共三剑，一剑比一剑强大，苏滢接下第一剑，就已经很是很勉强了，更何况，现在那刘塞居然将后两剑，一起用出。

　　“这就要死了……”

　　苏滢感觉，自己的思想，都停滞了。

　　情不自禁的，苏滢脑海之中，涌现出一个人影，说来，也怪，那个人影，居然是陆辰，那个第一次看光了她的身体的男人，那个第一次耍了她的男人。

　　“还没有教训那个偷窥我和岚岚姐姐的王八蛋……居然就要死了，我真不甘心啊！”苏滢无奈的闭上了眼睛。

　　不过，良久，两把巨剑，依然没有落下。

　　苏滢奇怪抬头，却奇怪的发现，头顶之上，只有天空碧蓝和白云朵朵，那两把巨剑，居然就那样不翼而飞了，甚至，就好像从未出现过一样。

　　苏滢顿时错愕。

　　不仅仅是苏滢，在场的所有人，都错愕了。

　　刚刚到底发生了什么？

　　镜头回放，之间，那两柄巨剑，在即将斩杀到苏滢的身上的时候，虚空之中，忽然涌现出两道黑色的轨迹，这两道轨迹，就这样将两柄百米长的巨剑，直接破碎消失了。

　　这是怎样的神通！？又是何人出的手！？

　　司空岚也是惊讶，自己刚刚也想出手，但是，却完全来不及，而且，就算来得及，以自己的本事，那样短的时间内，也无法打散那两柄巨剑，但是，那两柄巨剑，却是奇怪的吞噬了……到底是何人，在帮助紫岚剑宗！？

　　在所有人都疑惑的时候，苏滢的身边，空间却是忽然波动起来，一个调侃的声音，在苏滢的耳边响了起来：“丫头，做不到就不要逞强嘛！你是想要把我的女人，输个那个狗屁真人么！？”

　　这声音，让苏滢错愕无比，下意识的说道：“我可没答应那个猥琐王八的赌注……咦……岚岚姐姐，什么时候成了你的女人了，你以为你是谁啊……”

　　说话的时候，苏滢转头，看到了陆辰。

　　顿时，苏滢尖叫起来：“啊啊啊啊……居然是你这个色狼，骗子！王八蛋！”

　　于此同时，惊呼出声的，还有司空岚。

　　看到惊讶无比的司空岚，大长老疑惑的看着她：“岚岚……他是谁？你认识么！？”

　　司空岚有些慌乱，连连摇头。但是，眼睛之中，却是闪烁着星星点点的光华。

　　没想到，他居然，没有走……

　　陆辰无奈的看着这个尖叫声足足可以撕破别人耳膜的丫头，无奈道：“话说我怎么说也是救了你一命……那点小事儿，就算了吧！”

　　“小事儿！？”苏滢一脸愤愤不已的，看着陆辰，说道：“偷窥我和岚岚姐姐，那是小事儿！而且，那时候，我可是说了，我穿上衣服，就来抓你的，你……你居然逃走！”

　　“我可没有答应你！”陆辰无语的看着苏滢，说道：“再说了，怎样的傻蛋才会站在那儿等人抓啊，又有那样的傻蛋，才会相信别人会站在那里等自己抓啊……”

　　“你……你居然说我傻蛋……”苏滢更加愤怒了。

　　“你紫岚剑宗，不是说是女修门派的么！想不到也和男修有着关系啊，真是当婊子，还立牌坊！”刘塞看到自己的剑斩三尸神通被破去，而那个突然出现的男人，却好像还在和那个自己想要斩杀的女人谈情说爱，顿时，这个男人就忍不住的冷笑说道。

　　“我们的事情，等会再说好了，我先替你们，解决到这些麻烦！”听到刘塞的话，陆辰拍了拍苏滢的肩膀，让苏滢一愣，不过这丫头，倒也知道轻重缓急，不再吵了。

　　“话说，猥琐也要有个限度懂不懂！？”陆辰看了那刘塞一眼，说道：“真不知道你妈是怎么想的，这幅尊容，生下来的时候，居然没把你掐死！”

　　听到陆辰的话，苏滢顿时一笑，这陆辰，想不到，损人的功夫，也不赖么！

　　“你……找死！”

　　刘塞脸色铁青。

　　“我……找死！？”陆辰呵呵冷笑两声，说道：“之前貌似是你说的，想要拿我的女人，来当赌注是吧！？不得不说，你很有胆量……”

　　说着，陆辰朝着刘塞的方向，就是轻轻一点。

　　一道黑色轨迹蔓延而出。

　　刘塞还没有反应过来，甚至，都没有任何的危机感觉，就已经发现，自己的身体，已经消失了中间一半。

　　当然，这已经是刘塞所看到的，最后一幕了。下一刻，这个猥琐男，就已经彻底的失去了意识。

　　看着陆辰轻描淡写的，就斩杀了差点就杀了自己的刘塞，苏滢惊讶的嘴巴大张，足以塞下两个鸡蛋……

　　而天极剑宗的众人，却是瞬间色变。

　　这个突然出现的男人，居然杀了刘塞！？

　　天极真人脸色也是很不好看，回头看了一眼司空岚，说道：“司空宗主，希望，这人和你们紫岚剑宗，没有关系……不然的话……”

　　天极真人，这句话，也是怀着目的，现在，陆辰的出现，可以说，已经点燃了两个宗派之前的战火的引火索，等天极剑宗，灭杀了陆辰，下一个目标，自然就是名正言顺的，拿下紫岚剑宗，这样一来，名正言顺，虽然，刘塞的死，有些可惜，不过，天极真人可不在乎。

　　不过，他们恰恰忘了最重要的一件事情……陆辰的实力。

　　“和紫岚剑宗，有没有关系……这是我的事情，不过，你对紫岚剑宗所做的一切，到时让我很不爽啊！”陆辰走下比试台，冷笑着看着天极真人。

　　“杀了我天极剑宗的一名弟子，还敢如此大的口气，你真当我天极剑宗，好欺负么！？”天极真人怒道，身上的气势爆发开来，卷起了一道尘浪。

　　“难道不是么！？”陆辰耸耸肩，说道：“我觉得，天极剑宗蛮好欺负的样子！”

　　“陆辰……”司空岚看着陆辰和天极真人对峙的样子，有些担心，但随即，发现自己，似乎是说漏了嘴。

　　苏滢，大长老，一种紫岚剑宗弟子，纷纷都将目光，放在了她们的宗主身上。

　　司空岚顿时脸红，有些不知所措的支支吾吾起来，陆辰笑着给了她一个眼神，司空岚一愣，却奇异的平静下来。

　　苏滢愣愣的看着这一幕，心中，忽然之间想起了陆辰曾说的，岚岚姐姐是他的女人这样的话，当时，苏滢还以为是玩笑，但是，现在苏滢却是开始怀疑起来。

　　莫非，岚岚姐姐，真的跟这个王八蛋大流氓有一腿！？

　　呸呸呸，怎么叫有一腿啊！

　　可是，岚岚姐姐，怎么会……苏滢皱眉，怎么想，也想不出答案。到最后，也只能放弃了。

　　在那些紫岚剑宗的弟子心里，也是纷纷的八卦起来。

　　看样子，自己宗主和这个男人的关系不一般呐，不知道他们是怎么认识的啊！？这陆辰，貌似还是蛮帅的样子嘛。

　　八卦是女人的天性，这些紫岚剑宗的弟子们，纷纷开始头脑风暴起来，在脑海里面，模拟起自己宗主和这个男人的“种种奸情”了。


第1873章  撕破脸皮！

　　“陆辰……”

　　司空岚的那一声称呼，虽然声音极小，但是，全场所有人，却都是听得清清楚楚，当然，天极真人，也不例外。

　　顿时，这个一身文质彬彬的天极真人，眼中便蹿起一阵怒火。

　　“司空真人……我记得之前你可是说过，紫岚剑宗，身为女修门派，不欢迎任何的男修么！？莫非，司空宗主，只是在说笑，还是，实在刻意拒绝我天极剑宗呢！？”

　　天极真人，口气淡然，但是，所有人，都听出了他语气之中的杀气。

　　“这……”

　　司空岚一愣，不知道如何是好。

　　“喂……”这时，一声懒洋洋的声音传来：“你脑子是不是坏掉了！？我老婆爱搭理你，就搭理你，不爱搭理你，你哪儿来的，就给我滚到哪儿去！”

　　陆辰淡定，懒洋洋的口气，却是让全场哗然。

　　老婆？这个不知道什么来历的年轻人，居然称呼司空岚为老婆？她们俩，到底是什么关系！

　　所有人的目光，都集中在了司空岚的身上。

　　司空岚呆滞着，有些不知所措。

　　老婆？他居然称呼我为老婆！？司空岚心里，既是有一种淡淡的甜蜜，又有一种微微地紧张感。

　　天极真人，脸色越来越冷。

　　这还是第一次有人，在这般大庭广众的场合之下，如此明目张胆的，侮辱自己，天极剑宗，在北域一向是势大，没有一个人，有胆子去招惹这个宗派，而天极真人身为天极剑宗的宗主，他的身份，也是可想而知。

　　可是，依他的身份，居然被人如此侮辱！

　　天极剑宗一命中年弟子，看到天极真人的脸色，心中却是微微地有些激动的感觉。

　　机会来了！

　　在天极剑宗那么久，自己一直都是没有找到博得眼球上位的机会，今天，若是自己在宗主怒极的时候，替他杀了那个大胆狂徒，那他以后的前程，基本上，也是可以预计了！

　　想到这里，那中年人强自忍住了心里面激动的感觉，手一抓，便已经幻出了飞剑，真元流转之间，一道道锋芒流转，明显，这中年修士，也是一命强者，比起之前刘塞直流的年轻弟子，要强出数十倍。

　　“宗主！请准许我斩杀这个狂妄之徒！”中年修士执剑而出，望着天极真人，行礼道。

　　天极真人赞许的点了点头。

　　这中年人，顿时心中狂喜。

　　这就是自己的机会了啊！哈哈哈，从此之后，宗主必然会对自己留下印象，到时候，平步青云，也是指日可待啊！

　　中年男子手一指，顿时，飞剑旋转飞出，舞起了一道道的剑光，那中年男子，冷笑着望着陆辰说道：“大胆狂徒，居然敢侮辱我天极宗主！简直就是不知死活！现在，我就将你斩杀在此！”

　　中年男子，说着，已经用出了天玑二十八路离别剑诀。

　　这剑诀，在天极剑宗，是极为基础的法诀，也是最容易修炼的剑诀，但是，一旦这个法诀修炼到深处，二十八把飞剑，每一剑，都有堪比那飞剑本体的力量，而且，二十八路飞剑，形成剑阵，也是极难破解。

　　陆辰看着那中年男子，化出了漫天的剑光，往自己笼罩而来，却是笑意盈盈的样子，一副完全不屑的样子。

　　眼看着那二十八把飞剑，就要将陆辰围在其中绞杀，忽然间，从陆辰的身上，忽然飘飘忽忽的，浮起了一道虚幻缥缈的人影。

　　人影虚虚实实，但是众人确实能够隐约看到，这个人影，却是一个衣衫飘动的仙子，这仙子舞动着手中的长剑，顿时，一道道能量波动传来，飞剑激起波澜，极速搅动，居然将那中南男子的二十八路离别剑诀，全都破去。

　　甚至，或许是威力太大的缘故，这中年男子所幻化出的二十八把飞剑，居然统统破碎，就连那飞剑本体，都被击碎。

　　中年男子，脸色苍白，勉强想要使出神通。

　　但是，已经晚了。

　　远远地，那仙子忽然飘忽的飞出，刹那间，就已经来到了中年修士的身前，那一把长剑一绞，顿时，中年修士斗大的头颅径直飞起，脖子之中的血柱，激起四五米高。

　　一剑杀敌！

　　众人纷纷哗然，不可置信的看着陆辰。

　　而天极真人的目光，更是呆滞。

　　“那是极光神通！”

　　天极真人，一脸的不可置信：“你如何习得这个神通！？”

　　“关你鸟事儿！？”陆辰不屑道：“我劝你们，还是赶紧滚蛋，否则，下场就和那人一样……”

　　陆辰指着那已经横躺在地的尸体，说道。

　　“小子，狂妄！”

　　天极真人，身后一道苍蓝色的光芒，亮起，一柄巨大的水色飞剑，从他的升起：“我劝你还是说出，你那神通的来源，不然的话，休怪我将你碎尸万段！”

　　天极真人，此时面目，已经完全失去了平静，而是有些狰狞。

　　“你真想知道！？”

　　陆辰漂浮在空中，看着天极真人，把玩着戒指，有些玩味地说道。

　　“没错！我劝你赶紧说出来！若是让我逼你说的话，气氛……可就没有这么愉快了！”天极真人，咬牙切齿道。

　　“昨天……哦不，好像是前天……具体是哪一天，我还真不记得了，好像是我遇到一只大鸟，随手就杀了，结果一个老头跑出来，想要找我的麻烦……而且，居然还想抢我的戒指……于是我就只能把他杀喽，这个神通种子……只是我的战利品而已！”

　　陆辰淡淡的口气，却是让天极真人，面目狰狞。

　　“居然是你这个小子！”天极真人面目狰狞：“居然敢杀我天极剑宗长老！今天，你就把命留下吧！”

　　“还有……你们紫岚剑宗……”天极真人，说着，回头看了司空岚一眼，说道：“既然你们和这个男人，有着说不清道不明的关系……那你们也统统给刘长老陪葬吧！当然，若是你们答应并入我天极剑宗的话，我还可以饶你们一次！”

　　天极真人，这是动了真火了。

　　顿时紫岚剑宗人人都是怒火中烧。

　　“老混蛋！别像这种好事儿了！我紫岚剑宗，宁为玉碎，不为瓦全，就算全都战死，也不会并入你们天极剑宗的！”

　　苏滢咬牙切齿的指着天极真人，就是骂了起来。

　　“不知死活！”天极真人冷笑，岁数偶一指，顿时，背后的苍蓝色光华之中，升起了一道模糊的飞剑，穿过数百米的空间，就要将苏滢洞穿。

　　“破碎！”

　　陆辰淡淡说道，随手一指，那剑芒，就已经破碎消失。

　　“想要吞并紫岚剑宗！？你有问过我的意见么！？”陆辰看着天极真人，脸上满是杀气。

　　“有需要问你的意见么！你已经是个死人了！”天极真人毫不示弱，随手一挥，剑气满天，无数把碧蓝色的虚幻飞剑飞出，每二十八把飞剑，并作一个剑阵，漫天遍地的，向着陆辰绞杀过来。


第1874章  剑斩三尸！

　　对于天极真人的蔑视，陆辰只是冷笑一声。

　　看着那漫天的飞剑飞来，陆辰毫不示弱，手一挥，顿时，极光闪现，一柄柄飞剑，从虚空之中，遁出。

　　同时，在虚空之中，一团团的虚幻的光影，凭空凝聚出来，化作一个个衣衫飘动的仙子，那一个个仙子，没人都抓住一柄飞剑，舞起，耀眼的极光剑岚涌出，漫天遍地，丝毫不比天极真人的漫天剑气气势弱了半分。

　　“嘿嘿，拿你们天极剑宗的神通，杀死你这个天极宗主……真是一件有意思的事情！”陆辰看着天极真人，嘲讽道。

　　“小子，狂妄！”

　　天极真人的面色发青，也不说话，只是真元流转，剑势变得更加的恐怖起来。

　　“给我破！”

　　这么长的一段时间，陆辰对于这个极光神通，也是慢慢的了解起来，渐渐地，也能够融会贯通，甚至，在鸿蒙之力的最用下，神通种子，被锻炼的更加的纯净，所蕴含的神通力量，也是上升了一个层次。

　　所以，现在陆辰所使用出来的极光神通，已经不再等同于那刘长老所使用的神通了，至少，现在陆辰所唤出的那些极光仙子，身躯已经凝实不少，而同样，数量也是大减，从那刘老头使用的时候的数千的数量，已经缩减到只有八百余。

　　当极光仙子，舞动飞剑，和那天极真人御使的天玑二十八路离别剑诀相遇的时候，势如破竹，刹那，就是将数百个剑阵，统统击散。

　　不过，这数百个剑阵，都只是天极真人那一柄苍蓝色的飞剑，所幻化出的剑影罢了，尽管，被陆辰一招破去一大半，但是对剑阵，却是丝毫无损，虚空之中，苍蓝色的光芒升起，变化不休，一柄柄飞剑，又凭空生出，组合成一个个剑阵，气势不减，纷纷围剿过来。

　　陆辰目光一缩。

　　这天极真人的天玑二十八路离别剑诀，显然，已经修炼到了极高的境地，比之刘塞之类的天极剑宗的弟子，简直就是云壤之别，若是，自己不将那一柄苍蓝色的飞剑本体击溃，这无尽的剑影，就会不断的生出，知道将自己绞杀为止，自己看似占据优势，但是，若是消耗下来，还是自己吃亏一些，要知道，维持极光神通，需要消耗极大的神通力量和真元之力，和破碎神通这样的神通不一样，这极光神通使用起来，漫天遍地，无论是威势还是群战能力都要强上太多，所以，所消耗的真元，也是成正比的。

　　想到这里，陆辰也不再继续御使极光神通，去消磨天极真人的天玑二十八路离别剑阵，次元法则运转，身体化作一道流芒，遁出，手腕一翻，雷蛇同时出现在了陆辰的手中。

　　“万雷万剑诀！”

　　陆辰的身形极快，刹那之间，就已经从重重剑阵之中穿过，手一指，紫蓝色雷光，夹杂了漫天的剑影，笼罩向了天极真人。

　　天极真人，心中一紧，看着那漫天的雷光剑光，满脸都是不可置信的神色。

　　这怎么可能！这陆辰，怎么会有那样变态的速度！？

　　其实，这还是因为上古规则的缘故，陆辰的次元法则，被禁锢很多的原因，若是在陆辰全力之下，完全可以再次元虚空之中，任意的跳跃，速度快到不可思议的境界，完全可以，再天极真人没有反应过来的时候，直接瞬移到天极真人的身后，将他斩杀。

　　“剑盾！”

　　天极真人身形往后略微一动，手掌之上，光华流转，一道耀眼的苍蓝色光芒亮起，化作一柄巨大无比，长约三丈，宽约一丈的大剑，这大剑通体苍蓝色，略微透明，也没有开封，但是却是极为厚实，几乎，就是一面盾牌一般，将天极真人的身前，完全的挡住。

　　陆辰的万剑万雷诀，轰在了那剑盾之上。

　　叮叮当当的声音，不绝于耳，每一道雷芒剑芒，击打在剑盾之上，都是激起一阵的能量波澜，但是，这一面苍蓝色的大剑，虽然不停的颤动，却是一直坚挺着。

　　万剑万雷诀消散。

　　巨大剑盾之上，裂开了道道细纹，随着天极真人，真元一散，这剑盾，顿时化作片片碎芒散落。

　　不过，它的使命已经完成。而陆辰这一次突袭，也已经结束，在陆辰使出万剑万雷诀的时候，天极真人，已经将那漫天的剑阵，往回杀了过来，陆辰无奈只能往左侧闪去，也没能继续追击。

　　偷袭，玩的就是突然性，若是天极真人，已经有所防备，那么他那被压制的只剩下半吊子的次元法则，完全无法瞬间将他击杀。

　　“怪不得如此的狂妄！原来也有些本事！”天极真人的脸色，变得越来越不好看，遥遥的看着陆辰，冷哼道。

　　“不过，你就到此为止吧！”天极真人浑身，忽然涌起一阵，极为肃杀的气质。

　　“刚刚剑斩三尸，你能够一招破去……也算是有些本领，不过，这凝聚出神通种子的剑斩三尸……哼哼，我看看，你倒是能够接到第几剑！”天极真人冷笑着，那天空之上的云朵，随着他的话语，一片片的消散，随后而来的，却是一片片翻涌的剑气。

　　剑气如云，将整片天空笼罩。

　　与刘塞所使用出来的剑斩三尸，这天极真人就只是气势，就让大部分实力不济的紫岚剑宗和天极剑宗的弟子，感觉到压力，甚至有几个，连呼吸都困难，站在那里死撑着，摇摇欲坠。

　　随着剑气的翻涌，三柄巨大无比的飞剑，在空中凝聚。

　　剑斩三尸，修炼到极致，号称可以三剑斩杀圣人。

　　终极的攻击神通，纯粹为攻击而生的神通，威力，恐怖之极。

　　当三剑凝聚而出的时候，一道道锋锐的无形剑气，已经开始肆掠的破坏起来，不远处的那个又天极真人搭建出来的比试台，在这样的神通攻击之中，已经被削平，而这紫岚剑宗的谷口，也是被剑气，足足的斩去了三尺有余。

　　大部分的紫岚剑宗和天极剑宗的弟子，都已经抵抗不住，部分修为低微的，都已经被剑气入体，忍不住吐出鲜血。

　　“受我第一剑！”

　　天极宗主冷笑，手一指，第一柄飞剑，已经落下。

　　不愧是天极剑宗的宗主，这第一剑的威势，估计就是刘塞的剑斩三尸加起来，再翻一百倍，都是比不上。

　　原本还想用破碎神通，将这第一剑剑斩三尸破去的陆辰，却是改了主意，这样威势的剑斩三尸，以破碎神通的力量估计还不够。

　　这破碎神通，虽然可以用来防守，但是，它最主要的功能还是攻击，拿来接下这样一道杀气无比的剑招，实在是有些困难。

　　想到这里，陆辰也不犹豫，手一翻，一本五色气息翻涌的古朴宝书，出现在了手中。

　　无它，正是五行帝书！

　　以五行帝书之力，对抗剑斩三尸，应当是轻松之极的吧！？


第1875章  虚虚实实！

　　五行帝书祭起的那一瞬间，无数的五行之气，纷纷像是有了自己的意识一般，涌动翻滚起来，在陆辰的头顶上，形成一个巨大的伞状云团。

　　这云团，将陆辰完全笼罩在内。

　　于此同时，剑斩三尸神通的第一剑，也是正好落下。

　　霸道之极的剑气，仿佛撕裂了天地一般，直落下来，威势惊人，这一剑，已经将它的威势，力量，发挥到了极致。

　　尽管，这剑斩三尸的第一剑，对准的是陆辰，但是，那些泄露出去的威压，却是让大多的修为不济的弟子们，成片成片的倒地。

　　“大家快点躲开！”司空岚顿时焦急喊道。

　　巨剑还在下落，那一团团的五行之气，就已经自主向上迎去，一团团五彩斑斓的气息，包裹住巨剑，巨剑之上，锋芒毕露，斩开一片又一片的五行之气，但是，五行帝书之中，涌出来的五行气息，却是越来越多，那柄巨剑，下落的速度，在五行之气的消磨下，也是越来越慢，锋芒也被消磨的薄弱许多。

　　陆辰冷笑一声，哗啦啦的翻开一页帝书。

　　一片金色光华亮起。

　　在帝书之上，一道锋芒照亮天地，正是五行之金，化作的一道巨大无比的锋锐。

　　锋锐一离开帝书，就朝着剑斩三尸的第一剑，冲了上去。

　　“轰！”

　　仿佛是蘑菇云一般，一道恐怖的气浪，爆发起来，席卷了整个紫岚剑宗的谷口，甚至，都削去了两片山头，若不是，紫岚剑宗的宗门，有着禁制保护，说不定，也被这道气浪，给削平了。

　　尘土渐渐地消散。

　　金色的锋锐之气，和那柄气势惊人的巨剑，统统消失在了空中。

　　但是，空气之中，压力不减。

　　第一柄剑斩三尸的巨剑破碎，剩下的两柄立在空中的巨剑，却是威势更甚，这也是，这剑斩三尸神通，最为变态的地方。

　　剑斩三尸，共有三剑，每一剑，都会比前一剑，更强。

　　因为，当前面的那一柄巨剑破碎之后，剩下的力量，就会完全灌注到接下来的一剑之中，这样一来，剑斩三尸的每一剑，到了后面，攻击力，都是成倍的增长的。

　　一般，如果接下第一剑，第二剑都只是勉强的话，那第三剑，基本上，就是必死，这也是剑斩三尸，名为攻击最强神通的缘故。

　　不过。

　　陆辰五行帝书在身，即便三剑齐齐攻击，也是无碍。

　　这五行帝书，乃是天地五行之灵的最强体现，现在，陆辰都没有唤出青幽真灵，就已经能够轻松接下这第一剑，那第二剑，第三剑，对他自然也是没有威胁。

　　不过，陆辰可没有耐心，将这三剑，都接下来。

　　这紫岚剑宗，可是司空岚的底盘，司空岚是谁！？那是自己的女人！若是陆辰真的将这三剑完全接下，那，自己与号称最强攻击神通的剑斩三尸所碰撞产生的余波，都足以将这紫岚剑宗的山门的禁制，给撞碎，到时候，紫岚剑宗，可能就会满目疮痍了！

　　陆辰会允许这样的事情，发生么？当然不会！

　　所以，陆辰在下一刻，就已经将五行之火灵，赤尾双头凤的真灵，给召唤了出来。

　　赤尾双头凤一出，顿时，这整个谷口，都好像是化作了一个活火山一般，空气之中，到处都是炽烈的气息。

　　“这是，赤尾双头凤！？”天极真人的脸色一变，想到之前，陆辰所说的事情，这才反应过来，天极剑宗所饲养的赤尾双头凤，居然被这人收服了。

　　这赤尾双头凤，据说是一种极为傲慢的生物，甚至于，任何的一个生物，闯入他的领土，都会遭受他的拼死攻击，更不要说，让赤尾双头凤，认主了！？这个家伙，居然能够让赤尾双头凤，如此的听话，他是怎么做到的！？

　　而且，这赤尾双头凤，看起来身形虚幻，但是，威势却是一丝不减，甚至，比之前，都还要强大几倍，这种奇怪的现象，也是让天极真人，疑惑不已。

　　除了疑惑，天极真人，更多的，是愤怒。

　　长老被杀，就连门内，饲养的圣兽，都抢走，这陆辰，他是非杀不可！

　　想到这里，天极真人，手一挥，第二把大剑，也是擦出一片火痕，飞快的落下。

　　陆辰浑然不惧，信手将五行帝书放开两页，一道飘忽若神的影子，从帝书之中飞起，正是青幽。

　　青幽身形无比巨大，将陆辰斗争个包裹在内。

　　看到剑斩三尸的锋芒落下，青幽面无表情，只是，伸出了双头托天，一种浑厚敦实的气息，从青幽那看起虚幻的身形之中，传出。

　　敦实，整个天地，都好像是被冻结了一般，第二柄剑斩三尸巨剑，居然生生的迟滞了一下。

　　陆辰任由青幽的真灵，去对付那第二道巨剑，自己却是指挥着赤尾双头凤，向着天极真人，直冲过去。

　　“居然让赤尾双头凤攻击我！？真是笑话！”天极真人极为的不屑，这赤尾双头凤，乃是天极剑宗，所饲养，天极真人，身为天极剑宗的主人，对于这一头赤尾双头凤，自然也是了解之极，所以，虽然还在分神控制剑斩三尸，但是，依然是一副神色淡然的样子。

　　赤尾双头凤尖鸣一声，远远地，就是一口火焰吐出来，就好似是一团岩浆似的，烧的空气都吱吱作响。

　　天极真人冷笑，手一点一道苍蓝色的光华升起，迅速就化作一柄巨大的剑盾，横挡在他的身前，那赤尾双头凤，吐出来的火焰，遇到了那剑盾之上，包裹的苍蓝色水光，刹那间，就熄灭了，就好像是，从来都没有存在过一般。

　　“哼哼哼！找死！”

　　天极真人，控制剑斩三尸神通之余，操纵着自己的那把苍蓝色的飞剑，就向着赤尾双头凤的头颅，绞杀过去。

　　他知道这只赤尾双头凤的实力，也知道这赤尾双头凤的各种攻击方式，还有弱点，若是陆辰来袭的话，他可能还会谨慎些，但若是这赤尾双头凤的话，他就没有人任何需要惧怕的了。

　　眼看着，那剑光，分作二十八道剑影，就要将赤尾双头凤的一只头颅给绞杀下来，天极真人，却是极为诧异的看着，那赤尾双头凤的身体，居然突兀的化作了一团火光，彻底的消散。天空之中，火痕渐渐地淡去，甚至，找不到那赤尾双头凤，存在的任何的证据，就好像，这一只巨大无比的火凤，根本就从未存在过一般。

　　天极真人，极度错愕，但是随即，他就感觉到了什么一般，身体突兀的向后一转，同时，一道水蓝色的光华，也慢慢地升腾，甚至，已经能够看到，一缕剑盾形状的影子了。

　　可惜的是，已经有些晚了。

　　陆辰的身形，突兀的在这天极真人的身后，出现。手中的雷蛇，暴起雷芒，径直从那一团苍蓝色的光华之中穿过，径直刺入了天极真人的身体之中。


第1876章  斩杀天极真人！

　　紫蓝色的雷光，从天极真人的身体之中，四溅出来。

　　雷蛇穿透了天极真人的胸口。

　　天极真人错愕的望着，从自己胸口，透出来的那雷蛇弯曲的剑刃。

　　“这……怎么可能！？”这一剑之中，蕴含的力量，将天极真人身体之中的气机，全都破坏消散，顿时，天极真人所释放的剑斩三尸神通，破碎消失，而那一把闪烁着苍蓝色水色光芒的飞剑，也是叮当一声落地。

　　于此同时，那手中抱着一本五行帝书的陆辰，居然也是同时破碎消散，自然，那一道足足近十丈高的青幽真灵，也是一通消散。

　　这一幕，总算是让天极真人，明白了。

　　陆辰，赤尾双头凤，居然都是假象！？真正的陆辰，居然隐藏起来，伺机偷袭自己！？而且，他居然还成功了？

　　“恭喜你哦，得到了和那个叫什么……哦，姓刘是吧，和那个刘老头，是一样的死法！”陆辰站在天极真人身后，嘲讽的笑道。

　　“我……”

　　天极真人，还想说什么，但是，陆辰真元一转，一道恐怖至极的雷光涌出，已经将天极真人的五脏破碎。

　　天极真人眼中闪过一丝不甘，身体之中，所有的气机，终于是消散。

　　“宗主！”

　　看到天极真人的尸首，从高空坠下，噗通一声，砸在地上，顿时，那天极剑宗的所有弟子，都是一副不可置信的样子，而那在天极剑宗之中较有地位的长老直流，也是目眦欲裂。

　　陆辰身形落下，伸手抓住从天极真人身上，漂浮而出的一粒神通种子，收起，然后，冷眼看着剩下的天极剑宗的弟子们。

　　“灭了你们的宗主……接下来，是不是轮到你们了！？”陆辰调笑的声音响起。

　　那些天极剑宗的弟子，还没有来得及发怒质问，就已经听到了陆辰仿佛死神宣言一般的话语。

　　“你！”

　　天极剑宗之中，一个容貌苍老，看起来地位蛮高的样子的修士，排众而出，指着陆辰，就要说什么。

　　陆辰撇撇嘴，不屑冷笑，五行帝书，翻出，翻开几页，一道火红色的影子，从五行帝书之中，钻出。

　　正是赤尾双头凤，这次，是真身。

　　“这赤尾双头凤，似乎是你们宗门饲养的吧……今天，就让他们，覆灭你们好了！”陆辰操纵者赤尾双头凤，冲向了那一种天极剑宗的弟子们。

　　陆辰转身，也不顾，身后，那些天极剑宗的弟子们的惨嚎的声音。

　　“我……”苏滢愣愣的看着陆辰，满脸的不可置信：“这……这也太彪悍了吧，那禽兽的实力，居然这么厉害么！？”

　　“我很像禽兽么！？”

　　陆辰已经来到了苏滢的身边，笑着说道。

　　“那个……”苏滢刚刚想骂两句这个居然敢躲在温泉里面偷窥自己的混蛋，但是，却完全开不了口。

　　要知道，刚刚，这个自己以为是色狼，禽兽的家伙，可是帮紫岚剑宗，免去了一场危机！若不是他，紫岚剑宗和天极剑宗的开战，是必然的，到时候，宗门子弟，自然会死伤无数，到时候，自己也不一定能够保全。

　　更何况，之前，陆辰还救了自己一命。

　　苏滢也不是那种不知好歹的人，就算陆辰曾经偷窥过自己和司空岚，但是，他所做的一切，抵消那些，也是绰绰有余了。

　　苏滢的心中，彻底的矛盾起来。

　　之前苏滢的心中，陆辰一直都是色狼禽兽的形象，但现在，这形象确实迅速的转化成了英雄的形象，是那种苏滢心中，一直都渴望遇到的形象。

　　眼前陆辰笑着看着自己，让苏滢，心中满是波澜，嘴巴微微地长着，却是不知道说什么好。

　　相比于一向开朗而且活泼调皮但现在却哑声的苏滢，一向羞涩的司空岚，现在却是鼓着勇气，红着双颊，走向了陆辰。

　　“那个……陆辰……”

　　司空岚站在陆辰前面，双手紧紧捏着裙子，支支吾吾好半天，才如同蚊子一般，说了一句。

　　听到这句陆辰，苏滢顿时石破天惊。

　　“你你……你你……”前面两个你你，指的是陆辰，后面两个你你，却是指的司空岚。

　　“你们俩……真的有奸情！？”

　　苏滢张大着嘴巴，表情比在温泉池里面，看到陆辰从水中钻出来时的场景，还要震惊。

　　“什么叫奸情！？”

　　陆辰看着苏滢，一瞪眼，顿时，苏滢不说话了，只是眸子依然在陆辰和司空岚的身上，扫来扫去。

　　“那个……陆辰，这一次，谢谢你了……能不能，邀请你，去谷中一坐？你救了我紫岚剑宗，我们理当感谢一番才是！”

　　司空岚捏着裙子，小声的发出了邀请。

　　“那个……”陆辰摸摸头：“你们紫岚剑宗，不是不欢迎难修的么！？”

　　司空岚听到陆辰这么说，顿时，瞪了陆辰一眼，似乎是在说：“你之前，不也是自己做主进了嘛！还对人家做那种事儿！现在，我正式邀请你了，你居然有故作矜持！”

　　“那个……”

　　陆辰不说话了。

　　这是，苏滢跑来凑热闹了：“不能让他进宗门，以这个禽兽的性格，我紫岚剑宗里面，所有的弟子，都会被这个禽兽祸害的！”

　　“苏滢！”

　　这时，大长老走过来，再陆辰的身前，躬身行了个礼，道：“阁下救了我紫岚剑宗，自然不必拘于什么礼节！”

　　“那我就不客气了！”陆辰笑笑，反正，现在杀了杀天极剑宗的威风，想必，宗主身亡，他们也挺不了多久了，自己也是该进入沧澜遗迹了，到时候，还是得要进入紫岚剑宗的山谷之中，如今，同意她们的邀请，到时候，也省的偷偷摸摸的潜入了。

　　此时，在赤尾双头凤的攻击之下，天极剑宗的所有弟子，都被彻底的解决，山谷之前的空地上，横尸遍地，赤尾双头凤喷吐火焰的焦黑痕迹，延伸出去近千米。

　　司空岚嘱咐几个弟子收拾战场，随即，就领着陆辰，向着谷内走去。

　　一路上，众紫岚剑宗的弟子，在陆辰和司空岚身上来回扫视的目光，让俩人，感觉浑身不舒服。

　　擦擦擦，怎么搞得像是偷情被发现一样？

　　陆辰有些不爽，眼角却看到，苏滢正侧脸偷偷的看着自己。

　　两人的目光相撞，顿时，苏滢心中小鹿乱跳，赶紧将脑袋，转了回去，脸蛋之上，居然很奇迹的，浮现起了两团红晕。

　　半晌，苏滢才渐渐地从那种好像是羞涩的感觉之中，回过神来，不由得，心中有些发慌。

　　自己刚刚是怎么了啊！？怎么会有那种感觉的！？

　　只是看到那个家伙的眼神，自己居然会感到心慌？自己可从来，没有过这种感觉！况且，这个禽兽还偷看过自己，怎么说，自己都占据着道德的制高点才对！自己干嘛发慌！

　　想着，苏滢有些不甘示弱的，又侧着脸去瞪陆辰。

　　但是，苏滢却看到，陆辰的目光，集中在司空岚的背影上，根本就没有看到自己的那一记瞪眼。

　　顿时，莫名的，苏滢心中，泛起一丝酸酸的感觉。


第1877章  苏滢的心思！

　　紫岚剑宗建筑简约，最大的宴客厅，也才只有不到一百个平方而已，在这基本上一切都是木质的宴客厅里面，陆辰倒是很有一种贴近自然的舒服感觉。

　　“这一次，多谢陆辰阁下了！”

　　众长老和司空岚再一次向着陆辰行礼。

　　这是一种礼节，即便陆辰根本就无所谓这个，但是，长老们心思都比较迂腐，随便陆辰怎么说，都是恭敬的向着陆辰行礼。

　　“我们紫岚剑宗，自古传统，一切都是从简而行，陆辰阁下，可不要觉得委屈！”大长老有些歉意地说道。

　　“无妨无妨！”

　　陆辰摇摇手，说道：“这种风格，我很喜欢呢！”

　　“如果，陆辰阁下不介意的话，那就在我们紫岚剑宗，多住下几天好了！”大长老看了一眼司空岚，替她将话，说出了口。

　　司空岚脸红。

　　大长老，还是很明白，这司空宗主的心思的，毕竟，司空岚，可是她从小带大的，从她看陆辰那种含情脉脉的眼神，大长老就明白了一切。

　　紫岚剑宗自古便是女修宗派，也确实对男修，不太欢迎，但是，紫岚剑宗也没有迂腐到，不允许让宗门的弟子，和外界的男修发生感情。

　　况且，陆辰这样的年纪轻轻，却是实力超群的男子，也是少见，若是，自己的宗主，和这个男子，发生点什么感情的话，大长老也是很乐意的，甚至，是会极力促成的。

　　“天色也快入夜了……岚岚，你去替陆辰阁下，找一个住处吧，到时候，我嘱咐弟子，将晚饭送去！”大长老对着司空岚眨眨眼，说道。

　　司空岚有些脸红的点了点头，心中忐忑。

　　嗯……大长老这是什么意思？难道是……还有，不知道，陆辰晚上，会不会，要和自己发生那种事情……

　　司空岚已经开始胡思乱想了，想到在温泉谷之中，和陆辰所做的那事情的蚀骨销魂的滋味，司空岚情不自禁的，就感觉身体一阵的湿润。

　　“我怎么能想这种事情！真是……”司空岚暗暗地骂自己一句，就想带陆辰出去，给他安排房间了。

　　不过，这时候，一个清脆的声音，却是响起：“安排房间这种粗活，还是让我去吧！”说话的，正是苏滢。

　　她挑衅的看了陆辰一眼。似乎是在说：“哼哼，就是不让你和岚岚姐姐，有发生奸情的机会！”

　　大长老，回头瞪了苏滢一眼，说道：“这算是粗活！况且，陆辰阁下，替我们紫岚剑宗解围，让岚岚，做这种事情，难道不应该么！？”

　　苏滢撅撅嘴巴，不说话了。

　　看到苏滢委委屈屈的样子，心中正有些犹豫羞涩的司空岚，顿时说道：“就让苏滢妹妹去吧……我对这些，也不太熟悉……”

　　其实，司空岚是很乐意，为陆辰做这些的，但是，刚刚她心中一番胡思乱想，却是让她自己心中慌了神，反而有些不怎么敢独自陪同陆辰了。

　　大长老顿时无奈的瞪了一眼司空岚，倒是苏滢顿时又一蹦三尺高，看着陆辰，眼中满是得意。

　　陆辰顿时苦笑，心里知道，这个妞儿，又要借此机会，折腾自己了。

　　蹦蹦跳跳的在前面走着，偶尔回头看陆辰一眼，眼中满是得意。很显然，苏滢这丫头，有些亢奋过头了。

　　不过，陆辰怎么都想不明白，她亢奋的理由。

　　“就这里啦！”

　　苏滢所指的地方，是一片花海，在那之中，一个小小的木屋，很和谐的立在其中。

　　“很漂亮吧！”苏滢昂着头道：“当时我也想住在这里的……不过，大长老不让，哎，今天便宜你了！”

　　苏滢说着，拉着陆辰，就走进了那小屋之中。

　　小屋只有二三十来个平方，其中，除了一张木床，和一些零零散散的装饰，基本上，没有什么其他的东西。

　　“你晚上就睡这儿啦！”苏滢一笑，说道：“不过现在还早，这屋子小，也没有什么好玩的，要不要我带你到山谷里面逛一逛！？”

　　“好啊！”

　　陆辰顿时眼前一亮，这可是女修宗派，很少见的，陆辰自然想要到处转悠转悠了，现在苏滢提出来，陆辰自然是点头答应了。

　　“果然是色鬼！”苏滢刚刚还满面春风的脸色，立刻就变掉了：“果然，你还是对我们紫岚剑宗的诸多女弟子，抱着不正当的目的！”

　　“什么叫不正当的目的啊！”陆辰哭笑不得：“我只是想四处逛逛罢了，这紫岚剑宗的山谷里面，这么漂亮，随便转转，感觉一定很好！”

　　“真的！？”苏滢将信将疑。

　　“不是真的，还能是煮的啊！？”陆辰瞪了苏滢一眼。

　　“我们紫岚剑宗，可是有很多美女的哦！到时候，我就不信，你的真面目会不露出来！”苏滢撇撇嘴，不甘示弱的瞪陆辰。

　　“我可是正人君子！”陆辰一副正义凛然的样子，心里却是说道：“嘿嘿，你们这在紫岚剑宗，最漂亮也是最厉害的美女，都是我老婆了，我还会对那些弟子们动心么！？”

　　两个人，就这么顶着嘴，在山谷之中，随意转悠起来，看起来，两个人争争吵吵不休，但其实，气氛却是非常融洽。

　　苏滢妹子脸上一直都是甜甜的笑，两个小酒窝显得好深，显得格外的可爱，陆辰乍然间，也是看的一呆。

　　苏滢回头，看到陆辰，微微有些呆滞的表情，心中莫名的一甜，也奇迹般的，没有再去和陆辰吵嘴，而是微微有些羞涩的低下了头。

　　对于陆辰这样小女儿般的动作，陆辰看了更是觉得奇迹般。

　　虽然，认识这个女孩儿的时间，还不久，但是，陆辰对她的性格，还是了解一些的，是那种没心没肺，神经大条，而且性格超级调皮的女孩，而现在，这个没心没肺的妞儿，却是露出了羞涩少女才有的表情，这能不奇迹么？

　　不知不觉，两个人，已经将紫岚剑宗的山谷，全部走遍了，而当两人停下的时候，却诧异的发现，前面不远出，就是温泉谷的入口。

　　苏滢似乎是想起了什么，脸上一红。

　　“既然都到了，要不，我们进去泡泡温泉好了……反正，现在也是闲着！”陆辰信口说道。

　　苏滢却是忽然捂着胸，一副防范色狼的样子，看着陆辰，说道：“你这个禽兽，想干嘛！？”

　　“拜托！”

　　陆辰有些无奈的白了苏滢一眼，说道：“您能不能别那么邪恶！我只是单纯的想要进去泡一泡而已，你可别想歪了！”

　　苏滢脸上一红，气哼哼的说道：“信你才怪呢！别忘了，你可是有前科的！之前的事情，我还没找你算账呢！”

　　“好吧……”陆辰无语了：“你要不愿意，你就先回去好了，我自己去总行了吧！”

　　“不行！”

　　苏滢一瞪眼说道：“万一里面有哪个姐妹在，你又去祸害人家怎么办！我必须得监督你！”

　　苏滢这句话，却是说的有些心虚。

　　以陆辰的实力，想对自己干嘛，绝对是手到擒来的事情吧……到时候，自己要不要抵抗呢！？

　　苏滢脸一红，暗骂自己，自己怎么会想到这样无耻的问题捏？


第1878章  我咬我咬！

　　温泉谷，一如既往，桃花飘散，雾气蒸腾，唯美之极。

　　苏滢走在前面，小脑袋转来转去，东看西看的。陆辰好奇，问道：“丫头，在看什么呢！？”

　　苏滢头也不回的说道：“我在找有没有姐妹，在温泉里面泡着呢，我要早点提醒她们，不然，可就被你这个色狼，给你占了便宜去！”

　　陆辰撇嘴。

　　半晌，苏滢忽然回过神来，跳过来看着陆辰，小脸微红的说道：“那个……陆辰！你刚刚叫我什么！？”

　　“丫头啊！”

　　“丫头！？”苏滢一愣，愣愣的问道。

　　“对啊！就是丫头！”陆辰好奇的探过头去，说道：“你不会是耳朵有问题吧！？”

　　“你耳朵才有问题呢！”苏滢哼了一声，说道：“这个称呼不行，以后，不许在叫我丫头了！”

　　“为啥！？”陆辰好奇问道。

　　“那个……这个……”苏滢支支吾吾道：“这个，这个称呼，太暧昧啦，搞得，好像是我跟你有什么似的！”

　　“我跟你没什么么？”陆辰调侃道：“我可都把你看光光了哦！”

　　“你！”苏滢一脸红，咬牙：“你这个混蛋，色狼，禽兽！反正，以后不许叫我丫头了，还有，那件事情，也不许和任何的人说！”

　　“嘿嘿！不许叫丫头！？”陆辰摸摸下巴，沉思道：“不许叫丫头的话，那我就叫你……傻呆呆好了，反正，你也是一直傻傻呆呆的样子！”

　　“这个更不行！”苏滢一下子就急了。

　　“这个也不行啊……”陆辰嘿嘿笑着，倒是觉得，苏滢急起来的样子，也是蛮可爱的，顿时，忍不住，就继续调侃道：“傻呆呆这个也不行啊，那我应该叫你什么好呢……小滢滢……小乖乖……小老婆……唉唉唉，能想出来的，就只有这些了，你选一个好了！”

　　看陆辰的样子，苏滢就知道，他是在调侃自己了，顿时，这个丫头跺脚：“这三个都不行，你就得叫我的名字，苏滢！”

　　“叫苏滢……这个多没意思啊，总感觉不够亲昵！”陆辰摸摸下巴，拒绝了。

　　“我们本来就不亲昵！”苏滢气哼哼的说道。

　　“是么……我们不亲昵？”陆辰奇道：“可是，我连你光光的样子，都看过了啊，难道说，这样都还够不上亲昵的标准么！？”

　　“啊啊啊！”苏滢被陆辰气的直跺脚：“反正就是不亲昵，不亲昵！你在提那件事情，我就和你翻脸了！”

　　“翻脸！？”陆辰笑了：“乖乖滢滢小老婆，我倒是很想知道，你要怎么对我翻脸呢！”

　　“乖乖滢滢小老婆！？”苏滢一愣，随即，就张牙舞爪的，向着陆辰冲了过来，嘴里面嚷嚷着：“你这个混蛋，禽兽，王八蛋，大傻瓜！我就让你看看，到底是怎么对你不客气的！”

　　说着，苏滢，已经冲到了陆辰的身前，两只可爱的小爪子，勾住了陆辰的肩膀，随即，樱桃小口，就朝着陆辰的肩膀，咬了过来。

　　陆辰嘴角含笑，也不闪躲，就那么站着，让苏滢咬，当然，陆辰并不是受虐狂，只是……苏滢的攻击……完全不能破防啊！

　　果然。

　　苏滢动作神速，而且，精准无比，一口就咬在了陆辰的肩膀上，传来了一声，很不正常的“嘎吱”的响声。

　　下一秒，苏滢就捂着他的小嘴，蹲了下去，水灵灵的大眼睛里面，泪汪汪的，一副痛苦的样子。

　　好半晌，这丫头，才算是缓过劲来。

　　“我说……你这个混蛋，禽兽……你的皮是铁打的么！？怎么会这么硬的！？”苏滢一边说，还一边忍不住，伸手，摸了摸自己的牙齿，似乎是在担心，自己的牙齿，有没有歪掉坏掉一样。

　　“不要跟哥斗！哥不仅仅是传说！”陆辰笑嘻嘻的看着苏滢，一副得意洋洋的样子。

　　苏滢顿时咬牙，这个混蛋，难道就不知道，让一让我么，我可是个女生哎！

　　不过，苏滢的性格，天生就是那种不服输的类型，看到陆辰得意洋洋的样子，这个丫头，顿时，心中就觉得，有些不甘心了。

　　哼哼，姐就不信，你身上，所有的地方，都有那么硬。

　　想到这里，苏滢乘着陆辰，还在得意的功夫，再次冲了过去，一把就抱住了陆辰，随即，又是一口。

　　这一口，她咬在了陆辰的脖子之上。

　　原本，她以为，相比于肩膀，陆辰的脖子，应该是很软了，毕竟，人的脖子，都是属于弱点所在了，就算陆辰浑身坚硬如同金刚，他的脖子，也没理由，会那么硬，而且，自己怎么说，也是一个修士哎，剑诀在紫岚剑宗，也绝对是数一数二的，难道，连这个男人的防御，都破不了！？

　　不过，想象是美好的，而现实，却是残酷的。

　　这一口咬下去，苏滢感觉，自己咬的不是脖子，而是一根精金打造的巨大铁柱，牙齿，在脖子上面摩擦两下，发出咯吱咯吱的声音，而苏滢的牙齿，却又是一阵痛！

　　“哇啊啊啊！痛死我了！”

　　苏滢第二次，捂着嘴巴蹲在了地上。

　　陆辰抹了抹脖子上黏黏糊糊的口水，看着苏滢无奈的说道：“话说，你天生是属狗的么！？怎么这么喜欢咬人呢！？”

　　“我就是属狗的！怎么地了！？”苏滢不服气的瞪了陆辰一眼，小眼睛滴溜溜又转开了，似乎是在寻找，陆辰的身上，那一块地方的皮肤，会比较软一样。此时，苏滢已经不是为了惩罚陆辰，而咬他了，而是纯粹的和陆辰杠上了，想苏滢这种女生，很容易，就会陷入到死胡同里面。

　　“我再来！”

　　苏滢一声大喊，把陆辰吓了一跳，等陆辰反应过来的时候，却相当诧异的看到，苏滢这个丫头，居然又一次抱住了自己。

　　嗯，而且，这一次，比咬脖子那一次的姿势，还要暧昧，暧昧很多很多倍。

　　因为，现在苏滢，居然将自己的脸，贴在了陆辰的脸上。

　　几乎是紧紧的贴在一起。

　　不过，苏滢的嘴巴，却不是贴在陆辰的嘴巴之上，而是……贴在陆辰的眼皮子上……

　　苏滢抱住陆辰的头，把陆辰往下拉，好不容易，才做到这个姿势，而且，因为眼窝陷得比较深，苏滢也是必须将脸全部和陆辰紧紧贴着，才能让牙齿，碰到陆辰的眼皮子。

　　这个极品妹子，估计是觉得，陆辰的身上的器官，都太硬了，所以，她挑来挑去，也只能挑到眼皮子了。

　　不管怎么说，眼皮子，总不可能，也像他身上其他地方皮那么厚吧！？

　　正是因为，这个想法，苏滢才会心血来潮的，将陆辰的眼皮子，统统咬进了两个牙齿中间，虽然说，做到这个程度，的确是有些困难。

　　苏滢用牙齿将陆辰的眼皮子夹住之后，得意洋洋的，先是在心里面，偷笑两下，然后，才猛地，将上下齿，合在了一起……


第1879章  敢不敢？

　　“吱吱吱吱……”

　　牙齿和眼皮子摩擦着，发出了一阵阵的奇怪的声音。陆辰有些别扭的想要眨眼睛，但是，苏滢却是死死咬着，一点都不让陆辰动弹。

　　半天之后，苏滢终于无奈的松开了牙齿。说起来，陆辰的眼皮子，倒是不像他的肩膀脖子之类地方的皮肤硬，但是，他的眼皮子，却是像一片牛筋一般的，怎么用牙齿咬，用牙齿磨，都是一点效果都没有。

　　陆辰无奈笑着，擦了擦眼皮子上面的口水，甚至于，苏滢都有些口水钻到眼睛里面了，虽然，没什么大碍，但总是觉得有些别扭的感觉。

　　“我说，你到底，要闹腾到什么时候啊！”陆辰被这个丫头给折腾的有些无奈了，心里都想，干脆散去真元，让她咬两口得了，反正，也不会有多疼。

　　“咬到你认输为止！”

　　苏滢看到陆辰无奈的表情，顿时心里面的颓废又消失不见，反而高兴起来，看样子，虽然自己的攻击，对陆辰没有效果，但是，陆辰说不定，马上就要求饶了。

　　想到这里，苏滢心里更加的积极了。

　　想也不想的，就是继续攻击。

　　此时，苏滢还将陆辰抱在怀里，虽然两个人的脸分开了，但是，身体却还是靠在一起，而苏滢攻击陆辰的眼皮子失败，自然是要转移阵地了。

　　诧然间，苏滢看到了，陆辰那光滑的鼻子。

　　顿时，苏滢有感觉到了希望。

　　鼻子，这里面，可都是软骨哎，总不可能那么结实吧！嘿嘿，我一定要让你疼的想我告饶！在苏滢的心里，似乎已经看到了，陆辰向自己求饶的场景，顿时，更加的激动，小嘴儿对着陆辰的鼻子，毫不犹豫的，就是一口往下咬了过去。

　　“咯吱！”

　　苏滢就好像是在咬棒棒糖似的，将陆辰的鼻子，含在嘴里面，用牙齿，不断地咬来咬去，磨来磨去。

　　苏滢是在是低估了陆辰的皮厚的程度。

　　虽然鼻子很软，苏滢咬着，牙齿也不会感觉到疼痛，但是，无论苏滢如何用力，这鼻子，依然都是毫发无伤。

　　而陆辰可就蛋疼了。

　　鼻子，这个器官，说起来，也是比较敏感的，此时，被苏滢用嘴巴含着，用牙齿磨着，附带着，舌头还经常有意无意的，舔在陆辰的鼻尖之上。

　　这种感觉很奇怪，但是，加上苏滢那异常饱满的胸脯，再陆辰的胸口，随着她咬动的动作，一上一下，一左一右的摩挲的时候，那感觉，立刻就变了，变得微微地有些暧昧起来，不过，陆辰还没有来得及，感受这种感觉的时候，苏滢就已经失望的退败了。

　　话说，这个男人，真的是人类么！他的皮是猪皮还是牛皮呢！？居然硬到了这么牛逼的程度！？

　　想到这里，苏滢情不自禁的，就有些颓废了，自己貌似，完全不是这个男人的对手啊！

　　苏滢无奈的松嘴，这才发现，自己和陆辰的姿势，似乎是有些暧昧了，不过，苏滢还未来得及，仔细的体会，这种暧昧的感觉的时候，她那双滴溜溜的大眼睛，忽然间，就已经发现了另外一个目标。

　　这个目标……赫然就是陆辰的嘴唇。

　　大概是因为，被苏滢的身体摩挲的有些感觉了，陆辰此时的嘴巴，是微微的张开的，所以，苏滢一眼就看到了陆辰那看起来，就觉得异常的脆弱的嘴唇。

　　苏滢忍不住，就一口往那儿咬了过去。

　　她那神经极为大条的脑子，大概完全就没有考虑到，自己咬的是什么地方。

　　那一口，简直就是惊天动地。

　　于是乎，陆辰的嘴唇，就这么被苏滢，给含在了嘴巴里面。

　　陆辰呜呜呜的喊了两声，看他那样子，似乎就像是一个被强暴了的小女孩似的，不过，这个声音，在神经大条的苏滢的耳朵里面，却是像极了陆辰求饶的声音，于是乎，这个傻呆呆，就更加的得意了，牙齿还动了几分力气，越发用力的，咬动着陆辰的嘴唇起来。

　　陆辰那个无奈啊。

　　话说，这个傻妞儿，是故意的吧！？

　　自己堂堂神尊，居然被这个妞儿，给强吻了！？这个也太坑爹了一些吧！？

　　不过，说起来，苏滢这个小傻妞的嘴唇，还是很软的说！陆辰心理面，美美的想着，完全忽略了，苏滢那卖力的，不停地咬来咬去的牙齿。

　　这一咬大概是见了成效，苏滢格外的卖力，也不知道，吻了多久，陆辰终于忍不住诱惑，吧舌头，往苏滢的嘴巴里面，悄悄地探了过去；。

　　苏滢原先，还不知道，这个是什么东西，不过，现在，自己嘴巴里面的东西，必然是陆辰的器官之一了，于是，苏滢毫不犹豫的，就把这个软乎乎的东西，吸溜到了自己的嘴巴里面，然后，奋力的就是一咬。

　　大概，是触发了陆辰真元的自动保护机制，在陆辰还没有回过神来的时候，一道真元之力，就已经自动的充斥在了陆辰的舌头之上。

　　顿时，一声闷闷的“咯吱”声音，从两人的嘴巴里面，传了出来。

　　于是乎，这个傻呆呆，欲哭无泪的，再一次，捂着嘴巴，蹲了下去。

　　“那是什么东西……”苏滢都快哭了，自己摇嘴唇，咬的正爽呢，怎么，就出现那么一个硬邦邦的东西呢！？

　　“那个啊！”陆辰摸了摸脑袋，有些不好意思的样子：“那个东西……是我的舌头……”

　　“哦……是舌头……”苏滢点点头，半晌之后，才尖叫起来：“你说……舌……舌……舌头！？”

　　“对啊！”陆辰点头，确认。

　　“啊啊啊……”苏滢一愣，随即，尖叫起来，这时，她才发现，自己刚刚咬的，居然是陆辰的嘴唇，而自己最后咬的，居然是陆辰伸过来的嘴唇。

　　这个男人，是自己克星么！？居然，让自己，就这么丢了自己的初吻！这算是怎么回事儿嘛！

　　苏滢无语问苍天，上辈子的自己，是造了什么孽啊，居然会碰到这样的一个禽兽色狼……呜呜呜，看到了自己的身体，就算了，居然还抢走了自己的初吻……

　　苏滢愣了半边，随即，才拍拍有些发红的脸蛋，站起来，说道：“那个……刚刚只是开个玩笑……什么都没有发生！”

　　看到苏滢欲盖弥彰的样子，陆辰忍不住失笑。

　　“哼！”

　　苏滢瞪了一眼陆辰，却是不在和陆辰抬杠了。

　　呜呜呜，今天亏大了。苏滢在心里面，吐着槽。

　　回头再看陆辰那得意的样子，苏滢忍不住，就说道：“你这个猪！身上的皮那么厚，难道，你这么大人，身上就没有一块脆弱的地方么！”

　　听到苏滢的话，陆辰忍不住眨眨眼，有些邪恶的看着苏滢，说道：“有啊！不过，你敢不敢咬呢！？”

　　敢不敢咬！？苏滢不示弱的点点头，心里面哼哼的想，自己连你的嘴唇舌头神马的都敢咬，难道还有什么，我不敢咬的地方么！？


第1880章  走光了……

　　看到苏滢点头，陆辰的笑容，更是邪恶，指了指自己的两腿之间，说道：“嘿嘿我的这里，可是很脆弱的，你来咬啊！”

　　苏滢顿时脸色就变成了赤红的颜色，羞恼的望着陆辰：“你这个混蛋禽兽色狼！我和你拼了！”

　　又是打打闹闹一番。

　　等到苏滢气喘吁吁的停下来的时候，陆辰才诧异发现，这个丫头的衣衫……好凌乱……她那粉色罗裙，已经是皱皱巴巴的了，下摆都一部分，都是已经翻卷了上来，暴露出了一段她那白皙的大腿，而最诱人的，却是，她的胸口的裙子，已经是被扯下去近半，一大半的浑圆，都是暴露在外面，看起来，简直就是诱惑无比，诱人犯罪啊！

　　而且，最勾引人的是，这个丫头，居然是对自己的走光，一点都不知道，居然还弯下腰，拍着胸脯喘气……

　　这一来，又是一阵的波涛汹涌，简直就是可以把人的眼珠子，都给勾进去。

　　陆辰那叫一个流口水啊！这苏滢的胸前，两座山峰，也实在是，太高太耸了！那两条自然而然生出的沟壑，更是无比的诱人啊！

　　苏滢喘息了一阵，终于恢复了些，抬起头，看到的，却是陆辰那呆滞的眼神，流口水的嘴角，和呆滞的表情，那是一幅标准的猪哥相。

　　再低头，看看自己的装束，苏滢顿时脸色再度飘红。奶奶的，我这辈子，脸红的次数，都没有今天的次数多！真是坑爹啊！

　　手忙脚乱的，整理了一下，自己身上罗裙的走光的地方，不过，那些褶皱，却是怎么抹，都抹不掉了，看看陆辰那依然集中在自己的身上的目光，苏滢不由的跺脚：“你个色狼！还看！”

　　“为什么不看！？”陆辰正色：“因为你长得漂亮，所以我才会看你的啊，要是，你是个恐龙的话，我会看你么！？”

　　“你才是恐龙！你全家都是恐龙！”苏滢嘴巴上不留情，但是，心里却是有些甜滋滋的感觉。

　　“你疯了这么久，一起去洗个澡吧，你嘛换个衣服，我嘛，得把我身上的口水都给洗了……”陆辰说着，还抹了抹脖子和鼻子，然后，故意做出一副恶心的样子，吧苏滢给气的个够呛。

　　“鬼才和你一起洗呢！”

　　苏滢气哼哼的说道，随即，转身就走：“我到里面去洗去，到时候，你可不要来偷看哦！”走到一半，苏滢忽然回头说道。

　　陆辰咧咧嘴，听苏滢这说话的口气，怎么有点像是，在欢迎自己过去“观赏”她洗澡呢！？

　　不过，陆辰倒也没去想那么多，他还真就没有，去偷窥苏滢的心思。

　　自己已经被这地火温泉之力，祸害掉一个女孩子了，所以，陆辰现在对这个地火温泉，已经是完全免疫了，而且，因为通过和司空岚的颠鸾倒凤，陆辰现在还能够一定程度的吸收着地火温泉之中的力量，填充自身。

　　刚刚和天极真人的战斗，对陆辰来说也是消耗不少，到现在，也还没有完全恢复过来，况且，自己得了天极真人的一颗真元种子，也还没有来得及炼化，倒是可以乘着这个机会，一柄炼化了，据青幽所说，剑斩三尸神通之中的杀气极重，炼化起来，是一件，很麻烦的事情，若是在这温泉之中，汲取其中的地火之力，倒是可以轻松不少。

　　计划完毕，陆辰便直接脱光了衣服，跳进了最近的一个温泉之中。温泉之中的水，不温不热，不冷不凉，倒是极为舒适。

　　大概是因为，和司空岚进行过伪双修的关系，陆辰刚刚跳进了这温泉之中，就感觉，一道道的地火之力，从温泉水之中，涌动，钻进了自己的身体，在身体之中肆意流转，飞快的补充着自己的能量。

　　这种感觉，还是极其的舒爽的。

　　没多久，陆辰甚至都没有运转过真元，就已经自动的恢复到了最强的状态，若不是因为，这个地火温泉，是连着地底深处的地火之中的话，陆辰都会忍不住的想要，将这地火温泉，直接塞到自己的鸿蒙珠之中了。

　　这个想法，相当的不实际，地心有多深？自己难道全部挖去？而且，这可是紫岚剑宗的根基，自己也不可能去破坏。

　　真元完全恢复之后，陆辰便将那一颗剑斩三尸的神通种子，从识海之中，调集了出来，那一颗神通种子，呈一枚小小的白色飞剑的形状，散发着淡淡的荧光，倒是极美，那星星点点的光华散落，将整个温泉，都是染得美轮美奂。

　　丹田之中，涌起了一片金色的火焰，神火汹涌之间，就已经，将这剑斩三尸的神通种子，给完全的包裹起来。

　　在地火温泉之中，忽然间一道道地火之力，泛滥起来，似乎是被神火所吸引似的，纷纷的向着神火扑来，顿时，那神火，在一丝丝的地火之力的增持之下，就变得更加的壮大了几分，金色之中，隐隐的掺杂了几丝粉红色的地火之力，同时，在这一整片的温泉谷之中，无数的桃花树之中，所泛滥的桃花源力，也是充斥过来，似乎是成为了这神火的燃料一般，也是增持了一部分的神火之力。

　　神火的力量，汹涌无比，刹那就吞噬了剑斩三尸的神通种子，将那一颗剑形的神通种子之上，所散发的道道银芒，都是完全的掩盖了下去。

　　在神火烧灼到这剑斩三尸的神通种子之上的同时，那神通种子之中，也是忽然间，爆发出了一道道极为凌冽的气息。

　　这气息，正是这剑斩三尸神通种子，所残留的杀气。

　　这杀气，都是天极真人，所斩杀的修士的气息，所留下来的一种气息，一颗小小的神通种子，蕴藏那样浓郁丰沛的杀气，也能够看出，这天极真人，已经使用者剑斩三尸神通，杀死过多少的修士。

　　剑斩三尸神通，本身就是这北域之中，最为强大的攻击神通，而且，在这里面，还有着那样充沛的杀气，想要将这神通种子炼化，必然是要费上一番功夫的。

　　但是同样，这剑斩三尸的神通，难以炼化，但是他的威力，也是和炼化的难度，成正比的。

　　这剑斩三尸，本就极难修炼，陆辰直接炼化，算是捡了一个极大地便宜了，等到炼化，以陆辰的实力，剑斩三尸的神通，越级击杀敌人，也完全不是问题，到时候，出去五行帝书，陆辰在这北域之中，也是多了一个杀招了。

　　到时候，进入沧澜遗迹，也是更有把握一些。

　　陆辰已经做好计划，在这紫岚剑宗休息两天，将自己调整到最强的状态之后，便立刻进入那沧澜遗迹之中。

　　想到沧澜遗迹，陆辰顿时更有动力了，鸿蒙之力运转不息，携着丝丝的地火之力，不断地烧灼着，那剑斩三尸神通种子之中，不断涌现的杀气。将其化作乌有。


第1881章  出水芙蓉！

　　经过半个多时辰的煅烧，这剑斩三尸的神通种子之中，所蕴含的杀气，终于渐渐地被消磨的不见。

　　接下来，便是将这神通种子进一步的提纯浓缩，炼化去其中的杂质。

　　因为，这剑斩三尸的神通种子，是陆辰掠夺而来，里面多多少少的，都是融合了一些天极真人的气机，因为，这剑斩三尸的神通种子，本就是天极真人修炼而来，所以，那些气机，几乎是和那剑斩三尸的额神通种子，完全的交融在一起，虽然，这些气机，对于神通种子的影响，并不是很大，但是，却会让陆辰的操纵，不那么得心应手。

　　况且，这些气机掺杂其中，也会一定程度上的，影响这个剑斩三尸的神通的威力。

　　以陆辰苛求完美的性格，是绝对不允许，这样的情况，发生的。

　　所以，陆辰便毫不犹豫的，再次，祭出了丹田之中的神火，那神火喷涌出来，就是将剑斩三尸的神通包裹起来。

　　和之前，锻炼掉其中的杀气不同，那神通种子之中的杀气，在感受到外界气息之后，是会慢慢涌出的，陆辰只需要将涌出的杀气，用神火炼化掉，便可以了，但是，这神通种子之中，天极真人的气机，却是不同，他的气机，几乎可以说是，和这一颗剑斩三尸的神通种子，完全的融合在了一处，若是，不用神火彻彻底底的将其炼化一遍的话，是不可能将其中的气息，完全的消磨掉的。

　　所幸，在这地火温泉之中，还有着充沛的地火之力，和桃花源力，在这两种力量的参与下，陆辰炼化神通种子的工作量，也是小了很多。

　　终于。

　　神火散去，飞剑形状的神通种子之上，星星点点的光华飘散，这光华，可比之前的，要绚丽纯净了不少，而且，这一整颗的神通种子，也是缩水了一圈。

　　陆辰信手将神通种子，收进了识海之中，随即，便惬意的靠在了温泉边上。

　　这一番炼化，也是让陆辰，觉得有些疲累了，毕竟，这是在上古世界，不仅仅有着规则，几乎是不断地压制着自己的实力，同时，在这上古世界之中的空气之中，能量也是匮乏之极，所以，若是让真元自主恢复的话，简直就是遥遥无期了、现在，借着这地火温泉之力，倒是能够迅速恢复，陆辰也是乐得自在。

　　也不知道过了多久，就在陆辰被温泉那温温和和的温度，泡的有些昏昏欲睡的时候，忽然，感觉脑袋一个机灵。

　　陆辰顿时眯起了眼睛，这是自己神识的报警的征兆，说明现在是有人接近了。

　　神识如同大网一般的，扫了出去，顿时，陆辰的神识，扫到了一个曼妙的人影。

　　这个人影，蹑手蹑脚，悄悄地向着陆辰所在温泉靠近，陆辰看到那个人影，顿时失笑，这个人影，不是别人，正是司空岚。

　　这个被自己无意之间，夺了贞操的妞儿，并没有像陆辰的想象之中的，对陆辰刀剑相见，现在看来，倒是颇有几分，倾心于自己的味道。

　　司空岚蹑手蹑脚的靠近，陆辰，在温泉谷里面，好一阵转悠，才总算是找到了陆辰所在的那个温泉池。远远地，看到温泉池里面，陆辰所露出来的背影，司空岚先是有些羞涩的咬了咬嘴唇，这才向着陆辰靠近。

　　走到了陆辰的身后，司空岚伸出了右手，向着陆辰的肩膀之上，搭了过去，看她的样子，倒是想要给陆辰一个惊吓一般！

　　不过，她哪里知道，在自己走进这一片温泉谷的时候，陆辰就已经发现他了，此刻，看到司空岚那小心翼翼的，想要给自己一个惊喜的样子，陆辰忍不住失笑。

　　就在司空岚，的玉手，即将要碰到陆辰的肩膀的时候，陆辰却仿佛是背后长了眼睛似的，忽然之间，往后伸出了右手，一把就抓在了司空岚的右手之上。

　　司空岚顿时一愣，表情傻傻的样子，看的陆辰心中一样。

　　随即，陆辰抓着司空岚的右手，就是微微地用了一点点的力气。

　　于是，只听得“噗通”的一声。司空岚在陆辰的大力之下，一下子，就失去了平衡，随即，整个人，都噗咚一声，掉进了温泉池里面。

　　当然，以司空岚的本事，让她溺水，那是绝无可能的，下一秒，司空岚就已经从水里面调整好了平衡，钻了出来。

　　抹了抹脸上的水渍，司空岚微微有些狼狈的，开始整理被水打湿的头发。

　　不过，这在陆辰的眼中，却又是另外的一番场景。只见，司空岚的脸蛋，被温泉水给沾湿，闪烁着水色的光芒，但是，一张小脸还是那么的美。眸子暗暗，却是那般的水灵，清澈的像一汪清水，纯洁的让人觉得不忍亵渎。

　　说起司空岚此时的装扮，大概是因为做好了准备来找陆辰的吧，所以，装扮的很是别致。淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪。

　　当然，这是被水打湿之前的场景。

　　此时，司空岚从水中钻出来，却是完全没了那种空灵，仿若仙子的气质，却多了一丝凡尘的气息，尤其是，那温温润润的温泉之水，将司空岚的华服纱衣，浸透，让司空岚被层层衣服笼罩的春光，泄露出来不少。

　　虽然，陆辰也曾见过司空岚光光的样子，但是，那却还没有这半露不露，欲拒还迎一般的姿态，更加的诱人。

　　尤其是胸口。

　　当衣服被水渍浸透，那两座山峰，便是被衣服，给紧紧的贴着，这样一来，陆辰就可以将两座山峰的轮廓，看的清清楚楚，就连那一深邃的沟壑，也是能够一见到底。

　　司空岚细致的打理了自己一番，终于是将被水色大乱的头发，给梳理整齐，然后，才将头抬起，随后她就看到了，陆辰微微有些呆滞的眼神。

　　司空岚刚刚还平静的神色，立刻便波澜起来，把玩着自己胸前的一缕秀发，又把红红的脸蛋，给低了下去。

　　陆辰见司空岚的羞涩样子，顿时，心中对这个女孩的怜爱更甚，情不自禁的就是脚下踩水，向着司空岚的方向，游了过去。

　　温泉池中，现出一丝丝的涟漪，司空岚低头看着水面上，那一丝丝荡漾开的水纹，心中前所未有的忐忑起来。

　　一种淡淡的羞涩味道，在她的心里面升腾，于此同时的，还有一种奇怪的，淡淡的甜蜜味道。

　　不过，两人之间，刚刚升腾起来的一丝丝的暧昧气氛，却是没有能够维持多久，一道气哼哼的声音，忽然从不远处传来！


第1882章  这得多大？

　　“喂喂喂！你们两个！在干嘛呢！”

　　苏滢的声音，很不合时宜的，响起。陆辰回头看去，顿时，就看到那站在温泉池边，叉着腰，对着陆辰和司空岚两人直嚷嚷的苏滢。

　　苏滢刚刚泡完澡，脸上带着红扑扑的色泽，一头长发湿漉漉的搭在肩膀上，再加上，她还换了一身粉色的长裙，看起来，格外的可爱。

　　司空岚看着苏滢，脸色有些错愕，呐呐说道：“那个……苏滢妹妹……你怎么会在这里……”

　　苏滢脸上，尽是得意的笑：“我在这里，当然是要监督陆辰啦，不让他把我们紫岚剑宗的女弟子们，都给勾引了去！”

　　苏滢说着，以一种调侃的样子，看着司空岚，说道：“不过，岚岚姐姐，真的好不乖哦，居然偷偷跑来找陆辰……还好本小姐发现的早，不然，还不知道你们俩，会在这个温泉池里面，行什么苟且之事呢！”

　　听着苏滢那调侃的话语，司空岚的脸色更红了。

　　这个丫头，脸皮子，本就极其的薄，此时，被苏滢发现，自己偷偷的来找陆辰，司空岚早就已经羞得无地自容，恨不得，找一个地洞，就钻进去，像一只蚂蚁那样。

　　“多管闲事的丫头！”

　　看苏滢那得意的样子，陆辰咬牙切齿，自己眼看着就要把司空岚抱在怀里面……然后……那啥那啥了，这个坑爹的丫头，居然在这种时候，出来搞破坏，这不是存心的么！想到这里，陆辰再看看站在温泉池边，一副得意洋洋的样子的苏滢，顿时坏笑着，就游了过去。

　　苏滢还没有反应过来，就看到，在自己的身前的池子里面，陆辰从水里面，浮起了半个身体，随即，一只大手，抓在了自己的手臂之上。

　　苏滢还没有来得及挣扎，就已经感觉，自己的身体，有些不受控制了，一个踉跄，就和司空岚那般，狼狈的跌倒在了水中。

　　“噗咚！”

　　大概是为了惩罚苏滢，陆辰这一次，使用的力气，可是大多了，这样导致，苏滢落入水中的姿势，极其的不雅，简直就是，头往下倒栽葱一般的栽进去的。

　　高高的水花溅了起来，大概是因为，这个温泉池子，并不比那些游泳池什么的大小，所以，苏滢乍然间，居然翻不过来。

　　于是，她那两只从裙子之中，露出来的洁白色的玉腿，就这么在陆辰的眼前，扑腾腾的挣扎着，好几次，都差点，踢到陆辰的脸蛋。

　　陆辰看着苏滢挣扎许久，都烦不过来的样子，顿时失笑，直接就抓住苏滢的一只大腿，将她从水里面“拔了出来”。

　　苏滢刚刚把脑袋，钻出水面，就气势汹汹的，朝着陆辰扑来。

　　“你这个混蛋，色狼，禽兽！”苏滢用着一贯对陆辰的称呼，骂道：“你就不能对本姑娘，温柔一点么！？”

　　“温柔一点！？”

　　陆辰任凭苏滢勒住自己的脖子，诧异说道：“温柔一点可以，不过，那是对女孩子的，你确定，你真的是女孩子么？”

　　“我怎么就不是了！？”苏滢顿时气急，自己就算彪悍点，你也不能把我当男孩子耍啊！

　　“你怎么就是了？”陆辰学着苏滢的口气，理直气壮地说道。

　　“擦！”苏滢气哼哼的放开陆辰，往后漂了一段，然后，稍微整理了一下，自己散乱的秀发，和被水沾湿的皱巴巴的衣服，这才说道：“看我，我这么漂亮的，不是女孩子，难道还是男孩子啊！？”

　　虽然，不得不承认，被水沾湿之后的苏滢，依然是别有一番风味，就好像是一个吗，调皮的邻家小妹一般，让人看了，就有一种春心萌动的感觉，不过，陆辰还是故意的调侃道：“哪里是女孩子了！？我怎么看不出来呢！？”陆辰说着，还侧着脑袋，在苏滢的身上，左看右看的，似乎真的是在寻找，着苏滢的身上，那一块比较像是女孩子。

　　苏滢被气的呀，简直就像骂娘了，她撑着温泉池的边沿，将自己那被水沾湿一副，而曲线暴露的身体，露出了大半之后，才指了指自己的两座山峰，和她那挺翘的香臀，说道：“本姑娘，有胸有屁股，怎么就不是女孩了！？”

　　看着苏滢，有些傻呆呆的样子，陆辰就知道，这个傻丫头，有和自己杠上了，不过，陆辰还真的很乐意，看到这种场面，嘿嘿，之前，苏滢也是这般和自己杠上……结果，自己占了大便宜，这一次嘛……

　　想到这里，陆辰顿时嘿嘿笑道：“屁股大？胸大就了不起啦！？谁知道，你里面，到底有没有垫了东西？”

　　陆辰说这句话，其实是一个很大的陷阱。

　　不管苏滢怎么证明，都注定是要被陆辰占便宜，当然，也有可能这个傻丫头，忽然间脑子灵光一闪，就不犯傻了。

　　可是，下一刻，苏滢的行动，便彻底的证明，胸大无脑的真理。

　　只见，苏滢脚下踩着水，直接就冲到了陆辰的身前，这个姑娘，满脸的怒气，一根筋的脑子，彻底的和陆辰所说的那话杠上了。

　　下一刻，苏滢就抓着陆辰的手，直接放在了自己的胸脯之上。

　　苏滢的这个动作，可谓是惊天动地，顿时，司空岚和陆辰，立刻就震惊了，司空岚震惊，是因为，她的印象之中的苏滢，一直都是一个虽然调皮，但是却知道底线的女孩子，但现在，在陆辰前面，却是似乎什么都做的出来。

　　而陆辰，虽然也大概知道，以苏滢那一根筋的脑袋，估计会做出这样的事情，也算是早有准备，不过，当苏滢，抓住陆辰的手，放在了自己的胸脯上的时候，陆辰还是有些傻掉了。

　　这丫头，居然还真的干得出来啊！

　　苏滢红着小脸，把陆辰的手，紧紧的按在自己的右胸之上，哼哼道：“你不是说，我的里面，是垫了东西的么！现在，我给你一个机会，你摸摸看，我里面到底是不是垫了东西！”

　　陆辰大汗。

　　这得有多胸大无脑，才能做出这般的事情，来证明自己的胸是没有垫东西的啊！？

　　只不过，话虽然是那么说，陆辰却还是有些忍不住，的微微地，轻轻地合拢了一下手掌，捏了捏，掌心之中的那一团柔软。

　　嗯，手感绝好！

　　陆辰美美的眯着眼睛，这苏滢，不仅胸大，而且还很软啊……舒服，舒服，极品，极品！

　　“怎么样！是真的，还是假的！？”

　　陆辰捏了良久，正沉浸在那美好的触感之中的时候，却是被这冷冷的声音打断，陆辰抬头，顿时看到，苏滢红着小脸，装着一副极度生气的表情，看着自己。

　　“那个……那个……不错，不错……是真的，真的！”

　　陆辰也感觉，自己似乎是欺负这个妞过头了，顿时有些尴尬的笑道，不过，那双狼爪子，却好像是忘了收，依然搭在苏滢的胸脯上。


第1883章  准备

　　“你你你……快点放开啦！”苏滢感觉到，自己的硕大之上，所传来的酸酸麻麻的感觉，好一会儿，才反应过来，自己似乎是被陆辰占便宜了。

　　这就罢了，关键问题是，这个便宜，貌似，还是自己抓着陆辰的手，让他去占的……

　　呜呜呜，我怎么那么笨呢！

　　反应过来之后，苏滢就欲哭无泪了，为什么，在和陆辰在一起的时候，自己总是那么容易犯傻呢！之前也是，不知不觉，就那么自觉地，让陆辰，给占去了那么多的便宜。

　　“你怎么还不放！”

　　苏滢脸蛋红红的，愣了一会儿神，等她反应过来的时候，才发现，自己硕大之上的那双手，依然在那里，而且，还时不时的，轻轻地揉捏几下，苏滢的两座山峰，被陆辰揉捏的，很是舒服，甚至，苏滢硕大上的两个小点点，都已经立了起来……

　　苏滢神色有些迷离，不过，很快，她还是把这个感觉，给压制下去了。

　　开什么玩笑……岚岚姐姐，可是还在自己的后面呢！我居然当着岚岚姐姐的面，让陆辰，“检查”自己的硕大真是的，这回，丢脸丢大了！

　　想到这里，苏滢赶紧放下了自己抓着陆辰的手。

　　陆辰有些不舍得，放开了，掌心之中，那一团软乎乎的物事。

　　“真软啊……”

　　半晌，陆辰咂咂嘴，给了一句评价。

　　苏滢的脸，立刻就变得，和猴子屁股一样：“你再说，信不信我咬你啊！”

　　“咬我？！”陆辰听到苏滢的话，顿时笑容邪恶起来，“咬”字上面，还加了重音，于此同时，陆辰指了指下、身，有些隐晦的说道：“之前，你可是都试验过了，我身上，可没有一块，你能够咬得动的地方……不过嘛，这个除外，你要不要试试呢！”

　　“你去死！”苏滢的嚣张气焰，再次被陆辰打压了，气哼哼的拿水泼起了陆辰。

　　司空岚靠在温泉池边，笑看着这两个仿佛是冤家一般的男女互相顶嘴笑闹着，心中却是泛起了一阵阵难得的温馨。

　　虽然，计划之中，和陆辰的幽会，被苏滢这个疯癫丫头，给破坏了，不过，司空岚现在却是一点都没有，责怪苏滢的心思，因为，从苏滢的种种表现，她能够看出，苏滢，对陆辰，也是很有意思的。

　　或许，这个，连苏滢自己都不知道。

　　司空岚看的很是清楚，以苏滢的以往性格，她就算在疯癫，也不会像现在这般，没有底线的，而且，若是其他的男人，胆敢碰苏滢一下，估计，就要被她虐死了，但是陆辰，不知道占了这个丫头，多大的便宜，这个丫头，却只是假装发发火而已，就连真正的愤怒，都没有一丝。

　　不过，虽然看出这些，司空岚，心底，却是没有一丝醋意。

　　苏滢，本来她就拿她当妹妹一般，两人也是从小到大打打闹闹的一起成长起来的，自己虽然因缘际会的，做了这紫岚剑宗的宗主，但是，苏滢却是依然亲热的叫着自己，岚岚姐姐。而且，司空岚知道，以苏滢那迷糊的性格，估计，很久都不会知道，自己已经爱上了这个男人了吧，自己终归是她的姐姐，谦让她一些，也是应该。

　　想着，司空岚的眼中，眼中闪过了一丝黯然，不过这黯然，只是闪过了一瞬，便是消失不见。

　　……

　　第二天。

　　大长老很是客气的，招待陆辰，使用了晚宴之后，陆辰便借故说要修炼，回到了自己的那个小木屋。

　　但其实，陆辰是准备，去开启沧澜遗迹了。

　　这件事情，还是不要让紫岚剑宗的人，知道为好，沧澜遗迹之中，危险重重，还是自己一人进入，比较好些。

　　融会贯通剑斩三尸的神通种子之后，陆辰在这上古世界之中，可以利用的力量，顿时又增加一分。

　　现在，陆辰所能使用的最强力量，自然就是五行帝书了，而其次，便是之前，刚刚获得的剑斩三尸的神通种子。

　　这两样东西，算是陆辰的杀手锏了。五行帝书的级别，超越了圣器，虽然陆辰不能完全运用，不过威力在这上古世界，依然是恐怖的吓人，而剑斩三尸的神通，天极真人，本就已经，修炼到极为强大的境地，陆辰也算是捡了个便宜了。

　　除此之外，还有从天极剑宗的刘长老的手中，所得到的，那一个神通种子，极光神通的种子，现在，极光神通被陆辰沉浸在丹田神火之中，不断的锤炼，隐隐的，已经更加的凝聚了几分。

　　这极光神通，和其他的神通，都有些微的差异。

　　因为，这极光神通，是采取的极北之地的极光，祭炼而出的一个种子，这一颗种子，并不会因为修炼者的真元培育，而变得壮大，但是，极光神通，却可以通过不断地炼化杂质，浓缩极光之力，而慢慢的变得壮大。

　　虽然说，这样一来，极光神通的提升，是有极限的，但是，这炼化杂质，浓缩极光之力的速度，确实比神通种子的修炼，要快的太多了。

　　所以，极光神通，虽然有着采集极为困难，而且即便修炼到至强的阶段，也就是将极光仙子的数量，压缩到只有一个，威力也不会强大到某种变态程度，但是，他极快的修炼速度，却还是让无数的人，趋之若鹜。

　　但是极北之地，数百年诞生而出的极光，也只不过堪堪能够凝聚出一个神通种子而已，这天极剑宗的刘长老能够得到一颗神通种子，也是很了不起的事情了。但是很明显，这刘长老的神通种子，也是刚刚凝聚不久，里面极光极为驳杂，陆辰放在丹田之中，炼化这么久的时间，也未能将极光之中的杂质全部炼化，只是堪堪炼化了一半而已。

　　虽然只是炼化去一半的杂质，但是，极光神通的威力，确实暴涨了不止一层，极光仙子的数量，也被压缩到了十二个的数量。

　　这个数量看起来，已经很少了，不过，这极光神通，到了最后，每减少一个极光仙子，都是极为困难的，而且，十二个极光仙子，没减少一个，极光神通的威力，都能够增长接近一倍。

　　当极光仙子的数量，只剩一个的时候，就达到了极光神通的极致，那样一来，那极光仙子，就不再是虚幻之身了，将会化作和青幽一样的真灵状态。

　　这是极光神通，最为强大的一点，也是让无数的北域修士，趋之若鹜的一点，真灵的作用，那是不言而喻的。

　　除去极光神通，陆辰还有一枚神通种子，便是那青冥府的遗迹之中，黑冥长老，传授给自己的神通种子。

　　说起来，这破碎神通，也是一个极强的神通，在上古时期，黑冥的破碎神通，助他纵横上古，一手破碎神通，几乎可以破碎天下万物。

　　但是，陆辰对如何修炼这个破碎神通，却是二丈和尚摸不着头脑，只能任由那神通种子，自己运转，增强，说起来，这破碎神通，倒是现在陆辰所拥有的三门神通之中，最弱的一个了！


第1884章  叫姐姐就告诉你！

　　除去三门神通，和五行帝书的力量，陆辰自己原本的实力，在这上古世界的规则的压制之下，反倒是落到了最低的境地。

　　现在，唯一对陆辰有所助益的，就是天雷珠和雷蛇了，不过，这两件法宝，被上古规则压制之后，所发挥出来的威力，甚至都比不上陆辰现在三门神通之中，最弱的破碎神通。

　　这也是让陆辰最为蛋疼的一个地方。

　　另外，鸿蒙圣剑，依然在陆辰的身体之中，沉睡着，一点反应都没有，那淡淡的黑色痕迹，明明已经攀爬到了剑柄的最顶端了，但是，一股沉闷的力量，却是依然，将鸿蒙圣剑的气机，全都封锁起来。

　　陆辰猜测，若是想要恢复这鸿蒙圣剑的锋芒，估计，还需要寻找一个契机，甚至于，陆辰透过那一股沉闷气息的间隔，都已经能够感觉到，在这鸿蒙圣剑里面，一股强大到极致的锋锐之气，已经隐隐的露出了一丝头角。

　　若是那股禁锢着鸿蒙圣剑的气息一去，鸿蒙圣剑，必然能够恢复锋芒，而且，变得更强，也是必然的事情！

　　收拾完了一切，陆辰取出了封存在戒指之中的沧澜卷宗，隐去了身形，径直向着温泉谷之内，潜行而去。

　　大概是因为，陆辰杀了天极真人，灭了天极剑宗的气势的缘故，这紫岚剑宗的弟子们，也是纷纷的放松了下来，在陆辰，进入山谷之中的时候，看到，不少的女弟子，都是各自坐在一个温泉池之中，默默地修炼着。

　　陆辰也没有停留，自己已经和这紫岚剑宗最漂亮的两个女人，有了那么暧昧的关系了，要是，再去祸害这里面修炼的女弟子的话，真的是要挨雷劈的！

　　穿过一眼眼的温泉池，陆辰径直来到了温泉谷的最深处，那一口最大的温泉池之中，还好，这一次，这个温泉池却是空空荡荡的，想来，这个温泉池，大概是司空岚这个宗主的专用的吧！？

　　跳进水中，沧澜卷宗再次亮起了一道绚烂的光团，这光团，径直就脱离了沧澜卷宗之中，向前窜去。

　　这一次，陆辰倒是没有阻拦这个沧澜卷宗，而是跟着这个小小的光球，往前遁去。

　　光球的速度极快，几乎在瞬间，就是已经钻到了池底之中，这最大的一个温泉池，和其他的小温泉池不同，虽然边缘处的水，也只有大概一米五左右的深度，但是越往中间，水却是越深，到了最中心之处，水的深度，足足有近十米。

　　陆辰也没有想到，这温泉池的中间，居然会有那么深。

　　在温泉池的最中间，是一个小小的甬道，那甬道，大概只有不到小半米的直径，甚至，陆辰连钻进去，都显得有些困难，在那甬道之中，一股股温热的水流，涌出，冲刷在陆辰的身上。很明显，这是这温泉池连接温泉水的甬道，这些温泉水，正是从这里，源源不断的水下涌出，一直涌到这温泉池中，补充里面的泉水。

　　陆辰运转神通，迅速的缩小了自己的身体，然后，便顶着湍急的水流，向那甬道之中，直接冲了进去。

　　甬道之中，黑乎乎的，什么都看不见，只有一道道的水流，不断地在身上冲刷，这些水，都是从地下涌出的，灌注了地火之力的地心泉水，冲刷在身上，倒是舒服异常。

　　往下钻了也不是很深，只有不到五十米左右的距离，陆辰就看那光球，忽然拐了一个弯，钻进了甬道之中的一处岩壁之上。

　　陆辰先是一愣，但随即，便立刻跟了上去。

　　不过，到了那光球通过的岩壁之前的时候，陆辰却是立刻蛋疼了，这岩壁，那光球毫无阻碍的，便是钻过去了，但是，陆辰触摸在了那岩壁之上的时候，却是愕然发现，那岩壁，却是结结实实的，阻挡在自己的前面。

　　陆辰也怕自己拖延了太久，那光球，直接跑得自己看不见了，那可就惨了，所以，陆辰想也不想的，手一指，一道破碎神通，就是朝着那岩壁轰了过去。

　　岩壁之上，好似水纹一般的，泛起了波澜，但是，陆辰可以破碎万物的破碎神通，却也只是激起了这一阵波澜而已，在下一刻，这岩壁，就已经恢复了正常。

　　“擦！？”

　　陆辰骂了句粗口，毫不犹豫的，就翻出了五行帝书，哗啦啦的翻开了几页，一道道金色的气息，从五行帝书之中，流淌出来，纷纷化作了一道道的金色风刃，向着岩壁绞杀过去。

　　金色的风刃不住的山洞，一道又一道的绞杀在那岩壁之上，不过，让陆辰错愕的是，这岩壁，在陆辰的五行帝书的攻击下，也和被破碎神通绞杀一般，泛起一阵阵波澜之后，就停下了，岩壁还是岩壁，几乎没有变化。

　　“嘻嘻，笨蛋！”

　　一个调侃的声音，忽然，从陆辰的识海里面，响起。

　　能够随时随地，在陆辰的识海里面，说话的，也只有青幽一人了，陆辰听到青幽的声音，顿时郁闷道：“我说青幽大姐，你来凑什么热闹！？别打击我成不！”

　　“嘿嘿！”

　　青幽笑了起来，说道：“我说陆辰，难道，你就不想知道，应该怎么穿过这个岩壁么！？”

　　“你知道！？”陆辰眉毛一跳，随即说道：“既然你知道，那就赶紧告诉我呗，你不是也想知道，这沧澜遗迹之中的秘密么！？”

　　“行啊！”让陆辰有些错愕的是，青幽答应的却是异常的干脆爽快，不过接下来的一句话，却是让陆辰郁闷了，这个帝书真灵，果然不是那么好相与的。

　　“告诉你怎么通过这个岩壁，当然是可以的，不过，我想听你求我啦……恩恩，就这么说吧，青幽姐姐，告诉我怎么通过这个岩壁好不好嘛……记得，要用卖萌的口气哦！就像是我这样的！”青幽显然很是兴奋，说话的口气之中，满是亢奋。

　　“我擦……”陆辰顿时打了个寒战，说道：“青幽，你能别这么折腾人好不……还是算了吧，这么恶心的口气，我可模仿不来！”

　　“恶心！？哼！”青幽哼了一声，说道：“你不说算了，不过，那样的话，你可就别想透过这个岩壁了……”

　　“擦……”陆辰无奈道：“青幽，你就别折腾我了，这在浪费时间的话，都不知道。那沧澜卷宗里面的光团，会跑到哪里去了！”

　　“好吧好吧！”青幽点点头道：“这样吧，只要你叫我一声姐姐，我就告诉你，怎么通过这个岩壁！好不好！？这个条件，已经是很简单了哦，而且，这已经是我的底线了，要是你不同意的话，那就只能算了！”

　　“好了好了……”陆辰认输：“青幽姐姐，你就告诉我好不好！”说起来，叫声姐姐，倒也没什么，反正，这青幽是五行帝书真灵，都已经不知道，在这时间，存在了多少年了，肯定是比我大的就对了。


第1885章  失效！

　　“嘿嘿，哎！乖弟弟！”青幽心中，泛起了一阵的成就感，很是得意的应了一声，随即说道：“是你太笨了啦，那么简单的方法，都不知道的说！”

　　“我说清幽大姐，你能别再浪费时间了么！？”陆辰无奈到了极点，这都好几分钟，浪费了去。

　　“好吧好吧！”青幽点头道：“你按照我说的做，我保证，你能够通过这岩壁！”

　　“怎么做！？”陆辰点头说道。

　　“很简单的哦！”青幽笑道：“你把沧澜卷宗拿出来……”

　　陆辰照做，这沧澜卷宗之前因为使用神通把自己变小，陆辰就把卷宗，放进戒指之中了。

　　“把沧澜卷宗举起来，然后，往前走……”青幽继续说道。

　　陆辰照做，举着沧澜卷宗，往前直走，一直往前，走到了那岩壁之前，让陆辰诧异的事情发生了，自己的身体，碰到了那岩壁之上，却好似碰到了一团水光之上似的，径直，就从其中，穿了过去。

　　“这……”陆辰一愣，但随即，就拍了拍自己的脑袋，明白了原因。

　　既然，那光球，能够轻松从那岩壁之中穿过，就说明，这岩壁，对沧澜卷宗，是无效的……也就是说……

　　想到这儿，陆辰真心觉得，青幽的那一句笨蛋，骂得还真的是挺对的！自己也真是有够糊涂的，这么一个浅显的道理，居然都想不明白。

　　此时时间已经过去了将近五分钟了，陆辰也担心，那光球速度，太快，自己追不上，当下毫不犹豫的开启了次元法则，身形如电一般窜去。

　　在这岩壁之后，依然是一个窄小的甬道，乍一看，倒像是，这地火温泉的甬道的分支一般。

　　还好，在这甬道之中，倒是没有岔口了，陆辰一直往前，终于是看到了那一团光球的踪迹。

　　陆辰上前，顿时，看到眼前，已经是这甬道的尽头。

　　在这甬道的尽头，光团在天空之中，上上下下的漂浮着，而在光球的下方，确实有两个支架，从那岩壁之中突兀的伸出来。

　　陆辰微微地有些错愕。

　　这两个支架，看起来，和岩壁的色泽完全一样，简直就像是从那岩壁之中，生长出来的一般，透着些许的诡异气息。

　　支架之上，有两个凹槽。两个凹槽练成一道直线，其中，陆辰能够看到，隐隐的盘绕着几丝极细的符文。

　　“这是什么意思！？莫非，这里就是沧澜遗迹的入口么！？”陆辰有些疑惑的，看着这个支架，说道。

　　“白痴……”青幽的声音，又一次的钻了出来。

　　“你以为，沧澜遗迹，是一个很容易开启的遗迹么！？拜托！这可是上古三大遗迹的其中之一啊！其中，所封印的东西，甚至，比我的级别，都还要，高上许多！哪是那么容易开启的！？”

　　听着青幽的话，陆辰不由的无奈道：“青幽大姐，你要是知道的话，就赶紧告诉我，别老是这么打击我成不？”

　　“哼！”

　　青幽先是一副不屑的样子，哼了一声，这才说道：“据我看，这只是一个开启阵法而已，至于，到底是不是能够将沧澜遗迹开启，以及开启之后，会发生什么，我就不知道了，若是，你真的已经做好了准备，开启这个遗迹的话，只要，将你手上的沧澜卷宗，放进那两个凹槽之中，就可以了！”

　　“这么简单！？”陆辰一副不可置信的样子。

　　“爱信不信！”青幽瞪了陆辰一眼，随即，就不说话了。

　　陆辰无奈，这个姑奶奶的脾气倒是不小，貌似，自己一直以来都是被虐的对象吧？怎么她这个虐人的，却是表现的，像是被虐的人一样！？

　　心中不忿的向着，但其实，也没多委屈，青幽本来就是这种女王性子，要是什么时候，忽然温柔起来了，那才真的奇怪了呢。

　　想到这里，陆辰心里一笑，随即，拿着那沧澜卷宗，就往那两个支架之中，放去。

　　沧澜卷宗，其实就是一个精致的古老卷轴，在卷轴的两边的木质卷轴柄之上，正好有两个卡槽，可以将卷轴，卡在那支架之上。

　　“咔哒！”

　　一声清脆的声音，响了起来，卷轴严丝合缝的，卡进了那个架子之中，顿时，陆辰就看到，在那架子上面，所雕刻的淡淡的浅色符文，居然缓缓地转动起来，一丝一丝的符文，甚至，都离开了架子，飘舞在空中。

　　一股极为古朴的气息，从拿架子上。半空中，那一团光球，忽然间一阵颤抖，随即，像是被那卷轴吸引一般，飞快的，投入到了卷轴之中。

　　顿时，这整个沧澜卷宗，都是光芒大放，在那架子上面，的符文，更是一道道的漂浮而起，像是锁链一般，飘舞起来，将卷轴，层层叠叠裹住。

　　在那之中，气息泛滥不休。

　　一道道的能量波动，冲刷在陆辰身上，陆辰甚至都觉得，有些压力了，只能够凝聚起真元，用来对抗这一道道的能量波动。

　　不过，让陆辰意想不到的是，突然之间，那架子之上的光芒，却是忽然之间，消散不见，而那卷轴，同样也是失去了光芒。

　　就好像是，之前什么事情，都没有发生一样。

　　这一幕，让陆辰也是错愕异常。

　　我擦，这是什么状况？这沧澜卷宗，怎么没有能够打开沧澜遗迹？莫非，里面还有什么玄机！？

　　陆辰百思不得其解，又仔细观察了许久，但是，那架子和那沧澜卷宗，却是再也没有一丝一点的气息传出。

　　“这是怎么回事儿！？”陆辰彻底的郁闷了，走上前去，仔细的观察起了，那从岩壁之中，延伸出来的架子，和那沧澜卷宗。

　　乍一看，陆辰才是大吃一惊。

　　只见那石质的架子之上，那些符文居然是完全消散，而沧澜卷宗，似乎也是化作了一卷平凡的卷轴一般，失去了任何的气息。

　　爆发出那一阵光芒和能量之后，这两样物品，似乎就忽然之间，化作了凡物。

　　陆辰蛋疼不已，只能再次求助青幽了。

　　毕竟，青幽身为五行帝书的真灵，存世也不知道多少万年，对于这些上古的事情，估计，这只有她，才会知道了。

　　不过，在陆辰的识海里面，青幽却是对着陆辰，耸耸肩。

　　意思很明显，青幽也不知道。

　　陆辰顿时就无语了，莫非，自己费劲千辛万苦，找到了沧澜遗迹，却只是一个坑爹的冒牌货！？不应该啊，怎么说，沧澜卷宗，和这个架子，看起来，都是很契合的样子，没道理，就这般，忽然间全体失效了！？

　　难道，是自己放置的方法有问题！？

　　听到陆辰的想法，青幽又开始哼哼了：“你这个不知好歹的家伙，好心告诉你办法你居然还想怪我！？哼哼，反正，我的方法，肯定是对的，至于，到底是出现了什么问题，那我就不知道了！”


第1886章  轰动北域！

　　在地下甬道之中，呆了许久，陆辰却是没能够找到一丝的端倪。

　　无奈之下，陆辰只能顺着来时的路，回到了紫岚剑宗的温泉谷之中，这次的沧澜遗迹之行，就这么夭折了。陆辰心里暗叹，围绕着这一张沧澜卷宗，发生了那么多的事情，到了最后，居然成了南柯一梦。

　　不过也不亏了，至少，因为，沧澜卷宗，还得了那么多的神通，和五行帝书，若是没有沧澜卷宗，估计自己还在为对抗上古世界的规则，而苦苦挣扎吧！陆辰从甬道之中，钻出头来，回到了暖暖的温泉水中，心中安慰自己。

　　不过，当陆辰从那一眼温泉之中，钻出头的时候，却是大吃一惊。

　　在紫岚剑宗的山谷之上的天空，五颜六色的云岚，不住的涌动，将这片天空，都是遮盖住了，这一片云岚，绵延数千里，似乎都看不到尽头。

　　可以说，这是陆辰此生，所看到的最为宏伟壮观的云彩了。

　　而且，让陆辰更加的诧异的是，在那层层叠叠的云岚之中，居然还有隐隐的露出了一个宏伟建筑的一角。

　　虽然只是一角，但是，陆辰却是心中一凛。

　　在那一角建筑之中，他居然，感觉到了一丝丝只在沧澜卷宗之中，才感受到过的哪一种力量的气息。

　　“莫非……这便是那沧澜遗迹！？不过，沧澜遗迹，不是应该在地下的么！？怎么会到这天空之上来！？”陆辰错愕不已地说道。

　　“笨蛋！”青幽翻翻白眼，说道：“谁告诉你，这沧澜遗迹，就必须在地下了！？依我看，在温泉的甬道之中的，那一段符文支架，只是用来开启，这沧澜遗迹的钥匙了，你用沧澜卷宗，将沧澜遗迹触发，但是，并不代表，这遗迹，就必须出现在你所在的地方啊！”

　　“我去……”

　　陆辰无语的摸了摸脑袋，说道：“不过，这也太坑爹了吧？看着云岚千里的架势，这样一来，这沧澜遗迹出世的事情，岂不是全北域都知道了！？到时候，必然又是一番杀戮了！”

　　听了陆辰的话，青幽叹道：“这也是正常的事情，建立这遗迹的人，这般做法，大概也是不想，让这个遗迹之中的东西，被一人所独得吧！”

　　陆辰一边和青幽交换着想法，一边飞向了那云岚之上。

　　不过，在陆辰碰到云岚的时候，却是发现，云岚之中，似乎总有一股隐隐的力量，在排斥着自己，无论自己如何的使劲，都是无法向前一丝一毫。

　　“居然还有禁制！？”陆辰顿时，更加的郁闷了，原本还抱着抢一个先机的念头，乘着这个北域的大部分修士都还没有反应过来的时候，先进入遗迹之中，将其中最珍贵的东西都一扫而空呢。

　　不过，看样子，设计这个遗迹的人，似乎是早就想到这一点了。这个禁制，估计要一段时间之后，等到大部分的修士都发现了这个异象，并且聚集过来的时候，才会开启。

　　这样一来，陆辰似乎就是纯粹的为他人做嫁妆了！

　　想到这里，陆辰前所未有的憋屈。不过，倒也不是多颓废，心中想到，即便是，这沧澜遗迹，吸引到了这北域之中，所有人的注意，自己也要在全北域的强者手中，将沧澜遗迹这一大块肥肉，给咬下一大块来。

　　反正，以陆辰现在的实力，足以颠覆这上古世界了。

　　而且，在这时候，陆辰也是心中一跳，想到了什么。自己一直，都没有什么渠道，找到风荷的所在，所以，一直都想着，靠什么办法，能够吸引到风荷的主意，之前，是靠着沧澜卷宗，但是，却是一点讯息都没有找到，而现在，这沧澜遗迹开启，云岚千里的景象，也是足以让整个北域轰动，到时候，风荷没道理，不会察觉到。

　　不知不觉之中，自己寻找风荷的计划，似乎又是自己启动了……陆辰嘴角含笑，这样说来，自己在这上古世界之中，还是混的很顺利的。

　　回到紫岚剑宗之中，陆辰愕然发现，这紫岚剑宗，之中，忽然之间，寂静无比，就连那看守温泉山谷的两名女修，都是不知道去了哪里。

　　陆辰心中疑惑，隐隐的还有些担忧，这天空之中的云岚，还有那云岚之中的隐隐露出一角的建筑，都是从紫岚剑宗之上，出现的，这样一来，紫岚剑宗，一下子，就成为了全北域的焦点，甚至，紫岚剑宗会被这些贪婪的修士们，给毫不留情的摧毁。

　　想到这里，陆辰的脚步，情不自禁的快了些，而在这时，远远地，一个女弟子，疾跑过来，远远地，就对着陆辰说道：“陆辰阁下，你到哪里去了，我找你找得好辛苦！现在，宗主和一应长老弟子，都在议事厅之中，若是您可以的话，能不能过去一趟！？”

　　听了女弟子的话，陆辰大概也知道，事情恐怕真的会像自己所想的那样发展了，心中也是焦急起来，次元法则运转起来，身形瞬间便越过了近十里的距离，直接来到了议事厅的门前。

　　推开这栋木屋的小门，陆辰迈步走进。

　　屋子里面，气氛很是严肃，无论是司空岚还是大长老，还是那些女弟子们，脸上表情，都是不苟言笑的样子，脸紧紧的绷着。

　　“怎么了！？”陆辰皱皱眉，看到司空岚眉宇间的一丝丝的忧愁，不由得有些心疼了。走过去，坐在了司空岚的身边，问道。

　　“沧澜遗迹，在紫岚剑宗的上空开启，我们紫岚剑宗，必然会变成这整个北域风暴的中心，紫岚剑宗本就式微，在这样的风暴之下，不知道，还能够坚持多久……”司空岚微微一叹道：“而且，天极剑宗，百足之虫死而不僵，倒时候，一定会借势挑唆全北域的修士，将矛头对准我们，我紫岚剑宗，危险了……”

　　听到司空岚所说的话，陆辰不由得一愣，说道：“你说的是天空中的那一片绚烂无比的，千里云岚！？你怎么知道，那是沧澜遗迹！？”

　　陆辰的确是困惑，即便自己，是开启沧澜遗迹的人，在最开始的时候，都没有反应过来，直到感觉到那一缕熟悉的气息，才是恍然知道，而司空岚却是直接道出了这云岚的来历。

　　“云岚千里……这般气势，除了古籍传闻之中，所说的沧澜遗迹，还能是什么别的东西！？”司空岚叹息道：“估计，此刻所有看到了这片云岚的修士们，都是已经知道了吧，而且，估计他们也正全力的赶往这里了！”

　　司空岚幽幽一叹说道。

　　陆辰顿时有些惊异，这沧澜遗迹，开启的事情，居然，整个北域，都是知道了……这样一来的话，到时候，关于这沧澜遗迹的竞争，估计就要非常的激烈了。

　　想到这里，陆辰心中，却是情不自禁的，燃起了一阵战意。


第1887章  由我守护！

　　“依我看，此次，紫岚剑宗是在劫难逃了……”大长老轻叹一声，说道：“北域藏龙卧虎，但是，沧澜遗迹一出，无数的修士，都将疯狂，我紫岚剑宗，身在这沧澜遗迹正中，自然，是不可能逃开这场风暴的！”

　　司空岚皱着眉头，犹豫一会儿，说道：“依我看，此次，若是想要保全宗派……唯一的办法，就是将整个宗门，都迁徙出去……这样一来，说不定，还有一线生机……”

　　议事厅之中，寂静无比，司空岚的话语，在木质房间之中回荡，所有的紫岚剑宗弟子，都是黯然。

　　这一片山谷，是紫岚剑宗崛起之时，便定下的宗派之地，没想到，有一天，也会被迫离开这里。

　　在这样的危机之下，似乎也只有这样，才能够将宗派保全了。

　　众长老沉吟，最终，还是纷纷点头了。

　　这已经是最好的解决办法。

　　但是，毕竟，这山谷，已经是紫岚剑宗，数千年的宗门了，每一个宗门弟子，都是将这个宗派，当做家一样，现在，猛然间说起迁宗，虽然，每个人，都能够理解，但是，同样，每个人，都有些无法接受。

　　尤其是司空岚。

　　此时的她，眼眶之中，已经闪烁起了淡淡的泪光，虽然，说，现在她还强忍着，不让自己的眼泪掉下来，不过，看在陆辰的眼中，司空岚这样的表情，却是让他很是心疼。

　　“其实，我觉得，根本就用不着从这里迁移！”

　　陆辰淡淡的开口，却是语惊四座：“这毕竟是你们几千年的宗门，就这般，从这里搬走，你们乐意么！？”

　　听了陆辰的话，大长老叹息一声说道：“在不乐意，又能怎样？北域之中，纷乱无比，那些修士们，为了利益，什么事情，都能够做的出来，别说灭我一个紫岚剑宗了！我们若是，依然还死守在这里，等到那些修士，纷纷赶到这里的时候，就是我们紫岚剑宗的灭亡的时候了，到时候，不仅仅宗门保不住，就连我们紫岚剑宗的众多弟子，估计也要殒命于此了！”

　　“我可不这么觉得！”

　　陆辰忽然伸出手，轻轻地握住了司空岚的手。

　　这一举动，让整个议事厅的人，都是震惊莫名，这个名叫陆辰的男子，看样子，似乎真的是和我们宗主，有着暧昧关系啊！？

　　而司空岚这个当事人，也是羞红了脸颊，轻轻地抽动了两下双手，轻声的说道：“不要这样啦，还有好多人在呢！”

　　“依我看，你们完全不需要迁宗！”陆辰紧紧握着司空岚的双手，不让她挣脱，同时说道：“有我在，我倒是要看看，那些修士，有什么胆量，敢向紫岚剑宗动手！”

　　陆辰的声音，霸气十足，让那些女弟子的眼中，都是直冒星星。

　　“不愧是宗主，泡到的男人，好霸气啊！他说这话，是想以一己之力，却对抗全北域的修士么！？不知道，他有没有这样的实力呢！？”坐在后排的一个女弟子，眼中闪着星星，自言自语道。

　　“我看，陆辰阁下，是完全有这个实力的！当初那个天极真人，那么嚣张，还不是被陆辰几招就给击杀了！？那天极剑宗，那般的强势，到了最后，不还是一个都没剩？”一旁的女弟子，听到那人说的话，顿时说道。

　　“那可不一定！”一旁，一个长得微微有些胖的小妞，质疑道：“陆辰虽然击杀了天极宗主，但是，他也是靠的偷袭啊，而那些天极剑宗的小菜鸟，又没什厉害的，他就是全灭了，也没显得有什么嘛！况且，他只有一个人啊！而到时候，前往紫岚剑宗的，可是全北域的修士，依他的一己之力，我看是很难，对付那么多的敌手！”

　　这胖妞，分析的，倒是头头是道的样子，不过，她的这一番话，却是招来了一旁其他女修的一致鄙视！

　　“切，长他人志气灭自己威风的家伙！”

　　“就是就是，好歹，现在陆辰阁下，也是我们宗主的男人了……我们怎么说，也是该支持他的嘛！”

　　众弟子闹哄哄的，有的在给陆辰套着光环，而有的，就已经开始质疑陆辰了，而这些话语，自然，也都是被陆辰，给听得清清楚楚。

　　陆辰嘴角含笑，自己没有展露过，自己真正的实力，这些女弟子们，不相信自己，也是正常的。

　　这是，司空岚转过头来，给了陆辰一个温和的微笑，看她那清澈的眼神之中，似乎是在说：“放心吧，我相信你，相信你的实力！”

　　只是一个眼神，陆辰，却是觉得心中一暖。一种淡淡的温馨感，从心中涌出，两个相爱的人，最基础的一件事情，便是互相信任，很显然，司空岚，已经做到了这一点，毫无理由的，相信陆辰。

　　哪怕是为了回报司空岚的这一个信任，陆辰也应该，拼尽全力，为紫岚剑宗，保驾护航了。

　　看着底下，吵吵嚷嚷，互相对峙的弟子，还有在议事厅的坐席两边，眼神带着质疑，看着自己的长老，陆辰微微地笑道：“我知道，以我所展现出来的实力，你们，并不相信我，能够守卫你们紫岚剑宗……不过，你们要相信我，我是真心实意的，我喜欢岚岚，我也喜欢这个紫岚剑宗，哪怕。拼命，我也会，将紫岚剑宗守护完好！这是我的承诺！”

　　岚岚。

　　司空岚眼中，一阵恍惚，这还是陆辰第一次，以这样的称呼，来叫自己，而且，还是在这样的情况下，司空岚的心中，隐隐的，泛滥期了一阵阵的温馨感，这种感觉，前所未有，却是让司空岚沉醉。

　　“这样吧……”

　　陆辰考虑了一下，说道：“你们可能，都不相信，我的实力，所以，从现在开始，到遗迹开启，我会一直，守护在你们紫岚剑宗的山谷之外，任何想要强闯的修士，我都会，毫不留情的，将其斩杀！如果，在这个期间，我露出了一丝，哪怕只是一丝的颓势，你们就立刻，全部离开这个沧澜遗迹的范围，这个风暴的中心！如何！？”

　　陆辰的声音坚定无比，就是那几个性格迂腐的长老，眼中都是闪过了一丝的异动。

　　和其他人不同，司空岚却是担心的望着陆辰，反过来，将他的手抓住，眼中流露出一丝丝的担心。

　　“放心吧！”

　　陆辰嘴角含笑：“我会好好地保护你……也会，好好地保护，你的紫岚剑宗！”

　　陆辰是一个男人，男人，从不应该，轻易的许下承诺，一旦，许下了承诺，就以为着，必须要奋力将其完成，哪怕是拼命。

　　此刻，陆辰却是毫不犹豫的，自己提出这个危险的建议，一切，都只是为了两个可爱的女孩子而已。

　　司空岚、苏滢这两个，让他意动，让他心驰神往的女孩子。

　　看着陆辰坚定的眼神，一直强憋着，不让自己的眼泪，流出眼眶的苏滢，终于再也忍不住，眼角，滚出了两滴泪珠。

　　那不是伤心痛苦，只是喜悦的眼泪，而已。


第1888章  暴风雨前的宁静！（一）

　　紫岚剑宗的宗门之前。

　　陆辰凌空而立，罡风吹过，衣衫飘动，倒是很有几分，出尘的味道，远处，紫岚剑宗的弟子们，远远地眺望着，眼中尽是爱慕的颜色。

　　“咱们宗主，可真是，没有选错人呢，这陆辰，真是帅呆了！”一个女弟子，撑着下巴，看着陆辰的身姿，一副花痴的样子。

　　“切，没见过世面的家伙！”旁边，一个故作矜持的丫头，有些不屑的瞥了那个女弟子，一眼，说道：“一天到晚，就像个花痴一般，到时候，看哪个男的，敢娶你！”

　　“那些狗屁男人，才不要他们娶我呢，就算是要娶我，也起码是陆辰那样的级别的男人！”那女弟子，一边说着，眼神都不愿意离开陆辰一秒。

　　那故作矜持的丫头，彻底的无语了，只能气哼哼的，给了她一个白眼，说道：“你这个花痴，就做梦去吧，你当陆辰这种男人，很多么！？宗主能找到一个，是因为宗主够漂亮，够姿色，至于你，哼哼，一边呆着去吧！”

　　这一边，众弟子，在议论纷纷，气氛，倒还是开心，而在司空岚和长老所站立的那一片地方，气氛却是显得有些严肃了。

　　“不知道，这陆辰，是不是能够，做到他所说的！”二长老叹息一声，对于陆辰，她还是非常的欣赏的，只是，欣赏却并不代表了，对陆辰，就有信心，毕竟，他所面的对手，可是北域的数十万修士，这已经不再是一个人所能做到的事情了。

　　“先看着吧！”

　　大长老，叹了一口气道：“不管怎么说，这陆辰，也是救过我紫岚剑宗一次，若是没有他，我们紫岚剑宗，早就已经，陷入深渊了，所以，无论如何，我们都是必须相信他的！而且，现在时间还早，纵然，沧澜遗迹现世，那些四面八方的修士，也没有可能，在这么快的时间之内，赶到这里来，我们还有一段时间。”

　　三长老也是点头，这紫岚剑宗的长老们，其实，倒也不是像苏滢所说的一般迂腐，至少，即便现在情势危急，她们都还是选择了相信陆辰。

　　“不过……”大长老犹豫一番，最后开口道：“我们，也不能将所有的赌注，都放在陆辰的身上，要知道，我们是一个宗派，我们背负的，不仅仅是自己的性命，还有我紫岚剑宗六百女修！若是陆辰抵挡不住，我们，必须离开！现在，你们便去收拾收拾吧！现在的情况，瞬息万变，谁也不知道，下一刻，会发生什么，我们还是早做准备的好！”

　　大长老下令，紫岚剑宗的众多女弟子们，自然是遵从，当即纷纷，各自回到自己的房间所在，去做准备去了。

　　司空岚和苏滢，站在一侧，却是没有动。

　　无论情势如何，她们都是不会走的，只要陆辰还在，她们，自然是不会离开，哪怕是丢去性命。

　　与紫岚剑宗的紧张气氛，陆辰倒是显得轻松无比，此时的陆辰，凌空站立在空中，却是在和青幽悠闲地聊着天。

　　“喂，陆辰，话说，你真的有把握，能够对抗从四处蜂拥而来的修士么！？要知道，这北域，可没有你所想象的那么简单哦！到时候，丢掉性命，也只是眨眼之间的事情而已！”

　　青幽的声音响起，依然是调侃的味道。

　　陆辰翻翻白眼，说道：“我说清幽大姐，你是一秒钟不打击我就不舒服么！？我若是没有信心，我会站在这里么！？我可没有找死的爱好！”

　　“看来，你心中，对着北域的实力划分，还不是很清楚啊！”青幽叹道：“毕竟，你也是刚刚来北域不久，对这北域的状况也不是很清楚啊！”

　　“你这话，是什么意思！？”陆辰被青幽的口气，说的有些发毛，连忙追问道。

　　青幽嘿嘿笑道：“既然你这么想知道，我就告诉你吧，不过，等我告诉你之后，你可别怕的，跑掉哦！”

　　“扯淡！”陆辰哼哼道：“大丈夫一言既出，驷马难追！既然我许下了承诺，那么，哪怕我战死在这里，我也不会退开一步！”

　　“好有男子汉气概哦！”青幽嘿嘿的调侃道：“但愿，等我说出来的时候，你别害怕咯！”

　　陆辰不耐烦的吼道：“你有完没完啊！再废话，行不行，哥现在，就去找一个茅厕，吧五行帝书扔下去！”

　　“混蛋！”

　　青幽闻言，气哼哼的骂了一句，不过，还是耐心的给陆辰解释了起来。

　　“在这北域的修士，其实，具体分化起来的话，是分为三种的，这三种，自然，每一种其实都是得到了上古的传承，或者是物品，才能够拥有违逆规则修炼的能力的！至于，为什么上古之时的物品，能够拥有这样逃避规则的压制的作用，这个我也很困惑……”

　　“说重点！”陆辰翻翻白眼，这青幽是不是在那青冥府之中，憋得太久了！？现在每天都是废话连天，好不容易，开始给自己解释了，却又不知不觉得，开始偏离话题了……

　　“好啦好啦！”青幽有些不耐烦的哼哼着，说道：“其实，这三种修士，也是随着时光的沉淀，慢慢的发展出来的！”

　　“万年之前，发生一连串的事情，具体是什么，也没人清楚，但是，这一连串的事情，确实结束了一个时代，这北域几乎荒寂，所有的修士，也是化作烟尘，而强大的规则力量，也是一直都限制着生命的诞生，这境况，知道，有修士，不经意间闯入这上古世界，而改变！这个事件，你应该是清楚的，那个时候，闹得纷纷扬扬的，遗迹之说，让无数的修士，从另外一个世界，通过一个特殊的入口，闯入到这个上古世界之中！可是，在上古世界的规则作用下，这些失去修为的修士，和凡人，基本无异，根本就扛不住这上古世界的凶残杀戮！”

　　“渐渐地，人口向着比较安全的南域转移，而北域，几乎没有能够活下来几个人，但是，这能够在危机重重的北域，活下来的修士，基本上，都是，得到了某种机缘，某种上古的传承，得以重新修炼的人！”

　　“我要说的，便是这一类人，这一类人，直接得到了上古的传承之力，接着上古的传承力量，打破规则的禁锢，逆天修行！这一类人，可以说是，最具有战力，也是最为恐怖的人！在北域，若是你碰到这样的人，还是躲远些好！若是这一次的沧澜遗迹，有这样的修士过来凑热闹的话，你还是有多远跑多远吧，不然，真的有可能，小命不保！”

　　陆辰有些郁闷道：“照你这么说，我也得到了你啊，你绝不比那上古传承之力弱吧！？而且，我也身怀那么多的神通种子，怎么说，也不该，比那些人差才是吧！？”


第1889章  暴风雨前的宁静！（二）

　　“差远了！”青幽瞥了陆辰一眼，说道：“你得了五行帝书，才多长的时间！？你以为，这上古世界的规则之力，是那么容易破除的么？！我所说的那些人，基本上，大部分都是已经将规则的禁制力量，给破除的差不多了，你呢！？”

　　“擦……”听到青幽这么说，陆辰顿时汗颜，的确，自己虽然经历过几次奇遇，但是，体内的规则禁锢力量，依然封锁了他的自身的大部分力量！和那些已经将大部分规则之力破除的修士比起来，的确是有所不足了。

　　“既然这么说，那，剩下的两种修士，是什么类型的呢！”陆辰追问道。

　　“虽然被规则之力禁锢，但是，这万年来，上古世界，也在不断地发展，尤其是，最为开始的，得到了机缘，收获了上古传承的修士们，几乎可以说是，纵横一时，在慢慢的时光之中，一些修士，渐渐地，也发现了不少，可以不被规则所限的修行方式！最开始的时候，这些修心的方式，只是那些得到了上古传承的修士的一种实验的方式而已，但是，随着时光的流逝，一些这样的功法，也是渐渐地流传了出去，渐渐地，这上古世界的北域，就有了更多的，可以逆天修心的修士，这些修士，利用所得到的修炼方式，倒也是渐渐地崛起，甚至，开创出了一个时代！”

　　“就是在这一段时间之中，那些直接得到上古传承的修士们，开始渐渐地销声匿迹了，到现在，这些修士，几乎可以说，都已经淡出了世人的视线，至少，数千年来，是没有听说过有见过这样的修士了！”

　　“随着，这些修士的发展，渐渐地，有人开始开宗立派，凭着自己所修炼的法诀，培养弟子，和实力，用来争夺更多的资源！”

　　“这种模式，渐渐地，就被无数的修士，所效仿，一时之间，这上古世界的北域，几乎人人都是想着开宗立派，甚至，一些没什么本事的小修士，也敢占个山头，自立山门！不过，这种境况，并没有支撑多久，因为，弱肉强食，渐渐地，这些小门小派，就渐渐地，被那些颇有实力的宗派，给一一吞并。”

　　“上古世界，资源，是极为贫瘠的东西，为了争夺资源，厮杀，纷争，那是常有的事情，而上古世界，也就是在这样的纷争与厮杀不断地状况中，不断地发展！”

　　陆辰是第一次，如此详细的，听到关于上古世界的种种历史，青幽毕竟是五行帝书的真灵，对于这些事情，了解的颇为透彻，随着她的娓娓道来，陆辰也算是对着上古世界，有了更多的了解。

　　不过，陆辰疑惑的是，青幽虽然说的详细，但是，那一段话之中。似乎，也只出现了一种修士，就是类似司空岚，苏滢，和紫岚剑宗的众弟子一般的，依靠传承下来的，可以对抗规则力量逆天修行的修士。

　　“还有一种呢！”想到这里，陆辰便忍不住的问道。

　　“就知道你会问！”青幽笑道：“其实，还有一种修士，你应该，也是见到了，这种修士，便是专门修炼神通的，修士！”

　　“说起来，神通，也算是对抗这上古规则，而慢慢的演化出来的一种修炼功法，但是，神通之法，却是比那些功法，要深奥多了，可以说，是玄奥无比，而且，神通修炼起来容易，想要凝聚出神通种子，却是难上加难了！可不要因为，连续碰运气得到了三颗神通种子，就觉得，这神通种子，只是大街货了！”

　　“这神通，在上古，便繁衍起来，修炼神通的人，也不在少数，但是，能够凝聚出神通种子的却是极少，数万人之中，都不一定有一个！”青幽停顿一下，接着说道：“你之前，所遇到的黑冥长老，他所修习的，也就只有两种神通而已，一种，是破碎神通，一种，就是五行神通，这两种神通，就助力他，在上古世界之中，纵横睥睨，几乎找不到敌手！”

　　“是么！？”陆辰皱眉，道：“我倒是感觉，神通种子这种东西，就是大街货，只是一个天极剑宗，我就得到了两枚神通种子，若是这样的话，我要是多杀几个高手，神通种子什么的，岂不是可以，拿麻袋装了！？”

　　“去你的！还麻袋装！”青幽无语的瞪了一眼陆辰，说道：“现在的神通种子，之所以那么普遍，甚至，只要是一个高手，基本上，都能够修炼出神通种子的原因，一个就是因为，万年来的额发展，无数的人摸索之间，将凝聚神通种子的步骤简化了，也多出了很多速成的偏方，但是，这些都是有代价的，这些神通，修炼到一定的程度，基本上，就是不会再有寸进了！而上古的神通，却是不同，每一颗神通种子，都是珍贵无比，同样，每一个修炼到极致的神通种子，都是可以在北域称霸一时的！”

　　“这么彪悍！？”陆辰郁闷到：“既然这样，那我的破碎神通种子！？怎么这么弱！？不说和那剑斩三尸的神通比了，就是和那天极剑宗的刘老头的极光神通想必，都是差了一截！完全就配不上，他上古神通的身份嘛！”

　　“那是你有眼不识金镶玉！”青幽哼哼道：“破碎神通，在上古时期，在黑冥长老的手中，那是威名赫赫，结果，到了你手上，却是明珠蒙尘了！”

　　陆辰也是无奈啊，那剑斩三尸神通，和极光神通，都是可以通过真元炼化，而增强，而那破碎神通，虽然自己可以自由的运用，但是，那破碎神通的种子，却是鸟都不鸟自己，每天就是自己转啊转的，虽然能够自己从虚空中汲取能量慢慢的变强，但是，那速度，却是慢的，和蜗牛爬一样！

　　“不说这破碎神通了！”陆辰继续问道：“那我所遇到的，天极剑宗的刘长老，和天极真人，他们不仅仅拥有很强大的功法，而且，还拥有神通种子！若是，加上他们这一种，这北域的修士，岂不是有四种么！？”

　　“我说的，都是上古时期的分类了！”青幽一叹：“越是混乱，这时代的发展，就越是快速，这些修士们，也都不是吃白饭的，他们，已经能够将神通之力和修炼之道，完全的融合在一起了，如果，现在在评判一个标准的话，他们，应该就是那第四种了！”

　　从青幽的声音里面，陆辰出奇的，听出了一丝寂寥。

　　的确，青幽身为五行帝书，在那青冥府，默默地埋没那么多年，一定，是很孤单的吧……

　　陆辰刚刚有这个想法，就感觉，识海一震，一个咆哮的，有些心虚的声音响起：“笨蛋，谁孤单了！孤单你妹啊！”

　　听着青幽的咆哮，陆辰嘴角泛起一丝的笑意……其实，这个女孩，也还是蛮可爱的嘛！


第1890章  杀无赦！

　　天极剑宗，位处北域，最为富饶的一片平原。这一片平原，方圆千里，富饶之极，极多在其他地方，都没有的产物，在这里，却是遍地都是。

　　而这一片平原，几乎，就是天极剑宗的领地。

　　北域多山，这样一片，富饶的土地，实在是不多见，而天极剑宗，这一个宗派，就将这平原之中的大部分土地，都给独占了，很多修士，对此都是极为的觊觎，但是，却没有人，真的敢在天极剑宗，这虎口之中拔牙。

　　而天极剑宗，也一直都是这样，理直气壮地，占据着这一片富饶之地。他们的依仗，就是自身的实力。

　　只不过，最近的一段时间，这情况，却是发生了些微的变化。

　　当天极真人，率领着一众天极剑宗的精英弟子，去找紫岚剑宗的麻烦的时候，大家都是信心十足，几乎个个都认为，这紫岚剑宗，到时候必然也是像，之前几个宗派一样，不堪压力，归附成天极剑宗的，附属宗派。

　　但是，让所有人，都错愕吃惊的是，这一次，的事情，确实超出了他们的预料，不仅天极真人身陨，就是一众弟子，和长老，都永远的回不来了。

　　这个情报，传到天极剑宗的人的耳中的时候，每一个人，都是不信，但是，消息，终究是确认了，天极真人，被一个名叫陆辰的年轻人，斩杀，而那一众天极剑宗的弟子，也是纷纷身陨在陆辰的手下。

　　还没等到，这个消息，被他们消化完全，另一个震天的消息，又传了过来。

　　沧澜遗迹！开启了！

　　这个消息，就好似一颗重磅炸弹，而且，威力丝毫不逊色于，天极真人死亡的消息！天极剑宗上下，所有的修士，都是忘记了宗主被斩杀的悲伤和愤怒，心中蠢蠢欲动起来。

　　这沧澜遗迹，传说之中的所在，居然真的开启了！？望着天际那一片浓厚的五彩云岚，所有的人的心中，贪念都开始无休止的膨胀起来。

　　天极剑宗，虽然被陆辰斩杀了宗主，和一名长老，但是，这天极剑宗，怎么说也是，在北域纵横一方的大宗派，虽然损失不小，但是，说起来，倒也不是那么致命，此时，天极剑宗剩下的主力，纷纷在宗派议事殿中，商量着，关于如何斩杀陆辰，为天极真人复仇，和如何在这沧澜遗迹之中，捞一笔的事宜。

　　十几个长老和一群精英弟子，都在座，议论纷纷，各有各的意见，争执不休。

　　“大家先静一静！”一个有些尖锐的声音，响起，将众人之间的议论打断。

　　说话的，是一个尖嘴猴腮，容貌看起来，大概在四五十岁上下的，中年男子，男子一身华袍，显然，是一位身份显赫的长老级别的任务。

　　“最近，我天极剑宗，也是多事之秋，宗主和刘长老身陨，对于我天极剑宗来说，绝对算是一个打击，那陆辰，虽然我不知道是何许人也，但是，他能够轻松的击杀刘长老，和宗主，还是足以说明，他的实力的！我们，天极剑宗，在这种情况下，实力本就已经大损了，实在是不宜硬碰硬！”

　　“当然，这倒也不是说，我们就要忍让！”那尖嘴猴腮的男子，露出了一个比哭还要难看的笑容，说道：“这一次，沧澜遗迹开启，而且，开启的地点，居然还是在紫岚剑宗的地头上！不得不说，这是上天给我们的一个机会，不管这陆辰，如何的强大，我们不费吹灰之力，就可以将其灭杀，而那紫岚剑宗……也是一样，既然敢和我天极剑宗作对，那我们，将她们全部葬送！倒也真没什么……”

　　这男人的一番话，让众人，都是纷纷皱起眉，有的人，似乎是想通了，这尖嘴猴腮的男子，话中的真意，而有些人，却是愚钝，不知道，这人说的什么意思，于是纷纷四下讨论起来，整个议事殿之中，顿时又变得闹哄哄的。

　　于此同时，陆辰，也迎来了，他的第一波敌人。

　　这一波敌人的数目很多，但是，他们的实力，却是差劲的很，甚至，陆辰连和他们对战的兴趣都没有，因为，一旦开战，这些低境界的修士，唯一的下场，几乎就是，被陆辰秒杀。

　　这一众修士，是和紫岚剑宗比邻的一个小宗派，这个小宗派，虽然实力低微，甚至乎，在天极剑宗的支持下，对紫岚剑宗，也是虎视眈眈。

　　或许，是他们狐假虎威惯了，此刻，他们似乎是忘了，若是没有天极剑宗的支持，他们就是一堆废柴而已，紫岚剑宗，轻易就能灭掉他们。

　　看着这群气势汹汹，冲向紫岚剑宗的谷口的家伙，陆辰也是脸色一冷。

　　看他们的样子，似乎，目的倒不像是沧澜遗迹，反倒像是来向紫岚剑宗找茬来的。

　　“站住吧！好心警告你们一句，若是再往前一步，杀无赦！”陆辰凌空慢慢的飘下，悬浮在这一众人的前面，冷冷地说道。

　　“靠！你以为你是谁啊！？还敢当我们的路？你知道我是谁么！？”一个修士不屑的冷笑道：“我就往前一步，怎么滴了！”

　　说着，那修士，往前就是蹋了一步，嬉笑着，看着陆辰。

　　不过，他的笑容，在那一瞬间，就僵硬住了，因为，只在那一瞬，就有一道锋锐的光芒，从他的胸腹之处，拦腰划过。

　　那一道光芒，奇快无比，甚至，在那一瞬，那修士都未能有所察觉。

　　等到他察觉的时候，已经晚了。

　　他的笑容在一瞬间凝固，在他还没有来得及踏出第二步的时候，他的身体，就已经断成了两截。

　　“噗通！”

　　两片尸首，扑倒在地，发出了沉闷的声响。

　　那一众修士，顿时纷纷愣住了，这人是什么修为？为什么会那般的厉害！？自己都还没有看清楚，居然就已经斩杀一人！

　　众人再没了之前的气势，变得有些畏畏缩缩起来。

　　“现在后退，还来得及！”陆辰悬浮空中，衣衫飘动，懒洋洋地说道。

　　忽然，那一众修士之中，有人喊道：“TMD，我们这么多的人，他就一个！我们干嘛怕他？大家一起上，淹都淹死这个家伙！”

　　藏身人群之中的一个，教唆的话语，让这群修士，再度的疯狂了，一个个各自展现神通，操纵着各种法术，向着陆辰冲杀过来。

　　“你们自己找死，那就别怪我了！”陆辰冷冷一笑，手一抓，顿时，在山谷之前的地面之上，土地忽然涌动起来。

　　这是五行帝书的力量，不过，对付这群乌合之众，陆辰连五行帝书，都不需要翻出来，就可以将他们轻松秒杀。

　　“轰！”

　　一声巨响，翻涌的土地之中，伸出了一只土黄色的巨手，这一只巨手，在那一刹那之间，就已经将全部的修士，都抓在其中。一个都没有漏过。

　　土黄色巨手，再将所有的修士，全都包裹在内之后，猛然收紧，刹那间，在那土黄色巨手的指缝之间，一道道的血浆，溢出，在土地上，肆意的流淌……


第1891章  怪异男子！

　　原本嚣张跋扈的一众修士，甚至，都没有在陆辰的手底下，撑过一招，就被全灭了。这状况，虽然是在众人的意料之中，但是，紫岚剑宗的那些女弟子们，却还是表现的很是惊叹的样子。

　　“杀伐果断！好帅哦！”陆辰那冷酷的表现，让好多紫岚剑宗的女弟子，都开始发花痴了。

　　“让你们死在这里，都是脏了这片土地！”陆辰冷冷的看着地上流淌的那一片血污，手一伸，一团火焰，汹汹的燃起，顿时，就将这一片土地，都给笼罩起来，半秒钟不到，那一地的血污碎肉，就在陆辰的神火烧灼之下，彻底的化作了虚无。

　　陆辰知道，在沧澜遗迹，没有打开的这一段时间里面，这样找茬找到紫岚剑宗的头上的人，绝对还有很多！

　　杀戮，不只是这一次，而是有可能，持续好几天，陆辰早就做好准备了。

　　“紫岚剑宗，什么时候，开始有男人撑腰了！？”就在陆辰一道神火，将那一地的血肉，都给全部化作灰烬的同时，一个调侃的声音，远远地响了起来。

　　陆辰抬头看去，远远地一个小山头上，一个小小的黑点，映入了眼帘，当然，以陆辰的目力，是能够将那人看的清楚地。

　　那是一个看起来二十来岁样子的修士，一身白色的袍子，看起来也是斯文无比，只是，他脸上的笑容，却总是透着一股子邪邪的味道，颇给人一种，她是花花公子的感觉。

　　那人远远地站在那山头上，声音却是穿过了数里之遥，传到了陆辰的耳中。

　　“你有是谁！？也是来找茬的么！？是的话，就赶紧过来，别浪费时间，接下来，来送死的修士，还有很多！”

　　陆辰面无表情，冷冷的声音，传了开去。

　　“哟呵，还挺嚣张啊！只不过，我倒是不知道，你有没有这样，嚣张的资本呢！”那男子，一个跳步，便从那山头之上，高高的跳起，身形犹如一道落雷一般，往陆辰这边砸了过来。

　　“轰！”

　　那男子落地，巨大的力量，将地面之上，轰出了一个巨大无比的凹坑，漫天的尘土扬起，将这一片地面，都给笼罩在里面。

　　这男子，说陆辰嚣张，但是，他出场的方式，确实比陆辰都要张扬多了。

　　烟尘散去，那男子笑意盈盈的，站在凹坑旁边，饶有兴趣的，看着陆辰。

　　“你到底想干嘛！？”陆辰看着那男子，在自己身前数十米的地方站着，却又不出手，顿时冷声问道。

　　“不干嘛……”那少年忽然之间，却是又换了一副口气，变得有些亲和起来，同时嬉笑道：“我就在这儿观战，成不成！？放心，我绝对不向你和这紫岚剑宗出手，我的目标，只是沧澜遗迹而已，现在嘛，反正，闲着也是闲着，就在你旁边玩玩好了！”

　　“是么！？”陆辰冷笑：“不过我看你很不爽呢，到时候，我怕会出招误伤了你啊！”

　　“放心放心，这一点就不用你担心了！”那男子，笑着摆摆手，似乎是，没有听出陆辰话中的意思似的，毫不在意的说着。

　　陆辰冷笑一声，正想说什么，忽然，那男子，手一点远处，说道：“我看，你还是别管我了！看，又有人来了，而且，看那样子，就是专门乘着这机会，来找紫岚剑宗的麻烦的！嘿嘿，看你的样子，是要力保紫岚剑宗啊！这一伙子人，就交给你了哦！”

　　那男子说着，居然靠着一处岩壁，坐了下来，惬意的伸了个懒腰，似乎，真的是一个看戏的观众似的。

　　陆辰也不知道，这男子究竟是什么目的，不过，抬头望去，远处一片小小的黑点，已经开始慢慢地放大，看着男子的样子，似乎是实力不俗，在没有解决，那远处赶来的一群修士之前，还是尽量别招惹他好了，就让他坐在那儿看戏吧，等到自己有时间了，再去理会他。

　　本还远在天边的一群小黑点，终于以极快的速度靠近。

　　这群修士个个御剑而行，看来，和紫岚剑宗，和天极剑宗一样，都是属于剑宗，主修飞剑之术。

　　那群修士，似乎根本就没有看到凌空立在空中的陆辰，驾着飞剑，就准备直接冲进山谷之中，当然，陆辰是绝对不可能，让他们得逞的。

　　身形一动，陆辰瞬间，就出现在了那一群修士的身前。一扬手，顿时，一片火焰洒出，化作一只只浑身燃烧着赤焰的离鸟，就向着那一群修士，轰杀了过去。

　　赤焰离鸟，带起了离火漫天。那一群修士，被迫只能停顿下来，飞剑之上，一道道气刃涌出，不断地斩杀这赤焰离鸟。

　　这赤焰离鸟，虽然看起来气势汹汹，火势漫天的样子，但是其实只是很薄弱的火元素凝聚而成而已，脆弱非常，不多久，就被这群修士，斩杀干净。

　　“阁下是什么意思！？”

　　那一群修士停顿下来，与陆辰遥遥相对，似乎，是看陆辰也是颇有实力，也不和陆辰直接交手。而是走出一个看起来辈分较高的修士，对着陆辰问道。

　　“什么意思！？”陆辰冷笑：“我还想问你们，擅闯这紫岚剑宗，又是什么意思呢！”

　　“我们和紫岚剑宗，素有旧怨，这一次，只是过来寻仇的罢了！还希望阁下，不要插手！”这修士，倒也是聪明，对着陆辰，抱拳鞠了一躬，说道。

　　“不插手！”陆辰冷笑道：“我管你，和紫岚剑宗，到底有什么旧怨！？反正，我今天守着紫岚剑宗的山门，任何活人，都不可能迈过去！”

　　陆辰凶狠冰冷的口气，让众修士，都是心中一寒。

　　“此次沧澜遗迹一出，这紫岚剑宗，已经是成为众矢之的，到时候，全北域的所有修士，对紫岚剑宗，都不会手下留情，还希望，阁下好好考虑考虑，不要同流合污，到时候，反是误了自己！”

　　这人的话，已经隐隐的，有了些威胁的意思了。

　　其实，之所以他这么做，倒不是因为，对于对付陆辰，没有把握，而是想要争取时间而已，这沧澜遗迹开启，惊动北域，以他们宗派的实力，是没有办法去和那些大宗大派，去争夺什么的，不过，相比于那些大型宗派，他们却是有一个很大的优势，就是，他们距离这紫岚剑宗，却是极近。

　　现在，几乎所有的北域修士，都是觉得，这沧澜遗迹，是紫岚剑宗所开启，那紫岚剑宗，必然是得了不少的便宜的，这样的想法，他们宗派的宗主，自然也是有过，于是，这才让宗派内所有的精英弟子出动，在那些距离稍远的宗派还没有赶到的时候，先一步的，将紫岚剑宗，洗劫一遍。

　　这样一来，很显然，时间，就成了最宝贵的东西，若是此刻，和陆辰交战，无疑是会浪费大量的时间的，所以，这修士，才会这般的客气。


第1892章  妹夫！？

　　“是么……我今天倒是守定了这个山门了，倒要看看，你们能对我如何！别说你们几个小杂兵了，就是全北域的修士，全都在此，我也没什么好恐惧的！一个个杀了便是！”陆辰口气凌冽，杀气四溢。

　　“找死！”

　　被称作小杂兵，这些修士们，纷纷怒了，一个个，御使着自己的飞剑，在空中肆意舞动，搅出了漫天的剑刃。

　　无数的剑影剑刃，漫天盖地，几乎是不留一丝的缝隙，就这么向着陆辰，围剿过来。

　　其实，这些修士的实力，在北域，都还入流，至少，在他们的门派之中，也算是精英了，只不过他，他们碰到的，却是陆辰，这个变态。

　　面对这样的气势，陆辰神色不变，手一翻，一柄剑刃弯曲，雷光闪烁的飞剑，出现在了手中，正是雷蛇，雷蛇刚刚出现，就荡出了一片雷光，将四周的空气，都是渲染成了深紫色。

　　“万剑万雷诀！”

　　面对这样的阵势，陆辰用不上各种神通，当然，也用不上五行帝书，这些修士擅长使用飞剑，那，自己就用飞剑，将他一个个杀死，好了！

　　雷光，剑光，化作万道，无论是气势，还是威力，都丝毫不比，那一众修士，所释放出来的招式弱。

　　无数的剑影剑刃雷光，在空中碰撞，发出连绵不绝的碰撞爆炸声，轰轰作响，振聋发聩。

　　说起来，虽然，在这上古世界之中，万剑万雷诀的威力，被压制很多，但是，面对这种境界很低的修士，陆辰还是占据了很大的优势，不少夹杂了剑光的雷蛇剑影，居然直接穿透了那密密麻麻的剑阵，向着那剑阵之后的修士，轰杀过去。

　　顿时，那一群本来还是信心满满的修士，立刻就慌乱起来，阵型也是大乱，也不顾着，理会自己的飞剑了，狼狈的四处闪躲着。

　　等到，万剑万雷诀的余威散去的时候，那一片修士，已经是狼狈不已，一个个身上都是带伤，不少，都直接被雷蛇剑影直接穿透了，虽然，还没有致死，但是，战斗力却是损失的差不多了。

　　“有时候，贪婪，真的不是一件好事情！”陆辰冷笑着说道，这些人的目的，陆辰一开始就看出来，所谓素有旧怨，那也只是一个幌子而已。

　　所以，陆辰从就没有留手的意思，在万剑万雷诀击溃了这些修士的剑阵之后，立刻，手中直接出现了一颗闪烁紫蓝色雷芒的宝珠。

　　天雷珠养精蓄锐了，这么久，也终于是恢复了锋芒，而被陆辰当了好几次炮灰，显得有些虚弱的雷兽，也是恢复了正常，一出天雷珠，就亲昵的向着陆辰凑来。

　　陆辰摸了摸雷兽的脑袋，指了指那些狼狈的修士，说道：“去吧，看你的了！”

　　雷兽昂了昂脑袋，低鸣一声，随即，欢快的带着漫天的雷光，向着那群修士冲去。

　　那些修士，脸上顿时露出一丝恐惧之色，有几个修士，甚至已经开始后退，准备逃离战场了。

　　不过，雷兽又怎么可能，给他们机会！？

　　只见雷兽所过之处，到处都是一片片的雷光，一片片的雷光凝聚在一起，化作漫天轰鸣的雷暴，一些境界极低的修士，在这雷暴之中，甚至都是直接麻痹过去，然后，被雷兽的嘴巴之中，所喷涌而出的雷电，所刺穿。

　　完全由雷电所化的雷兽，最擅长的，就是这种一面倒的群战了，一道又一道，好似无穷无尽的雷光闪耀着，片刻，就将那一群修士，冲击的七零八落。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，最后一名修士，也被雷兽，一口咬中了脖子，然后，从雷兽身上，所传来的汹涌雷光，就将他彻底的吞噬，化作了一片焦炭。

　　雷兽欢欣不已，回到了陆辰的身边，昂起脑袋，似乎是在向陆辰邀功。

　　陆辰一笑，轻轻地，在雷兽的额头之上，点了一下，顿时，雷兽的身体，化作一道雷光，回到了天雷珠之中。

　　陆辰将天雷珠收起。

　　“啪啪啪……”

　　一阵清脆的拍手声。

　　那白袍的邪气男子，站起身来，啪啪啪的拍着手，向着陆辰靠来。

　　“不错不错！这么轻松，就将这群修士击溃……看来，你所说的，在这次沧澜遗迹的风暴之中，守护下着紫岚剑宗，还真的是很有可能呢！”

　　“不是可能，而是必然！”陆辰淡淡的说道：“我陆辰说道做到！”

　　“霸气！男人，就该这样！”那男子嘻嘻哈哈的说道：“不愧是我的妹夫哈！不错不错，我很欣赏！”

　　“妹夫！？”

　　陆辰顿时一愣，诧异的看着那男人，用一种看神经病的眼神，看着那男人，说道：“饭可以乱吃，话可别乱说！我陆辰，什么时候，成了你的妹夫了！？”

　　陆辰有些不爽！的确，莫名其妙，被一个人，称作妹夫，这种感觉，的确是，很怪异的说！

　　“哈哈哈！”那男子哈哈哈的笑了几声，对陆辰说道：“我说，妹夫，你不会不认帐吧！？”说着，那男子，还用一副很幽怨的眼神，看了陆辰一眼，顿时，让陆辰又是一片的鸡皮疙瘩。

　　“那个啥，虽然我承认，我的女人有不少，不过，我真心，没有碰见过你妹妹啊！你可别乱认亲！”陆辰看看这男子，虽然觉得，这男人，长得有些脸熟的样子，但是，陆辰在脑海里面想一遍，却还是想不到，自己在这上古世界的所认识的女孩，哪个是有哥哥的。

　　“你居然真的不知道！？”那男子一脸的诧异，随即，才懊恼的道：“我还以为，你已经猜出来了呢！没想到……哎……真是伤心那！”

　　“擦！”陆辰听着这男子恶心的口气，顿时一头的冷汗。

　　“好吧好吧！”

　　那男子，无奈的扶了扶额头，说道：“看样子，你是真的猜不出来了，算了算了！我就告诉你了！”

　　“靠！赶紧说！”陆辰翻翻白眼，说道：“在扯淡，信不信，哥一道雷劈死你！”陆辰说着，手中，已经凝聚出一道雷光出来，就要朝那男子的头上打去。

　　“打住打住！”

　　那男子一头冷汗道：“别这么激动吗！淡定！淡定！我告诉你还不成么！”

　　“那就赶紧说！”陆辰没好气的，将手中的雷光，散去。

　　“嘿嘿！”那男子嘿嘿的笑了两声，随即说道：“在说出我妹妹的名字之前，我先自我介绍一下好了……在下青云山，司空白！”

　　“司空白！？”

　　听到这个名字，陆辰顿时愣住。

　　司空……莫非是司空岚！？可是，司空岚有哥哥么！？这货！莫非是在耍自己！？

　　看到陆辰疑惑的神色，那司空白顿时笑道：“我就知道你不知道了，嘿嘿，没错，我就是司空岚的哥哥了，那丫头，一定是没有告诉你吧！？哎，真是伤心啊，那傻丫头，不会把我这个哥哥，都给忘了吧！？要不是大长老，给我通风报信，我都不知道，我都已经有一个妹夫了！”


第1893章  司空白！

　　“擦！？”陆辰顿时，就愣住了。

　　司空白？司空岚居然有一个哥哥么？这怎么可能呢！？司空岚从来，就没有和自己，说过这一茬啊？这货，莫非是在耍自己么？

　　“你说你是司空岚的哥哥！？有什么证据么！？”陆辰撇了撇嘴巴，说道。

　　“证据！？”司空白翻翻白眼道：“这我怎么证明！你把岚岚叫出来，不就知道了么！虽然几年没见，不过想必，她还是认识我这个哥哥的吧！？”

　　司空白的话音刚落，就已经看见，司空岚走近。

　　“嘿嘿，妹妹！”司空白笑嘻嘻的，和司空岚打了一个招呼，说道：“几年没见，想我没！？”

　　“鬼才向你！”

　　看着自己这个没有一点正经样子，嬉皮笑脸的哥哥，司空岚翻翻白眼说道，不过，脸上还是浮现出点点的笑意。

　　听着两人的对话，陆辰无语道：“岚岚，原来这货，真的是你哥哥啊！”

　　“什么叫这货啊！？”司空白，顿时就不乐意了，板着脸说道：“应该叫我大舅子才对！”

　　“好了好了！你就别耍宝了！”司空岚轻轻地给了司空白一脚，说道，她是知道的，自己这个哥哥，天生，就不正经，有时候吧，真的不能惯着他。

　　司空白顿时装出一脸委屈的样子，说道：“哎，就算有了老公，你也不能这么对我啊！要知道，我可是你的亲哥哥哎！”

　　“再废话，信不信我踹你！？”司空岚顿时装出一副很彪悍的样子，司空白顿时噤声，不再说话了。

　　这司空白也是有特点，陆辰笑了笑，看这对哥妹俩的样子，倒还真有一种温馨的感觉。

　　“不说，说起来，你怎么会有一个哥哥的呢！？”陆辰最后还是把自己心里面的疑惑，给说了出来。

　　“嗯，其实吧，这都是因为宗派，紫岚剑宗数千年来，都一向不收男弟子，甚至，门内，都不会有一个男人，这都是几千年以来的传统了，所以，母亲在生下哥哥之后，就把他送到了和紫岚剑宗交好的青云山修习去了！”

　　“原来是这样！”陆辰点点头，然后对着司空白说道：“这么说来，我之前，是冒犯你了？在这里，我就先道个歉！”

　　司空白原本还是笑嘻嘻的，不过，看到司空岚瞪他一眼之后，立刻咳嗽两声，一副严肃的样子说道：“不敢当不敢当！要不是我之前没说，也不会发生这样的事情嘛，都是我不对！我不对，应该是我抱歉，才对！”

　　哥妹相见，自然是互相嘘寒问暖一番，过了蛮久，司空白的神色，才严肃起来，看着司空岚说道：“其实，这一次来，我还带来了掌门的几句话！”

　　“掌门！？青云真人？”司空岚一愣，随即说道：“那你还一直扯什么废话啊，赶紧说啊！”

　　“这一次的沧澜遗迹的事情，北域人尽皆知，不过，奉掌门的意思，我们青云山，是不会淌这一趟浑水的，这沧澜遗迹看起来诱惑，但其实，说起来，就是一个大坑，到时候，必然是会埋没许多修士性命！”

　　“这一次沧澜遗迹开启，不知为何，会出现在紫岚剑宗的地域上，到时候，紫岚剑宗无疑，是会被这风暴卷进去的，我们青云山，和紫岚剑宗，也是一向交好，自然是不会坐视不管，若是，你们紫岚剑宗，撑不下去了，可以到青云山去躲一躲！这些，都是掌门的意思，我代为传达一下！”

　　“替我多谢青云真人的好意了！”司空岚眼中流过一丝感动，也不是，每一个人，都是在紫岚剑宗危机的时候，落井下石的，至少，和青云山这么多年的交好，没有白费。

　　“不过！”

　　司空岚回头，看了一眼陆辰，说道：“有陆辰在，我想，我们紫岚剑宗，还不至于会流落到逃亡的境地！”

　　“妹夫的确厉害！”

　　司空白点头，道：“但是，这北域修士，何止成千上万！？我看，最好的方法，还是暂时的离开这里吧！”

　　“放心吧！”陆辰脸上洋溢着淡淡的笑意，说道：“即便是拼上我的性命，我也会保紫岚剑宗无恙的！”

　　三人正说着，忽然，远远地，一道威压就像是波浪一般，一波一波的涌过来，顿时，司空白神色一变。

　　“妹夫，我看还是撤吧！这一波修士，也不知道，是什么来头，不过，看他们来势汹汹的样子，必然是不怀好意了！就算妹夫你的本事，也不一定能扛住吧！？”

　　“其实不错！不过……嘿嘿，我可不觉得，他们是我的对手！”陆辰嘿嘿一笑，说道。

　　说着，陆辰已经凌空飞起，迎着那气势的来源，就直飞过去。

　　天空之中，密密麻麻的修士，就好像是一波潮水一般，气势汹汹的向着紫岚剑宗之处飞来，虽然，每一个境界都不高，但是，所有人的气势，叠加在一起，却是铺天盖地一般，汹涌而来。

　　“都给我滚回去！”

　　陆辰冷冷一笑，甚至，连和这些修士们扯淡的心情，都没有，极光神通种子运转起来，一十二道剑影出现，随即，虚空一道道光芒折射，又是十二个仙子的身影，从虚空之中踏出。

　　极光神通，已经被陆辰炼化到了极高的程度，十二个仙子舞剑，说起纯粹的杀伤力来，这十二个舞剑仙子所组成的剑阵，最大的威力足以比拟全力而发的，剑斩三尸的神通的第二剑。

　　虽然说，比起纯粹的威力来，极光神通，和剑斩三尸神通，是没法比的，但是，极光神通比起剑斩三尸神通来，却有着很多不可比拟的有点，一来，极光神通，乃是一门剑阵神通，并不是想剑斩三尸那样的一次性爆发的神通，所以，在持久力方面，要比他强得多，其二，极光神通，最擅长的，便是群战的场合，而需要一段时间酝酿的剑斩三尸神通，却不行，其三，比起对真元的消耗来，着极光神通，也比剑斩三尸的神通，要少得多。

　　当十二个身形飘渺的仙子，从虚空之中踏出，抓住漂浮在他们身前的飞剑之上的时候，一道道浩瀚的剑气，便是从那些仙子们的身上，汹涌出来，直接破开了那数百个修士，汹涌而来的浩瀚气势。

　　比起之前，这极光神通，境界早就提升了不止一层，十二个仙子舞动飞剑，一道道凝实的剑气涌出，将面前的空前，撕扯出一道道黑漆漆的裂痕，呼呼的罡风，听的人心里发寒。

　　“这不是天极剑宗的极光神通么！？妹夫居然也会！？而且，一十二个极光仙子！妹夫居然能够达到这种境界！？”遥遥的看着，司空白眼中流出一丝的震撼。

　　“其实，这可不是陆辰的最强实力哦！”司空岚笑道：“要知道，这极光神通，只是陆辰数天前，掠夺的天极剑宗刘长老的神通种子，所炼化的呢！”


第1894章  天极剑宗的反攻！

　　“什么！？”司空白更加的错愕：“天极剑宗的刘老头！？可是，他的极光神通种子，不是才刚刚凝型么！？看陆辰所使用出来的极光神通，极光仙子已经脱离虚幻之身，而且，数量也才只有十二道，这已经算是快要达到极境的征兆了吧！？”

　　“嘻嘻！所以我才说，陆辰是一定有实力，守住我紫岚剑宗的！”司空岚笑着说道，看向陆辰的目光，满是信任。

　　司空白原来的想法，也是渐渐地，开始有了动摇，数天时间，就能够将才刚刚凝型的极光神通种子，炼化到那种境界，这陆辰，还是人么！？简直就是变态么！

　　十二道极光仙子，舞动飞剑，幻化的一片遮天蔽日的剑影，让那数量在三五百名之间的修士，大惊失色。

　　一人恐慌叫道：“刘奇！你这是在害我们么！这紫岚剑宗，什么时候，有了这样的高手！”说话的修士，是一介散修，这次，天极剑宗号召北域修士，一起去找那紫岚剑宗的麻烦，他也义无反顾的加入了，不为其他，只为了那似真似假的一个谣言。

　　据说，这沧澜遗迹，乃是紫岚剑宗所开启，而紫岚剑宗，借着开启沧澜遗迹的机会，已经将遗迹之中，大部分的宝藏，都给独吞了！这个八卦消息，让许许多多的修士，都是蠢蠢欲动，紫岚剑宗并不是什么大宗派，也并没有什么高手坐镇，强者撑腰，算是一个好欺负的宗派了。

　　而在此时，天极剑宗，却是在一片地域之中，号召修士，对紫岚剑宗，群起而攻之，这号召，顿时就让无数修士，尤其是散修们，纷纷动心。报名的修士，成千上万。

　　天极剑宗作为领导人，对着近万人的修士们，挑挑拣拣，将那些纯粹是修行菜鸟级别的修士，统统给剔除出去，到最后，剩下的也就只有不到一千了而已，在经过几个阶段的淘汰，最终，天极剑宗，便领导着这近五百人的修士，准备一举灭杀陆辰，同时，霸下紫岚剑宗，为之后，争夺沧澜遗迹做准备。

　　天极剑宗，可谓是用心良苦，从最开始，散布谣言，到后来，招募修士，都可以说是费劲了心思，到最后，他们也是如愿以偿的，得到了近五百个，免费的打手，这五百个修士，虽然都是散修，而且，境界也不是很高，不过，他们每一个，也都能比拟天极剑宗之中的精英弟子了，而且，在这北域之中，能够以一己之力活下来的，大多都有自己的一些保命本事，这也是一个定理，在境界一样的情况下，散修，是一定比宗派弟子，强很多的，一挑二，都不是问题。

　　所以说，这经过天极剑宗的精挑细选的，五百人不到的修士，加起来，已经是一个很恐怖的数量了，而且，最重要的一点就是，这些修士，还都是免费的……天极剑宗领导他们去攻打紫岚剑宗，诛杀陆辰，不仅仅不需要报酬，还能够从中得益，就算是全军覆没，对天极剑宗，也没有什么大的影响。

　　这计划从头到尾，都是刘奇，也就是那尖嘴猴腮的男人，所计划，这一通计划，虽然简单，但却在最短的时间内，借到了最大的势，当初的他也是自信满满，觉得借助着五百散修之力，覆灭紫岚剑宗，也只是分分种的事情，就算是那斩杀了宗主的陆辰，刘奇也相信，绝对不可能，逃脱的了，近五百的散修的轰炸。

　　所以，在这样的自信之中，刘奇几乎是孤身上阵，统领这五百散修，而那天极剑宗的弟子，之出动了不到三十个而已。

　　现在，还未到紫岚剑宗的山门，居然就被那人拦下，而且，看那天空之中绮丽无比的十二名仙子，分明就是极光神通！在这北域，修炼极光神通的，寥寥无几，能够在这儿的，想必，就是那斩杀，天极剑宗长老的陆辰了。

　　不过，刘奇错愕的是，在自己的印象之中，刘老头的极光神通，可没有这样大的气势，！看着极光神通之威，至少，已经是到了大乘，都快接近圆满的地步了。

　　想到这里，刘奇的眼中，流露出了一丝忧虑。

　　心中，也第一次，对自己之前的信心，产生了些微的动摇，不过，这动摇，也只是一瞬之间而已，看到自己这一边，漫天的人影，而陆辰那一边却是形单影只，刘奇的担心也是顿去，下一刻，刘奇，就吼道：“大家都不要慌～对面也才一个人而已！这点威势，就把你们给吓着了么！？要知道，我们可是有五百人！就是一人一口唾沫，也把他淹死了！这就慌了，以后，你们怎么出去见人！？”

　　刘奇的声音，让那些修士，纷纷一愣，随即，一个个都被鼓舞起了士气。

　　“是啊是啊！才一个人！我们怕个毛！”

　　“就是看起来猛一点而已！咱们一起上！”

　　看到那些修士，骂骂咧咧的吼起来，却是不再后退，刘奇的嘴角，流露出了一丝的笑容，继续吼道：“大家听我指挥！都别急，每十人一组，都给我吧力量集中起来，往他身上轰！TNND！就算那家伙再流弊，也给我把他轰成渣渣！”

　　“大家一起上！”

　　刘奇的话，燃起了众修士的热血，陆辰极光神通，所制造出来的漫天剑光，也不再可怖，五百修士，神通尽显，顿时，天空之中，金木水火土，各种神通法诀涌现，紊乱的能量，波动不休，其气势，丝毫不比陆辰的极光神通差。

　　虽然这五百修士，各自所修习的法诀，都是不一样，甚至，互相之间的属性，都是相互排斥的，但是，之前，天极剑宗，也是早就料到这样的情况，将这五百修士，分作金木水火土五行，组合出了一个阵型，这样一来，这些修士虽然所修的法诀不同，但是，在这粗糙的阵型的作用下，五百人的气息，却是奇异的相融着，化作了一个巨大的五行阵。

　　五行阵虽然粗糙，不过，五百修士叠加起来的真元力量，也是着实恐怖，金木水火土道道气息涌现，在这些修士的头顶，凝聚出一个五色花瓣，光满闪耀的金莲。

　　“居然还将气息融汇在一起……看来，我倒是小看您们了！”之前，看到这群修士乱作一团的样子，陆辰感觉，自己依靠极光神通，就能将他们一一的斩杀，不过现在看来，这是不可能了，在一个粗糙之极的五行阵的作用下，这五百修士一荣俱荣，一损俱损，想要斩杀他们，倒是变得困难了。

　　不过，陆辰也不是没有办法。

　　那一朵拥有五色花瓣的莲花，正是他们气息融汇的“点”！只要将那一个“点”破去，这将五百修士气息融汇的阵法，自然会使崩溃，到时候，估计其中紊乱的各种属性能量，就足够他们吃一壶了！


第1895章  一招灭！

　　想到这里，陆辰的嘴角，浮现出了一丝丝的冷笑。

　　随即，一缕光华，在他的手上，流转起来，天地之间，一道锋锐的气息，淡淡的涌现出来。

　　一枚通透的小剑，从陆辰的丹田之中浮起，正是那剑斩三尸神通。

　　小剑滴溜溜的转着，层层叠叠，和它的身材，并不相符的恐怖气息，从其中泛滥涌出，直上云霄，那天空之上，就是沧澜遗迹所凝聚而出的五彩云岚，都是被这气息，给倒腾的泛滥起来，波动不休。

　　这气息，顿时就吸引了全场的注意。

　　司空白是个识货的人，眼中光芒一闪：“没想到，妹夫居然连天极宗主的剑斩三尸神通种子也给炼化了……而且，看气息似乎不弱啊！这货，到底还藏着多少实力！？叫他变态，都觉得有些不够了，简直就是非人类啊！”

　　司空白这边，是赞叹，而在刘奇心中，这不是第一次看到的浑厚的杀气，和浓重的锋锐气息，却是让他心中一凉。

　　剑斩三尸神通！

　　这可是天极宗主的成名神通！没想到，那陆辰。不仅仅击杀了天极宗主，居然，连他的神通种子，都给掠夺了！而且，看他现在的样子，都是已经能够使用自如了！

　　刘奇，之前也不是没有见过，这剑斩三尸的神通，深知，这剑斩三尸神通种子全力的神威，那一道比一道彪悍的斩尸剑，几乎可以将任何的东西覆灭！

　　不过，刘奇虽然已经觉得有些恐慌，但是，对剑斩三尸的弱点的知晓，还是让他稍稍的镇定下来。要知道，这剑斩三尸的神通飞，发动的威力越大，所需要酝酿的时间，也就越长！自己这一边，还是有着很大的希望的，！只要在剑斩三尸的神通发出来之前，先将陆辰斩杀，哪怕是打断，自己这一边，都是必胜无疑了！

　　“杀！”

　　刘奇飞剑一指，对着陆辰的方向，冷冷地说道。

　　众散修，倒也是配合，随着刘奇的那一声喊，个个都是施展法诀，朝着陆辰的方向轰去。

　　在五行阵的作用下，金木水火土五行，每一种属性的攻击，都是各自缠绕融合在一起，各自化作一道色彩斑斓的光团。

　　五行流转，五种色泽的气息，各自涌动结合在一起，最终，五行相聚，化作一道足足有十几丈粗的巨大光团，向着陆辰直轰过来。

　　光芒照耀了整片山谷，而陆辰此时，却是专心酝酿着，自己的剑斩三尸神通，看起来，似乎是没有任何的抵抗力量。

　　看到光团靠近，刘奇的脸上，露出了冷笑。

　　通过五行阵将五百散修的攻击，凝聚在一处，这般恐怖的威力，足以一次将这紫岚剑宗的山谷都给轰去一半，更别说，只是一个陆辰了。

　　五色光团，速度极快，刹那间，就已经贴近了陆辰，闪耀的光芒，似乎是要将陆辰，直接吞噬在那里面。

　　不过。

　　就在光团靠近陆辰身体的那一瞬，在陆辰的身体里面，一道道五色的气息，翻滚涌出，就好像是雾岚一般，层层叠叠的蔓延出去，在那雾岚之中，一个高大无比，却又显得有些虚幻的美妙人影，升腾而出。

　　那女子的虚影，宛若仙子一般，将陆辰给完全笼罩在内，五色斑斓的绸缎倜傥，一种出尘的气质，在她的身上流淌。

　　那五色光团，被并没有机会，将陆辰吞噬，那出尘的女子虚影，深处手来，一道道五色的气息，在其掌心之中流动，那一道巨大无比的五色光团，在那一瞬，居然停滞了下来，然后，就好像是受到了吸引一般，以比之前更快的速度，朝着那女人的手心之中，直撞过去。

　　没有爆炸，也没有轰鸣之音。

　　在那巨大光团，撞到那女人的掌心之中的同时，似乎，连空气都有些迷蒙起来，天地之间的五行之力，开始，以一种特殊的频率，开始律动起来。

　　五色光团，在那女人的手中，缓缓地消失不见。

　　就好像是，这光团，被那女人吸收了一般，天极剑宗那一边，所有的散修们，包括，天极剑宗的弟子，此刻都是呆滞了。

　　怎么可能！

　　五百散修的全力一击！居然，被这个男人身体之中，所幻化出来的女子形象，给瞬间吸收了！自己，这是在做梦么！？

　　可惜，这并不是梦，而是真的。

　　那一个绮丽出尘的女子，不是别人，正是五行帝书真灵青幽。

　　要说青幽，那可是五行帝书之真灵，是操控天地五行之气的最强所在，这区区五百修士，所凝聚起来的，极为粗糙的五行之力，他自然是不会放在眼里。

　　所以，这五百修士的一击，最终，也就是化为了为青幽所补充的一缕五行能量而已！

　　“大家不要停！继续！”，刘奇的脸色有些白了，这男人的实力，似乎是，已经高到了一个自己想都不敢想的境地，不过，现在，箭在弦上，不得不发，在这种你死我活的局势下我，唯一的生路，就是杀了陆辰。

　　“晚了！”

　　看到那吼叫的刘奇，和骚动不已的众修士，陆辰的嘴角，流露出了一丝丝的冷笑，说道：“都给我死去吧！”

　　随着陆辰的话音，一柄巨大的斩尸剑，穿破了云岚，从天空刺下。

　　“轰！”

　　巨剑穿过空气，发出了可怕的摩擦的爆音，一路擦着火痕，直直的，就向着那五百修士凝聚出的一朵五行莲花，冲了过去。

　　剑斩三尸的神通，的确厉害，只是这陆辰全力而发的第一剑，就有一种能够刺破天地的味道，这第一剑，要比上一次，天极真人对付陆辰所发的，要厉害的多，一来，上次天极真人为了速度，并没有涌出全力，第二，陆辰在那之后，对着剑斩三尸的种子，也是炼化提纯了许多，威力的提升，也是自然的。

　　巨剑还未轰杀到，那刚猛到极致的力量，就已经让那些修士悸动起来，阵型也是微微乱了，五行气息甚至开始有些暴动。

　　这五行阵粗略，所以，缺憾极多，若是乍然间破去，四散的五行气息，绝对会让这群修士重伤。

　　而陆辰，就是为了这个。

　　斩尸巨剑，终于落下，在那一瞬，就将那一朵五行莲花，刺了个通透。

　　五行气息，顿时紊乱，一道道乱涌的能量，开始了互相的抵触，随即，这一朵残破的莲花，开始以一种极快的速度，带着一次次的爆炸，不停的溃败起来。

　　“轰！”

　　最终，一道烟尘扬起。

　　五行莲花，最终气息暴乱，猛然间爆炸了开来，恐怖的气浪席卷而来，将地皮，都掀翻了几米。

　　而那五百散修，就好似一个被砸翻的水果摊上，砸翻的水果一般，一个接一个的，被气浪卷的，吐血飞了出去。有不少，实力较为差劲，或者说，肉体不够强的，甚至在半空之中，就被紊乱的气息，给撕了个粉碎。

　　气浪散去之后，五百散修，十不存一，最终，只剩下残次的几十个重伤，奄奄一息的修士，而已。


第1896章  五色云岚异动！

　　刘奇的身为天极剑宗长老，虽然，位居末席，不过，实力比起这些散修来，依然是顶尖的，在这场恐怖的能量暴动之中，也只有他逃过一劫，只是稍稍受了一些轻伤。

　　但他，确实没有任何的侥幸的感觉，反而，心中满是恐惧。

　　没想到，绞尽脑汁，费尽心血，的计划，本以为是绝杀，哪知道，却抗不过陆辰的一招，这样的武力，已经不惧任何的阴谋诡计了。因为，无论怎样的陷阱，在陆辰的，面前，轻松就可以将其破掉。

　　刘奇有些后悔。

　　若是早知道，这陆辰的实力，会如此的恐怖，天极剑宗估计，根本就提不起任何的替天极真人报仇的想法，甚至，就连这沧澜遗迹都会直接费放弃。

　　比起性命来，这些，实在是微不足道。

　　但是，现在，后悔，已经是晚了！陆辰的身形，已经从远处凌空飞了过来，那一道身影，在众修士的眼中，简直就和死神无异。

　　这时候，司空岚和司空白也跟随在陆辰的身后，飞了过来。

　　看到战战兢兢，提不起丝毫的抵抗能力的刘奇，司空岚冷笑道：“这不是天极剑宗刘长老么！没想到，你们天极剑宗，居然不敢自己带队来攻打紫岚剑宗，而是带来这么一群散修……”

　　“又是天极剑宗啊！”陆辰嘴角，流露出一丝冷笑，说道：“本来，还没这个计划，不过，既然你们这么的不知好歹，那干脆，就让这个字眼，在北域覆灭好了！”

　　陆辰冷冷的话语，让刘奇一个冷颤。

　　“而你，也没有存在的必要了！”陆辰说着，深处一根手指。

　　刘奇下意识的，想要反抗，纵然不敌，不过，当一个人被逼到危机恐惧的最边缘的时候，总是能够爆发出一定的潜力的。

　　但可惜，陆辰连这个机会，都不给他。

　　一道浓厚的气机，瞬间，就将刘奇周身全部封锁起来，这一瞬，刘奇甚至，连真元都无法流动一丝一毫。

　　在刘奇惊惧的眼神中，陆辰的手指之上，流淌出一道黑漆漆的轨迹。

　　空间中，划过一道碎裂的痕迹，这痕迹，径直穿过了刘奇的脑袋，顿时，直接将刘奇的脑袋，化作了碎片，被虚空吞噬。

　　一具无头尸体落地。

　　地上躺着的数十个散修，噤若寒蝉，连声音都不敢出一点点，那浓厚的杀气，让他们全身，都打起了颤。

　　陆辰看也没看那苟且还留着一口气的修士们，随手一道指诀打出，一片片炽烈的火属性气息流转，化作一只只离鸟，直接就将这一群重伤的修士，包括那一地的尸体，都化作灰烬。

　　“妹夫真厉害啊！”司空白看了一眼，这干干净净，连一片血迹都没有留下，就好像根本没有发生过战斗一般的战场，感叹道。

　　“我就说吧！陆辰一定可以的！”司空岚看着陆辰的目光之中，满是柔情，那含情脉脉的表情，让司空白一阵的鸡皮疙瘩。

　　“算了算了！我在这儿，似乎就是一个超级电灯泡啊！”司空白故作无奈的说道：“真是的，有了情郎，就忘了哥哥了……算了算了，你们慢慢温情去吧，哥哥我现在就回去复命了！”

　　司空白准备离开，临走还是有些不放心的嘱咐司空岚：“虽然说，陆辰妹夫的确是很强，但是，凡事总有万一，若是，真的抵挡不住了，还是来青云山吧！有青云真人在，那些修士们，不敢放次的！”

　　司空岚知道，这是哥哥好心，便点头答应了。

　　陆辰抬头看天，直觉性的，嗅到了一丝丝，不一般的味道。

　　头顶之上，五色的云岚，依然不住的翻涌，似乎和以往，没什么不同，不过，陆辰却隐隐的，感觉到了，其中的能量，有些暴动的感觉。

　　“这是什么情况！？”陆辰心中隐隐的猜测，这是沧澜遗迹即将开启的征兆，不过，对这个猜测，他也并不肯定，于是只能向青幽求教了。

　　“哼，有事儿才来找我啊！”青幽的声音，在陆辰的识海之中响起，似乎，带着丝丝的酸味。

　　“额……这个……”陆辰一愣，怎么也没想到，青幽这个女王性格，居然有一天会说出这样酸酸的好似恋爱中少女吃醋一般的话。

　　这个想法，当然被无所不知的青幽，给听到了，于是，陆辰的识海里面，又响起了青幽那又羞又急的喊声：“吃醋！？你才吃醋呢！你再胡思乱想，信不信，信不信我阉了你！？”听青幽的声音，这丫头似乎是真的急了，若不是因为是真灵状态藏身在五行帝书之中，这妞儿，肯定会记得跳脚，上来暴揍陆辰一顿吧！

　　阉了我！？陆辰一个寒战，若是别人说这样的话，他还不一定相信，就是相信了，那人也要能够阉了自己才行，不过，以青幽的暴躁性子，和她的恐怖实力，这话，还真的有可能会实现呢！所以，陆辰赶紧闭嘴，心里面，也不在有些歪歪的坏坏的念头。

　　哎，身体里面住着以为这样彪悍的妞儿，还真是头疼啊！

　　“好了好了不开玩笑了，正事儿要紧，赶紧告诉我，这五色云岚的波动，到底是，因为什么！？”

　　陆辰正色说道。不过，青幽这小妞，却是再次傲娇上了，哼哼着说道：“不知道，现在我忙着呢，没时间理你！”

　　“忙！？”陆辰哭笑不得：“你一个真灵，有什么好忙的！？”

　　“要你管！？”司空岚凶巴巴的说道：“反正，我现在就是很忙！忙死了忙死了！你别来烦我！”

　　“额……”

　　陆辰翻翻白眼，不过，心中却道是很是期待，能够看到青幽，现在的样子。

　　可惜，现在青幽，是以真灵的状态，在五行帝书之中的，不然，看到她这个傲娇女王，作出小女儿姿态，一定是一件很有趣的事情吧！？

　　不过想来，青幽一旦离开五行帝书，表现出来的，就是一副出尘宛若仙子一般的样子，也只有在五行帝书之中，陪着自己说话的时候，才会表现得，像是一个正常的女孩子……这样想来，陆辰心中，倒是有些甜蜜的味道，毕竟，这样小女儿姿态的青幽，是属于自己一个人的！

　　“鬼才是你一个人的呢！”

　　陆辰心中所想，青幽自然是能够听见的，但是，青幽却是出奇的，没有发脾气，听着陆辰的心声，心中倒是有一种怪怪的感觉。不过，青幽天圣傲娇，虽然，心中没有生气，但还是表现出一副生气的样子，在陆辰的识海里面，气哼哼的叫了起来。

　　“对啊！鬼才是我一个人的呢！”陆辰笑眯眯的，回了青幽一句。

　　青幽先是一愣，好半晌，才是反映了过来，随即羞怒，怒气冲冲的，在陆辰的识海里面，以两百分贝的叫声，吼道：“陆辰！你丫才是鬼呢！哼哼，你这个混蛋！不理你了！”


第1897章  遗迹开启！

　　陆辰有些无奈，想要劝慰一下青幽。没办法，现在，陆辰可是被动的很，关于沧澜遗迹的种种，陆辰可是懵然不知，也只有青幽这五行帝书真灵，对此，才了解一些，若是青幽不帮忙，到时候，陆辰对着沧澜遗迹，可就变得被动的很了。

　　不过。就在此时，天空却是在那忽然之间，开始了异动。

　　天空好似忽然刮起了台风似的，无数的云岚，汹涌起来，伴随着气浪，不住的翻涌，随着时间的流逝，渐渐地消散在空气之中。

　　随着云岚渐渐地变得淡薄，那云中，若云若现，仿佛有一座大殿似的。

　　这就是沧澜遗迹！？陆辰心中暗叹，当时，听到沧澜遗迹之名，陆辰就觉得，这沧澜遗迹，必然是埋藏在底下的一个宝库，其中机关重重的什么的，就好像是一座古墓一般，但是，现在，当这个大殿隐约的露出了它的真容的时候，顿时，就颠覆了陆辰一直以来的认知。

　　当天空之上的云岚散去，沧澜遗迹的真正面容，终于是出现在了两人的眼前。

　　那四四方方的一座大殿，就好像是无边无垠一般，就连司空岚，看到这大殿，都忍不住惊叹道。

　　“好一座沧澜遗迹！”

　　这大殿四面广阔，就算是眼力再好，也只能看到一面门而已，虽然不知道，这一座沧澜遗迹的大点的四面墙，都有什么不同，但是，仅仅是这一面，都是足够吓人了。

　　陆辰和司空岚两人走近，清晰看到，在这一面墙上，一扇巨大的殿门，门上，雕刻着一只巨大的玄武龟，这一边乃是北面，陆辰猜测，这沧澜遗迹的宫殿，大概是四象分部，剩下的三扇门，大概，就分别是朱雀，青龙，白虎了。

　　“没想到，这沧澜遗迹，居然会分作四个门！”陆辰有些郁闷：“这样一来的话，那些修士，就可以分散进入，到时候，必然是一片大乱！”

　　的确，若只有一个，那陆辰只要进去，其它的修士，想要得到其中的东西，必然，就要经过陆辰。

　　而现在，这四象阵法分部的遗迹宫殿，分明是说，着大殿是有四道门的，这样一来，陆辰完全无法阻止，那些修士们，去争抢这遗迹之中的至宝。

　　“算了算了！这样也是注定的吧！”陆辰倒也不怨天尤人，径直就想走！

　　“小子！给我滚开！”

　　一道如同旱雷一般的声音，远远的传了过来，震得两人耳膜都有些痛，陆辰回头看去，顿时，远远地，就看到，一片如同晚霞一般的，漫天火海，汹涌的扑了过来，火势漫天，浓浓的威压，就那么压了过来。

　　这货，是个高手！

　　陆辰隐隐的感觉，这人，和之前自己在北域之中，所遇到的修士不同，想必，也是个有来历的人。

　　不过，这货也太喜欢了装比了些，看他那释放出来的漫天火焰，就能够感觉出来，这漫天火焰，其实，一大部分，都是虚的，根本就没有杀伤力，也就是说，纯粹只是为了，让他看起来变得更加的威猛而已。

　　“吾乃天火阁太上长老火海！那小子，识相的就给速速离开，让出大门来！”

　　那老头人还没到，声音却已经跟雷霆似的传了过来。陆辰撇撇嘴，看到这老头的嚣张样子，管他什么天火门天水门呢，就准备，运起破碎神通，灭了他，一个太上长老也就这样，这门派想必，也不咋么滴，陆辰丫不怕神马得罪不得罪的，先轰杀了再说。

　　“等一下！”

　　就在陆辰，已经准备偷袭出手的时候，识海之中，突然，青幽的声音，传了出来：“好心提醒你一下！最好，还是不要杀这个老头哦！”

　　“为什么！？”

　　陆辰皱起眉头，他可不想留有后患。

　　“切，你傻啊！现在杀他，多浪费时间啊，这沧澜遗迹的异动，其波动，都不知道，传出了多少里，不需要多久，就会有无数好像蜂拥一般的修士扑过来，你现在杀他，就是为自己找麻烦！而且，这沧澜遗迹，里面危险重重，你要是留着它，还能给你探探路什么的！”

　　听了清幽的话，陆辰顿时一愣，随即，才反应过来。

　　擦，自己居然都没有想到这一茬，这青幽，不愧是活了万年的老狐狸啊！

　　“你妹的老狐狸！”

　　青幽自然开始咆哮了，任是哪一个女孩子，被人称作老狐狸……感觉都不会很好的！

　　陆辰听了青幽的建议，手中的破碎神通，顿时散去，看到，那火海长老靠近，陆辰反倒是后退了两步，身上的敌意，也是消失，换了个表情，说道，“原来是火海前辈，小子不知，既然火海前辈到了，那小子，自然是应该让路了，还请火海前辈先行进门！”

　　司空岚惊讶地看着陆辰，不知道他葫芦里卖的什么药。要知道，以陆辰的性格，这个所谓的天火阁，火海长老，应该是早就已经横尸了才对。

　　她刚想说话，陆辰却偷偷拉了拉她的袖子，示意她不要出声。这个时候司空岚还是很乖巧的，立刻点点头，退后两步，一声不吭。“哼，这还识相！”那火海并不认得陆辰，只看这家伙年纪轻轻，以为是无意中发现了沧澜遗迹的后辈修真者，于是鼻子里喷出两道火焰来，从空中落到这云层上面，说道。“若是不让开，老夫真就对你不客气。不过算你小子识相。”火海鼻孔里出气，似乎在用鼻孔看陆辰和司空岚二人，傲然地说道。

　　“小子只是无名小卒，久仰火海前辈大名，仰慕不已啊。”陆辰连忙说道。

　　你这老头不是喜欢装逼么，那就让你装个够好了。等你，把这沧澜遗迹的种种机关什么的都给破去了，就别怪哥，手下不留情了，到时候，你也只有两个下场，一个，就是被老子给灭了，一个，就是自己被这沧澜遗迹的各种机关给吞噬吧！

　　对于这种人，陆辰可没有什么同情心里，刚刚若是自己表现出一丝一毫对着沧澜遗迹的兴趣，这火海长老，必然第一时间，击杀自己。虽然，他根本不是对手。

　　“好说好说，既然遇到沧澜遗迹，让你见识一下也无妨。跟在老夫身边，老夫带你进去见识一番。有什么适合你们的宝贝，嗯，老夫会赏赐那么一两件给你的，不过，要是，你们敢不听话，或者说，敢和老夫玩小手脚的话，那就别怪老夫了，到时候，这一团神通火焰，轻轻松松的，就可以将你们，统统的化作灰烬！”说着，那火海手中抓起一团金红色的火焰，灼灼逼人。

　　哼，还一个大棒一个甜枣！？陆辰无语得分翻翻白眼，要是自己真是个小修士，说不定，还真的会被这个名符其实的老狐狸个忽悠了。

　　“我们两个见识见识就好，至于什么遗迹之中的宝贝，我还是不要了，统统的孝敬前辈好了。”


第1898章  傻缺！

　　听到陆辰所说的话，司空岚更加惊讶。

　　那老头的实力，若是对上了陆辰，被陆辰几招秒了，也是正常的，甚至，陆辰击杀火海长老，连剑斩三尸都用不上，只是破碎神通和极光神通，大概就足够了，但是，为何陆辰要这么说呢。

　　但陆辰的声音，在司空岚的识海之中，响了起来。

　　“宝贝，不要多说话，看戏就是。”

　　一声宝贝，叫的司空岚俏脸通红，又老实下来，站在陆辰旁边。

　　“嗯，不错不错，孺子可教！”

　　看到陆辰，一副“我是乖宝宝”的样子，那火海顿时哈哈一笑，脸上，尽是得意的神色。看他那装比的样子，陆辰顿时直翻白眼，NND，装比，跟我装？今天，看我不玩死你这货！

　　火海一边笑着，一边，往前走了两步，站在那十米多高的巨大玄武门前。这沧澜遗迹倒是巍峨，高十多米，连那大门都不简单。门上雕刻的玄武，也栩栩如生，如同活的一般。

　　“这劳什子大门，让老夫一掌轰爆它算了！”火海说着，顿时，识海之中，一枚火光闪烁，纯净无暇，完全由火焰凝聚而出的神通种子，顿时，运转起来，这神通种子，乃是天火阁的独门之术，名字也是很直白，就叫天火神通，不过，虽然名字直白，但是，这天火神通，具备极强的天火之力，烧灼起来，万物都能够焚化成灰烬，可以说是威力无穷。

　　这天火阁，虽然在这北域，并不出名，但是，实力却是不可小觑，这天火阁，本就是上古传承下来的一个宗派，专修神通种子，不修法术，虽然，似乎是有些偏门，但是，攻击力却是强悍无比，这些年来，虽说有些式微，但是，依旧是不可小觑。

　　天火阁，隐世许多年，若不是，因为这沧澜遗迹，也不会出来，但是，这火海长老，这一出来，本就是朝着沧澜遗迹之中的至宝而去的。在他看来，这全北域，应当也是没有几个人，会是自己的对手。

　　天火神通运转起来。一道道的天火之力，通过他的额头之中的，天火神通种子，蒸发出来，让他本来有些发黑的面孔，现在红彤彤的，就像拉不出屎憋的够呛一样。陆辰和司空岚看的，都有些忍不住的，想要发笑。

　　“那个……火海前辈，先等一下！”而这时候，陆辰却是突然说道：“前辈，这玄武乃是守护之意，依着沧澜遗迹的级别，这一座大门，必然是强悍无比，若是凭借蛮力，估计是很难打开了！”

　　“胡说八道！老夫的天火之力霸道无比！区区一扇大门，怎么会阻挡的住老夫的路！”那火海不服气，额头之上，火火焰蒸腾。

　　“天火神通，给我破！”说着，他的额头，神通种子，居然直接就浮现了出来，附着在了他的右手之上，然后，在神通种子的强悍火焰力量之下，这火海长老的右手忽然化作浓烈的火焰，凝聚成了手掌的模样，足有五六米之巨，一掌拍在了那玄武门上。

　　“轰！”

　　一声爆响传来，石门之上，一道炽烈的火焰力量，猛然爆炸，气浪足足的卷出去数百米之远，将附近的云雾，都给烧成了虚无。

　　但是，等到火焰散去，三人却是看到，这石门却是岿然不动，甚至，在那石门之上，连一丝丝的焦痕，都没有。

　　这一次，火海的脸又红了起来。但陆辰知道，那可不是因为施展力量变红的了。这货，不自量力啊！

　　“不愧是上古遗迹啊！”火海长老的脸红了红，随即给自己解围说道：“这上古之物，果然是不凡啊！依我看，我们还是另想他法吧！”

　　之前那一招，虽然说，并不是火海长老的最强一招，但是，也已经是他的八成实力了，这八成实力，甚至，都没有在这玄武门之上，留下一道痕迹，所以，火海长老，也是非常自觉地，准备放弃了：“既然这沧澜遗迹的四道门，是以四象分布的，那应该还有朱雀，青龙，白虎，三道门才对，那三道门，总不至于，也这么结实吧！？”

　　停顿一下，火海长老继续说道：“说起来，我们还是去寻那朱雀门算了，那朱雀属火，而我的天火神通，对火也是有些免疫的，还能够吸收一些，说不定，就能够进去了！”

　　其实，火海长老，也是没什么把握。

　　这沧澜遗迹的强大程度，实在是超出了他的想象。

　　陆辰顿时翻翻白眼，NND，还指望，你在前面探路的，结果，你连门都打不开！丫丫的个蛋的，最后，还不是得老子动手！？

　　想着，陆辰往前走几步，把手放在那玄武门上。

　　那门上，隐隐的，传来一阵阵的奇怪波动。

　　陆辰能够感觉出来，那是五行之土的力量，玄武属土，这力量，倒也是纯净。若是，以火海长老的天火神通，就是在这里耗死了，估计，也无法轰破这个大门。

　　想到这里，陆辰笑了笑，往那门中，灌进了一道道的破碎神通之力。

　　在破碎神通的作用下，那玄武门之中的，一道道的土属性能量气息，开始缓缓的破碎，陆辰大概耗费了一半的破碎神通的种子力量，这才将这大门之中的土属性能量体系，给弄得支离破碎。

　　然后，陆辰退到了火海长老的旁边，说道：“火海前辈，以我看，这门之中，其实就是无数的土属性的力量构成，虽然，看起来，轰击在上面，没有丝毫的效果，但是，其中所蕴含的能量，却是已经被消耗的很多了，若是，火海长老再在上面轰几掌的话，说不定，就能够，将这门给轰开了！”

　　“嗯？是么？”火海长老疑惑的看了一眼玄武门，虽然有些疑惑，但还是姑且信了陆辰的话，提起一掌，顿时，神通种子，从他的额头浮现，钻入手中，然手，一道四五米大的火掌，就那么轰了出去。

　　“轰！”

　　又是一团火焰升起，激荡起一团小小的蘑菇云。

　　等到火焰散去，火海长老，顿时哈哈大笑起来。

　　原因无他，那玄武门之上，居然真的，已经破碎出了一个巨大的洞。

　　“我就说，我的天火神通无敌！哼哼哼，就算是这沧澜遗迹又怎样！？就算是上古流传之物又怎样！还不是被我轻松的给轰开了！？”

　　看到火海长老那嚣张的样子，陆辰顿时无语的翻了翻白眼。

　　这货，不仅仅喜欢装比，而且，智商都明显的有问题……这么大的手脚，他都看不出来么！？还洋洋得意，以为是自己的功劳呢！

　　不过，门已开，这火海长老，就可以开始他真正的用途了——问路石，和机关触发器！

　　想到这里，陆辰有些邪恶的笑了起来，然后，笑着对火海长老说道：“长老……门既然已经开了，那我们，就进去吧，您请先！”


第1899章  劲敌！

　　沧澜遗迹，南门。

　　四象之中，南方属火，而在这南门之上，一直展翅欲飞，栩栩如生的朱雀，雕琢其上，数十个散修，站在这南门之前，对这南门，却是束手无策。

　　没办法，这南门之上，所雕琢的朱雀，实在是太猛了一些，不说，打破这扇门，进入遗迹之中了，就是稍微靠近一些，都是，会被那大门之上，所涌现出来的朱雀之火，给烧的狼狈不堪。

　　虽然努力半天，但是到了最后，这群散修们，却是悲哀的发现，自己一众，根本就靠近不了，这大门五米，只要一靠近，那大门之上的朱雀口中，必然会涌现出一道道神火，稍有不慎，就被烧的满身伤痕。

　　这朱雀神火，也着实厉害，那些修士们，即便使用远程法术轰过去，都也达不到那大门之上，远远地，法术神通，就统统被烧成虚无。

　　这群散修，原本还沾沾自喜，以为自己，走在了各大宗派，各大修士的前面，来到这南门之中呢，没想到，仙子阿对这个大门，都是束手无策，可真是有够憋屈的。

　　“这可怎么办！如今，沧澜遗迹已近现身，我们若是不早些进去，等到那些大宗派的人马过来，这儿可就没我们什么事情了啊！”一个散修浑身被朱雀之火，烧的黑漆漆的，郁闷地说道。

　　“要不然，我们换一个门，试一试！？”一个散修，提议道。

　　“换一个门？有什么用？这一个门，我们都打不开，其他的门，又会差到哪儿去？而且，这沧澜遗迹这么大，来回折腾，浪费的时间，也是不知道多少了！”一个明智的散仙，摇了摇头，拒绝了这个提议。

　　“要不然，我们合力，在攻一次！？这沧澜遗迹，怎么说，也是上古之物，万年来，其中的禁制，应该也是流失了差不多了，若是合力的话，说不定，还能够破开！”

　　“得了吧！又不是没试过！这朱雀之火，实在是太厉害了，我们打他，纯粹就是自讨苦吃了！”

　　这几个散修，一筹莫展。

　　“不愧是上古之物啊！”一个散修叹道：“仅仅是一个大门，居然就这般厉害……真不知道，里面蕴藏着怎样的宝贝！哎，沧澜遗迹就在眼前，却是不得其门而入，这种感觉，真是有够难受的啊！”

　　就在一众散修一筹莫展，不知道如何解决的时候，远方，忽然飘飘悠悠的，浮现出来一朵黑云，那黑云看起来，飘飘忽忽的样子，但却是极快，刚刚还在天边呢，下一刻，就已经出现在了沧澜遗迹的南门之前。

　　到了众修士的眼前，大家才是看清楚，那黑云，其实，根本就不是云彩，而是一团黑漆漆的雾团。

　　黑色的雾气散开，其中，走出了一个黑袍男子，男子一头干脆利落的短发，面容桀骜，而且看起来也是颇为年轻的样子。

　　众修士顿时就骚动起来，他们一众人，本事商量好，一起探寻这沧澜遗迹，平分其中所得宝贝的，现在，忽然来了一个外人，他们，自然是不乐意了。

　　“你是什么人！？”一个散修，冷着脸问道，身上有着丝丝杀气，似乎，这男子一言不合，就要将其击杀。

　　“我是什么人！？这个，你还真不需要知道！”那男子冷哼一声说道：“识相的，就快点闪开，想做什么随你，但别挡我进沧澜遗迹的路！”

　　“小子！你也太嚣张了！”那散修，顿时脸色就发青了，之前被这朱雀门已经折腾的够窝囊了，现在，还来一个这么嚣张的年轻之辈挑衅自己，这修士怎么忍得住！？二话不说，就祭起了一根长鞭。

　　这长鞭，由十二节组成，每一节之上，都是布满了倒刺，这一鞭子，从那修士的手中，脱出，立刻就朝着那桀骜男子卷去。

　　若是，这一鞭子卷在那男子身上，少说，也是会被撕去一大片的皮肉。

　　“不自量力！”

　　难男子冷哼一声，随手一挥，顿时，空中一道黑色的雾气划过，那十二节鞭子，在那黑色雾气之中，居然迅速的腐朽起来，最终，化作一片尘土散落。

　　“我的卷龙鞭！”那散修错愕，满脸的心疼之色，这鞭子乃是传承他的师傅的宝贝，可是他身上，最为贵重，也是唯一一件贵重的东西了。现在这东西，居然就这么崩毁了！？那修士，怎么可能不心疼！

　　“你找死啊！”那散修，咬牙切齿的，向着那桀骜男子，扑了过去。

　　“既然你一心找死，那我就成全你！”那桀骜男子摇摇头，随即，伸出了手掌。在他的掌心之中，一片黑雾飘飘荡荡的涌出来，速度极快，将那散修，就包裹在其中。

　　“滋滋滋！”

　　一声声让人骨头发酸的声音，传来。

　　黑雾之中，那散修的身体，以一种极快的速度，干瘪朽化着，一片片化作灰尘的肉屑，从他的身上，掉落下来。

　　这是什么样的痛苦？身体朽化腐蚀，那修士撕心裂肺的惨嚎着，痛苦的尖锐声音，传出了数千米，在场的其他修士，看到这般的凄惨场景，顿时也是纷纷色变。

　　“住手！”一个散修，强忍恐惧，大喊道，同时，法宝已经拿了出来。

　　但是，已经晚了。

　　在黑雾的腐蚀之下，那散修，血肉崩坏，内脏化作烟尘，只剩下一副苍白的骨架，但是，还没有结束，黑雾无孔不入的，钻进骨架之中，将那骨架，也是腐蚀成了灰烬。

　　那黑雾，在吸收了那散修被腐蚀彻底的身体之后，隐隐的壮大了几分，再次钻回到了那桀骜男子的手中。

　　“你！你！”

　　众修士惊慌的看着这个男人！

　　“还想拦我么？！”那桀骜男子，冷笑着，看着这十几个修士，说道。

　　“这个……这个……不拦了，不拦了！”众修士，看到那桀骜男子的冷峻面容，顿时，浑身一颤，纷纷的往后退去。

　　此刻，他们没想着给之前那人报仇，更没想着沧澜遗迹，在小命之前，这些，都是无所谓的东西！

　　“不拦了啊！？”那桀骜男子，拉长了声调说道，在那十几个修士的身上，扫了一眼，笑着说道：“可惜，已经晚了呢！刚刚那修士的血肉味道不错，勾起了小黑的胃口呢，正好，你们也有十几个人，大概，也足够小黑一天的口粮了……”

　　看着那桀骜男子，眸子之中的阴冷，众散修，顿时明白，今天自己，算是逃不过了。

　　“拼了！”

　　一个散修大吼道，同时，飞剑已经出鞘，化作一道冷光，向着桀骜男子的头颅，削去。

　　可惜，飞剑未到，就被一阵黑色雾气缠上，随即，就化作一片灰烬。

　　“我最喜欢放抗的猎物了……”桀骜男子声音低沉，就好像是，索命的阎罗一般，手掌一挥，弄弄的黑雾雾气涌出，化作十几道，纷纷向着那些散修缠了过去。


第1900章  免费先锋！

　　“啊！”

　　一声声凄惨的声音响起。

　　十几道黑雾，将那十几个散修，统统的缠裹在内，顿时，刺耳的“滋滋滋”的声音，不绝于耳。

　　不多时，十多个修士，就已经化作了一抔尘土。

　　“味道不错……”那桀骜的男人，伸出舌头来，舔了舔自己的嘴唇，脸上的笑意，越发的阴寒。

　　“沧澜遗迹，必然是我的囊中之物！”

　　男子，冷笑着，走进了一扇雕琢着朱雀像的大门。

　　男子刚刚靠近，一道朱雀之火，就熊熊烧来，威势极其的凶猛。

　　不过，这男子却只是咧了咧嘴吧，动也没动，那一道赤色的火焰，在到达了男人的身边的时候，居然自动消散了去。

　　男子顶着汹涌燃烧的火焰，走到了门前，伸出了自己的右手。

　　一道黑色的雾气弥漫，径直，就顺着那门上的细微空洞，钻了进去。

　　强大的腐蚀力，发挥出来，在那石门之上，剥落下一片片的石屑，最终，只听得“喀拉”一声响，这门上，居然裂开了一道细微的缝隙，将那朱雀的雕像，从中分作两半。

　　“不过如此！”

　　男子冷笑说道，随即，抬腿就是一脚。

　　“轰！”

　　蕴含着腐蚀之力的一脚踢出，那朱雀的大门，顿时轰隆隆的倒塌了去。

　　……

　　“这是哪里！？”刚刚走进这北门之中，火海长老，就是皱起了眉头。

　　原因无他，在走进这沧澜遗迹之后，所到达的，居然是一个长长的一眼望不到头的通道。通道的两边，都是高高的墙壁。

　　火海长老，尝试着，就是一掌，轰击在那高墙之上。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，火海长老，愣是被这高墙之上，所反馈回来的作用力，给震得腾腾腾的后退几步。

　　“又是这么结实！？”火海长老，顿时郁闷不已。

　　“看起来，这倒是像是一个迷宫的样子……不过，到底是不是，还是得往前走才会知道！”陆辰观察一番，说道。

　　“也不知道这通道有多长，但是从外面看，着沧澜遗迹占地千里，内部的空间，应当也是不小！”火海长老感叹道：“不愧是上古之物，果然是玄妙无尽啊！”

　　“小心些！”识海之中，陆辰悄悄地给司空岚传音：“这种迷宫通道什么的地方，最多的，就是机关之类的了！”

　　“恩恩，放心吧！”司空岚甜甜笑道。

　　“等一会儿，我们就跟在这个老头后面好了，反正有他当先锋，我们也是乐得自在，要是真的有什么要命机关，咱们赶紧跑就是，让这个冤大头去抗去！”

　　“你可真够坏的！”司空岚捂住嘴巴，笑道，不过半晌，又脸红着传音给陆辰：“不过，我喜欢！”

　　这大概，是司空岚说的最大胆地话了。这个丫头，虽然平常羞涩，也是有些呆头呆脑的，但是，勇气可嘉，敢爱敢恨，之前，若不是苏滢那个妞捣乱，司空岚说不定都要打起勇气，主动和陆辰洗鸳鸯浴，玩双修了。

　　那火海，和他的名字一样，是一个鲁莽没心机的家伙，根本，就没有考虑到，在这沧澜遗迹之中，是不是，会有什么陷阱之类的东西，大大咧咧的，就往里面走去。

　　陆辰好心提醒：“火海长老，不要走得太快，小心这个通道之中，会有什么机关之类的东西！”

　　“什么机关部机关的！”火海长老，很是不耐的摇摇手，说道：“一掌灭了就是！”

　　陆辰无语的翻翻白眼。

　　得，既然你这么自信，那你就使劲在前前面，扛着吧。

　　火海一边说着，一边首当其冲的，已经是走出了好远，陆辰和司空岚，也是赶紧跟上，跟随者火海，踏过的步子。

　　三个人，一路走着，这路，果然是很长，而且，还是拐七拐八的，不过还好的是，没有什么岔道，三个人这样一路走，也不知道走了多久，愣是还没有看到尽头。

　　“TNND！”火海长老，本就是一个火爆脾气，此时，自然是耐不住了，咆哮道：“这个NND玩意儿，到底要走多久！”

　　“只能继续往前走了！”陆辰说道：“这沧澜遗迹，本就大的不合常理，这通道长一点，倒也是很正常的，我们一直走就是了，说不定，前面，就是尽头了！”

　　但其实，说起来，陆辰也有些怀疑了，三人走来的速度，并不是很慢，这一路走来，已经足足的走了近千里了，就算这沧澜遗迹再怎么大，也不可能，大到这种程度吧！？这完全，就不符合常理么！

　　所以说，这沧澜遗迹，必然是有玄机的。

　　之前，沧澜遗迹的种种，陆辰就看得出来，设计出这个遗迹的人，必然也是一个天资绝艳之辈，不仅仅将开启阵法和遗迹分开，居然，还能够设计出这样大的一个遗迹，简直，就是惊人了。

　　“TNND！”火海长老，忍不住的吼道：“总感觉，是被这沧澜遗迹刷了一样！TNND，有宝贝，就放出来呗，搞出来这么多的弯弯绕绕！折腾不折腾！”

　　听着火海长老的抱怨，陆辰顿时无语了。

　　要是宝贝就这么放着，那岂不是想谁拿，就有谁拿？那这样这个遗迹搞出来，又还有什么意思？

　　就算，能够先人一步，进入这沧澜遗迹之中，却又不代表，这其中的宝藏，就是属于你的，这也是这沧澜遗迹的魅力之处，四道大门入口，只要有足够的实力，那每一个人，都有机会，得到最后的宝物，这也是北域修士，对这个沧澜遗迹，趋之若鹜的原因之一。

　　不过，虽然这么瘦打，但是，这沧澜遗迹，也不可能，被设计成一个无解的存在，也就是说，必然，是有着一个关键的存在。

　　“等一下！”

　　司空岚忽然说道：“你们看，前面，那一点，似乎有一些亮光！”

　　“那里？”听到司空岚的话，火海长老，顿时来了精神。抬起头来，就朝着司空岚所指的方向，看了过去。

　　随即，火海长老的瞳孔，就慢慢的涨大了。

　　“真的有亮光！看来，那一道亮光，应该就是出口了！哈哈啊哈！”火海长老，兴奋之极的笑着，随即，毫不犹豫的，就朝着远处的那一团亮光，冲了过去。

　　陆辰顿时偷笑。

　　那一点亮光，陆辰其实也发现了，之所以，到现在才点醒火海长老，就是为了他那一下亢奋而已，等到火海长老这样张狂的飞过去，这通道里面，什么机关陷进，恐怕，都是会被触发了。

　　不过，让陆辰有些失望的是，前面，并没有什么动静传来。

　　“看来，前面是没有什么危险了，我们也一起过去看一看吧！”陆辰等了两分钟，看到前面依然安静无比，顿时有些失望，原本还想，无数机关陷阱触发，直接将这个自大鲁莽的老头，搞死呢，看来，是没什么戏了，到时候，还得自己动手！


第1901章  初显端倪！

　　在那通道的尽头，封堵这一座石门。

　　石门之上，雕刻着一只栩栩如生的玄武龟，玄武龟的嘴巴里面，衔着一颗土黄色的宝珠，那一缕光华，正是从这宝珠之上，发散出来。

　　“怎么又是这劳什子的石门！”看到那雕刻了玄武龟的石门，火海顿时又是一阵郁闷，不过，随即他的眼神，就集中在了，那玄武龟嘴巴里面衔着的一颗宝珠之上。

　　那宝珠虽然看起来朴实无华，但是，其中那股浑厚的土元素气息，却是让火海长老的心里面，一阵悸动。

　　“哈哈哈！这是个好东西啊！”火海长老，瞥了陆辰和司空岚一眼，说道：“这东西也不适合你们，老夫，就先收下了，至于你们，等到了后面，有何合适的，再说吧！”

　　看这火海贪婪的将那一颗宝珠，收到了自己的怀里面，陆辰顿时无语。

　　这老家伙，也太贪了吧，不就是门上镶嵌的一颗宝珠么！？看那玩意的眼神，都跟看圣器差不多了！

　　“就是这门……哎，不过，看这个规模，应该是没有那外面的大门结实了，外面的玄武大门我也不过就两掌而已！这劳什子门，我一掌就足够了！”得了一件宝珠，这火海长老，顿时就亢奋起来了，这样一颗宝珠，都只能镶在门上做装饰，这沧澜遗迹之中，肯定是宝贝无数了！嘿嘿嘿，我火海，发了！

　　一边亢奋的想着，火海一边凝聚起了火焰神通种子的力量，一道道赤焰盘旋而出，附着在他的右臂之上。

　　“给我破！”

　　火海伸出右掌，狠狠地轰了出去。

　　这一道门，出乎意料的脆弱，火海这一掌，直接就将这大门轰作了一堆的碎片，散碎飞了出去。

　　“哈哈哈！就说，没东西扛得住我的天火神通！”火海哈哈笑着，满脸的自得。

　　“是是是！前辈厉害！”陆辰翻翻白眼，这货自大鲁莽，就算自己不动手，在这危机四伏的沧澜遗迹之中，估计也不能活过多久！

　　在那门之后，是一个大殿。

　　大殿面积大的恐怖，一眼看不到尽头，只能够零星看到一些支撑用的柱子，想必，这就是沧澜遗迹最后的地方了四个大门，最终，都是会通向这里。

　　只是，陆辰疑惑的却是，这沧澜遗迹这么大，还有那样长的通道，里面，居然没有任何的危险？这也太说不过去了！？

　　这样说来，这看似平静空旷的大殿，却是最危险的了？人家总不肯能开着大门，将宝贝，放在自己的面前吧！？

　　火海一进门，就看到，在门前不远处，就有一个石台，石台之上，放置着一个硕大的箱子。

　　火海顿时就眼前一亮。

　　“哈哈哈哈！果然有宝贝！”火海叫了一声，就朝着那一个石台，扑了过去。

　　“前辈等一下！”陆辰下意识的喊道。这个石台那么突兀的摆在那里，说那里面没有危险，陆辰都不信。

　　“怎么！？你想和我抢么！？”火海回过头来，冷冷的看了陆辰一眼。

　　陆辰顿时不说话了。

　　NND，好心提醒你，你自己不听，可就别怪我了！还想说，让你当一回探路石的，没想到，这沧澜遗迹，居然会是这般构造，完全，就用不上火海，现在，就算他去了，就是死了，也不关自己什么事情了。

　　火海，很快，就将那一个箱子，抱在了怀里。

　　陆辰和司空岚也不靠近，一是不想着火海误会自己要抢他什么的，而来，要是那箱子里面，真的有什么陷阱什么的，自己也可以早点躲开。

　　“哈哈哈！到手了！”火海嚣张的狂笑，随即，就打开了那箱子之上的锁扣。

　　“啪嗒！”

　　箱子打开，一道红色的光华流转，只见，在那箱子之中，赫然躺着一根通体赤红，宛若珊瑚一般的水晶树枝，躺在其中。

　　居然是一件火属性的法宝。

　　火海狂笑，而陆辰却是彻底的错愕了。

　　扯淡吧！？这法宝，就这般放在箱子之中，没有一丝一毫的其他措施保护么？说起来，这沧澜遗迹，除了那大门，比较难以打开之外，这里面，几乎所有的东西，都几乎没有任何的危险啊！？

　　这也太扯淡了啊！？堂堂沧澜遗迹，居然会是这样？

　　陆辰隐隐的觉得有些不妙，若真是如此一点危险都没有，那自己这样，岂不是最不利的！？

　　待到火海，取了那一件火系的法宝，三人就向着大殿里面走去。

　　没走多远，三人居然再次发现了一个石台，还是一口箱子，放在其上。

　　“哈哈哈！没想到，这沧澜遗迹，居然这般的简单！”火海亢奋的眼睛都红了，狂笑着朝那箱子走去。

　　陆辰也没和他争抢。

　　他总是觉得，似乎，那一个地方，隐隐的有些不对，但是，这感觉，却是又说不出来。

　　还是静观其变了。

　　陆辰拉着司空岚的手，就这么看着，火海，走近了那石台，啪嗒的一声，打开了那箱子的锁扣。

　　在火海的后面，陆辰却是看到了火海的身体一颤。

　　“怎么了？”陆辰疑惑，莫非，这箱子里面，有什么了不得的宝贝？连着火海，都被震惊了？

　　但是，下一刻，陆辰就看到，火海的身体，诡异的抽搐起来。就好像在跳舞一般。

　　站在火海的身后，陆辰也看不清到底发生了什么，但是，陆辰还是毫不犹疑的，拉着司空岚后退。

　　“彭！”

　　火海的身体，抽搐一会儿，终于，倒在了地上，发出了沉闷的声响。

　　那石台之上的宝箱之中，空空荡荡，什么东西也没有！

　　司空岚一脸的错愕之色，看着火海倒在地上，依然还在微微地抖动的身体，错愕的说道：“这到底是怎么回事儿？”

　　“果然有问题！”陆辰眼睛眯起来，看似一直安全无事的沧澜遗迹，终于开始显露他危险的一面了。

　　“彭！”

　　就在此时，又是一声沉闷的声响，那火海长老的身体，居然在那一瞬间，忽然爆炸开来，散落了无数的血肉！

　　“啊！”司空岚被吓了一跳，陆辰神色一凛，想也不想的，手上就是一道黑色光华打了过去。

　　破碎神通，碎裂出一片黑漆漆空间裂痕，空气之中，隐隐传来一声“吱吱”的声音。

　　陆辰凝神一看，只见，在火海长老的尸体碎片中间，一个黑乎乎的长条状生物，扭动着，似乎，像是一种虫子。

　　“好恶心的玩意儿！”陆辰几乎是想也不想的，就是打出了一片神火。

　　“轰！”神火轰在那一片地面之上，刹那，就将那一片地面，烧灼的漆黑，火海长老的尸体碎片，也是被烧成了灰烬，但是，那诡异的黑色生物，却是快速的闪躲了过去。

　　陆辰猜测，火海长老，就是被这东西，偷袭钻入身体之中，才会出现这样的状况，谁能想到，这宝箱之中，还会出现活物？火海长老，估计就是这般被出其不意的杀死！


第1902章  陷阱所在！

　　火焰中，那诡异的黑色生物，以闪电般的速度，避了开去，随即，身形一动，化作一道黑色的光华，消失在了茫茫不见尽头的大殿之中。

　　“好快的速度！”

　　陆辰感慨一声。

　　“这沧澜遗迹，但是隐藏的很深！”陆辰皱眉沉思道：“前面的那一段路，倒是很安全的样子，实则危机暗藏，到现在，才显露出来！”

　　“若是，我猜的不错，这沧澜遗迹之中的宝藏，就是以这样的方式隐藏在这大殿之中的！”陆辰看着那石台之上，敞开着的宝箱，说道：“这些宝箱，其中，有的藏着珍贵的法宝，器物，有的，却是暗藏危机，就像之前，那黑色的诡异生物，就算是一种陷阱！至于，打开宝箱之后，能够开到宝藏还是杀生之祸，那就完全看人品了！”

　　“那我们……”司空岚皱着眉，若是这么说来，想要取得这遗迹之中的宝藏，岂不是一件很麻烦的事情了？

　　“先看看吧！”陆辰说道：“这沧澜遗迹这么大，没道理，就会把所有的宝藏，都以这样的方式，隐藏在这大殿之中，说不定，这只是一个陷阱，一个诱饵而已！”

　　的确。

　　至少，传说中，在沧澜遗迹之中，所隐藏德尔超越圣器级别的宝贝，是断然，不会和这些凡物，放在一起的。

　　两人继续向着大殿深处走去。

　　这大殿茫茫无尽，看不到尽头，一路上，除了耸立的柱子，便是随机放置的宝箱。

　　但凡是看到宝箱，陆辰都是将其打开，倒是也没有遇到危险。

　　不到半小时，两人连连开启了五六个宝箱，却都是开出了好好坏坏的东西，倒是没有遇到什么危险的状况。

　　看来，那火海长老，人品还真是够烂的，在这大殿之中，至少是这大殿的起始处，开出杀身之祸的几率，还是极小的，那火海才开到第二个，就让那诡异的黑色生物，夺去了性命，实在是有够悲催。

　　也不知道走了多久。越是往里，这大殿之中，就越是寂静无声，若不是脚下踏着地板，四周能看到立柱，陆辰都觉得，自己是走在虚空之中了。

　　还好，这次机缘巧合，陆辰吧司空岚也给带了进来，不然的话，在这空旷无声的，到处都是一片景色的环境之中，走走那么久，估计，陆辰也得给憋疯了。

　　这一路，陆辰宝箱开始近百个，搜罗了五十几件法宝，当然，品质都并不如何，倒是有几件材料，满是稀有的，将来倒是可以留着炼器只用。

　　自然，纵然陆辰的人品再好，开启了近百个宝箱，大大小小，也是遇到了几个陷阱，其中，和那火海老头一样的，宝箱之中，暗藏着那黑色的诡异生物的箱子，也有两个，只不过，全身防备的陆辰，对这自然是不惧，待到那生物从宝箱之中现身，立刻就是两道破碎神通，将其斩杀。

　　除了这两个宝箱，其他的机关，也是各种各样，其中，有一个宝箱，一打开，就散出一个小型的幻境，这让刚刚击杀一头黑色生物，满以为宝箱之中还依然是这样的生物，所以祭起了破碎神通的陆辰，猝不及防，差点就深陷其中。

　　不过还好，这幻境的规模，极小，甚至，还无法攻破陆辰的心神防御，只是司空岚在这幻境之中，一下子就身陷下去，让陆辰一阵手忙脚乱，才是将其唤醒。

　　还有的宝箱之中，喷出毒烟，有的宝箱，射出一道凶猛无比，足以撕开空间的箭矢，甚至还有一个宝箱，陆辰刚刚触及，就猛地爆炸开来，若是一个普通修士，估计在那一瞬，就被直接炸成肉末了。

　　又是一个宝箱打开，顿时，一道浩淼的霞彩，随着宝箱的开启，猛然散了出来。

　　陆辰被那霞彩的光芒，吓了一跳，毫不犹豫的，就点出了一指，将那霞彩击散，结果，却看到盒子之中，一只笼罩在五色云彩之中的耳环，静静的躺着。

　　“原来是一件法宝……”陆辰尴尬一下，这种宝箱，实在是太蛋疼了！搞得自己，都有些神经衰弱了！

　　“这耳环，看起来，倒是不错！”

　　陆辰伸出手，将那耳环拿在手中。耳环之上，淡淡的霞彩流动着，不仅仅漂亮，而且，还充沛着一种强大的能量气场，若是陆辰没有看错，这耳环必然是一件防身至宝，等级，大概已经到了神器顶峰了。

　　这已经是陆辰这一路上，所开出来的最好的宝贝了。

　　不过，陆辰总觉得，在这耳环之中，似乎是缺少些什么，总有一种，能量还未圆满的感觉。

　　仔细感受一番，陆辰才是恍然。

　　“这耳环，居然还是一件套装之中的零件！我说呢，为什么这宝箱之中，只放着一只，原来如此！”陆辰有些无语的说道，这沧澜遗迹，也太吝啬了一些吧，这好歹，也是一个上古遗迹吧？怎么说，这一套顶尖神器，也应该，放在一个箱子里面才对嘛。

　　看看这耳环之上，流动的淡淡霞彩，再看看，面目含羞的司空岚，陆辰感觉，着耳环，简直就是专门为司空岚准备的。

　　司空岚身处紫岚剑宗，修习的紫岚剑诀，这剑诀，本就是汲取的云岚之力，和这个耳环，属性相同，而且，这耳环，几乎可以说是陆辰所见过的最为绚烂的一只了，耳坠下五色的宝石上，点点云岚流动，透出无限的魅力，以这耳环的绚烂，再配上司空岚的气质，简直，就是绝配了！

　　“来，给你戴上！”

　　陆辰朝着司空岚，笑着走进。

　　“啊？”司空岚有些错愕的，指了指自己，说道：“给我的？？”

　　“废话！不给你给谁啊！”陆辰拉过了司空岚的手，顿时，司空岚的小脸通红。

　　“本来，早就想，送件东西给你，只不过，还真没有你能用的……”陆辰说道，的确，自己戒指之中的大部分东西，限于规则，连自己都不能使用，更别说，是司空岚了，现在，好不容易，在沧澜遗迹之中，找到一件，适合他的，自然是要给她了。

　　陆辰轻轻地捧着司空岚的脸蛋，转到一个合适的角度，随即，将耳环，轻轻地套在了司空岚的耳朵上。

　　司空岚的耳朵，晶莹剔透，再加上，现在这小丫头还害羞了，耳垂都是粉嫩嫩的颜色，看得人都想情不自禁的咬上去。

　　不过，陆辰还是克制住了欲望，将耳环戴好，随即往后退了几步，看着司空岚娇羞低头的样子。

　　“不错，不错，更漂亮了！”陆辰嘻嘻笑了两声。

　　耳环戴在司空岚的耳垂上，丝丝五彩云岚环绕着，绚烂无比，可惜，这耳环只有一只，不然的话，就更加的完美了。

　　倒是司空岚那娇憨的样子，让陆辰心中一动，情不自禁的，就揽过司空岚的小腰，轻轻地，向着她的嘴唇，吻了过去。


第1903章  第二种宝箱！

　　“唔！”

　　司空岚只来得及发出一声闷哼，嘴唇就已经被陆辰，含在了嘴里面，剩下的话语，也憋在了嗓子里面。

　　半晌。

　　陆辰松开嘴巴，放开了脸色通红的司空岚。

　　“你……你个坏蛋……”司空岚低着头，嗫嚅到，声音不像骂人，倒像是在撒娇一般。

　　“坏蛋！？”

　　陆辰嘿嘿笑道：“那要不要，我这个坏蛋，再来一次呢！？”

　　听到陆辰调侃的声音，司空岚顿时，连连摆手，说道：“才不要呢！这又不是在门派里面……”

　　“这么说……在门派里面……我就可以想干嘛干嘛了！？”陆辰眨眨眼，坏笑着问道。

　　“啊！？”司空岚先是一愣，随即才跺脚道：“才不是呢！哼！不理你了！”

　　不理你了……这是女人在和男人互相调情落入下风的时候的，标准台词，陆辰看着故作生气，扭着头不理自己的司空岚，嘿嘿一笑，走过去，一把就把司空岚，再次抱进了怀中。

　　“你……又想干嘛！？”司空岚的声音，娇弱无力，倒是很有一番，诱惑的问道，在里面。

　　“你说我想干嘛……当然是想……干……你……咯……”陆辰脸上，尽是坏坏的笑意。

　　“啊！”司空岚被吓了一跳，顿时，开始挣扎起来：“不行的！这里不可以！”

　　司空岚那羞急的让子，让陆辰忍不住的笑出声来，看着陆辰那调侃的表情，司空岚顿时明白，这货，是在耍自己呢！

　　“你好坏！”司空岚嗔道，狠狠地锤了陆辰的胸口两下！

　　“男人不坏，女人不爱嘛！”陆辰说着，又是一口，将司空岚的嘴巴，咬住，然后伸出舌尖，轻轻地在司空岚的嘴唇上面舔动。

　　司空岚原本，还想说些什么，不过，话到了嘴边，又被陆辰的嘴巴堵住了，感觉到，陆辰的舌头越来越用力的，突破着自己的双唇，司空岚微微有些紧张，牙关紧咬着，小嘴抿的紧紧地。

　　不过，陆辰轻轻在她嘴唇上舔动，却是让司空岚，觉得双唇痒痒的，那种痒痒的感觉，很快，就蔓延到了司空岚的全身，让她浑身都变得软软的没劲起来。

　　“不要啦……”

　　软乎乎的声音，从司空岚的嘴唇缝隙里面，流淌出来。

　　不过，这句话说出口，却正是给了陆辰可乘之机，就在司空岚说话的那一瞬间，陆辰立刻，就将自己的舌头，顶了进去。

　　“唔！”

　　最后一声娇吟传来，司空岚的嘴唇和牙齿，彻底的宣告失守，陆辰的舌尖，攻克了进去，直接，就将司空岚的嘴巴，给霸占了。

　　两人耳鬓厮磨了好一会儿，这才放开。

　　陆辰看着司空岚被自己亲吻良久过后，红彤彤的像是染了一层胭脂一般的脸颊，心中一动，忍不住，就把手吗，往司空岚的胸口探去。

　　“别啦！会有人的！”司空岚红着脸，不让陆辰动手。

　　“不会的啦！”陆辰嘿嘿笑道：“再说有人才好呢！正好见证见证咱们俩的亲密关系！是吧！”

　　“我呸”司空岚红着脸啐了陆辰一口，从陆辰的怀里跳了出去。

　　“好啦好啦，不闹了！”司空岚看陆辰那“猥琐”的笑意，顿时媚态横生的瞪了他一眼，说道：“这沧澜遗迹，这么醒目，那些修士们必然也不回落后，我们应该快点才是，不能浪费时间啊！”

　　“浪费时间！？没感觉啊！和你亲热，怎么能算是浪费时间呢！”陆辰义正言辞道。

　　司空岚无奈的看了陆辰一眼，说道：“好了好了，大不了，回去以后，你爱怎么样就怎么样好了！现在，我们继续探索这沧澜遗迹，怎么样！？”

　　说出这样的一番话，司空岚简直就要羞死了，什么时候，自己变得这么的“不知廉耻”了！？

　　“你说的！？”陆辰听到司空岚的话，顿时有些亢奋了，嘿嘿嘿，想怎么地就怎么地……想想就觉得诱人哪！

　　“额……”司空岚担心，陆辰又在这里动手动脚浪费时间，还是羞红着脸，点了点头。

　　“行！那我们走吧！”陆辰很是满意的，嘿嘿笑了两声：“到时候，可不许说话不算话哦！”

　　司空岚低着头，不说话了，看来，这害羞的丫头，已经被陆辰挑逗的“无地自容”了。

　　……

　　“咦！陆辰！你看！”司空岚忽然一指一根柱子的旁边，说道：“看那个宝箱！”

　　“又有宝箱了！？”陆辰探头望去，刚刚一段路，数十分钟都没有看到一个石台，陆辰还以为宝箱就此没有了呢，没想到，居然再度出现了！

　　不过，陆辰抬头看去，却是错愕。

　　那宝箱，居然是闪烁着金黄的色泽。

　　之前，陆辰所遇到的宝箱，都是古朴的灰白色，虽然结实，但是，并不起眼，但是，这个宝箱，却是不同，不仅仅精雕细琢，而且，那闪烁的金黄色光芒，让人都觉得刺眼。

　　“这是什么情况！？宝箱，升级了！？”陆辰疑惑地说道。

　　“大概是这样吧！”司空岚分析道：“我们毕竟已经走了这么远，说不定，已经进入了这沧澜遗迹的腹地了呢！也许，这宝箱，是比之前的那一种宝箱，高级一些吧！我们之前那么远，都没有碰到宝箱，说不定，那一段距离，就是分界线呢！”

　　“应该吧！”陆辰点头，认同了司空岚的分析：“只不过，若是宝箱升级了，其中隐藏的陷阱，应该也是变得更加的厉害才对！”

　　“这是应该的！”司空岚点头：“我们，还是小心一点吧！”

　　“对，小心总是没错的！”陆辰点头，为了防止突发事件，陆辰甚至都将五行帝书，取了出来，以这件至宝护体，想必，不会遇到什么大麻烦吧！

　　“你先站远点好了！”陆辰还是有些担心，便让司空岚，站远了些，这才小心翼翼的，打开了那金色的宝箱。

　　“吧唧！”

　　宝箱发出一声脆响，然后，打开。

　　“呼……”看到了宝箱之中，一个雪白色的瓶子，陆辰终于呼了口气。

　　人品不错，箱子里面，没有任何的异象，只是平平静静的，躺着一个药瓶儿。

　　“不知道这是什么级别的丹药！？”陆辰吧玉瓶，拿在手里面，晃了晃，听到里面哗啦啦的声响。

　　“这沧澜遗迹本就源于上古，而且，这黄金的箱子，比之前的大多数的箱子，也要好许多，想必，这，弹药，应该也是很高级的种类吧！？”

　　陆辰打开瓶塞。

　　“彭！”

　　淡淡的气压的声音响起，一道凝固成形的丹气涌出。

　　玉瓶之中，静静的躺着，一枚黑白分明的丹药。这丹药半边黑，半边白，氤氲的丹气流转，看起来，倒是颇为不凡。

　　陆辰细细的感受几番，不过，这丹药毕竟不是自己那个世界的物事，陆辰对其中大部分的药材构成，都是分辨不清。


第1904章  危机连连！

　　“不知道，这是什么丹药！有什么样的功用，不过，看它所散发出来的能量气息，倒是很珍贵的样子，品阶应该很高！”陆辰分析道。

　　可惜，这沧澜遗迹乃是上古之物，这丹药也是产自上古，其中大部分药材，陆辰甚至都没有听说过，纵然对炼丹知道颇为擅长，对辨别这丹药，也是束手无策。

　　“嘿嘿，傻蛋，运气不错嘛！”

　　正在陆辰疑惑的时候，青幽那嘿嘿笑着的声音，又在陆辰的识海里面响起。

　　似乎，最近青幽的性格，变了好多，之前，陆辰印象之中的青幽，空灵出尘，简直就好像是不食人间烟火的仙子一般。

　　可是现在的青幽，却是变得越来越有人情味儿了，也不像之前那样，总是板着脸一副不爽的样子，现在青幽出场，总是习惯性的骂一句陆辰“笨蛋”“呆瓜”“傻蛋”之类的称呼，在那之后，才是她想要说的话。

　　虽然，这一点让陆辰很郁闷，不过，陆辰倒是也被骂的挺高兴的。

　　当然，这不是犯贱，也不是欠，陆辰只是觉得，这样刁蛮而又单纯的青幽，可比那个不食人间烟火的青幽，要好上许多了。

　　“我怎么运气好了！？这个丹药，莫非很珍贵么！？”陆辰颠了颠手中的小瓶，疑惑的问道。

　　“珍贵，倒是不见得！”青幽淡淡的说道：“这丹药，在上古，也不算是太高端的东西，大部分的宗派，还是有一两颗的，不过，这丹药，却是极其的适合你啊！”

　　“什么意思！？”陆辰皱眉道。

　　“你身体里面的上古规则之力啊！”青幽笑道：“越是实力高强的人，体内所存在的规则禁制之力，就越是强悍，虽然，你之前，已经将规则之力，破去不少，但是，你没有发现，这些天过去，这些规则之力，又开始有渐渐滋生的征兆么？”

　　“什么！？”陆辰吓了一跳，赶忙检查着身体，自己最近这段时间，还真没有太过注意，这上古规则之力的动向。

　　这一检查，陆辰顿时就皱起了眉头。

　　果然，之前，被自己逐一破除的规则之力，居然又有渐渐滋生的兆头。

　　“被皱着眉啦！”青幽说道：“这规则之力只要破去，再度滋生出来，还是很需要时间的，而且，你现在还这么好运的得到了上古的丹药——破障丹！对付这些缠人的规则，小意思罢了！”

　　“破障丹！？”陆辰看看那黑白分明的一粒丹药，说道：“这就是这丹药的名字么！？”

　　“没错！”

　　青幽点头道：“这是上古时期，那些境界停滞了极久的修士们，用来破除壁障用的，虽然说，虽然算不上太过珍贵，但却是极其的适合你！”

　　“不知道是什么原因，沾有上古气息的东西，对规则都有一定的免疫能力！现在的修士，可都是靠着这一点才得以修行！而这破障丹，作为上古丹药，而且，还是具备破障功能的丹药，对这上古规则，自然具备很大的破除功效！”

　　“这样……”陆辰嘴角流露出一丝笑意，这样一来，自己的实力，又能恢复一些了，说不定，能够再回神尊巅峰的程度，这样一来，在这上古，自己绝对是能够纵横了。

　　等到自己解开这上古世界的秘密，自己便可以回去了。

　　这一段时间，自己倒也是积攒了不少的底蕴，而且，自己的实力，被这上古规则，压制了那么久，估计，等到自己回到源神空间的时候，厚积薄发的力量，便可以直接冲破壁障，达到圣的程度。

　　再加上天合秘术，那黑云殿，就等着覆灭吧！陆辰心中冷笑，黑云殿这个亏，自己吃的有点大了，等到自己回去，干脆就直接那次元战舰，将其轰成渣渣好了！

　　陆辰心中想着，倒是有种热血澎湃的感觉，抓着那丹药，就想往嘴巴里面塞。

　　“喂喂喂！等等！”

　　青幽赶紧把陆辰喊住，说道：“你傻呀！居然在这里吃！破除上古规则之力，可是一件很耗费时间的事情，好不好！你若是现在吃了，浪费时间不说，到时候，后进来的修士看你这个竞争对手，说不定就直接把你灭了！”

　　“额……”陆辰讪讪摸头，自己似乎的确是太急躁了些，要不得，要不得啊！

　　“我们继续吧！”陆辰回头对司空岚说道，第一个黄金宝箱，就开出了那样的东西，让陆辰感觉有些兴奋了。

　　这破障丹，若是再来两颗，自己身体之中的禁制，就能大概破除了，就算，身体到时候对药物产生了些微的抗性，等解放了大部分实力的陆辰，也完全可以自主将规则破去了，虽说有些痛苦，但是，为了恢复实力，还是值得的。

　　不多久，两人又一次，碰到了一个闪烁着金色光芒宝箱。

　　“继续！”

　　陆辰嘿嘿一笑，搓着手，走了过去。

　　当然，为了安全考虑，陆辰还是将五行帝书，翻了开来。

　　一道五色的光华，将陆辰包裹在内，陆辰这才伸出手来，将宝箱打开。

　　“彭！”

　　宝箱打开，光华一闪，却是喷出了一道黑气。

　　“擦！”陆辰无奈的骂了一句，身形飞速后退。

　　那黑色的气息涌出，在半空化作了一只大鸟，这大鸟翼展足足五米来长，漆黑色的羽翼之上，翻涌着滚滚黑气。

　　“哔！”

　　黑色大鸟一声尖鸣，鸟喙之中，喷出了滚滚黑气。

　　陆辰身形闪跃，往后跳出百米，才将这一口黑气避开，黑气搭了个空，轰在地板上，将地板腐蚀出一个老大的坑。

　　陆辰顿时咋舌，不愧是黄金级别的宝箱，其中，其中居然隐藏着这样凶险的陷阱，只是自己有所准备，若是不知情的话，被这大鸟偷袭一下，估计最少也是重伤了。

　　“死去！”

　　陆辰手一指，一道黑色的轨迹，绵延而出，却被大鸟敏捷的躲开，随即，大鸟径直就朝着底下的陆辰俯冲过来，黑色的翼展，带出了呼呼的风声。

　　“极光神通！”

　　陆辰施展出了极光神通，十二个仙子执剑而出，瞬间，就将陆辰困在了其中。

　　陆辰冷笑着，就要将这大鸟斩杀。

　　忽然，一阵冰凉的气息，从背后接近，陆辰情不自禁的，就感觉背后的汗毛竖起，这种强烈的危机感，让陆辰几乎没有任何的思考的，极速开启了次元法则，就朝着一边躲了开去。

　　“滋滋滋！”

　　让人骨头发寒的一阵声音响起。

　　陆辰回过神来，朝着发出声音的方向看去，之间，自己原来战力的地面上，居然被一团黑色的雾气，腐蚀出一个老大的坑，深不见底。

　　自己明明已经将黑色大鸟困住了！为什么，还会有这种凶猛之极的腐蚀攻击呢？莫非这大鸟，还有后招？

　　陆辰怎想都不对，心中一跳，猛地回头望头顶看去，顿时，看到了一抹黑色的影子！

　　那黑影，却不是大鸟，而是一个身上裹着黑袍，看不清面目的男子！


第1905章  神通修士登场！

　　当那种极度阴暗的感觉，覆盖全身的时候，陆辰毫不犹豫的，就放弃了，对那黑色大鸟的进攻，同时，次元法则，全力流动起来，一股浓浓的空间波动覆盖了陆辰的全身，顿时，陆辰的身形，就变得飘忽起来。

　　“撕拉！”

　　一声若有若无的声音响起。

　　在这情况下，陆辰居然第一次，突破了规则之力，对于次元法则的封锁，次元法则的能量，瞬间爆发开来，猛然之间，澎湃起来的力量，居然就那么将次元壁障，给破碎开来，随即，陆辰就将真身，隐入了次元空间之中。

　　于此同时，一道黑色的雾气，就好像是一条虚幻的长龙一般，嗖的飞了过来，卷向了陆辰的身体。

　　不过，那黑色的雾气，所凝结的虚幻的黑色长龙，绞杀在陆辰的身上，居然，从陆辰的身体之中，直接穿了过去！

　　那虚幻的雾气，所凝结的巨龙，措不及防之下，猛地破碎开来，雾气四处弥漫，流淌到了地板上，顿时，那石质的地板，居然被那黑色的雾气，腐蚀了开来，直接就化去了将近十米的一层！

　　藏身在次元虚空之中的陆辰，不禁咋舌。

　　这黑色雾气，不知道是什么神通，居然这样的强悍，这沧澜遗迹之中的地板，质地之坚硬，陆辰可是知道的非常的清楚，但是，没想到，这般坚硬的地板，居然只是和那黑色的雾气，稍稍的接触一下，居然就被化去了那么多！

　　而让陆辰更加疑惑的，就是那黑衣男人的身份。

　　黑衣男人，很明显，不会是沧澜遗迹之中的人物，他那一手黑色的雾气，虽然在腐蚀这个属性方面，和那黑色的大鸟，拥有一致的地方，但是，陆辰可不会傻到，就之一这一点，就去确定这个男人的额身份。

　　那男人，见自己的偷袭失笑，顿时冷哼一声，也不理正藏身在虚空之中的陆辰，也不理睬，在陆辰身后不远处的，司空岚，而是径直，就走向了，被陆辰的极光神通，所困住的那一只巨大的黑鸟。

　　“极光神通！毕玄鸟！呵呵，今天的人品，还真是不错呢！小黑，看样子，你今天可以一饱口福了！”说着那黑袍男子，已经伸出了右手，一缕缕的黑色气息，从他的手掌心之中，流淌出来，径直，就将那被困在极光神通之中的大鸟，缠了过去。

　　陆辰看到黑袍男人的行动，顿时冷笑一声，想也不想的，就径直解散了极光神通。

　　顿时，那黑色的大鸟，就恢复了自由。

　　“哔！”

　　那大鸟尖鸣一声，冲天而起，两只黑色的翅膀拍动着，一道道的黑色光华，就朝着那黑袍男子，漫天遍地的覆盖了过去。

　　“雕虫小技！”

　　黑袍男子，似有似无的，回头瞥了陆辰一眼，随即，手一扬，又是一道黑雾，升腾而起，直冲着那黑色的，散落下来的光华，覆盖了过去。

　　“滋滋滋！”

　　刺耳的声音响起，空中黑色的光华，居然不断地缩小，向着中间凝聚过来，随即，就被那黑色的武器，给彻底的吸收了。

　　“给我死来！”

　　那黑袍男子，吼了一声，随即，手一伸，一道黑色的武器，居然化作了一道，无比长的黑色的锁链，自主朝着那黑色的大鸟，飞了过去。

　　黑色的大鸟，自然也是感觉到了，那一道黑色的锁链之上，有着夺命的危机，慌不择路的，就冲着这沧澜遗迹的顶上，之飞了过去。

　　可惜，这沧澜遗迹之中，空旷无比，根本就没有什么地方，容得下这大鸟多才躲藏，而这大鸟，速度也是根本就比不上，穿梭而来的黑色锁链。

　　“哔！”一声凄惨的尖鸣，这大鸟，居然径直，就被那黑色的锁链，给洞穿了胸腹。

　　随即，那黑色的锁链之中，黑色的雾气涌动，不到半刻，就看到，那黑色的大鸟，全身的羽毛，开始溃败起来。

　　还好这大鸟，属性也是腐蚀，不然的话，早就已经被这黑雾给吞噬的，连一丝的枯骨，都已经没有了。

　　但是，即便有着和那黑雾的一样的属性，又怎么样！？这黑色的大鸟，死死地撑了几分钟，到最后，最终还是突出了一缕缕的灰气，随即，身体快速的溃败起来，最终化作了一道烟尘塑封随风而三。

　　而那黑袍男子，却是抹了抹嘴巴。

　　“虽然同属腐蚀属性……不过，吞噬你所来的力量，还真是足够少的呢！”黑袍男人说着，似乎这才想起了，还有一个陆辰，顿时就回头看去。

　　早在这男子和黑色大鸟互博的时候，陆辰就已经，从次元虚空之中，现身了出来，随即，陆辰就毫不犹豫的，来到了司空岚的身边。

　　这男子的实力，到底到了什么境界，陆辰完全不知道，但是，陆辰大概已经猜出来，这修士，大概就是，青幽口中所说的，第三种修士！

　　何为第三种？

　　“说起来，神通，也算是对抗这上古规则，而慢慢的演化出来的一种修炼功法，但是，神通之法，却是比那些功法，要深奥多了，可以说，是玄奥无比，而且，神通修炼起来容易，想要凝聚出神通种子，却是难上加难了！你可不要因为，连续碰运气得到了三颗神通种子，就觉得，这神通种子，只是大街货了！这神通，在上古，便繁衍起来，修炼神通的人，也不在少数，但是，能够凝聚出神通种子的却是极少，数万人之中，都不一定有一个！……”

　　当初，青幽对陆辰所说的话，又回荡在了陆辰的耳边。

　　如果，所料不错，这黑袍男人，应当就是那青幽所说的，第三种修士，从上古开始，慢慢演化出来的，专修神通一道的修士。

　　虽说，只修神通一门，战斗起来，难免会有很多的薄弱之处，但是，好处也是巨大的，一门专精，总是比门门通，却门门不通，要好得多。

　　看着黑袍男人，居然能够将这腐蚀黑雾，使用到这种程度……足以说明，单修神通的威力。

　　“你猜得不错……这人，的确是专修神通的修士……而且，若是我看的不错的话，这人所修习的，估计就是那时候八门把宗其一的一个宗派的最强神通‘雾蚀神通’！这一门神通，虽然入门简单，但是修习起来，极为复杂，而且，对身体也有极大的伤害，极少有人修炼！没想到，现在居然能够看到一个！”

　　再来次的识海里面，青幽感叹说道。

　　青幽确认了那修士的大概实力，陆辰眉头却是皱的更紧了。

　　“这人我也不知道是不是对手！岚岚！你自己小心些！”陆辰说着，捧出了五行帝书。

　　“青幽！保护她的任务，就交给你了！”说着，陆辰就已经将五行帝书，塞到了司空岚的手中。

　　司空岚自然是知道，这一本看起来并没有多华丽的宝书，真实的战力，立刻摇头道：“这可不行，！没有了五行帝书，你的战斗力，一定会大打折扣的！”


第1906章  黑玄！

　　“相信我！”

　　陆辰温暖的声音响起，随即，陆辰笑着抚了抚司空岚的脑袋。

　　青幽犹豫了两下，想要说什么，到最后确实也没有说出口，出乎意料的，很是乖巧的，听从了陆辰的话语，从五行帝书之中，升起了一丝真灵来，讲司空岚牢牢地护在里面。

　　“被担心，也别自责什么的！这战斗，已经不是你这个级别的了，你若是冲动的话，我会很伤心的！”陆辰看到司空岚眼中的光，似乎是猜到了什么，淡淡笑着说道。

　　“嗯……”司空岚的眸子，一阵黯然。

　　“放心吧！凭他？还不是我的对手！”陆辰笑道：“等到沧澜遗迹结束，我会好好地给你提升实力的！”

　　“嗯！……”司空岚咬着唇，抱着五行帝书的手，紧了紧，不说话了。

　　陆辰撇嘴一笑，看向了身后。

　　那黑衣男子，已经将那黑色大鸟，完全的吸收，这大鸟，本也是腐蚀属性，对他的好处，可比那些残废修士，要好多了！看到自己的一团黑雾状的神通种子，似乎隐隐不可见的，增长了几分，他的嘴角，顿时就流露出了一丝淡淡的笑意。

　　这沧澜遗迹果然不一般呐！这黑色大鸟，明明没什么实力，却是蕴含着那么充沛的能量，看来，自己这一次出关，倒是蛮有意义的！

　　陆辰冷笑走进。

　　黑袍男子，目光饶有兴趣的，看着这个，面貌年轻的男子，笑着说道：“这么年轻，却这么厉害的修士，我倒是第一次见……而且，我也能清晰感觉到，你并不是那种返老还童的老怪物！这么多年了……你还是第一个让我觉得有兴趣的修士……极光神通！还有之前，你用来躲避我攻击的……应该也是一门神通吧！？居然身负多门神通……而且，看你的气息，也是有真元存在的……真是不简单啊！”

　　“你这是在夸我么！？”陆辰耸了耸肩，说道：“不过，我想告诉你的是，我的实力，还不止这些……”

　　“是么！？”黑袍男人淡淡的笑了起来：“胆子也很大……嗯，我对你的兴趣，又增加了几分……这样的敌手，这辈子也不多见啊，怎么样！？在战斗之前，我们互相认识一下！？你可以叫我黑玄！”

　　“黑玄……倒是人如其名！”陆辰淡淡笑道：“陆辰！”

　　“废话就不多说了！反正，我也不觉得，你会手下留情！至于我，自然也会全力……若是不出意外的话，咱们俩之间，只可能活下来一个……自我介绍什么的，还真是没有意义呢！”陆辰笑着讽刺道。

　　“若是没有这沧澜遗迹……我倒是很愿意饶你一命！”黑玄耸耸肩：“毕竟，你是我遇到的，最可爱的一个小辈了！”

　　陆辰顿时汗了一把，这货不会是同性恋吧！

　　随即，陆辰冷笑回敬道：“我可不需要你饶命……我倒是觉得，你现在就是一个死人了！”

　　“够狂！”黑玄眯起眼睛，却是，没有生气，而是露出了一丝欣赏。

　　“不过，嘴上的狂，可不是真正的狂……让我看看你的实力吧！有没有狂的资格！”黑玄说着，眼中已经燃起了战火。

　　数百年的闭关，已经让他忘记了战斗的感觉了，眼下，一个强悍的对手在眼前，黑玄自然有些热血沸腾！

　　“来吧！”陆辰说着，已经祭起了雷蛇，同时，天雷珠，也捏在了掌心。

　　在没有五行帝书的情况下，只能将这两样绝配，当做武器了，至于拿一应神通，用来辅助，发出出人意料的攻击，才是最合适的。

　　“嘿嘿！”黑玄舔了舔嘴唇，一副嗜血的摸样，同时，手掌心之中，涌出一丝丝的黑雾。

　　黑雾很快，就凝结起来，迅速化作了一根，将近二十米长的黑色锁链。

　　看黑玄的样子，着黑色的锁链，并不是多么厉害，大概，只是黑玄，用来试探的而已！

　　陆辰也不等黑玄，二话不说，就先运气真元，天雷珠之中，泛起了紫色的雷芒，直接就引出了数百道深紫色的神雷，朝着黑玄轰了过去。

　　黑玄乃是神通修士，除了一门雾蚀神通，根本，就不会其他的任何的法术之类，面对这神雷，黑玄自然也没有任何可以抵御的法宝或者法术。

　　但是，他又雾蚀神通，仅是这个，就已经足够了！

　　黑玄手一扬，顿时，手中那一根长长的锁链，便是飞起，在黑玄的舞动下，打起了旋儿，在空中，径直就化作一面，移动的壁垒。

　　陆辰召唤出来的神雷，轰在了那上面，居然就被那锁链上，弥漫起的黑色的薄薄的雾气，给腐蚀的消散开去。

　　片刻，百道神雷，完全落下，而那黑玄，却是安然无恙，甚至，连那锁链都是未曾损坏，只不过，神雷的属性，和它的腐蚀神通，倒是互相克制，就算，他的雾蚀神通，将陆辰的神雷腐蚀虚无，也是没有办法从中将能量汲取过去，反倒是被那神雷的阳刚正气，弄得有些萎靡黯淡了起来。

　　“居然还能够召唤神雷！？”那黑玄，手一甩，黑雾锁链飞了回来，缠绕在他的手上：“在这上古世界，你倒是很逆天的存在啊，那么多遭到规则克制的东西，你居然都能够修习……看你的真元气息，倒不像是有上古的味道……你不会一直是，逆这规则修行的吧？”

　　“这个就不用你管了……”陆辰冷笑道：“还有，这上古的规则，我迟早时要将其全部破除的！”

　　陆辰的话，不说霸气侧漏，倒也是让黑玄颇为吃惊了。

　　“嘿嘿，不错不错……我倒是越来越欣赏你了……只可惜，现在我们是竞争对手，要是在数年前，说不定我倒是愿意手下你这个徒弟……好让我的雾蚀神通，也有一个传承……”

　　“得了吧……”陆辰撇撇嘴，说道：“就你那神通，我还真看不上眼！”

　　陆辰话音未落，已经悄悄地伸出了手，一道近半米粗的黑色轨迹，就这般，悄无声息的，冲向了黑玄的身体。

　　以黑玄的实力，这样的偷袭，是断断不可能成功的。

　　所以，自己的破碎神通飞出去之后，陆辰也根本就不看，到底是成功与否，下一刻，雷蛇和天雷珠，同时催动，数万道密密麻麻，布满了雷光的飞剑，就这般，将整个天空，都覆盖了，朝着黑玄所在，轰击了过去。

　　“偷袭可不好哦……”

　　黑玄，调侃的声音，响起，随即，身体之中，一道黑色的雾气腾起，将他自己包裹在内，随即他的身体就变得有些扭曲了起来，瞬间就避开了那一道杀戮之气弥漫的破碎神通。

　　而面对那漫天气势汹汹的雷蛇剑，黑玄就更加的不慌不忙了，黑雾腾起，一道道剑光，直接就被这一团团的黑雾，腐蚀的破碎，消失在了天空之中。


第1907章  雾蚀神通！

　　“也就这点手段么！？”黑玄舞动着雾蚀神通所化出的长长锁链，哈哈笑了起来。

　　不过，陆辰的攻击，自然不会这般结束。

　　当漫天的雷光，和剑影消散的时候，陆辰已经站立在黑玄的身前，冷笑着看着他，手中一朵莹白色的光华，闪烁着。

　　在黑玄的头顶上。三把巨大无比的飞剑立着，千钧一发，似乎随时都会落下。

　　看到自己头顶那体积恐怖的飞剑，黑玄顿时一阵错愕。

　　“又是一门神通！？之前是极光神通……还有刚刚……似乎是青冥府的破碎神通……没想到，现在连剑斩三尸都招呼出来了……你的底牌不少嘛！”

　　黑玄嘻嘻的笑着，但是，眼神之中，却是没有一丝的恐惧，似乎，完全就无视陆辰的这剑斩三尸的神通似的。

　　要知道，在所有的神通里面，剑斩三尸，可以说是单次攻击最强的神通了，虽说，有着真元耗费过大，发放速度极慢的这些缺点，但是，一旦用出来，越级杀敌，都是轻而易举的事情！就算这黑玄，乃是神通修士，也不一定就能扛得住。

　　陆辰之所以，在那么短的时间内，爆发出那么一大串华丽丽却又没有太多的杀伤力的攻击，为的就是，给剑斩三尸，争取时间。

　　现在，神通已经使用出来，斩尸剑，也已经召唤出来，陆辰似乎已经是落在了不败之地了，但是，看着黑玄的神情，陆辰却总是觉得，似乎有哪里不对，这黑玄，貌似也太自信了，莫非他还有其他的底牌？

　　陆辰心中猜测，但是，为了不给黑玄可乘之机，他的手上，却是一点没慢，手一招，顿时，第一道斩尸剑，就已经在陆辰的指挥下，直落下来。

　　剑斩三尸，这个神通，附带有气机锁定，机会，不会被逃开，即使你穿梭空间，这斩尸剑，也是会如影随形，这也是这剑斩三尸的神通，这般鼎鼎大名的原因，厉害就算了，还不让人躲开，非得让人硬抗，谁能抗住，这三剑一剑比一剑凶猛的剑招啊！？

　　“落！”

　　巨剑，随着陆辰的声音砸下。

　　没错，就是砸！

　　这巨剑落下，带起罡风阵阵，还距离地面数百米的时候，就已经，威压，就已经将地面，压出了一个巨大无比的深坑。

　　黑玄就处在那气压的正中，但是，他身上的黑色雾气飘飘荡荡，却是对这个强悍的气压，完全免疫。

　　而其后，巨剑终于，即将砸到黑玄的身上。

　　黑玄嘴角，泛起一丝轻蔑的笑，身上的黑雾，嗖的升腾而起，将他全身，都包裹在了那黑雾之中。

　　这一次的黑雾，气息明显比之前的，要浓烈的许多，一道道仿佛能够将空间都给腐蚀掉的气息，涌动出来。

　　随即，黑玄的身体，腾飞而起，朝着那斩落而下的巨剑，腾飞而起。

　　那一层层叠加出来的威压，居然直接就被黑玄身上，涌动的黑色雾气，化作虚无。

　　一人，一剑，刹那间，就撞在了一起。

　　没有什么惊天动地的爆炸，黑玄的身体，居然直接从那巨剑之中，穿过！那巨剑，被黑玄穿过之后，依然一往无前的，冲向了地面。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响，终于动荡而出。

　　这沧澜遗迹之中的地板，被那斩尸巨剑，直接给轰出来一个方圆千米，好似一个陨石砸落了一般的，巨大无比的深坑。

　　而黑玄，却是安然无恙的，悬浮在天空之中。

　　“继续！”

　　陆辰冷笑，着斩尸巨剑，每一剑，比起前面一剑来，都是要强近一倍的，黑玄表现出来的实力！还不够啊！

　　“轰！”

　　第二剑落下。

　　要说起声势，这一剑的声势，反倒是比不上上一剑了，但是，斩尸剑，经过的空中，确实能够清晰的看到，一抹黑色的粉碎的痕迹。

　　这是威势过大，空间被撕裂的轨迹。

　　斩尸剑的威势，已经强悍到了一定的程度了，甚至，连空间都可以斩碎！

　　黑玄的神色，终于是严肃了些。

　　看到这第二剑的斩尸剑，黑玄毫不犹豫的，就是释放出了一团团的黑雾，化作了十几条，黑乎乎锁链，直接就将那第二剑斩尸剑，绞了进去。

　　这么做无他，只是为了减弱一些，这斩尸剑落下的威势罢了。

　　这一回，那些黑色的锁链，对那斩尸剑，却是无法造成什么伤害，在那斩尸剑之上，强大到能够破碎空间的威压，让那些黑色的锁链，根本就无法靠近，即便是靠近了，坚持不到三分钟，立刻就被斩尸剑的巨大力量，给撕裂的粉碎！

　　“看来，我倒还真是小看你了！”黑玄的神情肃穆，手一伸，一团黑乎乎的光华，从他的身体里面，浮现出来。

　　“能够让我释放出神通种子……这么多年来，你还是第一个……”！黑玄冷冷的说道，随即，将那神通种子，抓在手中，狠狠地捏碎。

　　当然，并不是真正的捏碎，只是，一种释放神通之力的方式而已，雾蚀神通种子，本就是一团雾气，本就没有形体，自然，也没有什么碎不碎之说了！

　　神通种子破碎，一团团黑色的光华，从他的掌心神通种子破碎的地方，涌动出来，那些黑雾，浓厚的简直就化成了固体一般，不断地流出来，一点一点的，将黑玄的全身，都是覆盖了起来。

　　这过程，说起来，时间很长，但其实，也就是在那剑斩三尸神通落下来之前，就已经全部完成了！

　　那黑黝黝的，粘稠的雾气涌动着，将黑玄，完全的包裹在了里面。

　　一股股强悍的气息，不住的涌动着。

　　刹那，那一层层涌动的物质，就开始凝固，化作了一套铠甲的样子，这铠甲通体漆黑，没有一丝的花纹，其上，盘绕着重重的黑色雾气，看起来，那是阴邪无比。

　　黑玄，一握手，顿时，最后一缕的雾蚀神通之力，涌出来，灌注到了他手中的那一条数十米长的锁链之中。

　　顿时，那锁链也变得更为凝实。

　　这一切，不过是在刹那之间发生。

　　等到斩尸剑落下，黑玄已经完成了，将雾蚀神通种子，和自身完美融合。

　　陆辰在一边，控制着剑斩三尸神通，却是若有所思，原来，神通还可以这样使用……将神通种子的力量，发挥出来，和自身融为一体……这样一来，不管是神通种子，还是自己的实力，都能够得到极大的提升！

　　这黑玄，不愧是神通修士，已经将神通修行道一个极致的程度了，这，是那天极宗主直流的神通法术一起修炼的修士，比不上的！

　　黑玄身形扶摇而上，裹着重重黑甲的他，对那第二道斩尸巨剑，凛然无惧，舞动着手中的漆黑锁链，就朝着那气势滔天的巨剑，杀了过去。

　　“轰！”

　　无形的冲击波，在那一瞬，爆发开来。

　　就算这沧澜遗迹空旷，到最后，也是被这一道巨大的冲击波，给刮起了一大片地皮！顿时，这大殿，满目疮痍！


第1908章  隐藏的实力！

　　在斩尸巨剑爆开的那一瞬，除了发散出无尽的恐怖冲击波，于此而来的，还有被斩尸巨剑击散开来，粉碎成一朵朵的黑色雾团。

　　这雾团，虽然被击溃的只剩下花朵般大小，一个个飞将出去，但是，威力，确实一点都没有减弱，无数的破碎飞散的黑色花朵落地般的雾蚀神通化出的雾气，四散飞落，让这个本就已经是满目创痍的地面，变得更加的雪上加霜。

　　等到烟尘终于散去。

　　黑玄丝毫无损的，悬浮在半空中，嘴上挂着一丝嘲讽的笑意，看着陆辰有些惊诧的目光，在他的左右手上，各有一团黑乎乎的东西。

　　一边，是好像是雾气蒸腾一般的，泛着纯净黑色的雾蚀神通，而另一边，却是一团黑乎乎的，也同样泛着黑色光芒的光团。

　　陆辰心中一凛，在那黑玄左手之上的那黑色的光团，让他嗅到了一丝丝的危险的气息……而且，陆辰隐隐的感觉，这整个空间的波动，都被他手上的那黑色光团，给干扰的波动不休，若不是，陆辰掌握次元神通，对着空间的驾驭能力，早就不再停留在当初的基础上了，不然的话，还真的有可能，会被这黑乎乎的光团所影响。

　　“剑斩三尸神通……不错，不错……居然差点就让我受伤了……”黑玄舔了舔嘴唇，说道：“好久没有尝到过，这般强力的攻击了……貌似还有第三道是吧……据我所知，这剑斩三尸的神通，可是一剑比一剑强呢……这第三剑的威力……啧啧，我还真的很是期待呢！”

　　“我现在倒是很好奇……到底，是你的剑斩三尸的神通厉害呢……还是我的吞天噬地神通厉害呢……”黑玄脸上，流露出几丝狂热的表情。

　　陆辰先是一愣，这货，修炼的不是雾蚀神通么！？什么时候，变成了吞天噬地神通了！？这货是在扯淡么！？不过，当陆辰的眼神，再一次的，注意到了那个黑玄的左手上的时候，顿时，似乎明白了什么。

　　这黑玄，貌似，是有两种神通的！

　　自己，居然一直忽略了这一点！是啊，想当初，自己碰到那黑冥长老的时候，他不也是破碎神通，和五行神通，都是非常的擅长么！？

　　而这黑玄，能够会两种神通，也是很正常的事情！

　　这么说，在黑玄的左手里面，所捏住的那一团黑色的光华，就是他所说的，吞天噬地神通了！？

　　这黑玄，倒也奸猾，居然，一直故意似是而非的，将自己的第二种神通掩藏起来，给自己一种，他只会一门雾蚀神通的假象！

　　想来，他的吞天噬地神通，才是他最为强大的一门神通吧！？若不是，自己用出了这剑斩三尸的神通，估计，这黑玄会将自己的第二中神通，一直掩藏下去，直到自己被他杀死，或者，在自己措不及防的时候，忽然用出来，将自己秒杀在这里！

　　想到这里，陆辰不再犹豫，手一招，那剑斩三尸的第三剑，已经落下，同时，陆辰也已经飞速的，向着黑玄靠近了去。

　　黑玄拥有两种神通，搭配起来，战斗力，一下子，就赶超了自己，现在，自己只能够在剑斩三尸的第三剑落下，而黑玄必须分身阻挡的时机里面，将其一举斩杀！不然的话，自己在之后的战斗之中，必然是会落入劣势的！

　　“轰！”

　　第三剑剑斩三尸神通，威势，是叠加了前两剑的威力，几乎，已经达到巅峰！甚至于，陆辰估计，这第三剑剑斩三尸神通的威力，已经达到了自己巅峰时候全力一击的程度！

　　说起实力，现在，陆辰现在的实力，距离原来的实力程度神尊期，还差得远！而这一击剑斩三尸神通的威力，大概已经超出了他现有实力的十倍左右！

　　十倍！

　　当剑斩三尸到了第三剑，几近十倍的威力，这便是让无数修士，对这剑斩三尸神通趋之如骛的原因！

　　可惜，因为天极剑宗的毒霸，剑斩三尸神通，基本上不在天极剑宗之外流传！再加上，这剑斩三尸本也就极难修炼，所以现在，能够将剑斩三尸的神通，修炼出神通种子来的修士，也仅仅只有天极真人一人而已！

　　就这唯一的一枚神通种子，还被陆辰掠夺了过来，所以，现在这上古世界，拥有剑斩三尸神通种子的修士，也就只有陆辰一人而已！

　　巨剑，终究是落下了。

　　不过黑玄这一次，却是不闪不避，身上，笼罩着黑乎乎的雾蚀铠甲的他，简直就是一尊上古的魔神一半，他左手伸出，做出一副，单手擎天的姿势，只见，在他手中，不断跳动的那一团，黑色的光团，不断的闪动起来。

　　周围的空间，在那一团光团的闪动之中，乍然间，开始了不断地波动，层层叠叠的空间力量波动而来，周围无数的空间，纷纷开始了共鸣。

　　随即，在那黑玄的手中，出现了一个黑漆漆的漩涡。

　　那漩涡，不断地收缩着，直到，化作一个极小的点，这个点，却是散发出一道道极其诡异的力量，将周围的所有的空间，都波及到了，随即，周围的一寸寸的空间，都是开始不断地波动起来。

　　到最后，那一片，居然开始了大片的塌缩。

　　在黑玄的手上，那一片的空间，纷纷塌陷开来，暴露出一段虚空。

　　就连天上往下落的斩尸巨剑，似乎都是被这个波动，给影响到了，居然稍稍的偏了偏方向，朝着那一团塌缩的空间，抖动了两下剑尖！

　　“消失吧！”

　　黑玄，嘴角泛起一丝的诡笑，手上忽然间光芒大放，那一片空间，顿时，就好像是，纷纷听到了召唤似的，猛然塌缩下去，在他的手上，直接出现了一个脑袋大小的黑洞！

　　虽然，那黑洞不大，但是其中，却隐藏着极度恐怖的力量！

　　那力量是，是一种，从虚空之中，直接传达过来的吞噬之力！这股力量，在黑玄的操控下，直接就传达到了天空之中的斩尸剑之上。

　　顿时，斩尸剑偏离的角度越大。

　　虽然，斩尸剑，竭力的想要调整方向，凭着气机的锁定，干掉黑玄，但是，那一团小小的黑洞之中，所传来的吸引力，实在是太恐怖了一些，不管斩尸剑如何的努力，最终，也还是朝着那黑洞，越偏越近！

　　与此同时，看到斩尸剑第三剑，似乎是有些出师不利，陆辰也已经快要靠近到黑玄的身边，雷蛇已经祭起。

　　在次元神通的帮助下，陆辰对这吞天噬地的神通，还是具备一定的抵抗能力的！虽然有些艰难，但是，陆辰还是竭力，靠近到了黑玄的身边，看到竭力和斩尸剑对抗的黑玄，陆辰冷笑了一声，二话不说的，就已经将雷蛇脱手飞出！

　　雷蛇如蛇，刹那消失在陆辰的手中！直接破开了空间的阻隔，下一秒，就到达黑玄的脖颈！


第1909章  猫和老鼠！

　　雷蛇如蛇，刹那消失在陆辰的手中！直接破开了空间的阻隔，下一秒，就到达黑玄的脖颈！

　　“想偷袭我！有这么容易么！？”黑玄的表情，很不屑，即便，现在黑玄几乎也是竭尽全力，在对抗第三道剑斩三尸神通之威，但是，面对陆辰的偷袭，他却还是有余力对抗！

　　只见，黑玄的右手，抖动两下，在他手上停留的黑色的一团雾气，立刻就好像是，感应到了什么似的，下一刻，就化作一条接近两丈长的黑色长龙，在黑玄的身体周围，缠绕着飞了一圈，随即，就朝着已经化作雷蛇的雷蛇飞剑，冲了过去。

　　雷蛇迅疾的速度，被阻，当即就和雾蚀神通所化的黑色长龙，缠斗起来，两方，一边是象征着阴暗的腐蚀神通，而另一方，却是象征着阳刚的神雷，可以说是互相克制，两两方互相缠斗在一起，暂时倒也看不清楚，到底是哪一方更加的具备优势了！

　　倒是黑玄，在这一段小小的时间之内，居然已经将剑斩三尸的神威，压制了一些，现在，那剑斩三尸，在吞天噬地神通的吸引之下，渐渐地已经显得有些后继乏力起来，这剑斩三尸神通，虽然厉害，每一剑，都是迅疾凶猛，但是，他的特性就是爆发力，被这吞天噬地神通，几番拖累，渐渐地，就已经失去了那种可以破灭一切的威势，自然，是威力大减！

　　“嘿嘿嘿！能就将我逼到，将这么多的实力，全都暴露出来……你也算是第一个了！不过，可惜的是，你必须死了，虽然，之前我还很不愿意杀你来着……但是，谁让你这一下，就将我的实力，给摸清楚了呢……”

　　黑玄冷笑着，神通种子之中，神通之力运转的更加迅疾起来，顿时，那一层吸引力，变得更加的汹涌起来，打斩尸巨剑终于渐渐的开始光华消散。

　　“不好！”

　　陆辰心中一凛，看到斩尸巨剑，基本上已经是后继乏力了，心中一惊！这一下，自己是注定将要处在劣势了！

　　想到这里，陆辰毫不犹豫的抽身飞退。

　　现在是不宜和黑玄纠缠的。

　　身有雾蚀神通和吞天噬地神通两种神通的黑玄，在这上古世界之中，战斗力已经达到了一种令人发指的地步！仅以陆辰现在能够用出的力量，和这黑玄对轰的话，是断断没有希望的！

　　陆辰往后忘了一眼，看到被五行帝书真灵保护起来的司空岚，心中一动，想要拿回五行帝书，这样一来，借助清幽的帮助，战斗力还是能够上升一截的，这样一来，面对身具双神通的黑玄，还是有几丝希望的！

　　不过，陆辰很快，就将这个想法，推翻了。

　　这黑玄性情多变，谁知到，他会不会，忽然之间对司空岚出手！？要是那样的话，实力和黑玄天差地别的司空岚，面对黑玄的攻击，基本上，就是被秒杀的份！自己估计，连救援的时间，都没有！

　　没有五行帝书又怎么样！

　　陆辰心想，自己也不是只有这一点底牌！

　　终于，在黑玄的吞天噬地神通之下，斩尸巨剑，还是受不住那恐怖的，碾压性的空间力量，最终，被那黑洞给卷入其中，被虚空之中隐隐波动的力量，撕成了粉碎。

　　“极光神通！破碎神通！还有这剑斩三尸神通……已经是三门申通了……我倒是很好奇，你还有底牌么！？”

　　将斩尸巨剑撕碎之后，黑玄嘴角，露出了一丝隐隐的笑意，看着陆辰笑道，眼中，尽是调侃的味道。

　　在黑玄看来，这陆辰，或许就是一直老鼠，而黑玄自己，就是一只猫，黑玄不仅仅要杀死他，还要在杀死之前，慢慢的折腾，压榨干最后一丝的生命力，满足黑玄那变态般的心性！

　　而在此时，雾蚀神通，和雷蛇剑也渐渐的分出了胜负。

　　雷蛇，毕竟只是一把飞剑，而且，它毕竟不是上古之物，还受着上古规则的限制，面对黑玄已经大乘的雾蚀神通，自然不是对手，纵然极为阳刚的神雷能够压制雾蚀神通，但是渐渐地，雷蛇还是承受不住那源源不断的腐蚀力量，身上的雷光，都是渐渐地消减了，剑身之上，传来低低的声响，似乎，是在哀鸣一般。

　　陆辰手一伸，将雷蛇招了回来。

　　“嘿嘿，连飞剑都失去战力了……陆辰，是不是考虑一下投降呢……让小黑干脆利落的将你化作一团最为精纯的能量……一点痛苦都没有哦！”黑玄的眸子之中，闪过一丝嗜血的光芒。

　　“你倒是听喜欢YY的！不过，我可没那种恶心爱好……我看你两门神通倒是不错，不如，就一并贡献给我好了……”

　　陆辰不甘示弱的回击，同时，已经冷笑着，将天雷珠取出，朝着自己的额头上面按去。

　　说起来，这天雷珠是除了鸿蒙圣器之外，和陆辰的身体，兼容程度最高得分法宝，虽说，品阶和鸿蒙圣器差的太多，但是，一旦使用天雷珠，配合天合秘术，是能够，将陆辰的实力，短时间内，提升到一种极为恐怖的境地的！

　　境界跳动一个阶级，这种变态的秘术，足以改变现在陆辰的被动情况。

　　天雷珠，化作一团雷光，消散在了陆辰的额头之上，顿时，一道雷光，将陆辰的全身，都笼罩在了里面。

　　“滋滋滋！”

　　一团团的雷光闪烁跳跃着，发出一声声的滋滋声响，紫蓝色的雷光，包裹着陆辰，让陆辰看起来，就好像是一尊上古雷神一般。

　　“哟呵！居然还有底牌啊！”黑玄有些错愕的，看到陆辰的气势，在那团雷光的包裹之中，开始疯狂的蹿升，一直攀升到了接近一个半境界，才堪堪停了下来。

　　此时，陆辰的全力爆发实力，大概也有神王后期了，虽说，比起以前来，实在是差得远，但别忘了，这是上古世界，在这北域，一个神王级别的人物，就足以纵横了！

　　“这……莫非又是什么神通！？居然能够一次跳跃一个级别……我还真没有见过呢……陆辰，你真是越来越勾起了我的兴趣了，哈哈哈，你这般实力的强者，若是我吞噬了，想必，也能够再进一层楼吧……你的那些神通大都也已经完满，等我吞噬了你的躯壳，这破碎神通，剑斩三尸神通，还有那极光神通，可就都是我的囊中之物了……到时候……哈哈哈，我的实力必然大进啊！”

　　黑玄YY着，忍不住，都笑了出来。

　　陆辰用一副，看傻逼的眼神，扫了一眼黑玄，说道：“恐怕，你是没那机会了，倒是你那两颗大乘的神通种子……倒是正好可以成全我！”

　　“是么……那你倒是来取啊！”黑玄像是听到了什么好听笑话似的，笑了起来，手中的雾蚀神通，再次飞扬起来，扭曲的雾岚，在空中张牙舞爪！


第1910章  不速之客！

　　而就在，陆辰和黑玄对峙的时候，一队不速之客，忽然闯入了这大殿。

　　这一群修士，服装基本同意，而且，看他们的身上的气息，可以确定，他们是一个宗派的弟子，实力都算是中等，大概是，捡了便宜，从陆辰，或者是黑玄打开的朱雀，或者玄武两个门的其中一个进入。

　　这一队修士，行迹有些狼狈，好几个身上都带着伤，甚至，其中的一个，面色焦黑，还有一个，甚至，连一只手都消失不见了，看他的手上，那鲜血淋漓的断口，可以猜出，这手臂是刚断不久的。

　　看着状况，很显然，他们是在这沧澜遗迹之中的随即摆放的宝箱之中，吃了大亏的。

　　这一群修士，走过来，看到这一片满目疮痍的境况，先是一愣，不过，眼尖的他们，立刻，就看到了，在天空悬浮的陆辰，和黑玄二人。

　　在两人的脚下，就是经过两人的几番轰炸，破碎不堪，留出一个数百近千米深的坑洞。

　　这群修士，不约而同的，流露出了一丝惊悸，情不自禁的，往后退了两步！笑话，看这样的场景！自己和那两个人，完全就不是一个级别的！若是上去，估计那两个人之中随便来一个，伸出小拇指来，就能将自己全灭喽！

　　不过，他们很快，就又发现了一个敞开的黄金宝箱，还有，距离宝箱并不是很远，身上笼罩着，五行帝书真灵的司空岚。

　　顿时，这些修士的眼睛，有发光了。

　　陆辰冷冷的往下看了一眼，也不去管那群修士。

　　先不说五行帝书，就是以司空岚自己原本身为紫岚剑宗宗主的实力，对付这群修士，纵然累一点，狼狈一点，也是断然不会有生命之危的，更何况，现在司空岚手握五行帝书，若是这群修士真的敢动手的话，估计连死都不知道是怎么死的！

　　“嘿嘿……陆辰！貌似你的女人，有麻烦了哦！”黑玄黑黑的笑着。

　　“这用不着你管！”陆辰冷冷的看着黑玄说道：“那是她的战斗，我自然是不会插手！而你，最好也不要分心……不然的话……代价！就是死！”

　　陆辰说着，身形一动，笼罩着雷光的身体，在次元法则的作用下，迅速的消失在了原地……

　　司空岚有些紧张的，看着天空的战斗。

　　那一群，修士们的接近，司空岚自然是看到了，司空岚在心中，毫不犹豫的，就定下了这一群修士的结局——死！

　　陆辰还在战斗，自己是断然，不能够让陆辰分心的！

　　抱着这样的想法！司空岚冷笑着，就拿出了紫岚剑。

　　那一群虎视眈眈的修士，觊觎自己是必然的，自己也完全没有必要手下留情，正所谓，先下手为强，后下手遭殃！早点杀了他们，也免得又后顾之忧！

　　“嗡！”

　　司空岚的身上，一道道紫岚，涌动而出，化作一片云彩，将司空岚那曼妙的身姿，完全笼罩在内。

　　紫岚剑宗的紫岚剑诀，用起来不仅仅飘渺不见踪迹，威力无穷，同时，也算是在这北域，最为绚烂华丽美艳的一式剑诀。

　　“嗖！”

　　紫岚剑，围绕着司空岚转动两圈，带动着一片云岚，幻出无尽的剑影，径直就朝着那一群修士，覆盖了过去。

　　那一群修士，哪会料到，司空岚这个看起来柔弱的女人，居然会率先出手，猝不及防之下，狼狈闪躲，好不容易，才算是将司空岚的这一式剑诀，给避过去了。

　　一个年青修士怒道：“你干什么！为什么无缘无故发动攻击！？”

　　看那年轻修士，满脸的大义凛然的样子，倒好像是，他们心怀坦荡，而司空岚却是那个奸邪小人一般。

　　司空岚也懒得解释，这种见机夺宝的烂人，司空岚见得多了，见怪不怪，这些修士，既然有了夺宝的心思，自然，也要做好死亡的准备！

　　“凝！”

　　司空岚手中捏着剑诀，只见，漫天的云岚涌动起来，一团团的凝结起来，刹那功夫，缭绕在她的身侧的云岚，就化作了一柄柄华彩的宝剑。

　　司空岚再念一声，这数百把的华彩飞剑，洋溢起一阵彩光，下一刻，就消失在空中。

　　在那群修士身周，一道道云岚凭空生出，滚滚的涌动起来，就好像是一团大雾一般，将他们覆盖在了其中。

　　顿时，这一群修士，就纷纷的失去了视野，感知也变得极弱了，几乎，都感觉不到外界的东西。

　　但是，记住，此时山司空岚凝聚而出的数百柄飞剑，还虎视眈眈的呢！

　　“这女人不简单！大家小心！这雾气，也有古怪！大家合力，一起将其轰散了！”一个修士号召着，一群修士，顿时纷纷捏动法诀。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声声爆炸声响起，那一道道缠人的雾岚，在这混乱的能量乱流之中，最终还是扛不住，消散了大半，这群修士，终于是恢复了视野。

　　但是，这并不是一件，值得高兴的事情。

　　因为，在下一刻，他们就看到，在他们的身侧，一柄柄的飞剑，好像是有了生命一般的，划过一道道极为玄奥的轨迹，向着他们全体绞杀过来。

　　这群修士也是憋屈不已，原本，看那黄金色的宝箱，再看那司空岚身周包裹五行帝书真灵的绚丽样子，心中情不自禁的，就起了歹念，想要乘头顶上那两个修士大战的时机，将这女子掳走。

　　没想到，这女子的实力，居然如此彪悍，还对他们早有警惕……这样一来，自己一行，不仅仅夺宝无望，而且，还陷入了被动之中，随时会有生命危险！

　　“大伙拼了！”

　　看到那漫天的华彩剑光绞杀过来，众人，都是感受到了，在那一道道剑气之中，所蕴藏的夺命杀机，顿时一个个都不在留手，纷纷释放出了各自擅长的法术。

　　顿时，天空之中，地火水风，各种属性的法术乱舞，碰撞在华彩的飞剑之上，爆发出一道道的能量波动，将这一片地域，都是渲染的绚丽无比！

　　陆辰战斗之余，斜眼看了一眼下面的情况，看到司空岚，连五行帝书，都没有使用，就将那一票修士压制住了，顿时，嘴角流出一丝放心的笑意。

　　司空岚虽然性子柔弱，但是，到了关键的时候，却是不必男人差！

　　紫岚剑阵，被破去，那一群修士，对司空岚的剑诀，也是有了一些畏惧的味道，担心，司空岚再用出来，当即毫不犹豫的，联手就是无数的法术轰了过来。

　　虽然看装束这一群修士是一个门派的，但是他们所修却是驳杂，各种属性的法术轰过来，将天空都染得五颜六色。

　　司空岚不闪不避，继续自己的剑诀。

　　虽然，司空岚不需要五行帝书的帮助，也能将这些小贼慢慢的解决到，不过，为了能够速战速决，司空岚果断地，借用了这五行帝书的力量！利用这五行帝书的防御，顶着一片法术，再次轰出了自己紫岚剑！


第1911章  极致力量！

　　司空岚的行为，让这些修士们，统统都是大吃了一惊。

　　怎么会！？这么多修士的全力攻击，这般漫天的法术！这个女人，居然不躲不闪！？

　　那各种各样，五颜六色的法术，在那一霎那之间，就统统的轰炸在司空岚的身上。

　　在那一瞬间，只见，司空岚身上，泛起了一道道五彩的光华，原本，显得有些虚幻的，笼罩在他的身上的，五行帝书的真灵，在那一瞬间，就变得凝实起来，各种法术，在接近了这真灵过后，立刻，就变得有些不由自主起来。

　　五行帝书，乃是五行至尊，面对这些法术，自然是免疫的，甚至，能够汲取其中的力量为己用！这些修士，所发的法术虽然千奇百怪，各不相同，但是，说起来，万般大道，却总是脱不出天地五行的！尤其是他们这个境界的修士，所发出的攻击，对于五行帝书来说，无异于是笑话罢了！

　　“嗡嗡嗡！”一阵阵若有若无的声音响起，数十道各色法术，就这般，被五行帝书真灵完全给消化吸收了。

　　但是，这还没有结束。

　　在五行帝书，抵御了这一次攻击的时候，司空岚已经酝酿了一次攻击，在那缤纷爆开的法术之中，一道华彩的飞剑，有如惊鸿一般飞出，刹那，就是在人群之中转了一圈。

　　顿时。

　　咕咚几声，三四颗人头，落在地上。

　　中修士大惊，一个个面露畏惧之色。

　　没想到，今天撞到铁板上了，这女人，似乎不是自己所能够惹得起啊！这些修士，心中一阵恐慌。

　　但是，已经晚了。

　　司空岚手一招，那紫岚剑，顿时剑气大涨，剑锋一转，幻出了漫天的云岚飞剑，朝着那一群修士，所在的地方，轰了过去。

　　“轰轰轰！”

　　一道道的剑影，插在地上，将地上爆出一个个的大坑，那些修士们，正惊慌失措呢，被司空岚这一番打击，一个个都是手忙脚乱，反应不及。

　　等到，这一阵剑雨过去，场上能够保持着站立的修士，已经所剩无几了。

　　司空岚嘴角，流露出了一丝的笑意。

　　自己也不是一无是处的花瓶！至少，自己不靠着五行帝书，依然把这些加起来，实力远远超过自己的修士，给打败了！

　　战斗结束！

　　司空岚松了口气，忘了天空一眼，那里的战斗，愈发的炽烈，不过，司空岚也没有傻到，因为担心陆辰而去其中搀和一脚，一自己的实力，只是一个累赘罢了！就算搀和到了战斗里面，对陆辰也没有任何的帮助，反而，是会让陆辰分心。

　　“一定要变强！”司空岚可不愿意，做一个花瓶，让陆辰保护自己，那五行帝书，司空岚不想在接第二次了！

　　想到这里，司空岚低头看了眼地上哀嚎的修士们。

　　杀人者，仁人恒杀之！既然你们贪婪，也就别怪我了！司空岚想着，这北域，本就是弱肉蚕食之地，司空岚，可不想，因为现在他们示弱绕过他们，将来在留下什么麻烦。

　　这群修士的贪婪之心，注定了他们的命运。

　　再看陆辰。

　　身在天合秘术的状态之中，陆辰的境界暴涨，战斗力，自然也是涨了不少，唯一可惜的是，这神通种子，和真元的关联，却是不大，所以，即便陆辰在天合秘术之下，境界大涨，但是，用起神通来，却是和之前的水平，差不多而已，顶多也只是，因为神识之力，在天合秘术的增持之下，变得强大，所以，用起来更为得心应手罢了。

　　不过，陆辰现在，倒也真的用不上神通之力。

　　在天雷珠附体的天合秘术的状态下，对于陆辰来说，最为实用的法术，就是雷法了，天雷珠附体，陆辰体内的雷元素力量，可以说是源源不断，而且，对于，黑玄这样属性极为阴暗，还修习了雾蚀神通，这样阴暗的神通的对手来说，雷属性的力量，简直就是最为克制他们的力量！

　　陆辰躲开一条雾蚀神通化作的黑龙的袭击，反手，一道百丈来粗的雷暴落下，将那黑龙，轰成了一片虚无，随即，双手结印，按成了一个手势，神识勾动起了天雷珠之中的力量。

　　“末日雷暴！”

　　陆辰声音冷冷地说道。

　　这一招，算是陆辰结合修真之道，和魔法之道，结合而出的一道攻击，修真之道，雷是至阳志刚的产物，而在陆辰的丹田之中，就沉有神雷之力，而魔法之道，比起修真之道来，却是更加的容易引动天地之力，而且，比起至阳至刚的神雷，魔法之道的雷属性攻击，却是凭添了几分狂暴的毁灭之力。

　　当然，倒不是说，魔法就比得上修真，只是，两者各有优点而已。

　　而陆辰，此时做的就是，将这两种，结合起来。

　　真元引动丹田之中的神雷，神识沟动天雷珠之中的雷属性力量，将两者完全结合在一起，在沟动起天地之间的雷之力。

　　顿时，整个天地，都忽然安静下来。

　　空间之中，一道道的紫蓝色光芒，不断地闪现，又不断地消失，跳动的电光，充斥在了这一片沧澜遗迹之中。

　　在黑玄的头顶上，一片黑乎乎的云彩，以极为恐怖的速度，聚拢了过来，即便，这是在沧澜遗迹的大殿之中，但是，这一片云彩，却还是凭空生出，就好像，是从虚空之中，凝聚过来的一般。

　　这恐怖的雷属性力量，还没有真正的凝聚出来招式，就给黑玄，带来了一股极大的压力，这压力磅礴无比，令人恐惧。

　　而在黑玄的身边，他的雾蚀神通，所凝聚出来的一层层的黑雾，在头顶，这极为恐怖，极为狂暴的雷属性力量之下，居然开始一点点的崩散，隐隐的发出了呜呜呜的声音，似乎，是在哀嚎一般。

　　就连，雾蚀神通在黑玄身上，所凝聚出来的铠甲，都是渐渐地，在这至阳至刚的雷暴之中，慢慢的崩裂出了一道道的裂痕。

　　这就是，在现在的状态之中，陆辰所能够释放出来的最强的力量，最强的雷属性力量！

　　“落！”

　　看着天空那弄弄的黑色云彩，陆辰的嘴角，露出了一丝的冷笑，手一指。

　　顿时，那黑色的云彩之中，一道道的雷电，不断地涌动起来，就像是一条条巨龙在云朵之中，涌动一般。

　　随着陆辰的一声落的声音，那无数的雷龙，凝聚在一起，化作一道，壮大无比的雷柱。！

　　雷柱一出，天地失色，闪耀的紫色光芒，笼罩了整个大殿。

　　这巨大的雷柱，几乎将数千米的范围，都笼罩在内，笔直的，朝着黑玄，直落下来！那恐怖的威压，让黑玄的身体，都压得往下面，沉了几十米！直接踩到了沧澜遗迹大殿的地板之上，将地板，都踩出了一道道的裂痕！

　　黑玄目光凝重，毫不犹豫的，就将他的吞天噬地神通种子，给释放了出来！


第1912章  黑玄的最终状态！

　　说起来，这吞天噬地神通，绝对是，黑玄的最强力量了。

　　吞天噬地神通种子一出，顿时，在黑玄身体周围的无数的雷暴能量，都被那一团黑乎乎的光芒，给尽数收入了进去。

　　这一来，黑玄的压力，顿时减轻了不少。

　　于此同时，那一道雷暴，几乎是以光速，轰落了下来。

　　黑玄神色一凛，身形一动，居然，是将那吞天噬地神通种子，直接抓过来，按进了自己的身体之中。

　　一团黑色的光芒，直接就将黑玄笼罩了起来，黑玄的整个人，顿时，都好像是化作了一个黑漆漆想黑洞一般，看不清身形面目，身体之中，散发出无尽的吸引力，身体周围的无数能量，更是直接被这吸引力，给吸得向他的身体里面，收拢了过去。

　　巨大无比的雷柱，乍然落在了黑玄的身体之上。

　　“轰！”

　　惊天动地的雷柱，直接贯穿了地面。

　　而置身在雷柱的正中心的黑玄，则是彻底的被那一道雷柱，给吞没在了其中，陆辰情不自禁的有些放松下来。

　　这一击，几乎已经将陆辰体内的力量，耗去了大半，若是，这黑玄依然能够在其中安然无恙的话，那自己，估计就真的危险了！

　　说什么来什么。

　　当那一道雷柱的光华，终于散去的时候，一个深不见底的黑窟窿，出现在了地面之上。只是，这个黝黑的几乎是直通地域的巨大洞口，却是一点都不引人注目，只因，在那黑乎乎的洞口之上，还有一团大概五十米方圆的巨大黑洞。

　　这黑洞不住的旋转着，散发出无比恐怖的吸引力，甚至，在那黑洞周围的光线，自那引力之下，都是偏离了方向，投身到了那黑洞之中，这一来，这整个沧澜遗迹的地下，似乎都是黑暗了几分。

　　“撕拉！”

　　猛然，一道淡淡的声响传出，这黑洞，在那一声响之后，乍然开始了收缩，随着黑洞的不断收缩，它散发的引力，却是更加的恐怖起来，大殿之中，连地上的石块，都是被扯了起来，投身到了其中。

　　黑洞不断缩小，最终，化作了一个人形。

　　“味道不错……嘿嘿……”

　　一道嘶哑诡异的声音，从那人形之中，传出。

　　“这辈子，还是第一次，有人逼得我，连吞天噬地神通种子的本源，都动用了……原本，我还一直以为，这力量，一直到我进入棺材，都不会动用呢！”

　　黑玄声音，变得极为的嘶哑，也变得极为的疯狂：“没想到，我最终还是用出来了……陆辰，你应该骄傲才对，能够死在吞天噬地神通的本源力量之下！”

　　“操！”

　　陆辰脸色微变。

　　这家伙，莫非是打不死的小强么！？似乎，从一开始，就一直压制着自己的力量，和自己保持着平衡，但是，每一次自己展露出一张底牌，他的实力，也是立刻就上升几分！虽然，自己通过这种方法，提升着自己的战斗力，但似乎，这家伙总是能够以更快的速度，变得比自己更强！

　　但是，现在，自己已经没有底牌了！

　　而这个家伙，却是一下子，变得那么强！

　　不知道，他所说的，吞天噬地神通种子，到底是何物，但是，从他那变得虚幻的身体之上，陆辰却是能够感觉到一股，极为恐怖的压力，这气场，似乎，是能够将整个天地，都给撕碎，吞噬！

　　感觉到陆辰的色变，黑玄的声音，带着些嘲笑：“嘿嘿嘿……没有底牌了么……嘿嘿，真是没有意思呢，第一次，有人将我，逼到这种程度……但可惜的是，战斗却是要结束了……不过也不错呢，要是将你全部吸收……我的实力，必然能够再进一步……哈哈哈！”

　　黑玄这货，必然是有心理疾病的。

　　看他越来越疯狂的那样，陆辰心中暗叫不好，已经开始暗暗地布置起了逃跑的计划。

　　三十六计走为上计，遇到这种变态，还是早点跑路的好，自己，来沧澜遗迹的目的，是为了寻宝，增强实力，破去上古规则的禁锢，可不是送死来的。

　　“你的相公，情况好像有些不妙呢！”

　　风荷的心中，一道嘻嘻哈哈的声音，忽然响起。

　　这声音，让司空岚，不禁一愣，担心之中，也没有注意，还以为，是自己的幻觉。

　　“喂喂喂，想什么呢！？听到我说话了么！？难道，你对你相公，现在的状况，一点都不担心么！？”

　　声音再次响起。

　　这次，必然不是幻觉了，司空岚确确实实的，感觉到了，这声音，是的确存在的！

　　“你是谁！？”

　　司空岚警觉的问。

　　“我是谁，你不知道！？”

　　那声音再次响起：“唉唉唉，真是，你都把我抱着这么久了，居然连人家，是谁，都不知道，也太让人家伤心了……”

　　“抱着你……”司空岚一愣，随即才反应过来：“你……你是这五行帝书！？”

　　“才知道啊！”

　　青幽翻翻白眼，说道：“人家不叫五行帝书啦！叫我青幽！”

　　“青幽！”

　　司空岚反应过来之后，赶忙说道：“那个……青幽姐姐……你现在能不能去帮一帮陆辰啊！我看，陆辰的状况，似乎有些不妙的感觉啊！”

　　“那可不行！”

　　青幽一副义正言辞的样子，说道：“你家相公，可是拜托了，让我照顾你的呢，要是，你能够有什么三长两短，我可没办法更他交代！”

　　“可是……可是，我没有事情的啦！”司空岚咬咬嘴唇：“你就甭管我了！要是陆辰出什么事情，我也活不下去的！”

　　司空岚的声音，很是坚决。

　　不知道为什么，听到司空岚的说出这样的话，青幽却是感觉心中有点酸酸的感觉。

　　听到青幽，半晌没有应声，司空岚顿时更急了，连忙，在心里不断地喊道：“青幽姐姐！青幽姐姐！你还在么！快回答我啊！”司空岚急的脸都红了，甚至，都想直接冲上去了，只是一直压制，才不让自己，做出那种看似热血，其实愚蠢的事情。

　　“啊！”

　　青幽终于反应过来，撇撇嘴说道：“不用我帮忙的！没听说过，吉人自有天相的么！？再说，我可不觉得，他只有这点底牌！”

　　“可是……”司空岚依然咬着嘴唇，显然，不是很相信，青幽的话。

　　“放心啦！”青幽笑了笑：“看着吧，虽然，有可能会让级相公受个虐神马的，但是，到最后，胜利的一定是你的相公，你信不信！？”

　　司空岚依然咬着唇不说话！

　　“哎！要我怎么说，你才肯信呢！反正，等一会你就知道了……你的相公，爆发起来，可是很生猛的哦！”

　　青幽的声音嘻嘻哈哈，但却有中奇异的魅力，让司空岚心中的紧张，慢慢的，就消减了下去。

　　看着陆辰在天空那渐渐狼狈的声音，司空岚咬住嘴唇，心中，对于力量的渴望，越来越强了。

　　不是所有的女人，都要依靠男人的，我司空岚，也要做一个，能够保护自己男人的女人。

　　青幽，偷听着司空岚心中的声音，嘴角浮现，一抹笑意，这个女人，的确是很爱陆辰的啊，自己，要不要帮一帮他呢。


第1913章  绝境逢生！

　　当黑玄，启动了吞天噬地神通种子的本源力量之后，陆辰的状况，就开始变得有些岌岌可危起来。

　　通过和天雷珠进入天合秘术状态，释放出末日雷暴，已经让陆辰体内的。元所剩无几，甚至乎，都已经自动脱离出了天合秘术的状态，天雷珠因为能量消耗过剧，已经变得暗淡无光起来。而第二，则是因为，融合了吞天噬地神通种子之后的黑玄，实在是强大的变态了，随后一挥，都能制造出一个黑洞来，四周的空间，被那神通种子的力量，给扯的乱七八糟，即便，陆辰的次元法则全力运转，也是感觉有些寸步难行起来。

　　真元竭力运转，陆辰悬浮在空中的身体，推开两步，避开了一道黑洞的吸引，但是，虽然说，现在的陆辰，距离那黑洞的距离，远了一些，但是，其中的吸引力，还是不断地牵扯这陆辰的行动。

　　而黑玄手一动，一团缭绕的黑雾，从他的掌心之中，生出，迅速的化作了一条，数十丈长的黑色长龙。

　　黑色长龙怒吼一声，就朝着陆辰扑来，极致的腐蚀力量，连空间，都被腐蚀出了一段灰黑色的痕迹。

　　“破！”

　　陆辰竭力喊道，手中光芒略微有些暗淡的雷剑剑，带着点点雷光，就朝着那一道黑色长龙，怒射过去。

　　不过，可惜的是，雷蛇本就在之前的战斗之中，略微的，有些受损，现在，再加上，陆辰的真元匮乏，根本就不能给雷蛇施予太多的真元力量，所以，雷蛇虽然看起来威势依旧，但其实，却是连之前的一成的战力，都打不到。

　　不到一成的战力，对上，全力，甚至，战力略有增幅的雾蚀神通，下场，那是可想而知的！

　　那黑色的长龙，以迅雷不及掩耳之势，就将雷蛇包裹在里面。

　　雷蛇的剑锋之上，一道道雷光喷薄，但是，力量不济的它，即便是属性相克，对这黑色长龙，也造成不了太多的伤害，那闪烁的雷光，很快，就被那黑雾，腐蚀成虚无，而雷蛇，即刻就被包裹在了其中。

　　“铮！”

　　雷蛇不断的挣扎着，但是，无奈，黑色长龙，却是越裹越紧，源源不断的黑色腐蚀雾气，朝着雷蛇卷去，不多久，雷蛇的剑身之上，就开始出现了一道道的腐蚀痕迹。

　　“铮！”

　　又是一声响！雷蛇抖动的剑身之上，乍然，裂开了一道小小的痕迹，在雾蚀神通之下，这一丝丝的痕迹，立刻以极为恐怖的速度，扩散着，就好像是蛛网一般，慢慢的蔓延到了雷蛇的剑身，剑柄。

　　裂纹越来越粗，越来越大。

　　“蹦！”

　　一声脆响！

　　在黑雾的包裹之中，雷蛇终于，碎裂成了一片片。

　　陆辰心一凉。这雷蛇，虽然等阶算不上高，但是，属性却是颇为奇特，而且，在这上古世界受规则所限的情况下，能够自如使用的飞剑，也就只有他了，现在，连雷蛇都碎裂成了一片片，陆辰的战力，再次被削减许多。

　　在这样下去，陆辰迟早都是砧板上的鱼肉，任黑玄宰割了。

　　那黑色长龙，解决了雷蛇之后，居然将那一片片的碎片状的剑身，慢慢的腐蚀化解掉了，虽然说，雷蛇属性是雷，对于雾蚀神通来说，有一定的克制性，但是，雷蛇无论如何，也是一件顶尖的神器了，其中蕴含的精华能量还是很充沛的，黑色长龙将其吞噬化解，顿时，那黑色长龙的颜色，变得更加的透亮，力量也增强了许多。

　　“若是，现在投降的话，我倒是可以考虑，给你一个痛快的死法……”黑玄的嘴角，绽放起了一丝丝的冷笑。

　　“做梦！”

　　陆辰冷冷说道，但是，话刚刚说出口，那黑色长龙，就腾空，向着陆辰卷了过来，这雾蚀神通，所凝聚的黑色长龙，只要被碰触一下，必然就是被腐蚀去一片的皮肉，陆辰根本就没有办法对抗，只能狼狈闪躲。

　　“逃不掉了！”

　　黑玄冷笑，手一抬，星星点点的黑色光华，从他的身上，弥漫升腾出来，就好像是一点点的浮光一般，朝着陆辰靠拢过来。

　　这星星点点的光芒，靠近了陆辰的时候，陆辰脸色再变。

　　这光芒，没一点都带着无比的引力，当着星星点点的光芒，慢慢的，将陆辰身体周围的空间，都充满的时候，陆辰愕然发现，自己的身体，就那么被禁锢了起来，丝毫都动弹不得，就算是次元神通，在碰触到这些光点的时候，都被奇怪的压制了下去。

　　“糟！”

　　陆辰心中一冷，看到那黑色巨龙，已经慢吞吞的，向着自己靠近过来，看黑玄脸上的冷笑，陆辰感觉，自己就好像是一直被戏耍的老鼠一般，在等待黑玄慢腾腾的折磨，杀死自己！

　　那黑龙的身体，在陆辰的眼眸之中，无限的放大。

　　而在地上，司空岚也瞪大了眼睛，心脏，都似乎是要从嗓子眼里面，蹦出来了！

　　陆辰感觉，自己好像是陷入了一片时空荒域，所有的一切，都停滞了下来，包括，哪些光点，包括，那黑色的巨龙，包括，自己的身体，自己的真元，所有的一切，都诡异的停滞起来，自己，就好像是，深深陷入到了一片无尽的漆黑之中，没有一丝的光亮。

　　这种感觉，很折磨人，也很让人恐慌。

　　也不知道，过去了多久，但是，在这漆黑一片的荒域，陆辰感觉，自己就好像是度过了数十年，数百年一般。

　　但或许，这也只不过是一瞬间罢了！

　　在那漆黑的环境之中，忽然，亮起了一道光华。

　　一道极为靓丽的光华。

　　那光华呈金色，如同惊鸿一般，喷薄而起，直入云霄，一下子，就将这一片，苍茫无尽的漆黑空间，照耀的通透！

　　司空岚大大的长着嘴巴，看着，从陆辰身上，喷薄而出一道金光，一道耀眼无比的金光，那金光，锐利的如同一把开天辟地的巨斧一般，远远的辐射出去，一路上，无论是吞天噬地神通，所释放的星星点点，还是那一条雾蚀神通所凝聚而出的黑色巨龙，都是在那一道锐利的金芒之中，化作两半，随即，慢慢的消散，化作虚无。

　　黑玄的瞳孔，顿时放大。

　　此时的陆辰，就好像是成为了世界的焦点一般，那璀璨的金光，破开了一切，在他身体周围，就连空间都退避三分，那锐利的金色光芒，直接就将这一片空间，化作了虚无，这一片地域，就此陷入了永恒沉寂的虚空！

　　“这是什么力量！”黑玄感觉一阵奇异的感觉，知道，那是神通种子的力量，一部分被永久磨灭的表象，看到那一片金光，黑玄不知为何的，心中就涌起了一阵阵的恐惧感，就感觉，那金色的光芒，能够轻而易举的，将自己切成两半！似的！

　　这种感觉，从未有过，而黑玄的心中，也第一次的，产生如此恐惧的感觉！


第1914章  鸿蒙圣剑苏醒！

　　刺眼无比的金光，将这整个沧澜遗迹的大殿，都笼罩在内。

　　刺得人睁不开眼睛，司空岚努力的让眼睛，眯起一条缝，透过那层层叠叠，锐利的似乎可以撕裂一切一般的金光，看向里面，希望，可以看到陆辰的身影。

　　不过。

　　忽然之间，金光却是再度暴涨了几分，那一层层锐利的金光，犹如实质一般，照射过来，这一片沧澜遗迹的大殿的一切，居然都好像是碰到了什么恐怖的具有腐蚀力一般的额东西一般，在这金光之中，慢慢的消逝溶解，化作点点飞灰，消散在了空气之中。

　　若不是，有着五行帝书真灵的保护，以司空岚的实力，在这金光之中，恐怕支撑不了多久，就会消散成为一片虚无了。

　　看之前那些修士的尸体，就知道了，只见，那些金光照耀下来，一层又一层的恐怖金光，直接就让那些修士的身体，飞速的消散起来，血肉溶解，到最后，连骨架都是化作了飞灰，消散在了空气之中。

　　就是他们所携带的法宝，那些用各种珍贵材料打造的极为坚固的法器之类，在这金光之下，也是没有丝毫的抵抗力，片刻就和他们的尸体，一起消融。

　　而此时，在金光的最中心的黑玄，才是最为痛苦的一个人。

　　那忽然暴起的金光，就如同，无数把的小刀一般，无数把锐利的小刀一般，一层又一层的，将黑玄身上的雾蚀神通和吞天噬地神通所释放出来的保护层，一层又一层的削去，然后化作虚无。

　　金光无穷无尽，而黑玄，却感觉，识海隐隐的作痛起来，尤其是雾蚀神通种子，在这金光之下，居然，有些畏缩的，想要退回到识海之中。

　　神通种子，修到大乘，是能够产生一丝灵智的，很显然，这雾蚀神通，就是这样的存在，此时，雾蚀神通，那微弱的灵智，已经是感觉到了覆灭的危险，所以，才会那样恐慌的，想要退回到识海之中去。

　　“怎么会这样！？这金色的光芒，到底是什么样的力量！？”

　　黑玄脸上闪过一丝阴霾，本来，自己，已经是占据了绝对的优势，而且，下一秒几乎就能将陆辰吞噬了！没想到，到了最后关头，确实有出了这样的岔子！

　　这陆辰，隐藏的好深啊！居然，临死，才释放出这样的力量来！

　　“拼了……只能拼了！”黑玄呼气，这么多年来，自己还是，第一次产生，如此的危机的感觉，就像是，自己的生命，已经是不属于自己了一般。

　　此时，胜利与否，黑玄都不在乎了，最重要的是，要活下去。

　　想到这里，黑玄咬牙，脸上露出了一丝痛苦之色，随即，一道黑气，从他的脸上泛了起来，随着那黑气的出现，黑玄，从嘴巴之中，吐出了一颗，黑乎乎的珠子。

　　这一颗珠子，刚刚从黑玄的嘴巴里面，漂浮出来，黑玄的身体，就立刻，以极快的速度，开始干瘪了起来，就好像是，在那一瞬间，老了无数岁似的，脸上的肉凹陷下去，头发化作飞灰消散，皮肤也极速的开始了干瘪枯萎。

　　不多久，这黑玄，就好像是变成了一副包着皮的骷髅一般，眼眶深深的凹陷下去，头发也全部消失，衣服变得空空荡荡。

　　黑玄那干枯的犹如鹰爪一般的手伸出来，就将那一颗黑乎乎的珠子，抓在了手掌心之中。

　　随即，另外一点黑色的光团，也向他的手心，飘了过来。

　　正是吞天噬地神通种子！

　　两团黑乎乎散发着阴暗气息的珠子，慢慢的靠近，一种奇怪的立场，在黑玄的身体周围，开始弥漫。这种力量，极其的怪异，但却是极其的磅礴，居然，将陆辰的身上，所照耀出来的金光，都推出去几分。

　　而此时的陆辰，却徜徉在一片金色的海洋之中，浑身都被暖暖的金光包裹着，因为使用天雷珠进入天合秘术的状态的副作用——真元干枯，和经脉的损伤，在这金光的包裹之中，居然迅速的恢复起来。

　　同时，陆辰还感觉，在自己的体内的那淡淡的，流转在自己的每一个细胞之间的，上古规则的封印力量，在这金光的照耀之下，居然，被压制下去了许多，而且，这一层层的金光，直接照耀进了每一个细胞之中，这些上古规则的禁制之力，在这金光之下，还开始慢慢地消融起来。

　　虽然说，速度有些慢，但是，陆辰已经很满足了。

　　要知道，之前，借助黑冥长老的五行火之力，炼化半天，将自己的身体，都差点给炼的废掉了，也才炼化去那么一点点的规则之力而已，但是，现在也不知道过去多久，成就就已经远远地高出了之前借助五行火之力炼化的成果了！

　　而且，这金光将规则之力的光点消融，对于身体，也是一点影响都没有的，甚至，陆辰，感觉，自己的每一个细胞，都是暖洋洋的，一股股奇异的能量充斥其中，居然还让自己的肉身，再度壮大了几分。

　　要说这金光是什么，其实，陆辰在一开始的时候，就已经知道了。

　　毫无疑问，这金光，其实就是从鸿蒙圣剑之中，发散而出的。

　　那一柄无名的大剑，无疑，是成全了鸿蒙圣剑。

　　此时鸿蒙圣剑的品阶，陆辰也看不出，但是，陆辰却发现，现在，鸿蒙圣剑之中，所蕴含的力量，却是浩瀚好几倍！

　　这种力量，不仅仅是那鸿蒙圣剑的象征一般的锋锐之气……其中，似乎也是包含了很多其他的力量。

　　这些力量，陆辰也说不上来，到底是什么样的，不过，陆辰却知道，这些力量，大概就是，鸿蒙圣剑进化到无知器的关键一步。

　　在鸿蒙圣剑之上，金色的剑身之上，多出了几丝纹路，这纹路虽然淡淡的，但是，却是明显的组合成了，一柄剑的摸样。

　　“不知道，那一柄无名的大剑，究竟是什么来头！”小灵感叹道：“鸿蒙圣剑的品阶，一下子就远远的超过了其他的鸿蒙圣器，虽然说，还没有脱离出鸿蒙圣器的层次，但是，距离无知器，却是极近了……一旦成为无知器，真不知道，会有怎样的威力！”

　　“是啊！”

　　陆辰点头：“貌似，到现在为止，我都还没有听说过关于无知器的任何事情，只是知道，有这样一种东西存在而已！既然，这东西，能够达到所有法宝的顶层，想必，威力必然是惊天骇人的吧！？”

　　“主人，可不要因为泡在这鸿蒙圣剑的本源之光之中很舒服，就不愿意出去了哦！别忘了，外面还有一个敌人呢！”小灵，忽然笑嘻嘻的，提醒道。

　　陆辰这才恍然大悟。

　　差点忘了，自己还处于战斗状态呢！

　　不过无所谓了，鸿蒙圣剑苏醒，自己，已经有了最大的一张底牌，一张足以覆灭一切的底牌！


第1915章  杀！

　　层层叠叠的金光之中，陆辰忽然，睁开了眼睛，一缕锐利的光芒从其中，透露而出，直直的照耀出去数百米。

　　捏了捏拳头，一股充沛的力量感传来。

　　之前，使用天雷珠进入天合秘术的状态使用末日雷暴，已经将陆辰体内的力量，消耗的七七八八，再加上黑玄的一番攻击，陆辰几乎就已经虚脱了，现在，所有的力量，又全部回来了，甚至，还增强了几分。

　　而起，规则的力量，被鸿蒙圣剑削弱，以前的实力，又回来了一些，现在，陆辰的实力，大概已经攀升到了神君期巅峰左右的程度。

　　虽然，距离神尊巅峰，还有些距离，但是，有鸿蒙圣剑的帮助，在加上那一颗破障丹，想必，回到神尊巅峰，也是指日可待了。

　　说不定，还能藉此，一举迈入圣境。

　　到时候，这上古世界的规则，自己完全就可以无视了，这世界对于位面的封锁，自己也完全可以冲开。

　　到时候，自己也没必要呆在这鬼地方了。

　　当陆辰，看到不远处，变得犹如骷髅似的，黑玄，也是一愣。

　　看到黑玄眼中流露出的阴邪目光，和掌心之中，流转的一颗，神秘莫测，仿佛可以将一切都吸进去似的光团，陆辰不由得心中一跳。

　　看这样子，黑玄，似乎是也使用出了某一种秘术啊！这秘术，看来是极大的透支了这黑玄的本源力量，看这样子，似乎都是将黑玄，给吸干了一般。

　　见到这情况，陆辰也不愿意，在出什么岔子，顿时，毫不犹豫的，伸手一抓。

　　一道百丈长的金色巨剑，从空间之中，凭空浮现出来。

　　此时，鸿蒙圣剑正沉浸在陆辰的身体里面，这一道巨大剑影，只不过是鸿蒙圣剑的气息所化。

　　虽然如此，这巨剑的威力，确实丝毫不减，锋锐的气息，几乎将这整个空间，都冻结在里面。

　　“去死！”

　　陆辰的右手，猛地向下斩出。

　　巨大的金色剑芒，随着陆辰的手而动，直接撕裂了空间，直接到达了黑玄的身前。

　　黑玄不闪不避，眼中，闪过了一丝，嘲讽的光芒。

　　“就算你的力量无穷无尽，对我来说，也是无效的！”黑玄阴阴的说着，手掌心那一团黑色的光华，无限的放大起来，一下子，就扩散出去几百米。

　　百丈金色巨剑，刚刚触碰到了那一层黑乎乎的光幕之上，就变得扭曲起来，随即被那黑色的光幕，彻底的吞噬。

　　“让你看看，吞天噬地神通本源之力的强大吧！”黑玄的声音之中，透着一丝的疯狂：“这可是我这一辈子，第一次使用出这样的力量……哈哈哈，一定要够本才行！到时候，我要将你彻彻底底吞噬干净！哈哈哈哈！”

　　身体干瘪的好似骷髅似的黑玄，声带之类的器官，自然也是萎缩了下去，所以，他的声音，显得极度的嘶哑，就好像是一个破锣一般，聒噪的人耳膜生疼。

　　“做梦！”

　　陆辰冷笑着，手指一点，指尖之上，一点金色的光芒，凝聚起来。

　　虽说，这一点金色光芒，比起那之前的百丈巨剑，气势上，要弱了很多，但是，其中所压缩着的力量，却是一点也不必那金色的百丈巨剑要少，而且，因为，能量经过了极度的压缩，威力也变得更加的恐怖起来。

　　“嗡！”

　　一道震动的轰鸣，那一道金色光华，刺破天空。

　　这一下，那黑玄的神通所化的，好似黑洞一般的本源光幕，也是隐隐的震动起来。那似乎能够吞噬一切的黑洞，对于鸿蒙圣剑的气息，也似乎有些恐惧一般。

　　“这不可能！”

　　黑玄一脸的惊恐……当然，是不怎么看得出来的，他那张骷髅脸，显示不出任何的表情来。

　　“不可能么！？”

　　陆辰冷笑着，手指再点，顿时，空间被撕开一道道的裂缝，数道金色的光芒，直接冲破了空间，拉出一片长长的空间裂痕，刺进了那巨大的黑色光幕之中。

　　黑色光幕颤抖几下，岌岌可危。

　　黑玄的脸，顿时就黑了，眼神之中，尽是不可置信，他所不可置信的是，陆辰的力量，为什么会突然间暴涨那么多！？

　　其实，黑玄所不知道的是，若是，陆辰之前没有将五行帝书，交给司空岚，那么陆辰说不定都不会落入劣势。

　　但是，凡是有弊必有利，虽然，陆辰之前被黑玄虐的有些惨，不过，藉此，唤醒了一直因为进化而沉睡着的鸿蒙圣剑，却也是一件大好事，毕竟，不管在哪里，鸿蒙圣剑，都是陆辰的一大杀器，缺了他，就仿佛是缺了手足一般，处处受制。

　　黑玄身体周围，神通流转，演化出一个又一个黑洞。

　　看着陆辰悬浮空中，随手就是将自己的神通本源轰的动荡不堪的神威，黑玄心中一动，眼光的焦点，隐隐的飘向了不远处的司空岚。

　　“嘿嘿，既然，已经落到这地步……那我也只能如此了……”黑玄自语，又是一片黑洞演化出来。

　　在这一瞬，黑玄的身体，也瞬间消失。

　　陆辰的神识，因为那一片演化而出的黑洞，牵扯，被稍稍的影响了一下，等到陆辰的神识恢复的时候，却愕然发现，黑玄已经消失无踪！

　　“跑了！？”

　　陆辰一愣，不过也没有担心，因为，在这沧澜遗迹之中，以自己恢复大半的次元神通，他根本跑不出多远。

　　但是，下一刻，陆辰心中一惊，忽然想到了什么，立刻想也不想的，就朝着一个地方，瞬移了过去。

　　黑玄演化出一片黑洞，略微影响了陆辰的感知，而在这一课，他的身体，已经移动到司空岚的身侧。

　　“死去吧！”黑玄已经略微将环境收入眼内，只要杀了这女人，接下来就可以凭借着这些黑洞的力量，任意跳跃，快速的离开这沧澜遗迹了。

　　至于陆辰……哼哼，以后再说吧，反正，自己是不会饶过他的！

　　一道黑色的光点，漂浮而出，直直的对准了司空岚。

　　这一点黑色光芒，看似渺小，但是，其中蕴含的巨大的引力，足以将司空岚瞬间吸成人干，黑玄已经做好准备，在离开之前，看到陆辰那铁青的脸色了。

　　不过，当黑色的光点，刚刚接近司空岚的时候，一到五彩气息，却是从司空岚手上的宝书之上，浮现出来，直接将那黑色的光点卷了过去。

　　黑玄正错愕间。一道声音，从他的身后响起。

　　“再见……还有，谢谢你的两颗神通种子了……”

　　黑玄脸上的恐惧，还没有浮现出来，就看到了一道金色的光芒，从胸口透了出来。

　　黑玄看着那金色光芒，一连的不可置信。陆辰那嘲讽的声音，还在身边缭绕着。

　　“轰！”

　　金色光芒暴起。化作团团金色炽焰。

　　黑玄的身体，直接在金色火焰之中，化作虚无，唯一剩下的，只有两颗黑乎乎的神通种子。


第1916章  两颗神通种子！

　　主人身亡，两颗神通种子，顿时，变得有些暗淡起来，漫无目的，在空中飘浮游弋着。

　　“虽然，这战斗打得辛苦，不过，能够收获到两颗神通种子，倒也划算了……”陆辰将那两颗神通种子，揽到手中，淡笑着说道。

　　“你没事就好！”

　　司空岚见到黑玄身陨，一直悬着的心，终于放下了，淡淡的笑着，将五行帝书，递换给了陆辰。

　　陆辰收起五行帝书，仔细打量起两颗神通种子来。

　　两颗种子，分别是雾蚀神通，和吞天噬地神通。

　　两颗种子，都是黑乎乎的色泽，不过，一颗飘渺不定，似乎是由雾气凝聚起来一般，而另外一颗，却是一颗拇指大小，却散发着淡淡威压的光团，这光团虽小，但是，其中释放出来的淡淡引力场，却给人一种，无形的压力。

　　现在，也不是炼化两颗神通种子的时候，陆辰信手就将两颗神通种子，收进了丹田之中，随即，淡淡笑道：“以这个黑玄的实力，应该已经是属于这个上古世界的最顶层的力量了，想必，在这上古世界之中，也不会有太多这样数量的高手……这样一来，至少我们现在是得以安宁了！”

　　“乘着现在的时机，我们抓紧时间，在这沧澜遗迹之中，继续逛逛吧，找找，有没有什么特殊的地方，顺便，把看见的宝箱，也都开开，说不定，就能碰到什么好宝贝呢，你耳朵上的耳坠，可还只有一只呢，怎么说，也得给它找全了才行啊！”

　　“嗯！”

　　司空岚摸了摸耳朵上的晶莹坠子，心中流过一阵温暖，轻声的嗯了一声。

　　陆辰此时，次元之力，是真的充沛起来了，也不再浪费时间，吧司空岚抱在怀里，就开始往沧澜遗迹的里面，不断地跳跃。

　　借助神识的帮助，陆辰每次都是，用神识，扫描过几百里大小的地方，如果有宝箱的话，就直接过去，将其开启，遇到宝贝就收起来，遇到陷阱的话，甚至陆辰都不愿意去管他，直接跳跃到下一个目的地。

　　这方法，可以说是最快的搜索方法了，而且，不漏一个宝箱。而且，这方法，也只有陆辰，才能够用出来……因为，在这上古世界，在这样的上古规则的压制之下，是没有人像陆辰这样拥有如此强大的神识和，次元之力的，那些寻常修士，顶天，也就是进行短距离跳跃罢了，不仅仅没有意义，而且，还极为消耗真元力量。

　　“紫色宝箱！？”

　　连续跳跃十几次，开了十来个宝箱，根本没什么收获，陷阱倒是遇到不少，不过，当陆辰又一次跳跃之后，神识却是扫到了一个色泽更加的艳丽的宝箱。

　　这宝箱，居然呈紫色，通体是由不知名的金属锻造而成，上面没有雕琢任何的花纹，只有一道道，金属本身的花纹和色泽。

　　凭着直觉，陆辰就知道，这宝箱，必然是比黄金宝箱，还要搞一个档次的。

　　虽然，看起来，没有黄金色宝箱华丽，但是，就仅仅是那铸造宝箱的金属，就绝对是很珍贵的宝贝了，更别说，这宝箱之中，所装的东西了。

　　陆辰次元之力展开，抱着司空岚破开空间，直接穿梭到了这个宝箱的前面。

　　“紫色的宝箱？”

　　司空岚也惊讶了一下。

　　“档次又提高了呢……看来，说不定，到了这沧澜遗迹的最里面，真的能碰到什么让我心动的宝贝呢！”

　　陆辰说着，伸手掀开了紫色宝箱。

　　一道艳丽的色泽，随着宝箱的开启，透射出来。

　　陆辰眯着眼睛，透过那绚丽的光华，看去，居然是一块紫色的水晶。

　　这水晶，大概有巴掌大，呈椭圆形，边缘却是多菱形，源源不断的，发散出紫色的光华，极其的艳丽。

　　“这是什么！？”

　　陆辰之前还以为，这是一件法宝什么的，仔细一观察，却发现，其中只有浩瀚纯粹的能量，似乎，是某种材料，而且，品级不低的样子。

　　“紫云晶！？”司空岚似乎倒是认识这东西，眼中闪烁着惊讶的光芒。

　　“你知道这是什么！？”陆辰好奇的说道，把那块被司空岚名为紫云晶的紫色晶石，递了过去。

　　司空岚接过，伸出一只玉手，按在晶石上。

　　一道霞彩般的真元力量，从司空岚的掌心涌出来，充斥进了这一块紫色的晶石之中，顿时，这一块紫色的晶石，之上，就浮现出了一道道的紫色雾气，这些雾气，犹如实质一般，笼罩在了紫色晶石的上面，凝聚幻化着，就好像是一个翩翩舞动的仙子一般。

　　“真的是紫云晶！”司空岚张大着小嘴，依然是一副震惊没有缓过神来的样子。

　　“到底是什么宝贝啊！”陆辰郁闷的说道：“你先别呆啊呆的，快点告诉我啦！”

　　“哦……”

　　司空岚这才缓过神来，不过，目光依然紧紧的锁在那一块巴掌大小的晶石之上，说道：“这紫云晶，据说是在万丈高空，受云岚之气熏陶，才能慢慢凝聚出来的一颗晶石，不过，根据典籍记载，这种紫云晶，大小也就在指甲盖大小左右……这一颗，居然有一个巴掌那么大……实在是有点吓人了！”

　　“大点还不好！？”陆辰翻了翻白眼，说道：“你这么震惊的样子，这紫云晶，到底有什么用啊！？”

　　“这紫云晶，据说是修炼紫岚神通的人，用来凝聚紫岚神通种子，所必须用到的一件东西……”司空岚捏着这紫云晶，声音有些颤抖。

　　“紫岚神通！？”

　　陆辰心中一动：“你紫岚剑宗，莫非还有神通传承下来么！？”

　　司空岚点点头，说道：“只可惜，这紫岚神通，修炼的门槛比较高，而且，仅仅只是修炼的条件，就很苛刻，我们紫岚剑宗，已经有一千多年，没有人学会过紫岚神通了……想来，这一紫云晶，也没什么用处……连一个学会神通的人，都没有，又何谈，去凝结出神通种子呢！？”

　　“那可不一定哦！”陆辰笑道：“这紫岚神通，到底是需要什么条件，才能修习？居然能够让你们一个宗派一千多年，没有一个学会！？”

　　“其实说起来，和这紫云晶，也差不太多……想要修炼紫岚神通，必须要采集九天之上的七色云岚，才能凝聚出一丝的神通之力！而且，还必须修士自己去收集才行！因为七色云岚消散的速度，是极快的……那九天之上的罡风，就是这第一道门槛了！”

　　“原来是这样……”陆辰淡淡笑道：“几道七色云岚而已！对我们来说，还不是小意思，等出了沧澜遗迹，我就带你去九天之上收集吧！”

　　司空岚一愣，看着陆辰认真的脸庞，心中情不自禁一动，忍不住，就探下头，在陆辰的嘴唇上亲吻一下。然后，已经红起来的脸蛋，又飞速的缩了回去！


第1917章  搜寻！

　　“嘿嘿……”

　　摸了摸，沾染着司空岚的甜蜜气息的嘴唇，陆辰情不自禁的，笑了起来。

　　这般主动的岚岚，这般害羞的岚岚。这才是司空岚，最为吸引人的地方。

　　“笑什么笑嘛！”陆辰的坏笑，让司空岚更加的害羞的慌了，忍不住的跺脚嗔道。

　　“因为觉得你可爱啊！”陆辰对着司空岚眨眨眼，说道：“刚刚太快了，我都还没有什么感觉呢……要不……再来一个！？”

　　“我才不来呢！”

　　司空岚瞪了陆辰一眼，说道。

　　调戏司空岚这样的纯情妹子的感觉，实在是爽到爆了。

　　不过，陆辰也没忘了，自己现在应该干的事情，时间还是很紧迫的，分分秒秒，都有远道而来的修士，进入这沧澜遗迹之中，越是拖延一秒，自己往后，所可能的遇到的敌人，就会越多。

　　沧澜遗迹，这上古世界，谁不心动！？

　　再次打开了一个宝箱。

　　说起来，陆辰对这个宝箱，根本就是抱着无所谓的心理，因为，之前，开启的几个紫色的宝箱之中，都是各种千奇百怪的陷阱，有的是类似之前的大鸟一般的召唤兽，有的则是干脆炸开。

　　尽管这些陷阱的杀伤力，都不怎么够，甚至于，根本就无法破开陆辰的防御什么的，但是，也的确的烦人。

　　不过，当宝箱开启之后，陆辰确实露出了一丝丝的笑意。

　　原因无他，在这宝箱之中，静静的躺着一枚，流动着霞彩光芒的项链，这项链，和之前，从一个黄金箱子之中开出来的，是一模一样的。

　　果然，这是一件套装饰物，只是不知道，这一套到底有多少件，至少，还缺另外的一件耳坠的。

　　“运气不错！”

　　陆辰说着，将项链拿起，轻轻的戴在了司空岚那纯白晶莹的脖颈之上，顿时，星星点点的霞彩光芒亮起，隐隐的和司空岚耳朵上面的耳坠，联接起来，顿时，两件饰物的光华，都变得更加的醒目起来。

　　“果然，这是一套套装！”

　　陆辰笑着点头道：“而且，品阶也不低的样子，最关键的是，还非常的适合你……这种云岚之气，配合你们紫岚剑宗的法诀，应该是很有效果的！”

　　“嗯！”

　　司空岚摸了摸温润的坠子，轻轻地点头。

　　有了收集套装的目标，陆辰对于满大殿的开箱子，也没有那么厌烦了，跑得更加的卖力起来，没多久，一套套装，就有了眉目。

　　除去已经找到的一只耳坠，一条项链，渐渐地，陆辰吧另一边的耳坠，也开了出来，除此之外，还有发簪，手链等一应物品。

　　当陆辰替司空岚将最后一件的手链，也给戴上的时候，一道五色的霞彩，从司空岚的身上的六只首饰之上，浮现出来，将司空岚整个人，都包裹在了里面，顿时，就将司空岚，衬托的有如仙子一般。

　　霞彩只是一现，马上又隐去了。

　　司空岚俏生生的站在那里，依然闪烁淡淡荧光的首饰，在司空岚的身体之外，凝聚出一个模糊可见的能量场。

　　司空岚摸索一会儿，大概，也将这一套首饰的功用，给摸索清楚了。

　　两个人继续使用次元之力，在这沧澜遗迹之中，任意的跳跃着。

　　陆辰目光一凝。

　　神识笼罩的范围之内，陆辰似乎，看到这茫茫无尽，不知道有多大的遗迹内部空间的中心。

　　那是一座高台。

　　类似于中世纪的塔形建筑，圆柱形的塔身，大概有五六十米高，塔身之上，光秃秃的，若不是有着各种的装饰浮雕，陆辰真的会以为，这塔形建筑只不过是一根石柱而已！

　　在那圆塔的四周，似乎是有着一层，五行的立场，让陆辰，根本就看不清里面，具体的样子。

　　不过，找到目标，总归是一件好事。

　　在这沧澜遗迹之中，转悠了那么久，虽然，从各类宝箱之中，开出了不少的宝贝，但是，陆辰还是感觉到，有些厌烦了。

　　带着司空岚，陆辰一个瞬移，就已经来到了圆塔的底下。

　　这塔光秃秃的没有一个窗户，唯一的入口，只是一个石门而已，而且，那石门也极小，宽都不过一米，一个人，都觉着有些挤得慌。

　　陆辰和司空岚，一前一后的走进。圆塔光芒一闪，立刻，又恢复了平静。

　　在圆塔里面，是一圈呈螺旋状的阶梯。

　　阶梯一圈一圈的环绕上去，两人拾级而上。一直走到这阶梯的尽头，一扇小门，映入眼帘。

　　两人推开门走进。

　　这里，已经是圆塔的最顶端了，通过，两边的石栏，可以清楚地看到四周沧澜遗的大殿的景色。

　　而在这最顶上的，类似于天台一样地方的中间，陆辰却是，又看见了一个箱子！

　　这箱子体积，倒是比之前碰到的黄金箱子，和紫色的箱子，都大了许多，而且，材质也更是普通，居然只是木质的。

　　陆辰皱着眉，这里。应该也算是这沧澜遗迹的中心了吧！？怎么，还是一个箱子？建造这遗迹的家伙，莫非有恋箱子癖么？

　　虽然心里有些不乐意，不过，陆辰还是走过去，将这个木质箱子，打了开来。

　　不过，其中的东西，确实让陆辰一愣。

　　在那木箱之中，居然，是一个残破的架子。

　　怎么又是架子？

　　陆辰先是一愣，不过，陆辰也不傻，立刻，就想到了，自己放在戒指之中的沧澜卷轴。

　　很显然，能够出现在这种地方的，架子，无疑，就是用来放置沧澜卷轴的。

　　陆辰翻手吧卷轴拿了出来。轻轻的，按在那卷轴的卡口之上。

　　“咔咔咔……”

　　卷轴严丝合缝的，卡进了卡口之中，发出了摩擦的声响。

　　天地之间的能量气场，在此时忽然波动起来。

　　沧澜卷轴，忽然间破散，点点华光，从卷轴之中，涌现出来，在陆辰的面前，凝聚，化作了一扇如同镜面一般的波动的平面。

　　感受着，从那扇门上传来的隐隐的波动的空间之力，无疑，这是一扇空间之门，不过，谁也不知道，这背后是什么。

　　“走吧！”

　　陆辰拉着司空岚的手，就往那门之后迈不过去。

　　当司空岚往前一步的时候，却愕然发现，一道淡白色的光芒，凝聚在她的身前，对视，司空岚就感觉自己，浑身都被禁锢住了，半步都动弹不得。

　　“貌似……我不能进去呢！”

　　司空岚撅撅嘴巴。

　　“那……”陆辰一愣。

　　“没事！”司空岚一笑，说道：“你进去吧，我没事儿的！”司空岚不愿意，自己耽搁了陆辰的事情，于是劝慰道。

　　“那可不行……现在的沧澜遗迹，实在是太危险了！”陆辰脸色凝重地说道。

　　“放心吧小子！”

　　青幽的声音，忽然响起来。

　　“司空岚我会照顾着的，有我在，谁敢动她！”

　　青幽的声音，一如继往的霸气。

　　不过倒也正常，她有这样霸气的资格。因为她有这样的实力！


第1918章  沧澜！

　　白色的光门过后，好像是另外一个世界。

　　踏过光门，一阵空间的跳跃感，让陆辰，有一种恍然如梦的感觉。

　　等到眼前的白光散去，一切，再次恢复正常的时候，陆辰错愕发现，眼前的场景，变得灰暗起来。

　　似乎，又来到了地下。

　　这是一片青灰色砖石，堆砌的世界，一切，都显得很是古朴苍老。

　　或许，这才是真正的沧澜遗迹吧！陆辰自语。

　　在这个青白色石砖堆砌的古朴房间的尽头，是一个不到两米高的出口，其中，是一道向下的石梯，石梯破旧不堪，许多地方，都被时间所腐蚀，石砖之上，尽是裂痕。

　　陆辰小心翼翼的往下走，但是，脚刚刚踩下去，那一片石砖，就是碎成了粉末，陆辰无奈，只能浮空而行。

　　阶梯一直往下，一直通到了另外的一个房间。

　　那房间，一样的古朴苍老，墙面上，还凸起了很多的石壁山岩，看样子，倒像是在现成的山窟之中，搭建出来的似的。

　　房间的正中的地面上，镶嵌着一大片圆盘形状的玉石。

　　玉石之上，刻画着一片形似鬼脸一般的阵符，虽然，不知道多少年过去了，但是，陆辰依然能够清晰的从那上面，感受到一阵淡淡的能量气息。

　　抬头往上瞧，陆辰看到，在正对着地上阵法中心的，屋顶之上，也同样是一片玉石镶嵌，雕琢着诡异的阵法，而在那阵法的中心，却倒插着一柄权杖。

　　那权杖也看不清有多长，只露出一头镶嵌着青色晶石的权杖顶部。

　　陆辰的神识探了过去。

　　刚刚接触到那青色的晶石，陆辰就感觉被电了一下一般，神识也被远远地弹开了去。

　　陆辰还没来得及惊讶，一道稚嫩的声音，就响了起来。

　　“主人，是你么！？”一个弱弱的声音传了过来。声音很柔很软，还带着一丝的亢奋，就好似四五岁的邻家小女孩一般。

　　有人？

　　陆辰微微地错愕，同时，神识，已经再次极快的在这古朴的房间之中，扫了一遍！不过，这房间之中空空荡荡，出来陆辰自己，根本就没有其他人。

　　“谁！”

　　陆辰在那刹那之间，已经凝聚除了一道金色的剑气，在指尖，同时，高声的问道！

　　“你不是主人……”

　　声音再次传来，一样的虚无缥缈，一样的软弱娇柔，听得陆辰心头一颤！在这声音里面，给人一种奇异的感染力，尤其是声音之中，那一缕，带着寂寥的悲伤的感觉，让陆辰的心头，居然也是一酸。

　　“虽然，我不知道，你口中所说的主人，到底是谁！不过，我也是因缘际会，才来到这里的……你可以出来么！？”思虑一会，陆辰，还是淡淡的开了口，只是连他也没有想到的是，自己的声音居然是变得比之前要温柔了几分！大概是因为，这个女孩的声音，实在是太富有感染力，让人生不起丝毫的敌意。

　　“果然……你不是主人啊……”

　　那声音再次娇柔的一叹，随即，在陆辰身前的地上和屋顶之上的，两个阵法，都是亮了起来，淡淡的能量波动，充斥了这个房间，而陆辰也是在那一瞬间做好了迎战的准备。从进来这沧澜遗迹开始，陆辰就一直危机重重，此刻，纵然心中生不起丝毫敌意，但是，陆辰也不可能放弃戒备。

　　两个相对的阵法，不断地旋转着。

　　在屋顶上的阵法之中，那顶端，镶嵌着青色晶石的权杖，忽然之间飞起，就这么漂浮在了空中。

　　而在那青色的晶石之中，忽然，漂浮出了一道淡淡的虚影。

　　这虚影，很快就凝结起来，陆辰顿时，就瞪大了眼睛。

　　那虚影凝聚起来，最终，居然化作了一个四五岁的小女孩的摸样！

　　这小女孩，身形小巧，面相极其的可爱，还扎着一头可爱的羊角辫，不过却是穿着一身灰色的长袍，长袍的颜色很是暗淡，上面绣着满满的各种诡异的，好像是鬼脸一般的符文，配合上她那可爱到了极点，如同粉雕玉琢一般的脸蛋，实在是有一种极为不和谐的感觉！

　　“你是？”

　　虽然女孩看起来人畜无害，不过陆辰还是提起了心思，深怕，这是沧澜遗迹的，有一个陷阱，顿时，就一副警惕的模样问道。

　　“我还没问你是谁呢！”小女孩吸了吸鼻子，大大的眼睛，瞪着陆辰，撅嘴不满说道：“你又不是主人！你是怎么进来的！”

　　陆辰摸了摸鼻子……有些无语了，的确，这好像是人家的底盘啊。

　　“那个……我也是循着沧澜卷宗的指引，才能找到这里来的！”陆辰想了半天，给出了一个最为合适的答案。

　　想必，建造出这个完全隐匿起来的遗迹的人，留下沧澜卷宗这样的一条线索，目的，就是为了以后能够指引某人，进入到这里来。

　　“沧澜卷宗！？”

　　小女孩一愣：“这不可能！主人怎么可能，丢下我呢！？”

　　说着，小女孩的眼眶之中，已经盈出了丝丝的泪水。

　　一个粉雕玉琢的小萝莉，流泪的样子，是绝对能够打动人的，而陆辰，对于这样的萌态，也是完全没有抵抗力，顿时，就是有些手忙脚乱起来：“那个……你别哭啊，你怎么知道你主人丢下你了呢，说不定，只是暂时离开罢了！”

　　陆辰的解释，其实很蹩脚。

　　不过，陆辰本来也就不会安慰人，能够这般勉强的说出安慰的话，已经是很了不起的一件事情了。

　　“你骗人！”

　　小萝莉吸吸鼻子，憋住了泪水，说道：“现在，外面的世界，已经是什么时候了！？”

　　小女孩的话，让出来也是一愣。

　　这怎么回答呢，自己也是外来人口啊，对这个世界的年代什么的，也是一无所知呢！谁知到，现在外面的世界，是几几年啊！

　　“我就知道……”

　　小萝莉抹了抹眼睛，擦去泪水，说道：“主人走的时候交代过的……沧澜卷宗，之中，是有禁制的，只有万年之后，才会开启，在这之前，是不会生效的，也就是一个普通的卷轴而已！你现在能够凭着卷轴进来，说明外面的世界，至少也过去万年了……”

　　听着小萝莉的话，陆辰情不自禁的扶额，这萝莉，虽然小，但是，心思还真是敏捷呢！

　　“哎，沧海桑田，世事变迁……一觉醒来，什么都不一样了！”

　　小女孩，沉吟良久，说出了一句，让陆辰哭笑不得的话。

　　这小姑娘，也才四五岁的样子，居然说出这么老成的话！

　　小女孩摇摇头，再看向陆辰，问道：“你叫什么名字！？”

　　“你可以叫我陆辰！”陆辰淡淡笑道，心中似乎隐隐的明白了一些什么，从小女孩不经意间说的话，加上陆辰所知道的一些，大概，陆辰已经能够猜出一些关于上古的事情了。

　　“陆辰……”小女孩嘴巴里淡淡的念叨了两句，随即，朝陆辰眨了眨眼睛，说道：“记住了哦，我叫沧澜！”


第1919章  做我主人好么！

　　“沧澜！？”

　　陆辰眼中流露淡淡的疑惑。

　　似乎，看懂了陆辰眼中的疑惑，沧澜淡淡笑道：“其实，我根本是没有名字的……沧澜，其实，是这一柄权杖的名字。！”

　　沧澜说着，手一招，顿时，那悬浮在半空之中的，顶端镶嵌着青色宝石的权杖，顿时慢慢的漂浮过来。

　　小萝莉稚嫩的小手，将那权杖，抓在掌心，随即，小萝莉眼神之中，透出了一丝丝的寂寥和悲伤。

　　“这是主人留下来的最珍贵的东西……沧澜，就是它的名字……而我，只不过是寄生在上面的一缕残魂而已！”

　　“什么！？”

　　听到沧澜小萝莉说的话，陆辰不由得一惊。

　　“残魂！？”

　　陆辰的神识，再一次的，从沧澜小萝莉的身上，扫了过去，但是，结果依然不变，沧澜，是有实体的，并不是她自己所说的，一缕残魂呐？

　　“我的身体，只不过是依靠着沧澜的力量，凝聚起来的罢了！”沧澜虽然看起来极小，但是，心智什么的，已经是非常的成熟了，一下子，就看懂了陆辰的疑惑，脆嫩的声音答道：“但若是，这沧澜杖，出现一丝丝的问题，我也是会受损的……要是沧澜杖破碎的话，我的这个身体，也会立即消散……”

　　“不说这个了……”

　　沧澜淡淡笑道：“我很好奇，你是怎么，得到沧澜卷宗的呢！？”

　　“额……”

　　陆辰摸了摸脑袋，尴尬说道：“其实，说起来，似乎是别人送给我的呢！不过，其中的具体缘由，暂时倒是说不清楚呢，反正，说起来，也算是机缘吧！哈哈！”

　　“这样！”

　　小萝莉眨眨眼，说道：“我还有一个问题哦！”

　　“你说！”陆辰点头。

　　“你……愿不愿意，做我的主人呢！”沧澜犹豫了良久，才埋着头，有些羞赧地说道。

　　“啊？做……做你的主人！？”陆辰先是一愣，随即，错愕的长大了嘴巴。莫非这就是这沧澜遗迹的福利！？居然，到最后，能有一个小萝莉认主！？

　　“这个！咳咳……”

　　陆辰故作正经，但是，看到沧澜那粉雕玉琢的样子，却又忍不住的邪恶起来，明明，沧澜说的，只是认主而已……但是，陆辰却是已经，情不自禁的，想到更加的“深层次”的地方去了。

　　额，其实，这也不怪陆辰。

　　任谁，看到这样可爱的萌萌的小萝莉，心思都会想歪的，毕竟，谁也不是圣人，就算是圣人，面对这样的可爱萌女，也是会抵抗不住的吧！？

　　陆辰犹犹豫豫的样子，自然是看在沧澜小萝莉的眼里了，小萝莉，哪知道陆辰的鬼心思，还以为，自己的热脸贴了冷屁股，而陆辰并不待见自己呢。

　　虽说，小萝莉的心智成熟，但是，并不代表，她就已经成熟了，毕竟，她的本质，还是一个小女孩而已了。

　　想想，一个小女孩的要求，别拒绝是怎么样的？而且，还是想沧澜小萝莉这样，想要认陆辰为主的，这样令人羞赧的要求？

　　小萝莉当时，脸色就变得哀伤起来，眼眶之中，再度的盈起了丝丝的水光，黯然的说道：“原来，我真的是没人要了么……”

　　沧澜那脆嫩的声音，让陆辰心中一颤。

　　陆辰连忙摆手道：“那个……不是那样的，真的不是，谁说，我不要你的！我要！我要！”

　　陆辰有些口不择言了，两个我要说出口，顿时，感觉，似乎有点不对劲啊！？

　　不过，现在也不是想这些的时候了，看沧澜那可怜兮兮的样子，还是安慰这个小萝莉，最要紧！

　　“真的！？”

　　小萝莉，吸了吸鼻子，水汪汪的大眼睛，看着陆辰。

　　“当然了！”

　　陆辰点头：“求之不得！”

　　“嘻嘻，我就知道，主人不会那么绝情的！”小女孩的心性就是这样，说变就变，刚刚还是阴天，现在就满是阳光了。

　　而且，这就叫起主人来了。

　　“既然，你是我的主人了，这柄沧澜杖，就交给你了哦！”沧澜说着，已经将那柄色泽古朴，镶嵌着青色晶石的权杖，递了过来。

　　陆辰结果沧澜杖。

　　刚刚入手，陆辰就感觉，一道莫名的浩瀚能量，波动了过来，身体里面的次元法则之力，猛地澎湃起来。

　　怎么说呢，在那一刻，陆辰感觉，自己的次元法则之力，一下子澎湃了无数倍。

　　那一瞬，陆辰感觉，无尽的次元空间之力，澎湃出去，这整个世界，甚至，穿透了空间的壁障的其他的世界的景象，都一一的呈现在了眼前。

　　这种感觉，无疑是震撼的，就好像，天地之间的一切，都握在了自己的掌心之中，自己意念之间，就可以掌握万物的生灭一般。

　　“这……这沧澜杖……究竟是什么级别的宝贝！？”

　　陆辰良久，才从那种震撼的感觉之中，惊醒过来，无比惊叹地说道。

　　“说道级别……嘻嘻，沧澜也不清楚呢，不过，很厉害就是了！要知道，这沧澜杖，可是成就了一个虚空行者的称号哦！”

　　沧澜先是笑嘻嘻的说着，不过，提到了前主任，沧澜忍不住，又有些黯然起来。

　　“虚空行者……”

　　陆辰一愣。

　　“嗯！”沧澜点头道：“这沧澜杖，来历，我也说不清楚，但是，却掌控着一切的虚空之力！所以，也有人将其称为虚空权杖！”

　　“虚空权杖！”陆辰算是明白，为什么，自己在将沧澜杖握在手中的时候，会有那样震撼的观感了！

　　掌控一切的虚空之力！？这是多么变态的能力啊！难怪，自己能有那种掌控着空间之中万物生灭的感觉。次元法则之力，加上沧澜杖，做到这一点，的确不难。

　　“能和我说说你前主人的事情么！？”

　　陆辰摸索着沧澜杖，一边感受着沧澜杖那古朴的质感，一边说道。想必，这沧澜杖的主人，就是关联这上古规则的关键之一吧！？只要知道了这些，想必，其他的事情，差不多也就能够明白了。

　　到时候，这世界的规则，想必再也阻挡不了自己了。

　　“你是想要解开，着世界的规则力量么！？”沧澜聪明伶俐，再加上，她也能够，看到陆辰体内流转的规则之力。

　　“嗯！”陆辰点点头：“说起来，我并不属于这个，世界，来到这个世界，也完全是因缘际会，或者干脆就是被逼无奈了，现在，我的实力，被这规则的力量，压制很多，就是想打破空间的壁障，回去源神空间，也是极难做到！”

　　“其实，建立起一个巨大的规则，把这个世界给束缚起来，也不是主人的本意！”沧澜叹了一口气，说道：“上古之时的世界，本来也算是秩序凛然，虽然，各门派纷争不休，但是，这些都是正常……只不过，当一个奇异的种族，凭空出现的时候，这种秩序，就被彻底打破了！”


第1920章  迎刃而解！

　　“这个种族，自称灵族，他们其实，都是从另外一个位面而来，虽说，同样是修真，但是，他们的修炼方式，却是很极端！”

　　“他们，不修真元，也不炼肉体，只修识海之中，一粒种子！”

　　“种子！？”

　　沧澜的话，让陆辰一惊：“你说的，莫非是神通种子！？”

　　“嗯！？”

　　沧澜一惊，看向陆辰，说道：“你知道，神通种子！”

　　陆辰听到沧澜的话，不由苦笑道：“何止是知道啊！你看！”说着，陆辰伸出手来，顿时，一道光芒升起，在陆辰的掌心之中，凝结出一颗光芒闪烁的光团。

　　正是极光神通！

　　沧澜看到陆辰掌心之中，漂浮而出的那一团光芒，顿时一惊，眼中，尽是不可置信：“你……你……你居然是灵族！？”

　　“当然不是了！”

　　陆辰翻翻白眼，将神通种子，收回了神通种子，说道：“我可不是灵族！虽然说，我也是外界来的，但我可是正正经经的修士，什么灵族什么的，我可从来都没有听说过，就是这些神通种子，可也是我之后掠夺而来！”

　　“是么！？”

　　小萝莉的眼中，带着死死的怀疑。

　　“好吧！”陆辰无奈道：“我发现我们现在互相都是出于一种信息盲点的状态！我对上古的事情，一窍不通，而你，对于这万年来发生的种种，也是不明白！”

　　“既然，你说了灵族，和神通种子，那我也说说现在的状况吧！在现在，虽然说，强大的规则力量，几乎封锁了一切，但是，在北域，还是有不少的，借用上古力量，而修炼的修士的！这些修士，大多也是，在上古时期之后，因为种种原因，而进入这上古世界来的，他们虽然被规则禁制了自身的能量，但是，上万年的发展，借助各种上古的传承，也逐渐发掘除了不少的修炼法方式！”

　　“从利用上古传承修炼法术的修士，到祭炼神通的修士，现在，在上古世界的，都是常见的，我的这几颗神通种子，说起来，也都是我斩杀敌人，多获得的战利品而已！”

　　“真的是这样的？！”

　　沧澜，似乎有些不相信的样子，水汪汪的眼睛，盯着陆辰。

　　“绝对是真的！我对天花板发誓！”陆辰信誓旦旦的举起手来说道。

　　“信你才怪！”沧澜皱了皱眉头，说道，不过，眼中怀疑的光芒，却是消散了大半。

　　“你还是继续说说，上古的事情吧！这规则，到底是怎么回事儿！？”虽然，心中对着上古的大部分秘辛，已经明白了大半，但是，陆辰还是想明白的，更加的全面一些，毕竟，知己知彼，百战百胜，只有弄明白了事情的始末，再去对付那规则，才更加的有把握一些。

　　“这灵族，从另外一个位面而来，其实，他们每一个人的战力，也不是多么变态，所以，当第一批灵族的人马，发现了可以穿梭到上古来的通道，并且，大举入侵的时候，却被轻松的，被上古修士们，给灭掉了！”

　　“灵族，自然是不甘心的，在接下来的数十年之中，不停的派遣更多的修士部队！就这样，上古修士，和灵族的拉锯战，展开，灵族凭借着恐怖的人数优势，在这上古世界之中，层层推进！在这上古世界的南部，也是占领的大片的地域，并且，借此为基地，不断地，源源不断的，排遣更多的修士，参与到战斗之中！”

　　“大概，这场拉锯战，到了三十多年的时候，上古世界的修士们，终于不堪重负了，灵族人口众多，而且，凝聚力极强，在这战争之中，一直都是占据着优势地位，而上古修士们，各门各派却是各自为战，而且，比起了灵族那源源不断的部队，上古修士的人数，也是完全都比不上！”

　　于是，在万般无奈之中，上古世界的众修士，借助三件强大之极的法宝，开发出一道规则！这个规则，从建立到完善，花了好几年的时间，在规则的建立之后，一切进入这上古世界的人或物，都会瞬间被规则剥夺力量！

　　这样一来，灵族，彻底的失去了源源不断的增兵，而上古修士们，也松了口气，自以为，凭借这规则，自己完全可以不惧灵族了！但是，他们却是小觑了灵族的疯狂！在失去了增援的状态下，无数的灵族，开始对这上古世界，开始了毁灭性的破坏！

　　此时，灵族和上古修士们的力量，基本上持平！这一站，可以说，完全是两败俱伤，甚至，可以说是同归于尽！在这一场战斗之中，灵族被消灭殆尽！而上古修士，也是彻底的元气大伤，九成门派，都是直接被灭，剩下的修士，几乎不到百位！

　　“我身为这规则的一个支撑点，一直守护在这片地方，也不知道多少的时间过去，这规则早已稳固，也在不在需要我了，但是，主人却是一直没有回来！”

　　沧澜说着，声音里面，有一丝丝的伤感。

　　“是这样……”

　　陆辰有些发呆，沧澜那脆嫩的声音，将陆辰的心神，带进了那个世界之中。

　　“这么说来……这个世界的规则力量，是不能破去的咯！？不然，岂不是就会，给灵族一个入侵的机会！？”

　　“的确！”沧澜点头道：“不过，万年来，沧海桑田，谁知到，现在的灵族，又是什么样了呢！？当然最好，这规则还是留着吧！”

　　“不过……”沧澜眨眨眼睛：“主人有了我，至少，是不用担心自己身体之中的规则禁制力量的……而且，主人若是想要回到原来的世界之中去，就算不毁掉规则的力量，借助沧澜杖的虚空之力，也是完全，可以做的啊！”

　　“的确如此！”

　　陆辰笑了起来，虽然说，这一趟，和自己的想象之中，偏差太多，但是，至少，自己，想要达到的目标，都是接近了。

　　有了沧澜杖的虚空之力，想必，就是连寻找风荷，都是没有任何的问题了。

　　到时候，借助沧澜杖的横渡虚空的力量，回到源神空间，想必，也不是什么问题了。

　　越想，陆辰嘴上的笑容，就变得越是浓烈。

　　这一趟，几乎，解决了自己的大部分的问题了……而且，还顺带的，拐回家，一个小萝莉，啧啧，真是值啊！

　　不过，陆辰忽然心中，又想起了一个问题。

　　等到自己，回到源神空间的时候，到底应该带多少人回去呢！？周媛媛是肯定要带的，林英湄也是……林百合……貌似也得带上，还有司空岚……额，苏滢那丫头，带不带呢？这还真是个问题！

　　算了算了！还是不想了……这个问题，还是以后再说吧，现在首要的，还是先回去了！陆辰拍了拍被思绪纷乱的脑袋。准备踏上归途，直接离开这纷乱的沧澜遗迹！


第1921章  真正的宝藏！

　　“主人！等一下！”

　　看到，陆辰，似乎是有离开的意思，沧澜赶紧喊道。

　　“怎么了！？”

　　陆辰现在，的确是蛮急的，在陆辰的识海之中，还有黑玄的两颗神通种子等着炼化，而且，这沧澜杖，还可以完全解放，自己被规则禁锢的身体。

　　眼看实力，即将恢复，甚至大增，陆辰自然是激动了。这种事情，自然也是越快越好。

　　“主人，这么急干嘛啊！”沧澜撇撇嘴，说道。

　　“我只是想要早点恢复实力罢了！”陆辰摸摸脑袋说道，随即，问道：“沧澜，有什么事情么！？”

　　“我当然没有事情了，可是，主人你有事情！”沧澜脆嫩的声音，响起。

　　“我！？我能有什么事情！？”

　　陆辰一脸的莫名其妙。

　　“莫非，主人忘了这是哪里了么！？”沧澜甜甜笑道：“要知道，这可是沧澜遗迹哎！”

　　“沧澜遗迹！？那又怎么样！？”陆辰被沧澜说的，有些的莫名其妙，一头雾水的问道。

　　“遗迹！遗迹！所谓的遗迹！自然，是有宝藏的啦！主人这么着急回去！莫非，那些宝藏，你是都不想要了！？”

　　沧澜的话，让陆辰一阵错愕：“宝藏！？哪儿还有宝藏！？那些宝藏什么的，不都是在那上面的大殿之中的么！？那些箱子里面的东西……嘿嘿，我都已经搜刮的差不多了啊，就是后面的修士，吧这整个沧澜遗迹，都给颠翻过来，嘿嘿，我相信他们，也是找不到什么东西的！”

　　听了陆辰那奸猾的话，沧澜不由的翻番白眼，说道：“傻主人！那只是障眼法啦！？有谁会把遗迹，设计成那个样子！？其实，看起来上面那个大殿，似乎是大到了没边了，但其实，也只是阵法的作用了，寻常人，就是走一辈子，也不可能，找到这里面来的！而且，在遗迹的大殿之中的那些宝箱什么的，也只不过都是些障眼法罢了！根本就没有一个是真的了！就算再傻，也不会，有人吧所有的宝藏，都那么赤果果的放在那么显眼的地方的！”

　　沧澜一大串的话，让陆辰都直犯晕：“好了好了……宝藏在哪里，你带我去就是了！”

　　“嘿嘿！”

　　沧澜脸上，浮现出了一丝，不属于她这个年纪的坏坏笑容：“其实啦，宝藏藏在另外的一个空间里面！如果，没有我的帮忙，这个宝藏，无论如何，都是没法打开的！要知道，其中，可是有沧澜杖的禁止的哦！”

　　“擦！？”

　　陆辰一阵无语，原来，真真的宝贝，藏在这样的地方，这谁谁谁，也真是有够狡猾的，建立起那么大一个遗迹，结果，还设下这么多的陷阱，若是自己的实力差一些，估计，早就身陷到这层层叠叠的陷阱之中了。

　　“那就带我去吧！”

　　陆辰笑道。

　　既然有宝藏，那就要收了，陆辰可从来，不觉得自己的宝贝多什么的，把东西，塞进戒指里面的那一刻，绝对是最爽的时候了。

　　“主人，别着急哦！”

　　沧澜眨了眨眼睛，然后，轻轻的伸出了，她那双，嫩嫩的小手，轻轻的在空中一点。

　　沧澜，虽然说，不是沧澜杖的器灵，但是，沧澜的一道残魂，寄居在沧澜杖之中，那么久的时间，几乎，已经和沧澜杖，融为一体了，几乎，也和器灵无异了，也能够，使用出，沧澜杖的大部分力量来。

　　沧澜，在空中轻轻一点，那一片空间，立刻，就泛起了一道道的涟漪，这涟漪，泛滥出去十来米开外，就好似是一道水波纹一般，缓缓地扩散开来。

　　等到，波纹散尽。

　　在虚空之中，居然凭空的，出现了一个圆形的洞口。

　　“进去吧主人！”

　　沧澜回头，朝陆辰眨了眨眼睛，然后，带头钻进了那圆形的洞口之中。

　　“我擦！你是在耍我吧！”陆辰翻翻白眼，无奈地说道。

　　原因无他，这小丫头，利用虚空之力，打开通道，但是，那通道，却只有半米多高，沧澜现在，也才四五岁而已，可以轻松钻过去，但是，陆辰呢，就算他是蹲着，甚至趴着，想要进去，都是慎得慌。

　　眼看，沧澜的小小身影，都已经消失在了通道的尽头，陆辰无奈，只能将沧澜杖拿出，自食其力了。

　　沧澜杖之中，虚空之力无尽，而以陆辰现在的神识之力，也能够驾驭，只见，陆辰拿着沧澜杖，在眼前的那一道半米多高的圆形洞口之上，轻轻地一点。

　　顿时，又是一道波纹，散播了开去。

　　那本只有半米多高的洞口，在这波纹之下，开始慢慢地扩大，一直扩大到三米多高，才停止了下来。

　　陆辰径直走进。

　　看到沧澜，陆辰就故意一副生气的样子，沧澜看到陆辰，顿时笑嘻嘻道：“我也只是想让主人，熟悉一下沧澜杖的公用嘛！主人，不要生气哦！”

　　看沧澜，那古灵精怪的样子，陆辰哪里生气的起来，忍不住，还笑了起来。

　　“哝。主人看，这就是沧澜宝藏哝，这里面，可都是上古遗宝，虽然说，数量不是很多，但是，每一件，可都是很珍贵，非常非常珍贵的东西哦！”

　　沧澜指着前面，那是一扇完全由能量构成，散发出淡淡的银白光泽的大门。

　　“我倒是很想知道，这样费劲千辛万苦才找到的宝藏，究竟是些什么！”

　　“嘻嘻，主人，我保证，你绝对是会满意的哦！”沧澜笑眯眯的。

　　陆辰走过去，将手，轻轻地，按在那一扇，银白色的大门之上。

　　从大门之上，陆辰能够清晰的感觉到，一层层波动着的虚空力量，说起来，叫这个东西为门，似乎是不合适的，因为，它根本就不是门，而是一个，很像是门的虚空屏障罢了，若是，没有虚空之力，是绝对没有办法，将其破开的。

　　不过，这对于陆辰来说，根本，就不是问题。

　　一道同这门上同属性的力量，涌了进去。

　　顿时，一道无形的波纹，扩散开来，这一闪银白色的大门，就这般，土崩瓦解，化作了漫天的能量碎片。

　　“主人这是无师自通么！我还以为，需要我一番指点的呢！”沧澜笑嘻嘻的，从后面凑过来。

　　陆辰翻了翻白眼：“我又不是白痴的说！”

　　“走吧，看看你所说的宝藏，到底藏着些什么！”陆辰说着，便向里面走去。

　　这是一片，完全由虚空之力，构造出来的房间，大体形状，和一栋别墅，差不多，只不过，完全由虚空之力凝结出来的房子，没有花纹色泽，也没有任何的色差，看起来，极端的简陋。

　　“这边！”

　　沧澜笑道：“这是第一间藏宝室哦！准备大开眼界吧！”

　　两人，推开第一扇的房门，走了进去。

　　不过，沧澜却是没有看到，自己的想象之中，陆辰那惊讶的样子。原因无他，只是因为，在这第一间藏宝室里面，居然成列的，是一排排的飞剑！陆辰有鸿蒙圣剑，这些飞剑，纵然好，陆辰也是瞧不上的！


第1922章  惊讶一下！

　　“不是吧……这也太没劲了！”

　　沧澜的小嘴，撅了起来，对于，没有看到陆辰那惊讶的样子，很是不满。

　　“好啦好啦！”陆辰安慰道：“飞剑，一把就够了，我有鸿蒙圣剑，这些飞剑，对于我来说，也是没有什么用处，不过，拿着，总是没有错的！到时候，给司空岚也好，想必，她想要壮大紫岚剑宗，这些飞剑，总是他需求的！”

　　说着，陆辰手一招，无数的真元，凝成爪子一般，就将这几百平方米的房间之中，成列的无数的剑架之上的，近千把各色飞剑，给卷进了戒指之中。

　　其实，这些飞剑，都是极好，不仅仅，品阶很高，而且，威力也丝毫不赖，最为关键的是，他们都还是上古产物，属于上古法宝，对于紫岚剑宗的修士来说，这些飞剑，无疑是最合适的了，不仅仅，能够增加，他们的战力，同时，也能够，化解去一部分，他们身体之中的，一部分的规则禁制之力，让她们的修为，更进一层楼！

　　“好吧！”

　　沧澜瘪瘪嘴，随即，说道：“飞剑，你用不上，不过，这沧澜遗迹之中，这么多的宝藏，总归，是有你能动心的宝贝的！”

　　两个人，离开藏剑室，走进了第二个房间之中。

　　这一次，陆辰的表情，更加的平静没有波澜了！没办法，在这第二个藏宝室，居然是一个大大的书房，其中，摆放着不少的心法，法诀之类的东西。

　　这些东西，或许，对于上古世界的人，很有用，但是，对于陆辰来说，却是一点用处都没有，对于陆辰来说，一个鸿蒙诀，就已经足够。

　　这些心法法诀之类的东西，看情况，也只能留给司空岚了。

　　沧澜，也很显然，是小看了陆辰的富裕程度，现在陆辰，还真的，没有多少稀缺的东西，除非，是那些极度稀有的东西，不然的话，对于陆辰来说，都完全是可有可无的！

　　第三间藏宝室，却是另外一番景象。

　　这里面，摆放着一个个铠甲架子，其上，各种款式的战甲，和全套的衣袍之类的，摆放的满满。

　　陆辰依然是全部收起，一样，陆辰是用不上的，不过，拿来送人，这些东西，却都是不错的，看到自己戒指之中，摆满的，功法飞剑，还有各式的全套铠甲衣袍之类的东西，陆辰已经，能够隐约看到，紫岚剑宗的，一票全副武装，英气逼人的女修士了。

　　这一番装备装备下来，想必，让紫岚剑宗的战斗力，提升一倍，都是完全没有问题的，到时候，什么天极剑宗？哼！爱滚哪儿滚哪儿去吧！若是那些老不死的不出来，紫岚剑宗，借助这些东西的帮助吗，完全可以称霸北域了。

　　之前，陆辰也有过给紫岚剑宗，提升实力的想法的，只可惜，戒指之中的，大部分东西，紫岚剑宗都是完全用不上的！因为，上古规则的缘故。

　　现在，这个想法，就可以圆满实现了。

　　“难道，这沧澜遗迹之中，就没有一个主人能够用上的东西么！？”沧澜撅着嘴，有些不乐意的想到。

　　“好啦好啦！”

　　陆辰看着沧澜撅着嘴巴，满脸不高兴样子的沧澜，说道：“别不高兴啦！我不需要这里面的东西，这是一件好事儿啊！至少，这说明，我现在，根本就不缺这些东西了，不是么！？”

　　听到陆辰的话，沧澜皱眉一想，随即就释然了，脸上顿时，又挂上了笑意。

　　小女孩都是这样，总是会死脑筋，但是，一旦想通了，就好了。

　　“那我们继续吧！接下来一个藏宝间的东西，你或许不需要，但是，却绝对是会大吃一惊的哦！”沧澜的眼角，微微的弯了起来，笑着，看着陆辰。

　　“是么！？”陆辰顿时好奇起来。

　　走进第四间屋子。

　　陆辰果然，吃惊的张大了嘴巴！

　　在这第四件屋子之中，居然，放着一块有一块的冰块！这些冰块，每一块，都有三米多高，一米左右的半径！在冰块的外面，还笼罩着一层的虚空之力。

　　最关键的，让陆辰吃惊的，自然，就是这些冰块里面，所放置的东西了！

　　在这一个又一个的冰块里面，居然每一个，都封印着一个人！这些人，也不是死是活，都那般被冻结在冰块里面，似乎，是被瞬间冻结的，脸上错愕的表情，都还清晰的显现着。

　　“建造着遗迹的人，是有恋尸癖么！？怎么会藏着这么多的尸体，在这藏宝室里面！？”陆辰吃惊良久，才喃喃说道。

　　“才不是呢！”

　　沧澜答道：“你没有感觉，这些被封锁在冰块之中的修士，有什么不一样么！？”

　　听了沧澜的话，陆辰才注意到这一点，仔细观察一番，说道：“衣服的风格，很是怪异……那些符文，也都没见过……”

　　“是啦！”

　　沧澜笑道：“这些其实都是灵族的修士哦！”

　　“灵族！？”陆辰一惊：“干嘛要冻结这么多的灵族的修士，放在这里啊！？”

　　“还不是为了神通种子么！？”沧澜笑着说道：“别小看，这些被封印在冰块之中的修士哦，这些，可都是一惊修成了神通种子的灵族修士呢，虽然，各自神通都不同，但是，战斗力，却可都是一等一的哦！”

　　“这样！”

　　陆辰终于是明白了。

　　神通种子，虽然说，在死亡之后，可以掠夺过来，但是，一旦死亡过久，这神通种子，是会以极快的速度，消散不见的，想必，冻结这么多的灵族修士，就是为了这些神通种子了这些灵族修士，可都不是简单货色，这沧澜遗迹的主人，居然能够俘虏这么多……这实在是一件浩大的工程了！

　　“嘿嘿！怎么样！震惊了吧！”沧澜嘻嘻的笑着，看到陆辰那样震惊的表情，很是高兴的样子。

　　“的确是很震惊！”

　　陆辰点头，走到一个冰块的前面，说到：“若是想要收集神通种子的话……时间是不能太久的才对……这么说来，这些灵族的修士，都还是活的！？”

　　“没错！？”

　　沧澜点头，说到：“而且，他们都还很危险哦，虽然被封印那么多年，肉体也被消磨的差不多了，释放出来不久，大概就会消散了，但是，虽然生命不会很长，但是，他们的，实力却不会少很多的！”

　　陆辰撇撇嘴，伸手，将眼前的大冰块，收了起来。

　　现在自己也不缺神通，黑玄的两颗大乘的神通种子，自己都还没有炼化呢，这些神通种子，就留到需要的时候，再放出来好了。

　　因为一旦放出，被封印万年生命力流逝的差不多的灵族修士，在不久的时间里面，就会死掉的，而一旦死亡，他们的神通种子，在很快的速度里面，也是会消散掉。

　　所以还是等到需要的时候，再“宰杀”吧！


第1923章  再遇周青！

　　走过那一个封存着数百个灵族神通修士的房间，陆辰和沧澜，接着，又走过了剩下的六个房间。

　　这些房间之中，大多收藏着的，都是各种稀有的材料之类，陆辰都一一收取在戒指之中。这样一来，陆辰的戒指之中，又充实了不少。

　　在这些宝藏之中，其中不乏，上古之时才有的各种材料，其中不少，都是连陆辰都从未见过的。

　　将所有的东西，都塞到了自己的戒指之中后，陆辰终于松了口气。

　　这样一来，沧澜遗迹一行，算是彻底的结束了。

　　陆辰取出了沧澜杖，在虚空一点。

　　顿时，四周场景变换，两人赫然是已经，来到了沧澜遗迹的北门之前，这是陆辰进入沧澜遗迹时候，所走的一扇门。

　　此刻，却是又数是个修士，在北门前乱战着。

　　想必，这是些准备从沧澜遗迹之中捞一笔的修士们，因为种种利益的纷争，而战斗起来的吧！？

　　陆辰不由的有些好笑。

　　要是他们，知道，自己已经将沧澜遗迹给搜刮的干干净净的出来了，不知道会怎么样？大概是会疯了一般的，朝自己攻过来吧！？

　　笑着摇了摇头，陆辰让沧澜，坐在自己的肩膀上，然后直接飞离了此地。那些修士们，看到一个男人带着一个小女孩，从北门飞过，却也没有注意，只当成了是一个路过不敢进入的修士了。

　　陆辰没有使用虚空之力横渡回去，而是一路飞向了紫岚剑宗。

　　和黑玄的那一番战斗，让陆辰有些心神俱疲，到现在都还没有恢复过来，此番，自然是要好好地吹吹风，散散心才是。

　　突然，陆辰的眉间一耸。

　　此刻，因为次元之力和虚空之力，已经开始渐渐地结合了，陆辰甚至都不用刻意，就能够清晰的感觉到，在方圆千里的空间之内，一草一木的一举一动，几乎，任何的东西，都逃不过他的感知。

　　原本，这虚空之力，是没有这般变态的力量的，不过，当同样变态的次元法则，与此融合的时候，就产生了这样的异变。

　　在陆辰的脑海之中，模糊的，出现了一个影像，这个身形，极其的眼熟。

　　陆辰凝神，顿时，脑海之中，这个身形，就无限的清晰起来。

　　顿时，陆辰呼吸一滞。

　　这个身穿黑袍，混在一大堆的修士人群之中，一点都不起眼的家伙，居然是——周青！

　　那个黑云殿修士，将自己，逼入了上古世界的家伙！没想到，这家伙，居然也进来了！想必，他要么是不知道这上古世界的危险，要么，就是，以为，在同样受到规则禁制的情况下，能够灭掉自己。

　　不过很显然，到现在，他连找都没有能够找到自己，虽然，身在北域，但是，也就是混在一个低级的帮派之中罢了。

　　陆辰冷笑，当初，若不是因为在水中，还有一群巨鲨的影响的话，又怎么会被一个小小周青，逼到那种地步。

　　不过，就算周青有怎么样！？在这上古，就算，你再厉害，到最终，也不过化作一介凡人罢了。

　　既然看到了，陆辰就没有放过他的理由。

　　不仅仅是他，等到自己，回到了源神空间，那整个黑云殿，自己都要灭掉，还有，黑云殿身后的势力，同样也一样！

　　虽然，陆辰明白。

　　黑云殿之后，很有可能，站立着，圣界的势力，不然的话，仅凭黑云殿，哪儿来那么多的圣级的人物？

　　不过，现在似乎，并不是想这些的时候，现在，陆辰应该思考的是，自己应该，让周青，那个家伙，怎么死！

　　陆辰冷笑着，伸出手指一点，顿时，虚空一阵波动，身形，就已经消失在了空中。

　　当陆辰再次出现的时候，已经悬浮在了那沧澜遗迹的西门之前。

　　西门，属白虎位，白虎者，西方庚辛金白金也，乃是五行金属，所拥有的防御力，是丝毫不亚于北方玄武的。

　　此时，就有一大群的修士，在北门之前发愁，不时，有修士过去尝试，但是，他们的各种攻击，对于那金色大门，却是一点用处都没有，反倒是，被弹射而回的锋锐之气，弄得狼狈不堪。

　　“操！这破门！到底要怎么样才能开！”

　　一名修士怒骂，随即，他看到了，刚刚出现的陆辰，看到陆辰那淡淡的笑意，还以为，是在嘲讽自己，顿时，就指着陆辰的鼻子，骂了起来：“你这个傻逼，看什么看？再看！信不信！老子，一巴掌扇死你！？”

　　陆辰咧嘴冷笑：“你再说一句，信不信我让你凭空消失！？”

　　“操，你来试试！？”那名修士，以为陆辰要和他动手，顿时指着自己，往前凑了几步，一副有种你来打我试试的表情。

　　“你该荣幸……你是第一个死在我虚空之力下的修士……”陆辰伸出一只手，往前一点。

　　一道无形的波动，往前蔓延而去，正好，从那修士的身上掠过。

　　“彭！”

　　若有若无的声音响起，那名修士，似乎就这么凭空，破散成了漫天的血雾，而下一秒，虚空之中，却是仿佛又有一阵吸引力一般，直接将那漫天的血雾，拉扯到了虚空之中。

　　陆辰的冷然杀戮，以及那杀人于无形的神通，让在场的所有修士，都是心中一颤。

　　这些修士，大多都没什么实力，只是沧澜遗迹开启，过来凑凑热闹罢了，所以他们才来西门，而没有去那些已经被打开，纷争无比剧烈的北门南门。

　　看到陆辰如此神威，这些修士，包括之前那修士的同门，都没有一个，敢出来讨个说法什么的，一个个好似见了鬼似的，退避三尺。

　　“都散了吧！”

　　不知道，哪个修士说了一句，顿时，一个个修士才幡然醒悟，以为陆辰是要进入沧澜遗迹之中，不想被打扰，顿时，纷纷散去。

　　“等等！”

　　陆辰忽然出声。

　　所有修士，立刻停下，惶恐的看着陆辰。

　　“所有人都可以走……”陆辰淡淡笑道：“不过，你留下！”

　　陆辰说着，手指指向了，在那人群之中，一袭黑袍，丝毫不起眼的周青，那家伙，似乎早就认出了陆辰，不过，看陆辰如此神威，哪敢出来，慌忙，就躲进了人群之中，籍着，自己刚刚所加入的门派的师门兄弟们，掩护着自己。

　　不过，这那逃得过陆辰的感知？

　　陆辰的一番话，没有人敢反驳，立刻，所有的修士，纷纷开始四散飞去，就是，那周青的同门，也是一个跑得比一个快。

　　周青，似乎知道，自己是跑不掉的，就这么站着，摇摇看着陆辰。

　　“真没想到，你居然敢追来……”陆辰一个闪烁，来到了周青身前不远处，看着周青，摇头笑道。

　　“三十年河东，三十年河西……没想到，在这上古世界几天，你居然已经到了这种程度……”周青冷哼道：“这次，我认栽……不过，你就这般一直躲在这上古世界吧……你的女人，你的势力！现在，估计已经被我们的人，给杀光了吧！？”


第1924章  神秘人！

　　“黑云殿！？”

　　陆辰一声冷哼，说道：“从来，没有过一个势力，胆敢这么招惹我，等我回到源神空间，我会让这个宗派，彻底的消失在天地间的！”

　　“你以为那么简单么！？”

　　周青的嘴角，泛起了一丝丝的嘲讽的冷笑，对着陆辰说道：“先不说，黑云殿的十二长老席位，每一个，都是超过圣级的人物，还有，供奉殿那些最低，都是天圣级别的强者……这些，都还只是表面上的实力而已，等到，你看到黑云殿的真正的实力的，时候，你会知道，你这想法，到底是多么可笑的！”

　　“是么！？”

　　陆辰冷笑，说道：“管他天圣地圣绝圣！只要招惹了我陆辰，在牛逼，都没用！你现在说的，似乎很是牛逼的样子，但是，你想过，你还能活多久么！”

　　周青的脸色，终于一变。

　　的确，纵然，黑云殿拥有令人战栗的力量，但是，现在，自己身在上古世界，一身能量，被剥夺的差不多，面对陆辰这样级别的对手，基本上，也就是被秒杀一个下场。

　　周青脸色变了几变，说道：“若是你不杀我。我可以帮你……”

　　话说到这里，周青却是瞪大了眼睛，剩下的声音，也是憋回到了嗓子之中。

　　原因无他，周青的胸口，被破碎神通，绞去了一大块，露出了一个大大的窟窿，这一下，直接就夺去了周青的所有生机。

　　看到周青那不甘的眼神，陆辰不屑的一笑，随即，手一挥，一道空间波动泛起，周青的尸体，在这一阵的波动之中，直接就被绞碎，卷进了无尽的虚空之中。

　　杀了周青，陆辰反而，有些感叹起来。

　　当初，自己因为种种原因，在周青的身前，是那般的狼狈，而现在，自己斩杀他，也不过是神念一动的功夫。

　　这大概，占了这世界的规则力量的便宜。

　　但以后，当自己回到源神空间的时候，依然要面对实力恐怖的黑云殿。

　　到时候，自己便不可能，再依靠，这规则的力量了，只能利用自己，现有的实力，去对敌！

　　“我还要变强啊！”

　　陆辰叹了口气。

　　现在，沧澜遗迹的事情，已经全部解决了，接下来，要做的事情，也只有两样了，一个，就是炼化神通，解开体内的规则之力。而等到自己实力，恢复到巅峰的时候，便必须要去做第二件事情了。

　　找到风荷。

　　这一直是陆辰，在这上古世界之中，东奔西跑的原动力所在，而现在，自己已经快要接近，回到源神空间的条件了，自然，是要将风荷，找到才是，不然的话，自己是不可能启程的。

　　稍微计划了一番，陆辰直接启程了。

　　沧澜杖在手，虚空之力展开，陆辰只是几个跳跃，就已经来到了紫岚剑宗的山谷之外。

　　只是，当陆辰站定在空中的时候，却是愕然发现，在紫岚剑宗的山谷之外，一片狼藉，到处都是，破碎的山岩，和被轰的坑坑洼洼的地面。

　　虽然说，之前，天极剑宗率领人过来找茬的时候，陆辰的一番教训，是让这山谷之外，变得有些不像样子，但是，之后，陆辰也是展开神通，微微的修复了一下，绝对不会是像现在的这般狼藉的。

　　陆辰皱着眉头，往山谷之内走进。

　　山谷之内，到处都是乱战过的痕迹，让陆辰心中一跳的是，地面上，还能看到，已经凝固的大块鲜血。

　　虽然，从气息的感觉上，陆辰能够知道，那鲜血，其实是一个男性修士，所留下的，但是，陆辰还是觉得有些担心。

　　很显然，在自己走后，又有人，来找紫岚剑宗的麻烦了。

　　陆辰想着，神念一展，刹那之间，已经覆盖了这紫岚剑宗附近的方圆近百里。这方圆百里之中，一草一木，都映入了陆辰的眼中。

　　陆辰的神念一动。虚空之力展开，化作一只大手，直接穿过空间。

　　空间一阵波纹，一个踏在剑上的修士，晕乎乎的，站到了陆辰的身前。

　　很显然，他根本还没有反应过来，到底是发生了什么事情，还在迷迷糊糊的，擦着眼睛，良久，看到周围的环境，似乎是有点不对劲，这才，扯着嗓子叫了起来。

　　陆辰一皱眉，看着这个明显有些娘气的男修，说道：“喊什么喊？你以为你是娘们啊！”

　　这丫的，这才注意到了，陆辰的存在，知道，自己忽然之间，颠倒了空间，莫名其妙的，换了地方，必然是这个人，所弄出来的。

　　这得要什么神通啊！

　　这男修，惊为天人，一副膜拜的样子，朝着陆辰，就施礼道：“前辈，笑的这厢有礼了！”

　　陆辰翻翻白眼，虽然，这男修的性格还不错，但是，陆辰就是觉得不顺眼，甩甩手说道：“少废话！我喊你过来，是问你事情的！从现在开始，我问你答，若是满意了，绝对不会少了你的好处，但若是，我不满意的话，后果你知道的！”

　　陆辰说着，随手一点，顿时，空间直接被撕开一条大裂口。现在陆辰次元法则和虚空之力，都已经掌握，对空间的掌控力，已经达到了前所未有的境地，做到这一步，简直就是小KISS了。

　　“啊！”

　　那男修，先是惊得一叫，神色有些惊恐的缩手缩脚的站着，战战兢兢的说道：“前辈，有什么问题，你尽管说，我一定知无不言言无不尽！”

　　“第一个问题……”陆辰扫了一眼，这紫岚剑宗的山谷，说道：“这里……是怎么回事儿？”

　　“紫岚剑宗！？”

　　男修赶紧答道：“具体我也不清楚，不过，之前的确是有不少修士，挑唆众人，到紫岚剑宗，寻找她们私藏起来的宝藏，不少的修士，都是参加了……”

　　陆辰眉头一皱。怎么又是这样的把戏？这次，是因为沧澜遗迹对众修士的吸引力……还是因为，那天极剑宗！？

　　“我问你，那些挑唆的，都是些什么人！？”陆辰继续问道。

　　“这……我也不知道！”那男修有些惶恐地说道。

　　陆辰看他的样子，也不像是说谎，问了最后一个问题：“紫岚剑宗的人呢！？有没有损失！？”

　　这才是，陆辰最想问的问题。虽然，从气息的感应上，陆辰没有感觉，这里有紫岚剑宗的女修，死亡的气息，但是，陆辰的心中，却还是不放心。

　　“紫岚剑宗的人，并没有损失……好像是，在对峙的最后关头，忽然出现了一个神秘人……紫岚剑宗，一下子挽回了败势……不过，因为大多数的弟子，都已经受伤，所以，现在，紫岚剑宗的弟子们，都已经去青云山修养去了！”

　　“这样！”

　　陆辰点点头，放下了心。

　　不过，心里却是留意起了，那男修所说的，神秘人。

　　不知道，是什么样的人，会在最后的关头，救下紫岚剑宗。


第1925章  青云山！

　　“这是给你的报酬！”陆辰说着，随手，从戒指之中，掏出了一柄飞剑，扔到了那男修的手中。

　　那男修，一愣，等到他反应过来的时候，却是已经，再也看不到陆辰的身影，再去，仔细打量那陆辰随手扔过来的飞剑的时候，才尖锐的叫了起来。

　　当然，这是惊喜的叫，着一柄飞剑，相比于他脚底下所踩着的那柄，却是不知道，要好了多少，相对于他来说，简直就和神器无异了。只是答了两个问题，居然就能得到这样的东西，那男修，直叹自己今天是人品爆发，菩萨附体了。

　　若是他知道，陆辰的戒指里面，这样的飞剑，已经是最次的了，不知道他又会怎么想。

　　等到陆辰跳跃出去，好几百里的时候，他才发现，一个极为重要的问题。

　　自己，好像是忘记问路了，自己，可不知道，这青云山，在哪边。

　　陆辰顿时拍了拍脑袋，自己的脑子，是不是抽筋了？还是恢复了这样远距离跳跃的神通，有些亢奋的过头了？连东西南北，都不知道，就是一阵乱跳！？

　　无奈，陆辰只能，再次使用虚空之力，从远处，拉来了一个修士。

　　这个修士，心理承受能力，甚至，还比不上之前的哪一个男修，被陆辰拉过来之后，顿时，就直接被吓得尿裤子了，趴在地上，就哭爹喊娘。

　　陆辰无语的翻了翻白眼，好不容易，才从他的嘴边，打听清楚了，青云山的方向，然后，随手，扔了一把质量还行的飞剑，给了这已经快要晕厥过去的，男修的身上，就一个跳跃，离开了。

　　青云山，说起来，在这上古世界，也算是一朵奇葩了。

　　其实，青云山，并不算是一个宗派，倒像是一个修士联盟一样的地方，在青云山，没有门规也没有任何的限制，其中的人，大多也都是些散修，之类，不过，虽然说起来，这青云山，连宗派都算不上，但是，这青云山，对于修士的要求，确实更高，但凡，身上有一点污点，或者说，心思不正的修士，都是会被拒之门外。

　　这青云山，是所有的散修，都最为向往的地方，在哪里，有最为开放的氛围，也有最为良好的环境，而且，虽然都是一群散修聚起来的势力，但是，绝大部分的宗派，都是，不敢招惹青云山的。

　　几个跳跃，陆辰的神识，已经“看到”了一片被翠绿色所笼罩的山峦。

　　那边是青云山脉，其中，最为雄伟的一座，便是大名鼎鼎的青云山了，这青云山，和其他诸山峰，都是不同，在青云山之上，山顶被削去了一截，留下了一个巨大的平台，那个平台，便是青云山所有修士的住所。

　　陆辰身形一闪，已经踏步，在那青云山之上。

　　不过，青云山之上的萧索气氛，却是让陆辰的脸色一变。

　　远远地，陆辰已经听见了，在那山顶平台的远处，隐隐的一阵阵的喧哗的声音。

　　“青云真人！你可不要不知好歹！”

　　“就算是你青云山，也招惹不起我们这么多宗派吧！？劝你们，还是识相一点！”

　　“哼哼！交出紫岚剑宗的人，不然，今天，就踏平青云山！”

　　一声又一声嚣张的喧哗的声音，钻进了陆辰的耳朵之中。

　　陆辰的咧了咧嘴角，露出一丝冷笑。

　　这些修士，还真是不知好歹呢。

　　“怎么办！？”

　　人群中，苏滢一脸担忧的，看着自己的岚岚姐姐。

　　不过，司空岚却是一脸的笑意，摸了摸苏滢的脑袋，说道：“不用担心，这些修士，奈何不了我们的，有青云真人在，他们是不敢胡来的！再说，陆辰的五行帝书，可还在我的身上呢！”

　　“五行帝书！？”苏滢也是知道这一件宝贝的，到处，陆辰使用五行帝书神通时候的威力，她们可都是看到了，没想到，陆辰居然会将，五行帝书这样一件至强的法宝，交到司空岚的手里。

　　苏滢一边觉得兴奋，一边，又觉得自己的心理面，有些酸酸的感觉。

　　看到苏滢的复杂表情，司空岚关切道：“滢滢，你没有事情吧！”

　　苏滢一阵慌乱，连忙摇头说道：“没事没事！我没事的！”

　　看到司空岚，似乎还有些困惑的样子，司空岚，赶紧转移话题，说道：“岚岚姐姐，那个，之前，替我们斩杀了不少的敌人的那个神秘人，到底是谁啊！？”

　　司空岚果然，被转移开了注意力，皱眉，看着远远地站在青云山背面的平台边缘之上，遥望着什么的清秀背影，有些困惑的摇摇头：“这我也不清楚，不过，大概是青云真人，担心我们所派来的吧！”

　　其实，在之前，紫岚剑宗和一众修士对峙的时候，司空岚也已经回来了，这时候，紫岚剑宗一面，已经陷入了劣势。

　　司空岚被逼无奈，刚刚想要使用五行帝书，没料，却忽然出现了一个浑身罩着星彩的神秘人物，几个神通，就将那些修士们，打得落花流水，这也给了紫岚剑宗喘息的时间，在更多修士汇聚而来之前，就全部转移到了这青云山上来。

　　没想到，那些修士们，对于这沧澜遗迹之中的秘宝，这么执着，居然，一路追随，直追到这青云山来！

　　要知道，在这上古世界，青云山绝对是一个巨头般的存在，也算是一个屹立在巅峰上的势力，而这些修士们，为了能够从沧澜遗迹之中分一杯羹，根本就无视了这些。

　　“给你们，最后一次机会，速速，退出青云山，不然，可就不要，怪我青云山不客气了！”此时，司空白，率领一众青云山修士们，挡在那一群散修之前，冷冷地说道。

　　“嘿嘿！不客气！？”

　　一个修士阴阳怪气的说道：“怎么个不客气法！？尼克睁大眼睛看看清楚！我们有多少人！一人一口唾沫，都能淹死你们！还不客气！我也告诉你！要是你还不把紫岚剑宗的人，叫出来，我们也要对你青云山，不客气了！”

　　司空白冷笑，刚刚想说什么，就愕然发现，刚刚说话的那个阴阳怪气的男修，身体忽然间扭曲起来，一声凄惨的嚎叫，还没有涌出喉咙，就生生的被遏制住了，就那么一眨眼的功夫，这男修，就这么莫名的，身体扭曲的躺在了地上。

　　一众修士，惊恐后退。

　　“谁！谁！谁在放阴招！”战战兢兢的声音响起，这男修，居然这么被秒杀了！？而且，在场的修士们，居然，没有一个，感觉到任何的能量波动。

　　这样的神通，让所有的修士，都是心底发寒，一时之间，气势也是弱下去了不少，而在青云山和紫岚剑宗这一边，众人也是纷纷惊愕，不知道，是什么人，在此时出手了！

　　“莫非是青云真人！？”

　　有人猜测，因为，在这青云山上，神通最强的，也就只有青云真人了！


第1926章  杀戮之道！

　　在众人议论纷纷的时候，青云山之上的空间，确实猛然之间，一阵波动，一个模糊的身影，从那波动之中，迈步而出。

　　“那是！”

　　众人错愕，唯独，紫岚剑宗的众人，脸上露出了惊喜的表情。

　　“是陆辰！”

　　“那混蛋怎么来了！？”

　　同时惊喜，司空岚和苏滢的表现方式，完全不一样，已经确定了自己的心意的司空岚，表现出来的，是一种好不掩饰的惊喜，而苏滢却是极力的掩饰自己的激动，故作不屑的哼哼着，但是眼睛，却是一直，悄悄的瞟着陆辰的身影。

　　而在此时，那一直，静静的站在这石台的崖边的清秀身影，在看到那波动之中，迈出的人影的时候，诧然颤抖了两下，随即，又恢复了平静。

　　“妹夫！哈哈哈！你怎么来了！”

　　司空白大笑着拍手：“既然你来了，那这里，似乎就没有我的什么事情了，这些小杂毛，就由你来搞定好了！”

　　陆辰翻了翻白眼，看着司空白，说道：“既然都是小杂毛了，还是让大舅哥你来搞定吧，我现在累得很，就在一边看着好了！”

　　“别啊，妹夫！”司空白的脸，顿时就垮下来了，无奈的说道：“我哪有妹夫你有本事儿啊！这些杂毛，你解决起来，也就是几个呼吸的事情，是吧！”

　　两个一口一个小杂毛们，说的那群修士，个个都是面红耳赤。

　　修道之人，哪个是不看重脸面的，此时，被两个人，说的简直就是一堆垃圾一般，他们又怎么可能不怒呢！？

　　“混蛋受死！”

　　这群修士，还没反应过来，这陆辰，就是刚刚斩杀那阴阳怪气的修士的人，此时，看到陆辰只有一个人，还那么嚣张的悬浮在天空之上，自然，是当做首要的目标了，十几个修士，当时，就祭起了飞剑，十几把寒光闪闪的飞剑，在空中旋转缠绕，互相纠缠，划出一道道奇异的诡异，落点不明的，朝着陆辰绞杀过去。

　　这一群修士倒也聪明，知道互相用飞剑，形成阵势，十几个人的全力施为之下，在他们看来，这陆辰，就算是不死，至少也得是重伤了，说不定，被直接分尸，都是有可能的！

　　陆辰一动不动，那十几把飞剑，刚刚飞近陆辰，居然就凭空停了下来，任凭那些修士，憋红了脸，如何使唤，都是不动弹，因为，他们已经失去了那飞剑的控制权。

　　陆辰咧了咧嘴角，伸出一只手，轻轻一捏，顿是，那半空之中的，所有的飞剑，都纷纷的发出咯吱咯吱的呻吟声，下一刻，就化作漫天的碎末散落。

　　“这！？”

　　众修士，还没有反应过来，陆辰又是一捏手。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵阵爆炸声，突兀响起。

　　之前释放飞剑的十几个修士，毫无预兆的爆炸了开来，爆散的血雾，将四周的其他修士，都是染得满身的血红。

　　“给你们十息的时间，离开这里，不然，下场，和他们一样！”陆辰神色极为冷淡。

　　其实，陆辰更想，将这群修士全杀了。不过，想想还是算了，这其中，大部分修士，都是被蛊惑而来，甚至不乏有一些，只是来凑热闹的，其中，也不乏一些其他门派的修士，若是全杀了，到时候，必然更麻烦，到时候，就有源源不断的门派，跑来青云山，找说法了！

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　陆辰说完一番话，毫不迟钝的，就开始念起了数字。

　　那些修士，被陆辰刚刚的血腥手法，吓得都有些战战兢兢，此时，陆辰下了最后通牒，那些混在人群之中凑热闹看热闹的人，最先跑路，毫不犹豫的就各展神通，往山下飞去，随后，那些纯粹也只是想要碰运气可以从沧澜遗迹之中分一杯羹的修士，也是纷纷退却。

　　……

　　“四！”

　　当陆辰，数到四的时候，场上的修士，已经退却了七七八八了。

　　“大家怕他作甚！他也只是一个人而已！”一个修士，装着胆子，大喊了起来，众人的胆子，刚刚壮大了几分，下一刻，就看到，刚刚说话的那个修士，的躯体，已经破碎，被虚空所吞噬。

　　顿时，众人又是一惊，抬头看，陆辰依然站在那里，一动不动，嘴巴里面，冷冷的念着：“二！”

　　……

　　剩下的，不到一百个修士，顿时乱作一团，一个个争相想要往山下冲。

　　陆辰眯着眼，却是看到，在人群之中，有十几个个，气息特别熟悉的人物。

　　陆辰嘴巴一咧，看到这群人，也是踏上飞剑，想要飞向山下，顿时，神识一动。

　　一片虚空，再陆辰的意念之下，直接凝固起来了，那剩下的一众修士，顿时，就纷纷的被凝固在了空中。

　　“一！”

　　陆辰念出最后一个数字。身形一动，已经出现在了那群修士之中。

　　“你！为何说话不算话！”一个修士壮着胆子怒道。

　　“天极剑宗！？”

　　陆辰没有回应他的问题，而是淡淡的反问道。

　　这个词汇，陆辰刚刚吐出口，这一群被陆辰禁锢的修士，顿时，脸色纷纷大变。

　　“你们，可还真是阴魂不散呐？别告诉我，这一次，也是你们所鼓动的！？”

　　陆辰那嘲弄的表情，在这群天极剑宗的修士眼里，简直，就是和死神的微笑无异。

　　这群人，惶恐至极，心中有些不敢相信，这陆辰，到底是什么实力！？在自己这群人之中，可是有几个，天极剑宗的长老级别的人物！可是，这种级别的人物，居然那般轻松的，就被陆辰给禁锢住了！？

　　“你们不想说！？”陆辰嘲讽道：“既然不想说，那就算了，反正，我也知道，这一次的事情，和你们，是绝对，逃不开干系的……当初，还想说，放你们一马，你们这是在变着法的逼我呐！？”

　　“前辈饶命！”

　　已经有几个天极剑宗的子弟，迫于死亡的压力，浑身颤抖的高喊。

　　“我已经饶过你们几次了……是你们没有珍惜而已！”陆辰淡淡的道：“不过，你们放心，我会让整个天极剑宗，都下去陪你们的！”

　　陆辰说话间，已经发动了虚空法则的力量，扭曲的空间，直接将他们绞碎，到最后，就是连尸体，都是给完全的吞噬进了虚空之中。这种虚空之力，杀人，倒也实在是方便！神念一动，就能掌握人的生死，而且，环保绿色！哈哈哈！

　　“妹夫！你这也太狠了吧！”司空白看陆辰转瞬，就杀死了几十个修士，皱了皱眉头，说道。

　　“呵呵！这叫狠？”陆辰摇摇头：“若不是这些杂毛门，老是来招惹我，我也不至于这样大开杀戒！而且，天极剑宗这样的存在，对紫岚剑宗的确不利！不可不仅仅要杀这么多！我还要，让整个天极剑宗，消失在上古世界！”


第1927章  再相逢（一）！

　　司空白咂咂嘴，装作一副怜悯的样子，摇摇头说道：“这天极剑宗，也是真够操蛋的，惹谁不好，偏偏要来惹你这个煞神！”

　　陆辰翻翻白眼说道：“我一向是人不犯我我不犯人，招惹到我的头上来的人，我可不会留情！”

　　“也是……”司空岚点点头，说道：“虽然说，我对杀戮之道，的确是有些厌恶的意思在里面，但是，向天极剑宗这样，一次又一次，欺负到紫岚剑宗的头上来的，的确是是可忍孰不可忍，杀了，倒也清静！”

　　“这次，多谢你们青云山了！”陆辰知道，虽然这一次，将这些挑衅的修士，都杀的是屁滚尿流，但是无疑，确实让青云山，站到了这北域修士的对立面，这对于青云山以后的路来说，还是有一些影响的。

　　司空岚翻翻白眼，说道：“你这说的什么话！岚岚可是我妹妹，我难道，不应该出手么！”

　　“额……”陆辰摸摸脑袋，说道：“不管如何说，这次，总归是给青云山，带来了不少的麻烦，也是让你们青云山，站到了北域修士的对立面……”陆辰说着，掏出一枚储物戒指，递给了司空白。

　　“这是……”司空白一愣。

　　“一点小东西……”陆辰笑道：“这次沧澜遗迹，我也算捡了不少的宝贝，这些东西，我拿着，也用不上，就留给你了，其中不乏飞剑法宝之类的东西，应该也都是上古的东西，就拿来，给青云山提升实力了，若是将来，真的有什么的状况的话，也好应对一些！”

　　“这……”司空白摇摇头，说道：“这我可不能要……”

　　“拿着！”陆辰笑道：“这可不是给你的！这些，是我送给青云山全体修士的！跟你可没什么关系！这次，青云山力保紫岚剑宗，将来难免有麻烦，这也算是一点补偿了！你可必须得手下！”

　　司空白迟疑。

　　“是男人，就他妈的少废话！”陆辰踹了司空白一脚，把戒指，塞到了司空白的手里面。

　　司空白愣了一下，这才释然。

　　“那我就不客气了！”说着，司空白拿着戒指，将神识，伸展如其中。

　　顿时，其中堆积的大批飞剑，法宝之类的东西，让司空白一惊，这些上古遗宝，在戒指之中，少说也有上百套，其中，还不乏各种稀缺的资源，甚至，还有几百部上古法诀！这些绝对能够让整个北域疯狂的珍宝，却好似垃圾似的，随意的堆积在戒指之中。

　　“这是不是太多了……”司空白目瞪口呆好半晌，才张大着嘴巴说道。

　　“一点也不多！”陆辰回答：“你们青云山，少说也有近千的修士吧！？这些飞剑法宝，分发下去，其实也并没有多少！”

　　话虽如此说，但是司空白明白，这戒指里面的东西，在北域，都是属于珍宝级别的，甚至，和青云山现在的平均装备水准比起来，这些东西，可以说，已经超出了太多，若是让青云山的修士全部装备的话，战力起码凭添一倍以上。

　　“那我就代替青云山，谢谢妹夫了！”司空白，好久才从这震撼之中，醒转过来。

　　“少屁话了！”陆辰拍拍司空白的肩膀，说道：“不和你扯淡了，我去找岚岚了！”

　　话音刚刚出口，陆辰心中却是一动。

　　自从沧澜杖认主，虚空之力这种奇异的力量，让陆辰的五感大为提升，对空间之中，万物的一举一动的波动的感触，都是强了许多。

　　此时，陆辰就感觉，心中一阵的悸动，隐隐的从一个方向，传来一阵极为熟悉的感觉。

　　顺着那感觉传来的方向看去，陆辰看到了一个，被斗篷笼罩的身影，那身影，孤零零的站在崖壁边缘，身形显得格外的索寞。

　　司空白，看到陆辰的神色，忽然间凝固，顺着，陆辰的目光看去。

　　“妹夫……你认识他么！？”司空白开口。

　　“有种很熟悉的感觉……”陆辰皱眉：“他是？”

　　“这我也不知道！”司空白说道：“不过，说起来，他也算是，我青云山的门徒了，大概半个月之前吧！投到青云山的门下……不过，此人甚为神秘，就是在这青云山之中，都没人见过他的真面目，而且，一直都在修炼之中，基本，就没有离开过青云山的范围……唯一的一次，就是之前，紫岚剑宗遇袭的时候……”

　　“嗯！？”陆辰忍不住，再去看那背影：“他就是那关键时候，出手的神秘人！？”

　　就在陆辰疑惑的时候，那神秘的背影，却是忽然，转身过来，被斗篷藏住的，黑乎乎看不清晰的脸庞，正对着陆辰。

　　陆辰顿时心猛地一跳。

　　那一刻，就像是时间忽然冻结一般，两人互相凝实，许久。

　　“风……荷！？”陆辰恍惚呢喃。

　　身形一动，陆辰已经消失在了原地，下一刻，已经站在了崖壁边缘，和风荷，面对面的，站定。

　　“是你么……风荷！？”陆辰声音，有些发颤。

　　当初，极度的危机之中，陆辰迫于无奈，才投身到上古世界之中，等到一个月之后醒来，就是风荷，都消失不见。

　　而那时，陆辰的实力，在规则的作用下，也是基本消失了大部分。在那种时候，陆辰心中，的彷徨不安，可以说是前所未有。

　　到后来。

　　陆辰一直在想方设法的寻找着风荷。

　　虽然，心中一直相信，以风荷的实力，在这上古世界之中，至少是自保无契的，但是，陆辰却一直担心着。

　　在规则的禁制下，风荷的实力，还剩多少？

　　若是遇到，北域修士的围攻怎么办！？这样的念头，总是或多或少的，会冒出来一些。

　　现在，终于看到风荷，那种一直浮着的心，终于放下了。

　　张大着嘴，陆辰却有种，有话说不出的感觉。

　　“傻瓜……”

　　被斗篷阴影笼罩着的，风荷的脸上，划出两道泪痕。

　　风荷伸出手，轻轻地触在陆辰的脸上，感受那久违的温暖。

　　“终于找到你了……”陆辰一把，将风荷的手，抓住，随即，紧紧的将风荷那娇弱的身子，拥入怀中。

　　拥的紧紧的，好像是，怕她跑了一般。

　　虽然，默默无声，但是，那淡淡的温情，却将两人，紧紧的笼罩。

　　远远地，司空白，看到陆辰和那神秘人，拥抱在一起的场景，却是愕然长大嘴巴。在他认知之中，那个刚刚进入青云山的神秘修士……似乎，是一个男修啊！？

　　那现在，又是什么情况？

　　司空白，一时反应不过来，那“神秘人”其实，是一个绝色的大美人，所以，脑海之中，顿时，涌现出了一个荒谬的念头。

　　——莫非……妹夫他……是个同性恋！？

　　有司空白，那样念头的修士，不在少数。

　　于是，在那一霎那，整个青云山，就陷入一种，极为奇异的气氛之中。


第1928章  再相逢（二）！

　　“这么久……你没有遇到什么危险吧！？”

　　陆辰紧抱着风荷，半晌，才说话。风荷摇头，伸出手来，将陆辰，抱得更紧了。

　　在这个完全陌生的世界里面，两人失散那么久，那种对彼此的思念，是任何语言，都无法代替的。

　　同时，陆辰心中，也愈加渴望，回到源神空间了。

　　在那里，还有自己的牵挂。

　　看来，自己必须是要加快进程了，在这上古世界的一切，都要尽快的搞定。

　　……

　　当两人分开，风荷在这上古世界，第一次掀开斗篷的时候，再青云山顶的所有修士，顿时都震惊了。

　　风荷的美，丝毫不逊色于，司空岚苏滢直流，而那神尊强者的气质，让她更加的飘然出众。

　　风荷掀开斗篷，不仅仅瞬间，让众人的那些邪恶想法烟消云散，同时，也让他们，情不自禁的，开始流口水了。

　　司空岚，苏滢，同时都觉得心理面酸酸的。

　　“这个混蛋，色狼，禽兽！哪儿又勾搭的女孩啊！”苏滢撅撅嘴，说道：“岚岚姐，你说，我们，该怎么惩罚这个混蛋！？”

　　司空岚，虽然说，在开始的时候，心中，也有些酸酸的意味，但是，很快便又释然了。

　　听到苏滢的话，司空岚甚至还调笑起来：“我们？苏滢妹妹，你也想惩罚这个到处留情的色狼么！？”

　　“啊！？”

　　苏滢，这才注意到了，自己似乎，是有些口误了。脸上，瞬间就升腾起了一片红晕，立马辩到：“我……我只是……只是想替岚岚姐姐，出口气罢了！谁看得上他这个样的大色狼啊！？”

　　“是么！？”司空岚意味深长的，看了苏滢一眼，顿时，让苏滢有种毛骨悚然的感觉。

　　此时，陆辰已经拉着风荷，走近。

　　“介绍一下……”陆辰虽然觉得，微微的有些尴尬的意思，不过，还是故作大方的，拉着风荷，走到了司空岚和苏滢的身前，说道：“这是风荷……与我一同进入这上古世界的人……我一直在找她，很幸运，今天，终于是重逢了！”

　　风荷倒也落落大方的伸出手。

　　“风荷姐姐！”

　　司空岚乖乖的伸出手来，和风荷握在了一起，苏滢傲娇些，撅了撅嘴，不过，最后还是，伸出手来，和风荷握了一下。

　　三人聊了一会儿，随即，便带着紫岚剑宗一种女修，回到了紫岚剑宗的宗门山谷之中。

　　虽然，山谷经过之前的事情，显得狼藉不堪，不过，这一切，对于陆辰来说都不是问题，拿出五行帝书，根本用不着陆辰费力，在五行帝书真灵，对土行之力的操纵之下，很快，大部分的场景，就迅速的恢复了原样，而那些被破坏掉的花草，在木行之力的作用下，也迅速长出，甚至，比之前，还要绮丽一些。

　　收拾完一切，陆辰和风荷，回到住处，互诉着相思。

　　“说起来，在这上古世界，呆了也将近两个月了……这么长的时间，真不知道，现在源神空间，怎么样了！？”

　　陆辰有些感叹地说道。

　　“这么久的时间……是应该回去了！”风荷点头说道：“别的倒是不用担心……只是，那黑云殿……”

　　“哼！”陆辰冷哼一声：“黑云殿，我迟早是要将其灭掉的！”

　　“现在，我们已经可以开始，为离开上古世界，做准备了……”陆辰说道：“等弄完北域的事情，还得再去南域一趟！”

　　“是为了你的女人们吧！？”风荷翘起小嘴。

　　“你怎么知道？”陆辰有些尴尬。

　　“这么久了，你的性子，我还会不知道！？”风荷淡笑着摇头。

　　“主人是想回去了么！？”一个脆嫩的声音，忽然传来，沧澜离开沧澜杖，飘飞出来，坐在陆辰的肩膀上，问道。

　　“嗯！”陆辰点头道：“现在，最重要的，就是要恢复实力了！等到实力恢复到原来的神尊后期的境界，在借助沧澜杖之威，打破上古世界的壁障，回到源神空间，应该是不成问题的！”

　　“主人，放心吧，有沧澜在，一切都可以搞定的！”沧澜可爱的捏了捏拳头，做了一个加油的手势。

　　看沧澜那可爱的样子，陆辰忍不住，就捏了捏沧澜的鼻子。

　　“有沧澜在，风荷，你也能回到最巅峰的状态呢！”陆辰捏了捏风荷的手，虚空之力感受一下，却发现，风荷居然，已经到了神人前期的境界，顿时有些惊讶，要知道，自己拥有鸿蒙圣器，也不过才恢复到神君期而已！

　　风荷，一眼就看出了陆辰的疑惑，淡笑着，伸出手来。

　　那白净的手掌上，蓦然升腾起一朵星云，星星点点的光芒，组成一个大概拳头大的光团，其中，无数大小各异的光点，各自围绕着轨迹，旋转，玄妙无比。

　　“这是……神通种子！？”

　　“没错！”风荷淡笑道：“我的运气，也不错哦，在刚刚落入这上古世界的时候，就落入了一片群山之中，虽然说，危险重重，但是，不知道路径的我，一路瞎闯，倒是闯进了一座上古洞府之中，在其中一道特殊的禁制之中，得到了这颗神通种子！”

　　“当初，我还不知道，这东西究竟是什么，只是觉得，在得到它之后，力量忽然增长了很多，而且，还莫名的掌控了一部分的星云之力！”

　　“知道后来，我才知道，这居然是神通种子……只是不知道，明明离开了宿主，就会消散的神通种子，为什么，会在那奇妙的禁制之中，存在那么久！”

　　“这就叫机缘！”陆辰笑着道：“事不宜迟，干脆，我们现在，就开始破去这规则之力吧！”

　　陆辰的话音刚落，沧澜那脆嫩的声音，就响了起来：“那个……主人，你是沧澜杖的主人，沧澜杖，可以破去你身上所有的规则之力……但是，若是风荷姐姐身上的规则禁制之力，恐怕，就不能完全破去了，就算我全力以赴，恐怕，风荷姐姐，也是不能，回到巅峰的！”

　　“没有关系的！”风荷语气轻柔：“有星云神通种子在，我还是赚了！”

　　风荷这完全是在安慰陆辰而已。只是不想让陆辰纠结而已。

　　“放心吧！”陆辰捏了捏风荷的手，说道：“我肯定，是要让你回到巅峰的！”说着，陆辰手一翻，一颗丹药，凭空浮起。

　　“加上这一颗丹药，够么！？”陆辰对着沧澜说道。

　　“这是……破障丹！？”沧澜有些惊喜道：“主人你拿到了？这可是，那些宝箱之中，唯一的一颗呢！若是，有破障丹配合的话，恢复风荷姐姐的全部实力，是一点问题，都没有的！”

　　“其实……”沧澜随即又说道：“若是主人，能够找到其他的两个遗迹，并且打开找到其中的两件法宝的话，就可以完全操纵这规则了！”

　　陆辰摇头，淡笑道：“沧澜，有你就够了……我可不想，再因为其他两个遗迹，浪费更多的时间了……况且，他们还有各自的使命，要是为了一己之力，坏了规则，让灵族有机可乘的话，我也会不安的！”


第1929章  回归的准备！

　　陆辰手一招，沧澜杖浮起。

　　古朴的权杖，平静的漂浮着，却引动起一片空间的波动，顿时，这一间小木屋之中，所有的一切，都扭曲了起来。

　　“好浓郁的空间之力！”风荷惊叹。

　　“沧澜杖……又名虚空权杖！掌控无尽虚空之力，自然不凡！”沧澜兴高采烈的给风荷作介绍，一副自豪无比的样子。

　　“那丫头！就拜托你咯！”

　　陆辰淡淡笑道，伸手，将那一颗破障丹，递到了风荷的嘴边：“还是你先来吧！”

　　风荷乖巧的点头，张开小嘴，将丹药吞下。

　　沧澜兴奋的，从陆辰的肩膀之上飞起，漂浮在了风荷的身前，伸手一抓，将沧澜杖，握在了手中。

　　“主人，看好咯！其实，出去虚空之力，沧澜杖，对阵符，和禁制，同样很精通呢！”沧澜说着，那这沧澜杖，对着虚空一点。

　　“彭！”

　　淡淡的空气爆破之声传来，空气之中，荡漾起了一道道圆形的波纹，虚空之中，透明的色泽的波动，在空中凝结，化作一个个阵符，彼此缠绕纠结起来，凝结出一片圆形的阵法大盘。

　　阵盘一落，将司空岚，罩在了其中。

　　顿时，浓郁的虚空之力，将司空岚的全身，都包裹在了其中，一时间，从陆辰的角度看过去，司空岚的身影，似乎都是扭曲了起来。

　　顿时，这一片空间之中的规则之力，都是开始消融起来。甚至，陆辰都感觉，在自己的身体之中，顽固的霸占着自己的身体每一个细胞的规则之力，在这阵盘释放的能量的作用下，居然，也变得动摇起来。

　　这沧澜杖，毕竟，就是当初构成这规则之力的三个法则支点之一，对于规则，本就有极强的免疫力，它能够创建规则，同样，也能够消散规则。

　　不过，它毕竟，也只是三个支点之一，所以，也只有陆辰这个主人身体之中的规则之力，它可以全力破除，但是，对于其他的人，就要弱了许多。

　　不过，已经足够了。

　　从风荷的身上，一道道紫色气息，弥漫出来，从毛孔之中，如同烟雾飘荡一般，将风荷的全身，都包裹在其中。

　　风荷身体的每一个细胞，顿时都被紫色的破障之力，和虚空之力，所包裹。

　　其中，浸淫到身体的每一个细胞的规则之力，在这两种力量的同时作用下，就好像是扔进了水之中的糖块一般，开始渐渐地消融。

　　“呼！”

　　沧澜呼了一口气，擦了擦额头冒出的汗珠。

　　“很累么！？”

　　陆辰有些心疼的，伸出手，替沧澜，整理了一下，别汗水打湿的头发。

　　“没有啦！”沧澜笑道：“想要化解这规则之力，其实，其中的道理，就和用水洗衣服一样，想要洗的赶紧，就要有足够的水，去溶解其中的脏东西！所以，对虚空之力的，消耗比较大，而且，也是很浪费时间的，若是，主人着急的话，可以先去做别的事情！要完全消解风荷姐姐身体里面的规则之力，是要很久的！”

　　“别太累了自己！”陆辰嘱咐道：“既然这样，我就先炼化神通种子去了！这里，就交给你了哦！”

　　“放心吧！主人！”沧澜甜甜笑道。

　　陆辰这才，将吞天噬地神通，和雾蚀神通的种子，从识海之中，脱离出来。

　　大概是时间过得太久，这两颗神通种子，都变得有些黯淡了。

　　不过，毕竟是大乘的神通种子，两颗神通种子释放而出，那强悍的能量波动，依然惊人。

　　“这两颗神通种子，应该可以让我的实力，再进一步吧！？”

　　神通种子，除去一些特殊的，比如剑斩三尸神通，大部分，是和真元脱离的，也就是说，利用神通种子，释放攻击，是不会消耗真元的。

　　每多一门神通，就好像是陆辰，多学了一门，不需要消耗任何真元的法术，还是非常的划算的。

　　丹田之中，一道神火涌起。

　　陆辰最先炼化的，是稍稍的弱一些的雾蚀神通。

　　虽然说，雾蚀神通，弱一些，但是，它所蕴含的能量，也绝对算是恐怖了！要知道，黑玄和之前陆辰所遇到的每一个修士都不同，他是专修神通的修士，对于神通之力，和对于种子的祭炼，都是别有一套法门，即便它死了，这两颗神通种子之上，所残留的气息，却是依然浓厚无比。

　　神火，瞬间，将雾蚀神通裹住。

　　说起来，雾蚀神通，这种属性阴暗的神通种子，是应该用阴火祭炼的，使用神火，这种属性至阳至刚的火焰祭炼，很有可能，就会对它造成一定的损伤。

　　但是，陆辰不在乎。

　　若是使用阴火，或许，对于雾蚀神通的伤害，会变得比较小一些，但是，同样，其中所包含的，黑玄的气息，同样会祭炼的不干净。

　　陆辰宁愿，损失一定的神通种子之力，也要让这神通种子，变得纯净，变得完全受自己掌控！

　　“吱吱吱吱！”一道道的难听声响传来。

　　神火之中，雾蚀神通，竭力的做着抵抗，不停的释放出一层层的黑雾，将神通种子的本体，覆盖在其中。

　　不过，神火之威，哪是这个已经是强弩之末的神通种子，所能抵抗的！？

　　不到半刻钟，雾蚀神通，就被陆辰的神火，煅烧的光芒黯淡，其中，黑玄的气息，也被煅烧的干干净净。

　　为了完全炼化，陆辰毫不留情的煅烧，让这神通种子，消散了小半的力量。

　　祭炼完毕之后，陆辰真元涌动，将雾蚀神通，包裹在其中。

　　祭炼之后，是温养。

　　滴滴点点的真元，源源无尽的，涌进了，这颗神通种子之中，弥补之前，被陆辰神火炼化去的力量。

　　一个时辰过去了，这可雾蚀神通种子，终于，打上了陆辰的印记。

　　陆辰手一挥，这一颗神通种子，便异常乖巧的沉入了陆辰的识海之中。

　　轻轻的一点，一团漆黑的光芒，在陆辰的指尖凝聚，陆辰伸手，在身前的桌子之上，轻轻的一点。

　　手指，毫无阻力的穿过，就好像是，点在空气之上的一般。

　　陆辰满意的点头。

　　接下来的，吞天噬地神通，虽然说更加强大一些，但是，两个神通，属性相差也是八九不离十，陆辰以同样的方法，祭炼之。

　　这一次，耗费的时间，久了一些。

　　大概一个半时辰过去，陆辰终于，睁开了眼睛。

　　咧嘴一笑，陆辰满意点头。

　　虽然过程之中，出了一些状况，但是，总归，结果还是好的。

　　这颗神通种子，炼制了一半的时候，便是消散了，陆辰失算了，黑玄居然在这神通种子之中，留下一个阻止种子被炼化的禁制。

　　但是，关键时候，陆辰灵光一闪，居然拿次元之力，将正在消散的神通种子之力，统统吸收了。

　　于是，这般机缘巧合的，陆辰失去了一颗神通种子，却赋予了次元法则，奇异的吞噬之力。这结果，说不出时好时坏飞，反正，不亏就是了。


第1930章  实力恢复！

　　当陆辰睁开眼睛的时候，看到的，是风荷那张巧笑嫣然的可爱脸蛋。

　　“成功了么？”

　　陆辰有些紧张的问道。

　　风荷还没有答话，沧澜就已经蹦蹦跳跳的，坐上了陆辰的肩膀，和陆辰邀功了：“当然是成功了咯！本小姐出马，哪有失败的道理！”

　　“多谢你了！沧澜！”陆辰爱怜的摸了摸，沧澜的小脑袋。

　　“你是我的主人嘛！那风荷姐姐，就是我的主母咯！这都是我应该做的啦！”沧澜吐了吐舌头，沧澜杖拿在手中晃了晃，对陆辰说道：“主人，现在，该轮到你了哦！”

　　陆辰摸了摸沧澜额头上的汗珠，有些怜惜的说道：“还是等一等吧！给风荷，解开规则禁制，很累吧！你先休息休息好了！”

　　“不用啦！”

　　沧澜眯了眯眼睛，兴高采烈的，对于陆辰的关系，很是开心。

　　“主人，是沧澜杖的主人，和沧澜杖的气息，早就融合了，借用沧澜杖的力量，解开主人体内的规则禁制，其实是很轻松的一件事情了，根本，就不需要消耗什么的！主人，你就乖乖坐着好了！”

　　沧澜说着，已经从陆辰的身上，飘了起来，不由分说的，吧陆辰，按坐在木床上。

　　“好吧！”陆辰点点头，说道：“你可不要勉强自己哦！”

　　“放心吧！”沧澜点头，举起了沧澜杖，对着陆辰，轻轻一点。

　　和替风荷解开规则之力的禁制的时候不同，沧澜杖顶部的，那一颗青色的晶石之上，淡淡的虚空之力涌起，而此时，在陆辰的身体里面，融合了次元法则，和吞天噬地神通，变得有些奇怪的虚空之力，也相互呼应，两种力量，很是完美的结合在了一起，扭曲的虚空之力，顿时，将陆辰的身体，完全包裹，并且，一丝一毫的，向着陆辰的身体之中的，每一个细胞之中，渗透进去。

　　“呼……”

　　陆辰情不自禁的，长长的叹了一声。

　　实在是太舒服了，就好像是，全身都沉浸在温泉之中似的，那种虚空之力，沉浸到每一个细胞，将每一个细胞之中，顽固的驻留着的规则力量，慢慢的消融的舒爽感，和做爱比起来，也相差无几了。

　　……

　　这种舒爽的感觉，持续了很久。直到，虚空之力，慢慢的褪去了，陆辰才是从那种感觉的回味之中，苏醒过来。

　　睁开眼睛的时候，已经天黑了。

　　“你醒了！？”

　　在陆辰利用虚空之力，消融规则的时候，风荷也找不到事情做，于是，就开始收拾有些杂乱的屋子。

　　放下手中的被褥，风荷笑意盈盈的看着陆辰，说道：“怎么样！？实力，有没有恢复到巅峰的状态！？”

　　陆辰这才想起这一茬，大概是因为，过程实在是太过于舒爽了，所以，陆辰一直都没有注意，自己的实力，迅速的恢复的事情。

　　捏了捏拳，一阵气爆之身响起，感受了一下，体内的真元，陆辰这才惊喜的发现，自己体内的力量，居然已经全部恢复到了最为巅峰的时候的状态，甚至，比起在源神空间的时候，还要强大许多。

　　甚至，陆辰感觉，只要一点点的机遇，自己就完全可以，突破“圣”的境界。

　　从得到天合秘术一来，陆辰也曾经，利用天合秘术的状态，达到过圣的程度，甚至，直接达到，天圣的地步，也不是没有过。

　　但是，那些都只是伪“圣”的境界罢了。

　　虽然，身体状态，包括真元什么的，都已经达到了圣的程度，但是，境界却是没有太大的变化。这里，所说的境界，就是对于“圣”的力量的体悟。

　　现在，陆辰已经，能够隐隐的感觉到那门槛了，突破，也就是眨眼间的事情，不过，这确实需要机缘的。

　　“呼！恢复了力量的感觉！真好！”陆辰放松身体，伸了一个大大的懒腰，这才看到，风荷，似乎是在整理被褥。

　　陆辰先是一愣，随即，脸上浮现起了坏笑：“风荷……你这是想要和我大被同眠么！？”

　　要知道，这木屋之中，可只有一张床！而且，紫岚剑宗，一向遵循的，就是艰苦朴素的修炼方式！所以，就连这张床，都是小的有些可怜。

　　一个人睡，大概是正好，但若是两个人睡……少不得，就要“叠”在一起了。

　　“谁……谁要和你大被同眠啊！”风荷脸蛋红了红，有些紧张的争辩道：“我就是，看这个房间，有些乱，所以才……”

　　“乱！没感觉啊！？”陆辰扫了一眼屋子，这小木屋，总共也就那么大地方，唯一的两样家具就是床和椅子而已！哪儿能乱到哪儿去啊！

　　“嘿嘿！反正，这里就只有一张床，我看，我们两个，晚上就只能，睡在一起了！”陆辰有些奸猾的笑了笑，心中，反倒是有些感谢，紫岚剑宗那艰苦朴素的修炼传统了……这么小的一张床，睡在一起，就是想不发生什么，都难啊！

　　“我……”

　　风荷支支吾吾，粉色红霞，从她的脖子，升腾而起，一直都爬升到了，她的耳尖……

　　半晌，风荷才犹犹豫豫的说道：“我还是……还是去另外找一间屋子好了……反正……反正，我是不和一起睡的！”

　　从风荷那晶莹的眸子之中，陆辰其实，还是看出，风荷心理面，其实对于和自己睡一张床这一件事情，并不反对……之所以，这样犹犹豫豫，只不过是，害羞的心理，在作怪罢了！

　　陆辰上前一步，将风荷那温暖圆润的小手，抓在了手心之中，淡淡的笑道：“风荷……说起来，自从上次，被逼到这个上古世界之中来，我们就分散开来了，从那时候，到现在，也已经有近两个月的时间了……这么久，我一直都在想你，一直都在担心，你会不会出事儿……现在，终于，找到你了，我不想，让你离开我的身边一步……”

　　陆辰淡淡的话语，缓缓地淌进了，风荷的心田。

　　风荷小脸红红，有些动情的样子，两只明眸，湿漉漉的，似乎，是要漾出水来。

　　“说好了……以后，都不要离开我的身边了……好么！？”

　　陆辰温柔的声音，将风荷那一点点羞臊的防线，瞬间就给完全击溃了。

　　“一定不会的……无论如何，我都不会，离开你的身边的……”风荷动情，伸出一只手，揽住了的肩头。

　　陆辰，顺势，就将风荷，拥入了怀中。

　　“亲爱的，晚上，就陪我一起吧！”陆辰吧嘴巴，凑到风荷的耳边，轻声说道。

　　湿乎乎的气流，冲进风荷的耳朵里面，带来一阵阵的酥痒的感觉，风荷有些别扭的，扭动了两下身子，乖巧的，将脑袋，放在陆辰的肩膀上，一副，小鸟依人的样子，对着陆辰，呢喃道：“嗯……”

　　陆辰也不是信口胡诌的情话，两个多月的分别，此时，再闻到，怀中美人那独特的馨香，也是一阵情动，忍不住，将风荷的身子，抱得更紧了些。


第1931章  微湿的诱惑！

　　陆辰也不是信口胡诌的情话，两个多月的分别，此时，再闻到，怀中美人那独特的馨香，也是一阵情动，忍不住，将风荷的身子，抱得更紧了些。

　　“风荷……”

　　两人，不知道，拥抱了多久，似乎感觉，彼此，都要融化在了对方的怀抱之中似的。半晌之后，陆辰才抬起头来，伸出双手，捉住风荷那滚烫的脸蛋，就要往风荷那鲜艳的红唇之上，吻去。

　　风荷气息有些急促，紧张的都有些发抖，小手紧紧的抓着衣角，似乎，已经预测到了，接下来，将会发生什么。

　　虽然，心中很是忐忑，但是，风荷却也没有半分，闪躲的一丝，而是，眯上了眼睛。

　　陆辰嘴角一咧，知道，风荷这时已经，默许了，自己现在的行动。

　　好吧……又是一对师徒……

　　陆辰情不自禁的，就想到了，温蒂那个小丫头。心中顿时一阵温馨。

　　半晌，陆辰才鄙视的拍了拍自己的脑袋，暗说自己傻B，明明风荷就那样，眯着眼睛，抿着红唇，像一朵待采的玫瑰一般，等着自己，自己居然想到她的徒弟了。

　　罪过啊罪过。

　　陆辰念了两句，终于静下心来，嘴唇，朝着风荷的嘴唇，印去。

　　风荷迷上眼睛，良久，都没有感觉到，嘴唇上所传来的触感，不由得，心生疑惑，忍不住的，就稍稍的，放开了一丝眼皮，透进了一丝光来。

　　顿时，风荷，就看到陆辰那张坏笑的脸蛋，已经靠近。

　　“唔！”

　　四片嘴唇，毫无缝隙的，粘在一起，风荷一声淡淡的呢喃，心虚的，又把眼睛，给闭了起来。

　　陆辰自然是看到了风荷的小动作，不由得好笑。

　　怎么说，这风荷，也是一个神尊期的强者了，而且，还是药宗的一宗之主，可是，在两人的暧昧的方面，她其实和一个十六七岁，刚刚接触到恋爱这个词汇的小女孩。也没有什么差别。

　　陆辰心中一动，已经把自己的舌头，送了出去。

　　感觉到，陆辰的舌头，轻轻的舔着，自己的双唇，风荷顿时不知所措，感觉，自己的四肢，都有些僵硬了，而牙关，更是直接，冻在了一起，任凭，陆辰如何的奋斗，都是结结实实的防御着。

　　奋斗了半天，陆辰一阵郁闷。

　　无奈，只能拿出至尊大法了，陆辰坏笑着，伸出了手。

　　所谓至尊大法，说起来，也简单，就是转移注意力罢了，这方法，在别的女生的身上，陆辰，也使用过了很多回了，可以说，是百用百灵，从来，都没有失败过。

　　所以，陆辰对这“至尊大法”自然是信心十足了。

　　说起来，至尊大法，最简单不过了，用，三个字，来形容一下，所谓的至尊大法，就是摸咪迷！

　　当陆辰的手，隔着胆薄薄的衣衫，裹住了，风荷胸前的一团柔软的时候，至尊大法，果然，是起了作用。

　　风荷猛地一惊，在那一刹那，浑身都是一紧，身子不由自主的扭动起来，鼻孔之中，发出若有若无的呻吟。

　　不过，牙关依然紧紧守着，丝毫都没有放开的一丝。

　　陆辰无奈。

　　高手啊高手，居然不为所动！？

　　看风荷，只是微微扭动了一下，根本就没有，像陆辰想象之中的那样，忍不住的发出呻吟什么的，然后，将牙关打开……然后，就任由自己肆虐了！

　　无奈之下，陆辰只能，将右手，也伸了出去。

　　两只手，一左一右，将风荷的胸前的那两团嫩肉，完全的，给裹在了掌心。

　　那种感觉，就别提了。

　　虽然只是摸着，但是，那种隔着衣服，传过来的火辣感觉，让陆辰那是一阵激动。更何况，两人的嘴唇，都还黏在一起，彼此，都能感受到对方的呼吸。

　　当陆辰，更进一步，将，风荷的一颗樱桃，都捏在指尖玩弄的时候，风荷，终于有些憋不住了，坐在床边，两腿，都情不自禁的，互相纠缠起来，似乎，已经情动，正在自我慰藉呢。

　　不过，自己都做到这种地步了，风荷居然，还能憋住气不张嘴，这也让陆辰，相当的佩服。

　　不过，魔高一尺道高一丈。

　　陆辰放肆的，玩弄了一会儿，那一对雪白大馒头之上的小樱桃，直到将那两个樱桃，玩弄的充，血，变，硬之后，这才转移了阵地。

　　去哪儿？还用说么？自然是金三角了。

　　隔着衣袍，陆辰，就若有若无的，感觉到了，一丝丝的潮气。

　　顿时，陆辰又是一阵冲动。

　　微湿的诱惑，不可抵挡啊！陆辰忍不住的，咽了咽口水，然后，就情不自禁的，把手，向着风荷，两腿之间摸索了过去。

　　沿着风荷那白净，无瑕，没有一点点的瑕疵，光滑的，就好像是一块，雕琢过的美玉一般的大腿，一路向上，不多久，陆辰就感觉，自己的右手，似乎，是被风荷的两腿，夹住了……

　　陆辰贼贼的笑了一下，左手已然出动。

　　顺着风荷的俏背，一路直下，径直就捏住了，风荷的一片臀瓣。

　　两面夹攻直下，风荷，很快，就已经坚持不住了，双腿终于松开，陆辰也得以长驱直入。

　　当陆辰的手，完全覆盖在，那一片三角地域之后，所感受到的，是一片粘滑。

　　陆辰忍不住的，轻轻的，隔着一层，极为轻薄的亵裤布料，在其上，揉动了两下。

　　说起来，风荷，对于这一方面，可是半点经验都没哟，虽然，陆辰只是轻轻的肉动了两下，但是，其中的刺激，却是，让风荷这个黄花大闺女，情不自禁的，抖了抖，嘴巴里面，也终于，发出了一声，诱人的呻吟。

　　“终于成功了！”陆辰心中感叹，风荷就是风荷，硬是憋到这一步，才开口，释放心中的感受。

　　乘着风荷张嘴的那一瞬间的时机，陆辰已经，将自己的舌头，捅到了，风荷的嘴巴里面，径直就将风荷那粉嫩的香舌，给裹住了。

　　终于，陆辰彻底的攻占了，风荷的香唇。

　　那种潮湿，温润的感觉，让陆辰，极为的沉醉，甚至，陆辰，的脑海之中，已经情不自禁的，开始YY了起来了，风荷，什么时候，能够用这张诱人的小嘴，将小陆辰，也包裹其中呢！？

　　坏坏的想法，在陆辰的脑海之中，形成了坏坏的画面。

　　陆辰的激情，刹那间，就被点燃了起来，小陆辰，也是立刻，就昂扬起来。

　　风荷此刻，就紧紧的贴着陆辰，又怎么，感觉不出来，那个坏坏的东西？而且，风荷虽然纯情，但是，饱览群书的她，对这种东西，也不可能不知道。

　　于是，风荷彻底的僵硬了。阵阵火辣的感觉，涌上了心头。

　　“随他去吧！”

　　风荷红着脸，在心中说道。

　　在自己的心里，自己，不是一直都已经是陆辰的人了么？！

　　想到接下来，会发生的事情，风荷感觉，自己的心，都快跳出喉咙了，而那种火热的感觉，也似乎，要将她燃烧起来一般。


第1932章  捣乱的苏滢！

　　情到深处，一切，似乎都该是水到渠成。

　　不过，关键时刻，总是会出岔子，当木门叩叩叩的想起来的时候……陆辰当时，就想把鸿蒙圣剑扔过去，连门，带那门后面敲门的人，一起砍飞。

　　风荷，也被这突如其来的叩叩叩的声响，吓了一大跳，二话不说，赶紧将陆辰推开，红着脸蛋，整理起了凌乱无比的衣服。

　　木质房门，依然叩叩叩的响着。

　　陆辰怒气冲冲的，一把把房门拉开。看到的，却是看到，够着脑袋，探头探脑的苏滢。

　　“你干嘛！大半夜的！”

　　陆辰那个憋啊，明明都快“破门而入”了，谁知到，半路又杀出个苏滢来，自然，没有什么好口气了。

　　“哼哼！”

　　苏滢哼哼着道：“我干嘛！？你还好意思问我干嘛！？你在干嘛呢！？是不是，在和那个叫风荷的姐姐……干什么坏事儿呢！？”

　　苏滢的口气，酸溜溜的，醋味儿扑鼻。

　　陆辰直翻白眼：“我说，我干没干坏事，和你有什么关系！？”

　　“哼！”苏滢冷哼：“怎么就和我没关系了！？你背着岚岚姐姐，干坏事儿，难道，我就不该管管！？”

　　陆辰被苏滢的话，说的哭笑不得，还没办法辩解了。

　　“得得得……大小姐，我认输成不成，大半夜的，你就消停点儿呗！？”陆辰无奈的说道，他心理面，还想，赶紧把苏滢这个死倔的丫头哄走，然后，和风荷继续呢……

　　“我才不呢！”苏滢撅嘴：“今天，你必须给我个交代！”

　　陆辰顿时头疼。

　　争风吃醋，他倒不是没有遇到过……只是嘛……这苏滢，也不是自己女人啊……她来争风吃醋个什么劲？而且，看她的样子，似乎还是有目的地，专门找上门来的！

　　汗！

　　陆辰虽然郁闷的慌，但是，却也不能对这苏滢怎么样，只能无奈道：“我说，苏滢，算是我求求你了成不……赶紧回去睡觉！听话！”

　　“哼，鬼才听你的话！”苏滢一叉腰，眼睛瞪着陆辰，就那么站在门口，似乎，是和陆辰，杠上了。

　　看她那样，陆辰算是知道了，这丫头，今天晚上，就是专门来找茬的，要是自己不使点手段，估计，这丫头，能够和自己杠到明天早上。

　　到时候，黄花菜都凉了！

　　陆辰瞪了一眼苏滢，装出一副，很是凶狠的样子，盯着苏滢，说道：“你回不回去！？再不回去，我可就不客气了！”

　　“你！”苏滢撅了撅嘴，觉得有些委屈，顿时，杠的更厉害了，叉腰瞪着陆辰，一副，有本事，你就来啊的表情。

　　陆辰无奈，伸手，抓着苏滢的衣服，一把就把她，扔到了自己的肩膀上。

　　“哇啊啊啊啊！陆辰！你这个大混蛋！大色狼！你想干嘛！”陆辰的举动，可是吧苏滢，给吓得个够呛，在陆辰的肩膀上，手舞足蹈的，拼命挣扎！

　　现在的陆辰，可是已经恢复了最巅峰的实力！距离圣，也就只是，半步只差而已！以苏滢那点小小的力气，又怎么可能，挣得开？

　　“既然，你自己不乖乖的回去，那就只能我送你回去了！”陆辰看苏滢，挣扎的厉害，心里来气，一巴掌，就拍在了苏滢的翘臀上。

　　“啪！”

　　清脆的一声响，苏滢，不仅仅没有因为这一巴掌，变得安静下来什么的，反而，挣扎的更加厉害了，两只玉腿，不停的挣动着，不停的，踹在陆辰的背上。

　　一巴掌拍下去，陆辰只感觉，触感软软的，拍起来舒服异常，忍不住的，陆辰又拍了一下。

　　“啪！”

　　又是一声，不过，这一声，却是闷闷的。

　　陆辰没舍得再用力气，这一巴掌，拍的很轻，几乎就是，没用一点的力道，说起来，基本上，跟抚摸，也没什么区别。

　　这一巴掌下去，苏滢却是立刻不动了。

　　和之前干脆利落的一巴掌不同，这一巴掌，更加像是，陆辰耍流氓，摸在苏滢的屁股上似的。

　　“你……你……”苏滢红了脸，说话也没有那么大声了：“你……居然耍流氓！”

　　“谁耍流氓了！？”陆辰有些心虚：“我那时，怕打重了……”

　　“呸呸呸！”

　　陆辰的话，苏滢，自然是不信的。

　　尴尬过后，陆辰毫不犹豫的，就扛着苏滢，向着前方走去。

　　走出去半段，陆辰才有些尴尬的说道：“那个……那个啥……你住在哪儿来着！？”

　　陆辰感觉，自己又犯二了，连个目标都没有，居然也能走那么半天……说起来，大概是，苏滢的翘臀，给陆辰的柔软触感，让陆辰分心了。

　　红颜祸水啊！哎！

　　苏滢见陆辰尴尬的样子，顿时，羞涩之意，也被她跑到了脑后，得意洋洋的，说道：“嘿嘿，我才不告诉你呢……”

　　看苏滢那得意的样子，脑海里面，还回味着，苏滢的翘臀的柔软触感的陆辰，忍不住，就又是一巴掌，轻轻地打在了苏滢的翘臀之上。

　　“啪！”

　　苏滢的话，戛然而止。

　　“你……你……”苏滢有羞又怒，怎么，自己又被占便宜了？从见到这个混蛋开始，自己，怎么就一直，被他占便宜呢！？

　　“你要是不说！我就把你扔在这儿了！你不想，在这儿，睡一夜吧！？”陆辰装出一副，坏坏的样子，威胁到。

　　“哼！我又不是没有腿！到时候，我还去找你！”苏滢一撇头。

　　“是么……”陆辰忽然一笑，伸手，在苏滢的身上一点，一个禁制，瞬间形成，封锁了苏滢的身体。

　　苏滢顿时，就感觉，浑身僵硬的就好像是石块一般，丝毫都动弹不得。

　　“你你你……混蛋……你……对我做了什么……”苏滢的身体，被禁锢，就是连，说话，都说的不利索了。

　　“只是下了个禁制而已……这样，你就不能自由行动了……你不会，真的想在这里，过一夜吧！？”

　　陆辰的脸上，尽是坏坏的笑意！

　　“混蛋！”

　　苏滢咬牙切齿……不过，又无可奈何，只能，向这个混蛋妥协了。哼哼唧唧的，说出了方位。

　　陆辰很是得意，朝着那方向，就飞奔过去。

　　嘿嘿，家里面，还有美人等着呢，自己可不能，在浪费时间了！

　　“就是这儿……”

　　循着苏滢的指点，陆辰总算是，在一处花草树木的笼罩之中，找到了，一个小巧的木屋，这个木屋，通体紫色，当然，不是涂得，而是，在屋子之上，长满了一种开着紫色小花的藤蔓，让这个小木屋，也变得绚烂无比。

　　陆辰推开木门，进入房间，把苏滢，扔在了床上，然后，转身，就想出去。

　　“喂喂喂……”

　　苏滢又开始嚷嚷起来了。

　　陆辰无奈转过去，问道：“还要干嘛！？”

　　“……那个……”苏滢撅撅嘴：“替我把禁制解开啦！”

　　“解开！？”陆辰质疑：“要是你还是捣乱，怎么办！？你先睡着吧，等到我，明天早上起来了，我在替你解开好了！”


第1933章  喜不喜欢？

　　“不会的！”

　　苏滢眨眨眼，说道：“我保证，接下来乖乖的睡觉，一定，不去捣乱了！”

　　虽然，苏滢说的诚恳，一副，信誓旦旦的样子，但是，陆辰还是不信，主要是，苏滢这丫头，实在是太疯癫了，说不定，自己刚刚回去，还没来得及和风荷亲热，这货，又屁颠屁颠的，跑来捣乱了。

　　“不行不行！”陆辰想了想，还是摇头拒绝了：“你还是，乖乖的躺着吧，等我明天早上，这禁制，自然就会解开了！”

　　其实，陆辰倒也真不是想把这丫头，这么禁锢在这里，只不过，在激情的时候，忽然来个捣乱的，那感觉……实在是太憋屈了啊！眼看着，风荷就要被推倒了……不对，是已经推倒了，只差，最后的临门一脚了！结果，却让苏滢这丫头，给坏了气氛。

　　“陆辰哥哥……求求你了！”

　　眼看，陆辰一副要走的样子，顿时，苏滢开始撒娇了。

　　这还是，苏滢第一次对陆辰撒娇，之前，苏滢在陆辰的面前，可都是一副，凶悍的样子，看苏滢眼睛水汪汪，声音腻腻的样子，陆辰也觉得有趣，也不急着走了，看着苏滢，调侃道：“你要是再喊我几声陆辰哥哥……说不定我心情好，就给你解开了呢！”

　　“真的！？”苏滢眼睛一亮，显然，肚子里面又开始冒坏水儿了。

　　“说话算话！”陆辰点点头。

　　苏滢眨眨眼，有些脸红，之前，那一声陆辰哥哥，完全是，情急之下，看到陆辰要走，下意识的喊出来的。现在，让自己，再喊，苏滢，就觉得有些害羞了。

　　“你喊不喊？在不喊，我可走了啊！？”陆辰看苏滢，酝酿了许久，也没憋出一声来，顿时，有些不耐烦地说道，同时，转身欲走。

　　“哎！哎！哎！别走！我喊，就是了！”苏滢连忙叫住了陆辰，咬着嘴唇，终于憋出一句：“陆辰哥哥……”

　　这声音，似乎是从嗓子眼里面，憋出来的似的。幽怨无比。

　　“你在叫魂呢？怎么喊的这么阴气森森的！？”陆辰打了个寒战，说道：“不行不行！换个口气！这口气，也太渗人了！”

　　“陆辰哥哥……”

　　苏滢憋红了脸，酝酿了老半天，喊出来的时候，嗓子都有些沙哑的感觉，得！更难听了！陆辰摇头：“一点撒娇卖萌的感觉都没有，不行不行！”

　　“要求还真高！”苏滢咬牙切齿的，瞪了陆辰一眼。

　　“不愿意叫拉到！我走了！”陆辰说罢，转身，就要离开。

　　苏滢顿时急了，让她动也不能动的，在这床上，躺那么久，还不如杀了她得了，看着陆辰，都快要，走出屋门了，苏滢终于，扭扭捏捏的喊道：“陆……陆辰……陆辰哥哥……”

　　这一声，倒是很有些女孩子的柔情意味，喊得那叫一个娇媚，听得陆辰都是小心肝一颤一颤的感觉。

　　“这倒是还有点感觉……”陆辰转过身，点点头道：“禁制我给你解开，不过，你得保证，不再去捣乱了……不然，后果你知道的！”

　　陆辰指的，自然是打屁屁了，不说还好，一说，苏滢的脸蛋，立刻又红了但却也只能答应了陆辰的霸王条款……不过嘛，是否执行，那就是我说的算了……嘿嘿，反正，等禁止打开，腿可是在我身上。

　　陆辰走过去，手指，在苏滢的身上，轻轻的一点。

　　禁止，瞬间解开，而苏滢，在那一刻，也是瞬间，恢复了身体的控制权。

　　“啊呜！”

　　禁制才刚刚解开，这丫头，立刻就弹起身子，樱桃小嘴一张，冲着陆辰的肩膀，就咬了过来。

　　这丫头，似乎已经忘了，之前，咬陆辰的悲惨遭遇了。

　　下一刻，这丫头，又捂着嘴巴，坐在了床上，眼泪汪汪的，看着陆辰。

　　“真是没记性！”陆辰瞪了她一眼，但随即，口气又缓和下来，轻柔的问道：“牙齿疼不疼！？”

　　这本来是关心的话，不过，在苏滢听起来，却是怎么听，都有些嘲讽的意思在里面，顿时，苏滢更委屈了。

　　为啥自己总不是他的对手？总是挨他欺负？

　　苏滢越想越委屈，忍不住，就眼泪汪汪了。

　　陆辰顿时有些手足无措了，一直，苏滢这丫头，给自己的印象，都是那种，大大咧咧，神经超大条的女孩子，虽然长得漂亮，但是，性格却很是彪悍。

　　当这种女孩，露出脆弱一面——比如说流泪的时候，是很动人的。

　　不过，陆辰最怕的就是这种状况了……他天生就不会，安慰人，见到苏滢眼泪汪汪的，颇有种心疼的感觉。

　　“那个……你可别哭呀！再说，我也没欺负你啊！”陆辰有些郁闷地说道。

　　“你怎么就没欺负我！？”苏滢哼哼唧唧的说道：“之前……你还打我屁股，还有……你还让我给你那啥……”

　　苏滢说着说着，自己脸，都红了。

　　陆辰有些尴尬的摸摸脑袋……不说话了。

　　“你走你走！谁要管你啊！”苏滢沉默一下，抹了抹眼睛，一推陆辰，翻身躺在床上，脸蛋朝着里面，身子蜷了起来。

　　“你生气啦！？”

　　陆辰小心翼翼的，蹲在床边，说道。似乎，自从遇到这个丫头开始，自己就欺负她欺负的有些过分了些……

　　“没生气！”苏滢吧脑袋埋到被子里面，声音嗡嗡的：“我要睡觉了！你继续，和你的风荷，亲热去吧！我肯定，不去捣乱了！”

　　虽然，声音瓮声瓮气的，不过，陆辰隐约，却还是感觉到，这声音里面，似乎，有着隐隐的酸味儿。

　　貌似，这丫头，是在吃醋呢。

　　陆辰想到这一茬，脸上，不自禁的，就泛起了一丝丝的坏笑。

　　“没生气！？那……就是在吃醋了！？”陆辰，带着调侃的声音，缓缓响起，传到苏滢的耳朵里面。

　　苏滢心理面一震，莫名的一阵心慌，拼命的摇头，把床都弄的直晃。

　　“没有没有才没有！”苏滢一边摇头，一边说道：“我只是，觉得岚岚姐姐，太不值了……明明，你都有她了，为什么，还要去勾搭，风荷姐姐！？”

　　陆辰，直接就忽略了，苏滢的强辩，淡淡的笑着问道：“你喜欢我！？”

　　陆辰的声音，虽然极轻，但是，听在苏滢的耳朵里面，却是让苏滢这个丫头，浑身一震。

　　情不自禁的，苏滢心中就开始思量，这个，自己一直都在回避的问题。

　　自己，喜欢陆辰么？

　　不喜欢！？

　　可是，如果不喜欢的话！那为什么，陆辰对自己！耍了那么多次的流氓，自己，都没有什么，抗拒的意思呢？

　　如果不喜欢，那为什么，看到风荷和陆辰一个房间的时候，自己会觉得酸酸的，然后，情不自禁的，就过去捣蛋呢？

　　喜欢！？

　　不可能！不可能！自己，怎么可能，喜欢，那个无耻，下流，卑鄙，的大流氓，大色狼，大混蛋！？

　　两种想法，在苏滢的脑袋里面，互相争执着。


第1934章  悄然一吻！

　　喜欢！？

　　不喜欢！？

　　两个年头，就好像是两个小矮人，在苏滢的脑袋里面，互殴着。

　　两边，招来招往，但最终，还是，喜欢这两个字眼，更甚一筹。

　　纵然，陆辰，是个无耻，下流，卑鄙，的大流氓，大色狼，大混蛋，但是，若不是，这些缘故，自己会喜欢他么？

　　若不是，在温泉谷的相遇。

　　若不是，陆辰勾引着自己亲他。

　　若不是……

　　没有这些种种，自己又怎么会，喜欢上这个大混蛋？

　　自己若不是对他没有感觉，又怎么会，那么随便的，让他占了便宜？

　　当这些想法一出来，不喜欢那个字眼，就立刻被打得落花流水。

　　苏滢，从开没有，仔细的思量过，这个问题，当现在，仔细的想一遍之后，才发现，原来，虽然相遇的时间，并不是很久，但是，陆辰却是已经在苏滢的脑海之中，深深的刻下了烙印。

　　永远，都不会消散的烙印。

　　原来，我是喜欢陆辰的。苏滢心中喃喃。

　　这个答案，苏滢其实，早就知道了，但只是，心理面，一直都不想承认罢了，在苏滢的心中，陆辰，一直都是岚岚姐姐的，他们俩，在一起，是哪样的完美，犹如金童玉女一般，所以，苏滢才一直，都不敢接受，自己心中的，这个答案。

　　原来，我是真的，一直喜欢陆辰的。

　　当接受了心里面的，这个想法之后，苏滢的心中，却是忽然之间，就释然了。

　　其实，也不是什么，不能接受的事情，喜欢，就喜欢呗！

　　陆辰，蹲在床边，看苏滢，久久沉默，不说话，心中有些莫名的烦闷。

　　莫非，是自己多想了？

　　“吧唧！”

　　忽然，陆辰感觉，自己的嘴唇，忽然间，一阵温润。等到，陆辰反应过来的时候，却发现，苏滢已经，把自己的整个身体，都埋进被子里面了。

　　陆辰，大概是，明白苏滢的心思了，淡淡一笑，起身，离开了小木屋。

　　这一吻，算是她承认了，对自己的心意么？陆辰站在门前，摸了摸自己的嘴唇，感受着其上，残留的一缕温暖的感觉，心中甜丝丝的。

　　不过，让陆辰，郁闷的是，当陆辰回到住处的时候，却是发现，风荷已经睡下了，死死地，无论陆辰怎么上下其手，都是不为所动。

　　得！

　　陆辰知道，被苏滢那丫头一打搅，风荷这是害羞了，很明显，她现在就是在装睡嘛！看她脸红红的，眼睛闭得死死地，眼睫毛一颤一颤的样子，就知道了。

　　陆辰那叫一个无奈吧，总不能，就这么强上了吧！？那不是自己的性格啊。

　　还是等有时间，找个僻静的地方再说吧，陆辰这么想着，躺在风荷的身边，就睡了下来。

　　第二天一早，陆辰就去找司空岚了。

　　在陆辰的戒指里面，还塞着一大堆的，从沧澜遗迹之中搜刮出来的，上古飞剑，法宝之类的东西。

　　这些东西，对于已经解开了规则禁制的陆辰，来说，已经是毫无用处了，这些东西，也就只有上古世界的人，才用得上，就是带出去，也就是一堆勉勉强强的中端法宝罢了。

　　与其那样，用来给紫岚剑宗提升实力，不是更好？

　　“这些！？都是给我的！？”

　　司空岚大大的张着嘴巴，一副错愕的样子，看着手中的那一枚精美的储物戒指。

　　“当然！”陆辰笑道：“其实，这些都是沧澜遗迹之中，所储藏的宝贝！都是上古时期的物品，对与现在的我来说，是一点用处都没有的！而且，这么多的数量，足以，让你们紫岚剑宗，全体都换一身装备了！这样一来，紫岚剑宗的实力，提升一两倍，那是没有丝毫的问题的！”

　　“可是……这也太珍贵了些！”司空岚扭扭捏捏地说道。

　　“这也叫珍贵！？”陆辰翻翻白眼说道：“咱俩谁跟谁啊！这些东西，本就是留给你的，若是你不要，那我可就只能扔掉了！”

　　陆辰以退为进的策略，很有效果，司空岚虽然觉得，拿陆辰这么多的东西，有些不好意思，不过，最后还是收下了。

　　紫岚剑宗，经过这一次的沧澜遗迹的事件，虽然没有说实力大减，但是，也是被卷到风口浪尖之上，有了这么多装备，对于渡过这一次的危机，还是很有好处的。

　　“对了！”

　　陆辰忽然说道：“之前，你不是在沧澜遗迹之中，拿到过一个，名叫紫云晶的晶石么！？你不是说，那晶石，可以助你修成紫岚神通的么！只不过……需要什么……什么……”

　　“七色云岚！？”风荷接口。

　　“没错，就是七色云岚！”陆辰淡笑道：“反正，现在闲着也是闲着，要不，我现在，就去助你取了这七色云岚，如何！？”

　　“太麻烦你了！”司空岚摇摇头，道：“其实，依我自己的能力，取这七色云岚，也没有什么问题的！”

　　“在这么和我客气来，客气去的，我可真的要生气了！”陆辰不由分说的，抓起司空岚的手，就飘飞起来。

　　“对了……”

　　陆辰却是没哟，径直飞向那九霄之上，而是眯起了眼睛，说道：“倒是忘了一件事情呢！”

　　“什么事情？”司空岚好奇问道。

　　“天极剑宗……”陆辰声音有些冷：“这一次，我可不会再放过他了，一次有一次的过来捣乱，总得，给他们些教训……”

　　“……”司空岚想了想，没有说话。

　　对于天极剑宗，是没有必要留情的。千年来，这天极剑宗，嚣张至极，一直都是想方设法的，对付紫岚剑宗。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　以天极剑宗的野心，若是放任不管的话，迟早有一天，他们是会再次，攻上紫岚剑宗来的。

　　循着司空岚所指的方向，陆辰直接祭起虚空之力，快速的穿梭起来。

　　天极剑宗，屹立在一片群山之中。

　　说起来，这一片，都是一片平原地貌，这一条山脉，也是极其的突兀，数千米的山峰，直入云霄，而在着一座座群山之中，就布置这天极剑宗的，护山大阵，若是没有相应的法门，寻常人等，是别想随意进入的。

　　不过，这所谓的护山大阵，对于陆辰来说，简直就和浮云无疑。

　　现在陆辰的虚空之力，不仅仅有沧澜杖的力量，还融汇了，陆辰本有的空间法则，次元法则，还有吞天噬地神通种子力量。

　　这三种力量，每一种，都有各自的特点，所以，当虚空之力，被陆辰融会贯通的时候，几乎变得，全知全能起来，比起以前的次元法则，要厉害的多。

　　毕竟，次元法则虽然比空间法则要厉害，但也很片面，只是对于空间穿梭，隐匿，更加的擅长些。

　　而现在的虚空之力，不仅仅，拥有次元法则的空间感知，穿梭，隐匿的力量，还有吞天噬地神通种子的吞噬之力，甚至，陆辰发现，它还融汇了一些破碎神通的破碎之力。


第1935章  灭门！？

　　融汇了各种力量，几乎已经是全知全能的虚空之力，其强大，已经不仅仅表现在战斗力方面了。

　　可以说，除了鸿蒙圣剑，这虚空之力，已经成为了陆辰最主要的战斗力。

　　虚空之力，在陆辰的掌心之中流转。陆辰站在高空之中，右手，往下，对着那群山之中的护山大阵，轻轻一按。

　　顿时，这一片空间，都扭曲起来。

　　在虚空之力的作用下，这覆盖一整片山脉的护山大阵，开始崩溃。

　　这崩溃，是由内而外的，包括，这一片护山大阵的根基，都在虚空之力下，被压得粉碎，顿时，构成大阵的力量，开始疯狂的溃散。

　　就好像是，点燃了一枚巨大无比的炸弹一般。

　　“轰！”

　　群山之中，一朵朵，因为大阵崩溃，能量溃逃所造成的巨大冲击波，化作的蘑菇云，膨胀开来。

　　冲击波，蔓延出去近十里，飞沙走石，掀起一道道尘浪，气势骇人无比。

　　护山大阵忽然破碎，这可是一件了不得的事情！要知道，这冲击波，可是让隐藏在群山之中的天极剑宗的各式建筑，都是被直接摧毁了大半！

　　以护山大阵的稳定性，是不可能自己爆炸的，毕竟，这是护山大阵，而不是毁山大阵，这只说明，在天极剑宗之中，肯定来了捣乱的，将大阵摧毁！

　　虽然不知道，是如何才能将一个稳定如此的大阵，从内二外的摧毁到这个程度，但是，一天极剑宗的嚣张程度，他们，是绝对不允许，这样的事情，发生的。

　　“何人放肆？”

　　一声怒吼，远远地传来。

　　这一次爆炸，如此气势，自然是将天极剑宗的所有人，都是震动了，不到几分钟的时间，就有一个个剑宗弟子，御剑而出。

　　甚至，其中还有不少衣衫不整的。

　　说不定，这些衣衫不整的货，在刚刚的时候，还在努力的嘿咻嘿咻呢……不知道，刚刚那样巨大的爆炸，有没有把他们吓得阳痿？

　　陆辰有些邪恶的想着。

　　等到，看到陆辰和司空岚的面容的时候，那一群气势汹汹的，天极剑宗弟子们，顿时息声，就是之前，怒吼：“何人放肆！”的弟子，都是缩缩头，往人群之后钻去。

　　陆辰不屑的瞥了一群，这些气势变化极快的弟子，也没有动手杀戮，只是淡淡说道：“那个什么狗屁的天极真人，死了，现在，你们天极剑宗，还有话事的人么？给我叫出来！限你们一分钟的时间，不然，都给我去死了！”

　　陆辰轻描淡写的说着，也不管，他们听不听得懂，分钟这种时间单位。

　　一时间，天极剑宗的众弟子们，都是惶恐无比。

　　要说，这么多年来，天极剑宗，纵横跋扈，还从来，没有遇到过，怕的对手，一直都是，天极剑宗的弟子，任意欺压着别人。

　　不过，当陆辰出现的时候，似乎一切都改变了。

　　屠天极真人，杀死数个长老，甚至，以一当百，灭天极剑宗弟子有如蝼蚁。一时间，天极剑宗的声望，都是下降到最低点，所有的人，都在嘲笑天极剑宗。

　　但是，天极剑宗，却是战战兢兢，不敢再次杀上门去。

　　就是之前的谋划，都是被陆辰，一个人轻松地破去。

　　现在，陆辰之名，对于天极剑宗来说，无异于，煞神之名，到现在，天极剑宗，已经提不起丝毫的对于陆辰的复仇之心了，有的，只有无穷无尽的恐惧。

　　但是，没想到的是，陆辰这个煞神，在此时，居然又一次的，杀上门来了！

　　“刘大长老呢！”

　　“不知道！赶快，将他喊出来啊！”

　　“就是就是……不然，那煞神，又要开杀戒了！”

　　“谁知到，他在哪儿啊！我们，今天，这是死定了！”

　　“要不，我们跑吧！？”

　　“你能跑到哪儿去！？那煞神，一巴掌，就能把我们，全部灭掉！”

　　一种天极剑宗的弟子们，议论纷纷，因为陆辰的种种战绩，他们，已经将陆辰，神化了，面对陆辰，就好像是面对一座，无法逾越的山峰，甚至，连逃跑的心思，都是生不出来。

　　“这一分钟……是多久啊！看来，我们今天，是必死无疑了！”

　　众弟子们纷纷哀怨。

　　“刘怳在此！不知道，陆辰阁下，有何见教！？”一个身影，从虚空之中，闪现而出，那是一个，须发皆白，但是鹤发童颜的老人，他倒是似乎不惧陆辰的威名，不卑不亢的，向着陆辰，施了一礼。

　　“你就是现在天极剑宗的话事人？”

　　陆辰瞧着司空岚的手，淡淡问道。

　　“自从，天极真人仙逝，这天极剑宗，就一直，由我主掌！”刘怳点点头，看起来，像是一幅，正经答话的味道，但是，陆辰从他的口气之中，却还是听出了一丝丝的不满，无疑，若是换做他人，明智的人，在此时，是绝对不会，提起已经被陆辰斩杀的，天极真人的名字的。

　　“呵呵……是么！”陆辰嘴角一咧：“既然，你是话事人，那就给我说说吧，之前，三番五次的，杀上紫岚剑宗，这事儿，应该怎么，向我，身边的这一位紫岚剑宗宗主交代呢！？”

　　“天极剑宗，自认理亏，无话可说！”刘怳，一眯眼，淡然说道。

　　“你这是什么意思？”陆辰挥挥袖，笑道：“是让我，屠了你天极剑宗满门么！？”

　　陆辰的话，让刘怳脸色一变，身体，不自禁的有些颤抖。

　　“陆辰阁下，这话说重了吧……虽然，我天极剑宗，的确是，给紫岚剑宗，带来了不少的麻烦，但是，事实上，对于紫岚剑宗，也并没有，带来多大的损失……反倒是，我天极剑宗，损失严重……”

　　“照你这么说……我杀了那些企图攻打紫岚剑宗的垃圾……还是我的错咯！？”陆辰眯眯眼，不怒而威，淡淡弥漫的虚空之力，已经压迫的众天极剑宗的弟子们，有些瑟瑟发抖了。

　　恢复了实力的陆辰，已经毕竟了圣的境界！而相对于他来说，那些天极剑宗的弟子们，和蝼蚁无异！

　　所以，陆辰只是稍稍的释放了一丝气势，就已经达到了现在这样的效果。

　　刘怳，在陆辰的威势之下身形也是微微一震，只听他沙哑说道：“紫岚剑宗的损失……我们天极剑宗，愿意赔偿！十倍赔偿！”

　　“十倍赔偿！？”陆辰一笑：“我真心觉得，这点东西，我完全看不上眼呢……在我看来，留着你们天极剑宗，就是一个威胁呢……谁知到，你们会不会，再次杀向紫岚剑宗！？”

　　“陆辰阁下……这是什么意思？”

　　刘怳吞了吞口水，身形抖得更厉害了！

　　“永远，只有死人，才是最安全的啊！”陆辰淡淡的声音，却好似晴天霹雳一般，让天极剑宗的所有弟子，都是浑身一颤。

　　刘怳，终于按耐不住脸色，惶恐至极的说道：“陆辰阁下，我发誓，天极剑宗，绝不在靠近紫岚剑宗一步！”

　　“我还是不放心呢……”陆辰淡淡的笑容，好似死神一般，让所有天极剑宗弟子，心底都是升腾起一阵绝望！


第1936章  神通咒印！

　　刘怳，咬咬牙，最终，漂浮在空中的身形，半跪下来。

　　“天极剑宗……愿意，向紫岚剑宗诚服，从此，成为紫岚剑宗的，附属帮派！”

　　刘怳的声音，带着些沙哑，和些许的不甘愿。

　　天极剑宗，千年来，北域的最强宗派，如今，居然，要向一个纯粹是女修所组成的帮派，称臣！？

　　而且，这个帮派，还一直都是天极剑宗的眼中钉，肉中刺，天极剑宗，一直都是想要让其称臣，但是如今，情况，却是反过来了……

　　这一切，都是因为，这个男人！

　　“称臣！？”陆辰嘴角一咧，泛起一丝，奇怪的笑意：“你觉得，你所说的话，我会相信么！？”

　　刘怳的脸色一变。

　　之所以，向陆辰诚服，所为的，也不过，就是宗派上下，能够保全下来罢了，以后，还有东山再起的机会。

　　但若是，陆辰连这个，都不接受的话，那以陆辰的本领，灭杀这看似数量不少的天极剑宗的弟子，也就是眨眼间的事情罢了。

　　看刘怳的脸色，已经发青，浑身冷汗直流的样子，陆辰转头，看向司空岚，说道：“岚岚，你是紫岚剑宗的宗主！依你看，是不是，要让着天极剑宗灭门呢！？”

　　其实，陆辰已经有一丝，要放过天极剑宗的意思了。

　　以司空岚的性格，没道理，会支持陆辰，那般的杀戮。

　　司空岚犹犹豫豫，确实没有说话。陆辰淡淡的笑道：“我知道，这一伙人，虽然说，留下来，终究，都是有些威胁的……就是诚服了，到了将来，谁也说不准，他们，是不是会反水！”

　　“不过，你放心！若是，你想要，让这天极剑宗，成为你们紫岚剑宗的，附属势力的话，我会让他们乖乖地，你让向东，绝不向西！”

　　陆辰说着，手指一撮，顿时，一道黑色的雾气，从他的指尖涌出。

　　雾蚀神通。

　　自从得了这神通，陆辰还从来，都没有用过呢，现在，倒是可以派上用场了。这雾蚀神通，经过，陆辰的神火祭炼，属性，到时变得，不在那么阴寒了，但是其中蕴含的力量，却是一点没少，那能够腐蚀一切的力量，只强不弱。

　　陆辰手指一搓，顿时，那弥漫在陆辰手指之间的雾气，纷纷化形，变作了一个又一个，微小的咒印。

　　一扬手，那数百个咒印，纷纷好似疾光一般，消失在空中，随即，那一群天极剑宗的修士，纷纷感觉到额头一麻，仔细感受的时候，却惊恐的发现，在他们的额头上，多出了一丝若有若无的力量。

　　这一层力量，宛若蜘蛛吐丝一般，分离出了无数的细线，侵占了，他们周身的所有筋脉。

　　虽然，这一层咒印极小，但是，所有的天极剑宗的修士，包括其中，最强的长老刘怳，都是隐隐的感觉，自己的生命，就把握在这一层咒印之上。

　　“这是雾蚀神通，所化的咒印……一旦裂开，雾蚀之力，在刹那之间，就可以将你们的肉体，化作虚无……”陆辰表情冷淡的说着，但是，那一群天极剑宗的弟子们，却是一个个，都抹起了额头的冷汗。

　　陆辰手一招，一缕雾气，在他的手中凝结，化作一枚，精美的黑色玉佩，这一枚玉佩，大概只有四分之一个巴掌大小，虽然是雾蚀神通之力，凝成，但是，却没有一丝的腐蚀之气。

　　“这玉佩，勾连了，所有的咒印的力量……只要玉佩碎裂……或者，是收到神念催动，立刻，所有的咒印，都会立即裂开……结果……呵呵！”

　　陆辰说着，将那一块玉佩，轻轻的捏在手中：“岚岚，现在，就是你做决定的时机了！若是，你愿意，收了这群‘傀儡！’那我，就把这一块玉佩，交给你！若是你不愿意！那我留着这一块玉佩，也就没有丝毫的意义了！”

　　陆辰说着，已经紧了紧手指，顿时，所有的天极剑宗的修士，纷纷都感觉到一种，生命，不再受自己掌控，似乎，下一秒，就要魂归天外一般的危机感。

　　在这样的强大的压迫力之下，他们所有人，都是噗通一声，跪倒在地。

　　看他们那惶恐万分，瑟瑟发抖的畏惧摸样，司空岚眨眨眼，还是，从陆辰的手中，接过了那一枚黑色的玉佩。

　　“从今天开始……天极剑宗，就是紫岚剑宗的下属宗派了，而你们……呵呵，说起来，你们就已经是岚岚的傀儡了，若是，你们敢生出任何的不轨的心思的话，下场……”

　　陆辰说着，神念一动。

　　所有的咒印，在那一刻，都是忽然之间，裂开了一丝缝隙。

　　一道极其微弱的雾蚀神通之力，从那微微开裂的咒印之中，涌出。

　　牵一发而动全身，这雾蚀神通的咒印虽然小，但是，却已经通过他们的经脉，占据了他们身体的所有部位，此时，这咒印，裂开了一道微微的小缝隙……虽然，只是小缝隙，但是，其中涌出来的雾蚀之气，却开始，疯狂的腐蚀起了，他们的五脏六腑，筋脉骨髓，皮肉血浆……

　　“滋滋滋！”

　　不少的修士，身上都开始冒出了黑烟，啊！啊！啊！的惨叫之声，不绝于耳。

　　从内到外，从经脉到骨髓，统统被腐蚀的感觉，有多痛苦！？谁也说不出来，所有的修士们，被这剧烈的痛苦的感觉，侵蚀的连思想都停滞了，每一个，都是身形扭曲，在地上直打滚，不少悬浮在天空之上的修士，甚至，都直接砸落了下去。

　　半柱香的时间过去，陆辰手一捏。

　　在陆辰的意念之间，无数的雾蚀神通之力凝聚而成的咒印，开始缓缓的自动修复，那些，在他们身体之中，肆虐的雾蚀神通之力，又纷纷的涌回到了那咒印之中。

　　“呼……呼……呼……”

　　那种痛苦的感觉，终于，烟消云散，这些修士们，一个个无力的躺在地上，喘着粗气，充血通红的眼眸，也开始褪色。

　　“雾蚀神通咒印，爆发的痛苦……你们也已经体会过了吧！？”陆辰嘴角，流过一丝冷酷的笑意：“这还只是，一丝雾蚀之力罢了，若是，整个雾蚀神通的咒印，全部爆发的话……下场，你们应该是能够猜得到的！”

　　“还有……提醒你们一下，雾蚀神通咒印……可是非常脆弱的，你们修行的时候，可千万要注意了……说不定，你们的真元，刚刚触及在上面，咒印就会无声无息的裂开哦……你们，可以尝试一下的！”

　　天极剑宗的修士们，忍不住隐隐的悲戚起来。

　　当这咒印，烙刻在他们的额头的时候，他们就注定，成为了紫岚剑宗的奴隶！从此，不再享有任何的自由！

　　而天极剑宗……也已经彻底的没落。


第1937章  九色云岚！

　　处理完，关于天极剑宗的一应事务之后，陆辰也算松了口气。

　　到此为止，借助，陆辰从沧澜遗迹之中，寻找到的那些上古法宝装备的帮助，再加上，对于紫岚剑宗，可以说是最大威胁的天极剑宗，在陆辰的胁迫下，也成了紫岚剑宗，的附属宗派，现在，紫岚剑宗无疑，已经是这北域最强的宗派了。

　　紫岚剑宗的实力飙涨，司空岚，这个宗主的实力，自然是也不能，落下。

　　所以，在解决完了，天极剑宗的一应事务之后，陆辰立刻，就带着司空岚，向着九霄之上，飞去，寻找，司空岚所说的，那九色云岚。

　　穿过，云层，在那其上，就是长达百里的一片危险区域——罡风区。

　　这一层，罡风，几乎是，所有修士的禁忌，即便是在北域之中，威名赫赫，能够轻松御空达到九霄之上的修士们，对着罡风，也是丝毫都不敢逾越。

　　在罡风区之外，数十里，陆辰就已经能够听到那撕扯般的风啸之上，呼号的狂风，卷起一个个漩涡，不断地影响着人的前进方向。

　　司空岚，这才意识到，这罡风的变态程度。

　　之前她总以为，以自己的实力，小心一些，谨慎一些，也是能够在九霄之上，取得几朵的九色云岚的。

　　现在，她才知道，自己是错了，而且，错的那是相当的彻底。

　　以这罡风的力度，自己就是在这罡风的外围，都有可能，被这呼号的风卷，给影响到前进的方向，更不要说，是进入到罡风之中，甚至是，穿过那百里之长的罡风区域了！估计，不要走到一半，就会被那罡风，撕扯的遍体鳞伤吧！？

　　对陆辰来说，这威猛到极致的罡风，倒是没什么，以陆辰现在的实力，这所谓罡风，对他来说，甚至，都不能够，破开皮肤的防御！

　　不过，毕竟，这九霄之上的罡风区域，也有足足百里之长，陆辰也不想，在这罡风之中折腾，拉着司空岚，虚空之力凝起，身形闪动之间，就已经进入了罡风区域之中。

　　虽然，罡风区，对于陆辰来说，完全无伤，但是，在这九霄之上的罡风之中，能量场极为混乱，陆辰的神识，收到了极大的限制，虽然能够看到百里之外的景致，但是，在罡风的骚扰之下，却是没有办法定位。

　　陆辰为了安全，为了不因为定位不准而落进虚空之中，也只能每一次，按照数里，数里的距离，进行跳跃。

　　越是往前，那罡风，就越是厉害，百里长的罡风区域，走到一半的时候，那一道道罡风，几乎都是已经凝聚成了实质了，陆辰从虚空之中，跳跃出来的那一瞬间，就会受到，数以万计的罡风的袭击。

　　虽然，连陆辰的防御，都破不开，但是，也着实是凡人。

　　到了深处，罡风甚至诞生出了生命，在这九霄云外，似乎就是规则之力，都是薄弱一些，那些浓郁的风之气息，在九霄之上的环境之中，繁衍千年，居然形成了一种，身体虚幻透明，犹若一个个气球娃娃一般的生命体。

　　虽然他们长得可爱，看起来，似乎也是毫无威胁，但是，当他们靠近的时候，却是直接，就挥出一道道，凝聚成了固体形状的风刃，这风刃，刚刚离开那些生命体的透明虚幻的手掌心，直接就撕裂了空间，带出了恐怖的威压，似乎是要将陆辰，斩作两段。

　　“哼！”

　　陆辰不屑的冷哼了一声，手一指，黑色的痕迹蔓延而出，那些凝聚成了固体形态的风刃，就此破碎消失。

　　虚空之力一转，下一刻，陆辰已经离开了这九霄之上的罡风层。

　　此时，陆辰两人，距离地面，少说，也有两百里，在上面看下去，群山都变成了一个个的小黑点，看不清晰。

　　“这就是九霄之外！？”

　　司空岚惊奇，也终于是领会了所谓“九霄”的高度！这百里的范围，若是没有陆辰的虚空之力跳跃的话，换个寻常的修士，就这么飞过来，估计都要花好久的时间，更不要说，在这百里的路途之中，无穷无尽的风刃，分分秒秒，都不断地席卷了！

　　司空岚想着，心有余悸，还好，当时没有自做主找的，自己来闯这九霄，不然的话，估计，早就已经累死在了那漫长的罡风层之中了。

　　九霄之上，没有云朵遮挡，看起来，视野清晰无比，一眼望去，百里外的景色，都是毫无阻碍的映入眼帘。

　　陆辰向着四周，扫了一眼，有些郁闷的道：“这九霄之上，一片空空荡荡！哪里来的九色云岚！？”

　　“哪有那么简单就能找到啦！”司空岚吐吐舌尖，说道：“说不定，还要看运气呢，这九色云岚，其实，本来就是从那寻常的云岚之中，生出，汲取天地灵气，日月精华，才能得以进化，化作三色云岚，然后，在不断的升华的过程之中，不断地向着九霄之上接近，等到三色云岚，从那罡风之中穿过，受了千百年罡风的磨练之后，才能凝聚出一丝九色云岚！”

　　“说起来，这九色云岚，这一代也没有人见过，我也是从紫岚剑宗的古籍之上看到的！据传，千年时间，才能凝出一缕九色云岚！所以，我们今天，就完全是要看运气了！”

　　“不是吧！”陆辰郁闷：“九霄之上，空空荡荡，而且几乎无穷无尽，到哪里，去找这一缕的九色云岚！？”

　　“还是有捷径的啦！”司空岚似乎是忽然想到了什么死的，从戒指之中，掏出了一块紫色的晶石，正是那紫云晶。

　　“这紫云晶，和九色云岚，同出一系，只不过是一个藏在九霄之上，而一个却是埋藏在地下罢了，这两件东西，应该是互相有着吸引力的！说不定，这东西能够给我们指点方向呢！”

　　司空岚说着，那紫云晶，居然真的，逼出了一缕光华。

　　那光华一闪而过，不过，陆辰眼睛，一直都是紧紧的锁定在那紫云晶之上，一下子，就分辨出来，那光华所指的方向，正是陆辰这一边，也就是，在陆辰的背后的方向。

　　有了方向，一切就都好办了，以陆辰的本事，大不了，一条直线飞过去，一路上神识扫荡，总是能够找到那九色云岚的！

　　司空岚收起了那紫云晶，两个人，也不急，慢悠悠的出发了，陆辰的神识，覆盖百里，将所有的细微，都尽数，扫荡在脑海之中。

　　不过，陆辰所没有注意的是，自己所忽视的，在陆辰脚下的罡风层，却是开始闪烁起了不一样的光芒，原本乱舞的风刃，居然渐渐地变得尽然有序起来。而在那百里的罡风层的深处，隐隐约约的，似乎是，有着一个庞大无比的物体升起，只可惜，在漫天的罡风之中，却是。也看不清楚摸样。


第1938章  天曜！

　　一路直行，上百里的距离，一闪而逝。

　　“还是没有！”陆辰叹口气，看着眼前，空空荡荡的天空，说道：“这九色云岚，还真是有够难找的啊！”

　　“那是！”司空岚瞥了陆辰一眼，说道：“你以为，神通种子，很容易，就能够凝练出来么！？”

　　“我的确是觉得，很是简单啊！”陆辰嘿嘿一笑。

　　“废话！”司空岚无奈的翻了翻白眼：“你那都是直接抢的好不好！说起来，那什么天极真人，黑玄，可还都是有够可怜的呢！数千年凝聚出来的神通种子，却是全都‘奉献’给你了……”

　　“算了，不说这个了……说起来，我就嫉妒！”司空岚故意装出一副酸酸的样子：“看你这样，我都想直接，杀两个神通修士，抢两枚种子过来了！”

　　“可以啊！”

　　虽然，知道司空岚只是开玩笑，不过，陆辰还是认真的点点头，在他的鸿蒙珠里面，还藏着不少，被冻结的上古灵族呢！在他们的身体里面，可就都是现成的神通种子！拿过来，就可以用了。

　　陆辰吧灵族的事情，告诉司空岚，不过司空岚却是连连摇头。

　　听了陆辰的解释，司空岚对那上古灵族，顿时就有了几分惧意，跟别说，取了那上古灵族的神通种子来用了。

　　“还是乖乖地，去找九色云岚吧！若是找不到，也就算了！”司空岚笑笑说道：“其实，你给我的那一堆功法里面，有不少，还是很厉害的！甚至，比起我紫岚剑宗的紫岚剑诀来，也是丝毫不差了！”

　　陆辰摇头道：“那可不行！一定是要找到的，这可是答应过你的事情！君子一言快马一鞭，我自然信守承诺！再说，你是我的女人！若是连这点小事，都不能搞定的话！我可就真的惭愧了！”

　　“好吧好吧！”看陆辰那认真的样子，司空岚感觉心里面甜滋滋的，抱着陆辰的胳膊，把脑袋，放在陆辰的肩膀之上，说道：“你说什么就是什么了！”

　　九霄之上，无尽广阔，即便两人，只是循着紫云晶所指的方向搜寻，却依然是一件极其耗费时间的事情。

　　半个时辰之后，陆辰忽然停下。

　　到不是因为，看到了九色云岚。

　　而是，陆辰发现，身下千余米的地方，那长达百里的罡风层，似乎隐隐的有些不对劲。

　　乍一看，或是看不出来，但是，陆辰却隐隐的，从那罡风层之中，感受到了，一道道乱涌的能量。

　　陆辰能够清楚的感知到，那涌动的力量，绝不是，那百里罡风所弥漫出来的风之气息，而是一种，陆辰从未见过的奇异能量。

　　“主人！”

　　脆嫩的声音响起，小萝莉沧澜，从沧澜杖之中，现身，坐在陆辰的肩膀之上，皱眉看着底下的罡风，似乎是在确认着什么。

　　“沧澜！？”陆辰看到沧澜出现，顿时一愣，随即问道：“沧澜，你知道，那是什么吗？”

　　沧澜摇头，说道：“那气息……很熟悉的样子，不过，到底是什么……现在还不能确认，这种气息，还是太弱了一些，感受不到究竟！”

　　“那我们就下去看一看吧！”

　　陆辰淡淡笑道，也不担心什么，毕竟，现在陆辰的实力已经恢复，还有什么必要，瞻前顾后，怕三怕四的？

　　“主人还是小心一些吧……”沧澜的口气之中，带这些担忧的意味：“我还是觉得，这百里罡风之中，肯定有着什么，不同寻常的东西！”

　　“放心了！”陆辰轻轻一笑，抱着司空岚，身形一转，就好像是身上忽然加持了几百倍的重力似的，身形极速下落。

　　进到那百里罡风层之中后，陆辰愈发感觉到了诡异。

　　那之前，暴乱无比的罡风层，诡异的有些平静，在陆辰一众进入罡风之中后，席卷过来的风刃，居然是寥寥无几，而之前，所遇到的，罡风之中诞生的风属性的生命体，也是一只都看不见了。

　　“应该是在那边！”沧澜似乎对这种气息，很是敏感，皱眉感应了一会儿之后，便指向了一个方向。

　　陆辰顿时皱眉，这方向，不是自己来时的方向么！？

　　为了解去心中困惑，陆辰毫不犹豫的，就朝着那自己来时的方向，疾飞过去。

　　在罡风层之中，陆辰也不用刻意的寻找九色云岚了，所以，就直接使用虚空之力穿梭飞行。

　　……

　　“这！？”

　　当陆辰停下的时候，三人都是目瞪口呆。

　　因为，在三人的身前，肆虐的罡风层之中，居然悬浮着……一颗星球！

　　说是星球，其实，也只能算是一颗微缩的星球！这一颗星球，直径在十里左右！通体呈土褐色，其上，尽是沙化的土壤和岩石，还有无数好似蜂巢一般，遍布其上的火山岩。

　　这一颗星球虽然小，但是其上，却有着极强的重力，还隔着十几里，陆辰就已经感觉到，那重力，已经开始撕扯着自己的身体，要向那星球撞去，陆辰散开鸿蒙之力后，才感觉那重力慢慢减弱。而四周的那些风刃，和罡风层之中，所诞生出来的风属性力量，在这重力的影响之下，都是如同飞蛾扑火一般，直接撞过去，在星球上，激起一片烟尘。

　　“这里！怎么会突然出现一颗星球！？”陆辰错愕无比，脑海之中，无比分明的记得，这是自己最初穿梭罡风层，来到九霄云上的时候，所通过的地方啊！那是明明，只有一篇空空荡荡，和无尽的风刃啊！

　　司空岚也是惊讶的张大了嘴，她还是第一次，看到如此壮观的东西。

　　“这……这是……”沧澜一手捂着小嘴，一手，指着那一颗小星球，震惊无比的说道：“这是……天曜！”

　　“天曜！？那是什么？”陆辰听到这个陌生的名字，忍不住问道。

　　“主人，还记得我之前和你说过的事情么！？”沧澜咽了口口水，依然有些震惊的说道：“上古，为了凝聚出这个规则，一共有三件至强的法器，被用作这笼罩整个上古世界的规则的根基！而这天曜！就是其中一件！”

　　“什么！？”陆辰一愣：“这么说，这天曜，其实和沧澜杖一般，是一件法器咯！”

　　“没错！”

　　沧澜点头：“只不过，若是我记得不错的话，这天曜，明明是被安置在南域，被用来镇压南域的规则……为什么，它会这般突然的出现在北域！？而且，还是在这百里罡风之中！？”

　　“这……”陆辰皱眉，这天曜，怎么说也是，用来镇压规则，抵抗灵族的一件至宝，说起来，对上古世界，是极其重要的。

　　“我们还是上去看看吧！找找看，究竟是什么原因！”陆辰沉吟片刻，提议道。

　　“嗯，是要上去看看！”沧澜点头，身为沧澜杖的“灵”沧澜的身上，也是担着一份，守护规则的重任的！


第1939章  第二件上古遗宝！

　　要说起来，这类似一个微缩星球一般的天曜，倒是，类似于，白矮星这样的星体一般，虽然，体积极小，但是，却有着极其恐怖的重力。

　　这百里有余的罡风层，正是因为，这天曜的重力的影响，才会，陷入一种无序的状态，其中的风属性的力量，在天曜的重力吸引之下，不断地向着天曜靠拢，最后，成为天曜这一颗，“星球”的一部分。

　　在沧澜的解释之中，陆辰，对这天曜，也是有了一些了解。

　　沧澜所了解的资料之中，在上古世界之中，有三件，关联着上古世界根基的法宝，其中一件，便是已经被陆辰收取的沧澜杖。

　　而在陆辰的眼前这一颗，重力惊人的星体，也是这三件法宝的其中一件，名为天曜星。

　　说起来，这三件法宝的来历，也是很神秘，没有人能够说的清楚，这三件法宝，是从何而来，似乎，从上古世界诞生起，这三件法宝，就一直存在了。

　　虽然，来历玄奇，而且，各自的威力，和功用，都是恐怖无比，但是，这三件法宝，都是虽然经过万年，甚至十万年，白万年的演化，却都是没有诞生任何的意识的，就是沧澜，也是机缘巧合，才附体沧澜杖之中，化身这沧澜杖的“灵”！

　　而这天曜，在沧澜的记忆之中，其实，本体只是一颗小小的八方金刚石而已，现在，那一颗不到拳头大的八方金刚石，却是化作这样一颗恐怖的晶体，并且，在他那恐怖的重力作用下，还有不断增大的趋势，按照沧澜猜测的原因，是因为，天曜星之中的，力量外泄，这样说来，以天曜星之中，所蕴含的极其恐怖的重力规则之力，在短时间之内，演化出这样大的一个星球来，倒也不算奇怪了。

　　当陆辰，踏足在天曜星之上的时候，感觉重力已近增加到了极限，若是，按比例算起来的话，估计，足足已经是普通时候的数千倍了。

　　而且，陆辰隐隐感觉到，这个数据，还在不断地增长之中。

　　身在天曜星之上，被天曜星的重力吸引过来，如同雨点一般砸落的罡风，威力在重力的加持之下，变得愈加恐怖，陆辰为了不波及到司空岚，无奈之得，在身体周围，释放出了一个三米多大的防护盾。

　　沧澜坐在陆辰的肩膀之上，眉毛深深的皱起，沉思着。

　　按照常理说，天曜星，自从被当做规则大阵的根基，被雪藏起来之后，就应该，一直埋藏着的。现在，这天曜星，奇异的出现在，这万丈高空的罡风之中，只有两个可能，一个就是，这天曜星，已经诞生出了自己的神智，而另一个，就是，这其中，有人动了手脚！

　　而陆辰，对这天曜星，也是束手无策。

　　毕竟，天曜星的本体，只是那一颗八方金刚石而已，这外面的数十里厚的，都只不过是，他所吸附过来的外壳而已，陆辰就算再神通，也没办法，将数十里厚的，密度堪比普通法宝的星球，给轰碎，然后，从那之中，找出一个拳头大的晶石出来。

　　无奈之下，陆辰只能漫无目的，在这小小的星球之上，游荡起来。

　　一路上，陆辰感觉到，这天曜星的重力增加速度，变得越来越快，甚至，那本来就已经足够结实的地面，居然开始一点点的裂开缝隙，然后塌陷，碎裂。

　　在那恐怖的重力之下，一整颗星球，都陷入了塌缩状态。

　　“等等！”

　　陆辰忽然停下脚步，眉头一皱。

　　“主人，怎么了！？”沧澜坐在陆辰的肩头，抬起头来，困惑的问道。

　　“我好想嗅到了一丝不寻常的味道了呢！”陆辰嘴角浮起一抹笑容：“似乎，是一个不该出现在这个世界上的人呢！”

　　“主人的意思是！？”沧澜先是一阵错愕，随即，似乎是明白了什么的似乎，眉目间，闪过了一丝担忧：“主人的意思是说……”

　　“没错！”陆辰点头，说道：“想不到，还真的能够遇到这样的人物呢！”

　　“可是……他们怎么可能突破规则的限制的！还有这天曜星……”沧澜脑袋之中，浮现出一个个问题，想得她的小脑袋瓜，都痛了。

　　“这些问题……迟早是会解开的！”陆辰笑了笑：“现在，就去会会他好了！”

　　说着，陆辰拉着司空岚的手，身形闪动，片刻，就来到了一座环形火山之前。

　　说起来，这只是地质塌陷，出现的一种地貌罢了，其实，根本，就没有什么火山，在那火山一般的小山中间的凹陷处，陆辰神识，快速将一个穿着奇异的人物，锁定。

　　陆辰的出现，似乎，并没有带给他，太多的惊讶，那人，在感觉到了陆辰的存在之后，慢慢的转过身来，看着陆辰，满是皱纹的脸上，浮现一丝笑容：“没想到，这上古世界，居然也有人，能够达到这样的境界？这天曜星的重力，可不低哦！更何况，还是在这百里罡风之中！”

　　“少废话！”沧澜对这个种族，几乎是一种本能的厌恶，看到这人脸上，所浮现的诡异笑容，顿时，眉头皱的更加的紧了：“你是如何达到这个世界上来的！？还有！为什么，天曜星，会出现在这里！你们，到底有什么目的！”

　　“目的！？我能有什么目的！？”那人耸肩一笑，说道：“我只是拿回我的东西而已！怎么，你们是想阻拦么！？”

　　沧澜的脸色一变：“天曜星，乃是上古世界之物，什么时候，变成了你们的东西了！？还妄想偷走！真是妄想！”

　　“呵呵……”

　　那人摇头，说道：“真是浪费时间，我有什么和你们解释的必要！？既然，你们来了，那就给我化作这天曜星的一部分好了……”

　　那人说着，嘴角的笑容更冷，从绣袍之中，伸出了一只，满是皱纹的手掌，对着陆辰三人，轻轻一按。

　　这一巴掌，似乎是连天地规则，都给修改了一般，从那天曜之中，忽然爆发出一种极其强大的力量。

　　这股力量，并不是向外，而是向内，那天曜星之中的重力，在那一霎那，忽然之间，暴涨了近千倍。

　　重力的增加，可不仅仅是倍数相乘，近千倍的重力叠加下来，陆辰身周方圆千里的地面，都是在那一刻猛然化作了齑粉，整个地面，在那重力之下，都是塌陷了下去，这一片地域，在那一瞬间，就化作了一片恐怖的深谷。

　　陆辰一动未动的站着，这数千倍的重力，对他没有造成任何的影响，虽然，地面塌陷下去几百米，但是，陆辰却是依然安然无恙的，漂浮在天空之中，甚至就是，连衣衫，都没有飘动一下。

　　“这……怎么会！？”那人顿时惊愕，心中震撼，在上古世界这样的地方，怎么会出现这样恐怖的人物？


第1940章  阴谋阳谋！

　　“这样的小把戏……没用的！”陆辰漂浮在空中，说道：“若是我猜的不错，你应该是出自上古灵族吧！？我倒是很好奇，你是怎么突破这规则之力的限制的！？”

　　“你怎么会知道？”那人一惊。

　　陆辰笑而不语，要说，在陆辰的鸿蒙珠之中，可还藏有很多，被玄冰冻结，以供来夺取神通种子的灵族修士呢！这人身上的味道，和那些被冻结的灵族修士，极其的相像，陆辰，心中自然，就是起了怀疑，加上现在这人这样的表情，和所说的台词，陆辰自然便是确认了。

　　“嘿嘿……”

　　半晌，那修士，冷冷一笑：“没有想到，还会被人认出来……不过，那又怎样？今天你们，一个都别想，离开这天曜星，都给我，化作这天曜星之中的一片尘土吧！”

　　“真是幼稚啊！”陆辰摇头笑道：“为什么，遇到的敌人，都是这样的一句台词呢！？就没点儿新鲜的么！？”

　　陆辰再说这一句话的时候，身形就已经瞬间消失。

　　等那灵族修士，反应过来的时候，陆辰已经出现在了他的身前，不到两米的地方，同时，无形的虚空之力，已经将他，完全的禁锢了起来，任他如何挣扎，都是丝毫不能动弹。

　　“怎么会！？”

　　那灵族的修士，眼中满是惊恐。

　　“现在，你还那么自信，能把我留下来么！？”陆辰调侃道。

　　“你……”那灵族修士，惊恐莫名，眼中一阵挣扎，识海之中，一阵波动，其中，一粒神通种子，瞬间膨胀起来。

　　陆辰手一伸，一道无形的虚空之力，波动出来，连那修士的神识，都是封锁了起来。

　　“在我的前面，你没有挣扎的余地！”陆辰冷笑：“我劝你，最好还是乖一点……我这儿，有的是办法，让你服从！”

　　那修士，不敢有丝毫的质疑。

　　陆辰的实力，他不敢揣测，但是，相信，连自己的识海都能禁锢的他，做到他所说的那些，是绝对不会有丝毫的问题的。

　　“从现在开始，我问你答……没有问题吧！？”陆辰淡淡的说道，那灵族修士，连身体的控制权，都捏在陆辰的手里，自然，不敢有任何的违背。

　　“我来问你！”陆辰还没开口，一直，心里面，憋着好多问题的沧澜，就抢先开始问了：“为什么，你能够无视规则的限制，出现在上古世界之中？”

　　那修士半天沉默不说话，陆辰这才发现，自己的虚空之力，已经把他给全部禁锢起来……

　　额，貌似犯傻了……陆辰摸摸脑袋，有些尴尬的摸了摸脑袋，刚刚还以为，是这个修士，不配合，甚至还想，给个严刑逼供来着的呢！

　　陆辰散去了一部分的虚空之力，顿时，那修士，终于是能够喘口气了。

　　“其实，规则对我是无效的……”那修士一开口，就说出了，让陆辰三人，都是微微有些吃惊的话。

　　“这……怎么可能！？”沧澜小嘴大大的长着，一副无比惊讶的样子，毕竟，她是沧澜杖之灵，对于规则的了解，可以说是最为清楚的，有三件最为顶级的法宝为根基所构成的规则，按道理，是没有任何的被免疫的可能才对。

　　“其实……我早在规则建立起来之前，就一直，在这上古世界之中了，这就是我逃过规则之力禁锢的原因！”

　　“这么说……你岂不是在这上古世界之中，存活万年！？”

　　陆辰笑道：“你觉得我信么！？以你的实力，能够存活万年！？”相对于一些修士来说，存活万年，或许根本就不是问题，但是，那也是要看实力的，依着修士的实力来算，能够活上千年，都是上辈子积德了！万年，根本就是不可能的事情！而且，灵族的修士，主要修炼的是神通之力，并不修炼真元，肉体，也是他们的短板，虽然说，神通种子之力，很是神奇，但是，弊端同样很多，寿命，就是其中之一。

　　“当然不是……”那修士摇头道：“我修炼的神通之力，比较奇特，若是按照正常来说，不说是存活万年，五百年，就已经是我的极限了！但是，我却用一种奇特的方法，将自己的身体封存了起来，在被冻结的状态之中，存活了万年的时间……直到最近，才被释放出来！但是，这方法，是有弊端的，现在，我的身体，正在以比以往快数百倍，甚至数千倍的速度，开始迅速的衰老下去，若是，按照现在的速度，估计，不到半个月的时间，我就会彻底的化作为一堆尘土了！”

　　“这么大的代价……”陆辰追问道：“肯定不是你所愿意的吧？你们灵族，有什么计划，统统说出来好了！”

　　那修士，现实一愣，不过，随即，却是无奈点头。

　　纵然，这是自己背负的使命，但是，现在，自己却不得不说出来，他知道，以陆辰的本事，就算自己不说，守口如瓶，陆辰也照样有办法，从自己的脑袋里面，得到自己想要知道的！

　　“我的任务……就是这天曜星……或者说，就是从这规则大阵之中，毁去一部分的根基，这样一来，规则的力量，就算不消解，也会削弱大半了，以我们灵族的力量，到时候，卷土重来，只会是一件轻松之极的事情了！”

　　“毁去规则之力！？”陆辰眯着眼睛，没想到，万年的时间过去，这灵族，居然还有潜藏着的人物，在这上古世界之中，还好，自己，碰巧遇见了，不然的话，若是这天曜星，真的被灵族所毁去的话，那上古世界，免不得，又要陷入上古世界之中了。

　　“对了……”陆辰继续问道：“你是如何，操控这天曜星的！？”

　　那修士乖乖的回答道：“其实，这是我的神通种子的能力，能够短暂的，操控一件，没有产生器灵的法宝！不过，这天曜星的力量，太过恐怖……我勉强，才能使用一部分它的力量，更多的，只是加以引导而已！毕竟，这天曜星是无主之物，若只是引导的话，倒是很轻松了！”

　　“这天曜星，怎么说，都是上古遗宝！你怎么将他毁去？”沧澜解开了心中的大部分疑惑，不过，这个问题，依然让她很是好奇。

　　“毁去？我哪有那个本事……”这修士苦笑道：“我只是对着天曜星，施加引导而已！让其释放出其中的重力！这样一来，在重力的作用下，这天曜星，在吸附了大量的东西之后，迟早会化作一颗真正的星体的，到时候，在宇宙规则的作用下，它自然是会离开这上古世界的！”

　　“居然是这样！”陆辰也是惊讶，没想到，这灵族，居然能够想出这样的计划，若是他真的成功的话，这耗费上古世界无数心血的规则大阵，估计，轻轻松松的，就会被灵族，给破掉了。


第1941章  最强的防御！

　　“灵族可真是有耐心呢！为一个上古世界，居然算计到万年之后了！”陆辰冷笑：“只可惜，你们遇到我了，这上古世界，可有很多我在乎的东西呢！岂能让你们灵族染指！”

　　陆辰说完，手指一点，在那修士，惊恐的目光之中，一指点在他的额头之上！

　　淡淡的虚空之力涌去，那修士已经被自己神通之力，腐蚀的苍老无比的身躯，终于在陆辰的一指之下，终结，彻底的化作了尘埃，消散在这天曜星之上。

　　“接下来，就是这天曜星的问题了……”陆辰有些苦恼的说道：“那灵族，也真够可以的，居然想以这种方法，将天曜星，从上古世界之中消失！现在，留给我这么大一个麻烦！”

　　“其实也不算麻烦啦！”沧澜吐吐舌头，说道：“主人，应该往好的一方面想嘛！要知道，这天曜星，怎么说，也是和沧澜杖，一样级别的法宝呢！对主人，应该是很有助益的吧！”

　　“话是这么说没错！”陆辰点头道：“可是，这天曜星其中的力量被引动，现在，基本上，就是处在一种失控的状态！而且，现在，天曜星已经初步的凝聚出一个星体的模样了！这近十里直径的星体之中……想要从中，将天曜星解放出来……也是很麻烦的一件事情吧！”

　　沧澜点头赞同，同时提醒道：“主人，最好还是尽快了，这天曜星，应该已经是完全失控了，若是让其这样继续，凝聚的话，估计，用不了多久，就要脱离上古世界的束缚了！”

　　“麻烦呐！”

　　若不是，这关系到上古世界的安危，陆辰才懒得去弄这些呢！麻烦死了都！

　　虽说，这天曜星，已经凝聚出来了，十里深的土壳，但是，若是祭出五行帝书的话，倒也不是多麻烦的事情。

　　五行帝书，本就是执掌五行的至尊，即便，这天曜星所凝聚出来的土壳，密度，是普通土壤的数千倍，但是，对五行帝书来说，都只是小意思而已。

　　在天曜星的土壳的最中心，一颗晶莹透明的八面体晶石，不断地涌现光芒。

　　虽然，陆辰已经很是接近那天曜星的本体，甚至，神识都已经捕捉到了他了，但是，越是，往地壳的中心，那从天曜星之中，所散发出来的引力，就越强，而且，在这引力的作用下，这一片的土壤，密度高的吓人，甚至，已经完全的晶石化，估计，一般的法宝，都没有这些凝聚出来的晶石，结实。

　　虽然祭出了五行帝书，但是陆辰，依然觉得有些吃力，没办法，现在，陆辰不仅仅要耗费大量的真元，在这第土壳之中，遁行，一边，还好使用大量的真元，去对抗，从那天曜星之中，所释放出来的引力。

　　若不是，陆辰现在，已经恢复到了神尊巅峰，估计，真元早就耗尽了吧。

　　折腾出一身汗，陆辰终于，来到了那天曜星的前面，在这里，那股不可抗拒的引力，已经达到了极限，拉扯着陆辰，不断地向其靠近。

　　“接下来该怎么办！？”陆辰看着那天曜星，根本就是一头雾水，只能向沧澜求助了。

　　“这就得看主人的了！”沧澜甜甜的一笑，说道：“这天曜星，可是没有器灵的，想要收服，就得看主人的本事了哦！”

　　沧澜说完，在陆辰的额头上亲了一下，然后羞羞的笑道：“主人，加油哦！我相信你哦！”

　　“额？！”

　　陆辰摸摸额头，感受着那一片湿润，有些错愕。还有些甜蜜。

　　小萝莉的献吻……嗯嗯，很有感觉呢！

　　这一个吻，的确很是激励，陆辰顿时，就感觉，浑身一下子就有了力气，原本懒洋洋的感觉，也尽去。

　　陆辰伸出右手，轻轻的触摸在那天曜星的一面。

　　顿时，天曜星似乎是感觉到了什么似的，其中，释放的力量，变得更加的狂暴起来，在那引力的作用下，四周的已经被压缩的，化作晶体的土壤，再度被压缩，发出了咯咯吱吱的声音。

　　在那一瞬间，陆辰的心神，瞬间，就沉浸到了那天曜星之中。

　　天曜星之中，就好像是一片，完全是由晶体构成的世界，这天曜星的密度高的，让陆辰都咋舌，这天曜星，绝对是，陆辰所见过的，密度最高的一件东西了！

　　心神之火涌出，在天曜星之中，肆意涌动着。

　　说起来，像是，天曜星这种，没有器灵，没有意识，的法器，收服的最简答的办法，就是在其中，烙刻下自己的气息，印记，这样一来，这东西，便能够任由自己掌控，然后，再往其中，打入神识印记，那这一件法器，就是彻底的认主了。

　　不过，对于天曜星这种级别的东西，想要在其中，留下自己的神识印记，还真的是一件很麻烦的事情。

　　当心神，完全沉浸到这天曜星之中之后，陆辰发现，自己好像是进入了一个正方体的房间之中，这其中，完全是一片片的八方晶石所构成，每一片晶石，都倒映出一个陆辰，一面面晶石，就好像是把陆辰，完全禁锢在其中似的。

　　陆辰咧了咧嘴，算是明白了，这天曜星的意图。

　　虽然，说，着天曜星没有器灵，也没有神智，但是身为法器，却是拥有最为基本的本能，在陆辰表示出了，想要将其收服的意图的时候，就已经，自动的开启了，对陆辰的考验。

　　看这一块四四方方的晶石所构成的房间，陆辰大概猜出来，这一个考验，大概，就是让自己突破这一个晶石房间之中。

　　天曜星的功能，有两个，沧澜都一一的告诉了陆辰，其中之一，就是重力规则，而另外一个，就是无敌的防御。

　　天曜星，本体其实是一颗八面金刚石。

　　它的防御，足以说是无敌。

　　当然，这天曜星，自主凝聚出来的这个房间，并不是它的极致，毕竟，他只是一件法宝而已，没有主人的真元支持，他永远都达不到极限。

　　这房间的前后左后上下六面，都是由一颗颗八面金刚石所凝聚而成，硬度，足以说恐怖，不过，陆辰真是完全不惧，翻手祭出了鸿蒙圣剑。

　　鸿蒙圣剑，本就是最锋锐的雾气，在那次进化之后，威力更是达到了顶点。

　　就算天曜星防御无敌，在没有真元支持的情况下，又怎么可能，挡得住，鸿蒙圣剑的锋锐！

　　陆辰鸿蒙圣剑祭出，径直劈砍在身前的一面晶石墙壁之上。

　　“铛！”

　　一声脆响，一道浅浅的痕迹，在那一面晶石墙壁之上，开始蔓延……

　　随后，噼里啪啦的声音，开始乱响，在那一面晶石墙壁之上，一块块的八方金刚石，开始不断地从那裂口之处，剥落下来，其中，不缺乏，已经被鸿蒙圣剑的锋锐，劈成两半的！

　　那一面晶石墙破碎之后，这一整个，晶石房间，都是开始不断地崩溃！而陆辰的心神在那一刻，也自动的，从天曜星之中，退了出来。


第1942章  九色云岚到手！

　　当陆辰，将天曜，抓在掌心的时候，四周泛滥不止的重力，终于开始消散。

　　随着重力的消散，那一颗直径近十里的“星球”，也是开始土崩瓦解，不断的崩碎，随即，在罡风的撕扯下，彻底的消散，化作碎石烟尘，消散在天空之中。

　　“也不难嘛！”陆辰笑道，自己的运气，还算是不错的，这天曜星，给自己的考验，恰恰是自己，最擅长的。

　　天曜星之中的力量，被那灵族修士，所引动出来，因为，没有任何的真元支持，现在，已经是灵气大损，虽然，没有伤害到本源，但是暂时是不能够使用的。

　　陆辰倒也无所谓，这天曜，本来对自己来说，也就是一件，可有可无的法宝，虽然他的强悍防御，和重力操纵的功用，对自己，还算是有点用处。

　　当天曜星散去，这一片，罡风层，也算是恢复了正常，没了天曜星的吸引，这些罡风之力，纷纷，又恢复了常态，这一片区域，顿时，又被罡风所笼罩。

　　陆辰快速穿过了罡风层，准备继续寻找九色天岚。

　　说起来，若不是因为这一行，灵族的阴谋，还真的有可能会实现，沧澜有些庆幸的拍了拍小胸脯。

　　“三件至宝，主人已经收服两件了……主人，干脆去将最后一件法宝，也收了好了！三件法宝一起，说不定，能发现，一些特殊的功用呢！”沧澜有些亢奋的建议道。

　　陆辰摇头说道：“再说吧，若是有机会，就去收取了，但也不强求！毕竟，这些都是上古世界的根基，我可不想，将他们全都带离！还是顺其自然吧！”

　　其实，这是一点，还有一点就是，陆辰现在，也完全不缺各种法宝之类的东西，到现在，陆辰所修习的东西，已经略显驳杂了，其实，那其中，很大的一部分，都是根本都用不上的。

　　循着紫云晶的指引，陆辰继续寻找着九色云岚。

　　奇异的是，不知道，是不是因为天曜星的吸引，当陆辰沿着原路，往前飞行的时候，愕然发现，一朵九色云岚，赫然就漂浮在不远处的天空，那一片天空，在之前，可就是已经搜寻过了，没想到，这九色云岚，居然会移动到这里来。

　　陆辰生怕那九色云岚跑了，毫不犹豫的就是伸手冻结了一片虚空，随即，陆辰走过去，将一团九色云岚，摄在手中。

　　九色云岚，看起来，简直就和棉花糖一般。

　　“一朵够么！？”陆辰伸手，将那一团九色云岚，交到司空岚的手中，问道。

　　司空岚有些激动，摇摇头道：“一朵就够了，这一团九色云岚，很显然已经诞生万年了，那些千年年份的九色云岚，就是十朵百朵，也不能够与之相比！”

　　“嗯！”陆辰点头：“这一朵万年的九色云岚，在加上那一大块的紫云晶，应该足够一颗强大的神通种子来吧！？”

　　“足够！当然足够！”司空岚点头说道：“这样的极品材料，别说是一颗神通种子，就是，凝聚出十颗神通种子，也是足够的……只是，这紫云晶和九色云岚却是不能够分割的，不然，这些材料，都足以，让长老们，全都将神通种子，给凝聚出来了！”

　　“只是……”

　　司空岚有些无奈的笑着说道：“材料虽然说，足够好了……但也不是说材料越好，凝聚出来的神通种子的几率才越高，凝聚出来的神通种子的质量，就越高，这样高级的材料，以我的修为，其实很难驾驭……若是掌控不了的话，说不定，成功率，还比不上，使用次一点的材料呢！”

　　“有什么办法解决么！？”陆辰那叫一个哭笑不得，找到最好的材料，结果，材料太好，居然也会影响成功率。

　　不过说起来也是正常，毕竟，司空岚的修为不足，这两件材料，又是最好的，以司空岚的真元，估计，连将这两件材料炼化，都不足够。

　　“只要你陪我……应该就没有问题了吧！”司空岚说道。

　　“没问题！”陆辰点头，随即，揽住了司空岚的小腰，身体一沉，就迅速的下落，身形在虚空之中几个闪烁，就是已经回到了紫岚剑宗。

　　陆辰的直接落在了自己的小屋附近，让陆辰没有想到的是，自己居然看到，风荷和苏滢，坐在小屋前的花园的小亭子之中，斟茶聊天。

　　看到陆辰回来，苏滢把脸一扭，故意装作看不到陆辰的样子，脸上浮现一抹红晕，虽然，很浅，但还是被陆辰看的很是清楚。

　　陆辰放下司空岚，走过去，笑着在苏滢的身前坐下，说道：“小傻妞，你怎么在这里！？”

　　“怎么！？你不欢迎我啊！……还有！为啥叫我小傻妞！？”

　　苏滢这下，自然是不能在装着，看不到陆辰了，气鼓鼓的扭过了脸来，看着陆辰。

　　“欢迎！当然欢迎了，只是没想到你会过来罢了，有些惊讶！”陆辰嘿嘿笑了两声。

　　“切！我是来陪风荷姐姐聊天的！”苏滢一昂头，说道，话里面的意思，似乎是在说，我可不是来找你的。

　　“好吧好吧……”陆辰笑着拉过司空岚，向着小屋走去：“你们先聊着，我和岚岚，有点事情要做……”

　　说着，陆辰和司空岚的身影，已经消失在了小屋门口。

　　顿时苏滢的嘴巴大大的张开了。

　　“你怎么了！？”风荷到了一碗茶，有些好奇的看着苏滢那愣愣的样子，问道。

　　“现在……现在……现在可是大白天哎！他们不会……现在就想干那事儿吧！？”苏滢指着小屋的房门，小嘴张的大大的。

　　“想什么呢你！”风荷顿时，脸上九凤泛起了一丝酡红，娇嗔道。

　　“哼哼！”苏滢说道：“他自己都说了！要去办事儿！一男一女，进一个那么小的屋子里面……还能干什么……”

　　苏滢的声音，越来越小，显然，也是有些害羞了。

　　“你能不能别这么邪恶啊！”风荷瞪了她一眼，说道：“说不定，他们俩，真的是，有什么，重要的事情，要做呢！”

　　“不可能！”

　　苏滢摇摇头，推翻了，风荷的推测，说道：“那个大色狼的性格，我又不是不了解……就是寻常人，孤男寡女，那么一个小小的房间，也能干柴烈火的烧起来的！要是放在陆辰的身上的话，那几乎，就是百分之一百的事情了！”

　　“这个……”风荷一愣，的确，要是陆辰的话……说不定还真……

　　要是，陆辰知道了，她们两个女孩，在屋子外面的所说所想，不知道会不会泪牛满面……哥有那么色吗！明明，干的就是正事儿好不好！？

　　“要不……”

　　过了一会儿，苏滢打破沉默，说道：“我们偷偷地看一下！？这样，我们就知道，他是不是在干坏事儿了！”

　　“那种坏事儿，我才不干呢！”风荷连连摇头！


第1943章  偷偷看一下！

　　“这怎么能算是坏事儿呢！”苏滢，见风荷连连摇头，顿时，有些闷闷的说道：“我们就只是小小的看一下嘛！”

　　“小小的，也不行！”风荷连连摇头，说道：“万一，陆辰生气怎么办？”

　　“切！”

　　苏滢哼哼了一声，说道：“不做亏心事儿！不怕鬼敲门！要是他生气了，正说明了，他和岚岚姐姐，肯定是在里面，干了坏事了！”

　　“而且嘛，风荷姐姐，你就不好奇，陆辰和岚岚姐姐，到底在里面，干什么么！？”苏滢捅了捅风荷，小声的怂恿道。

　　“不想！”

　　风荷显然是没有那么容易，就被苏滢给蛊惑的，还是连连摇头说道：“要去，你自己去吧！我反正，是不去的！”

　　“风荷姐姐……”

　　苏滢见风荷怎么劝，都劝不动，顿时，就开始撒娇了，声音腻腻的，吧风荷，都给腻出了一身的冷汗。

　　风荷受不了了，拉着苏滢，给她的屁股上来了一下。

　　“呜呜！”

　　苏滢故意装出一副，很是委屈的样子，嘟着嘴巴说道：“哼……不去拉倒！我自己去看！哼哼，到时候，你可不要后悔哦！说不定，里面就上演着，很是精彩的大戏呢！”

　　虽然，嘴里说着不去拉倒，但是，苏滢还是眼巴巴的，看着风荷，希望，风荷能够改变心思，和自己一起，跑过去“偷，窥！”

　　不过，风荷的性子，可不像苏滢，苏滢在那儿，眼巴巴的看了许久，风荷却是一直都是安静的坐在那里，喝着茶，一点要过去，“偷，窥”的意思，都没有。

　　“哼！”

　　苏滢撅撅嘴，终于，打消了拉上风荷的心思。

　　其实，说白了，之所以想要，把风荷也给拉上自己的战车，还是因为，苏滢到现在，对陆辰，有些小怕怕的缘故。之前，被陆辰毫不客气的“拍屁屁”的场景，到现在还是历历在目呢，想到那些，苏滢就脸红。

　　“哎哎，不管了！反正，我是偷看定了，大不了，就是被打屁股嘛！谁怕谁啊！”

　　犹豫了半天，苏滢终于豁出去了，蹑手蹑脚的，就朝着花园里面的小屋，走了过去。

　　苏滢所不知道的是，在小屋里面，陆辰和风荷，却都是笑意盈盈的，看着好戏，看到苏滢小步小步的凑近过来的样子，两人更是情不自禁的笑了出来。

　　苏滢小步小步的，终于，靠近了，那小木屋的窗户，不过，蹲在窗户下面，想要推开窗户，往里面看的时候，苏滢却是郁闷的发现，窗户……居然栓上了！

　　擦擦擦！苏滢直翻白眼，这才想起来，这窗户，似乎，是自己早上打扫房间的时候，自己给拴上的！

　　哎，自作孽，不可活啊！

　　苏滢无奈的扶了扶额头，蹲着身子，往小屋的木门处靠近。

　　若是她知道，此事，陆辰和司空岚，早就把她的一举一动，看的清清楚楚的，话，不知道，这个小丫头，会怎么想，估计，会被自己的“二货”行为，气的吐血吧？

　　费尽千辛万苦，苏滢小丫头的腿，都蹲的有点麻了，终于，慢慢的挪到了，小屋的门前。

　　“呼！”

　　苏滢喘了口气，回头对着风荷，皱了皱鼻子，扮了个鬼脸，随即，伸出小手，轻轻的按在木门上，将木门，推开了一道小小的缝隙。

　　苏滢吧眼睛，凑在那小小的缝隙上面，费劲的朝着里面，看了过去，不过，让苏滢失望的是，不知道，是不是因为，光线的原因，里面黑乎乎的，什么都看不见，只能，隐隐约约的，看到屋子最里面的，那一张床的轮廓。

　　或许，是苏滢的心理作用，她似乎，隐隐约约的，看到在那木床之上，有一坨高高的耸起，似乎，是两个人“叠”在一起，似的。

　　苏滢顿时，就感觉到亢奋起来，想要看的更清楚的欲望，也是变得，更加的强烈了，毫不犹豫的，就加大了一些力气。

　　“咯吱！”

　　一声轻笑，下了苏滢一条，她赶紧把自己的身体，缩到了门后面。

　　小心谨慎的观察了好一会儿，发现，依然没有什么动静的苏滢，终于放心了些，同时，胆子，似乎也是变得更大了，手指扒拉着门缝，继续探索。

　　这一回，苏滢更加亢奋了，虽然，里面黑漆漆的，什么也看不清楚，但是，隐约之中，苏滢却是看到了，似乎，那木床，似乎在不停的晃动着，甚至，苏滢的耳朵，已经听到了一声声的娇喘声。

　　“这个禽兽！居然……居然……真的对我岚岚姐姐下手！真是禽兽啊禽兽！”苏滢一边在心中暗暗的骂着，一边，心里面，又觉得有些酸酸的，似乎，像是吃醋了。

　　“呸呸呸！我才没有吃醋呢！”苏滢被自己的想法，给弄的有些囧了，连忙呸道。

　　好半天，苏滢才让自己的心，静了下来，同时，心中也是更加好奇，这陆辰，和岚岚姐姐，到底做的些什么事情。

　　从类，没有接触过男女之事的苏滢，对这件事情，还是好奇的很的。说起来，若不是因为好奇……可能，也就没有这一次的偷窥了。

　　苏滢缓了缓，再次伸出手，按在门上。

　　“嗯！？”

　　这一次，却是没有那么顺利。

　　当苏滢吧手按在门上的时候，却是发现，门似乎好像是卡住了似的，轻轻的推，根本，就是推不动。

　　苏滢的脸，顿时就苦了下来，也不敢太用力，担心，门会忽然发出声音，吧陆辰，给惊动了，只能，伸出一根手指，按在门的中间，费劲的，想要在不出声的情况下，将门给打开一条能够让她看清楚的缝隙。

　　费了半天劲，弄了一身汗，门的缝隙，也没见增大多少。

　　苏滢顿时，就火了。

　　以苏滢的性格，火起来，真的是不管不顾，类似于脑袋抽筋的那种的……就像，上一次，咬陆辰一样……

　　说起来，苏滢，基本上就是那种天然呆的性格，经常脑袋抽筋的傻呆呆。

　　“哇啊啊！”苏滢两眼都快急的冒火星了，看着那缝隙里面，隐隐约约似乎是有什么状况，但就是看不清楚的感觉，实在是蛋疼的很。

　　终于，苏滢憋不住了，伸出右手，就是大力一推，也不管，会不会，惊动在里面的陆辰和司空岚了。

　　大不了，就捉奸在床嘛！

　　“嗯？”

　　苏滢的小手，用力的推了推，再次郁闷。

　　“难道，是门栓卡死了？或者，是门轴坏掉了？”苏滢郁闷不已，怎么，自己只是小小的偷看一下，也会出各种状况呢？

　　哼哼！不管怎么说，我今天，都要看个究竟！

　　苏滢还真的是和这个门，杠上了，撸起了袖子，两只手按在门上，就是用力一推。

　　“咯咯咯……”隐隐似乎有声音传来，但是，这门，依旧是安然无恙，苏滢登时就怒了，想也不想的，就是使出了吃奶的力气，用力的向着那门推了过去。


第1944章  怎么惩罚你？

　　“吧唧！”

　　接下来的状况，让苏滢，彻底的傻眼了。

　　当苏滢，用上了吃奶的力气，冲着门，用力的一推的时候，门，却毫无阻力的，开了……

　　而苏滢，因为用力过度，一下子，就失去了身体的平衡，冲着小木屋里面“飞”了进去。

　　“完蛋了完蛋了！”

　　苏滢吓得闭上了眼睛，她的身体，手舞足蹈的，飞进了小木屋，在苏滢的脑袋里面，此时却是各种后悔。自己，闲着没事，偷看什么啊！得！现在倒好！肯定要大大的丢脸了！说不定……又要被陆辰大屁股。

　　不过，苏滢还是心存侥幸。

　　反正，自己已经是被发现了，那，为什么不乘着这个难得的机会，观摩一下，陆辰和岚岚姐姐，干坏事儿时候的样子！？

　　所以，苏滢在那一刻，静静闭上的眼睛，忽的，又睁开了，猛地就朝着小木屋里面的床上瞧了过去。

　　不过，苏滢错愕了。

　　因为，在那床上，居然，只有一床被子而已，干干净净，甚至，连一点“干坏事儿”的凌乱痕迹，都没有。

　　“不……不是吧？那自己，之前看到的，是什么！？”苏滢彻底的傻了，甚至，忘了自己失控的身体，都即将，撞到墙上了。

　　“噗！”

　　一声闷响。

　　苏滢感觉，自己落入了一个温暖无比的怀抱。

　　“怎么回事？”苏滢刚刚还没有反应过来，只是庆幸自己，没有撞在墙上，不然，自己的小脑袋瓜，可是又要痛了。

　　只是，当苏滢，抬起头来，看到眼前哪一张熟悉的脸孔的时候，顿时就“啊……”的一声，尖锐无比的叫了起来。

　　陆辰苦笑着，瞪了苏滢一眼，说道：“叫什么叫！明明是你想要偷窥我来着好不好！？怎么现在变得，好像是我在对你耍流氓似的！？”

　　“你本来就是流氓！大流氓！”

　　苏滢凶巴巴的瞪着陆辰，嚷嚷道。

　　“你还有理了！还说我流氓？我看你才流氓！居然偷偷摸摸的想要偷窥我？啥时候，你也变得这么邪恶了？你这个女色狼？该打！”陆辰说着，毫不客气的，就在苏滢的屁股上，“打”了一巴掌。

　　“啪！”

　　声音，软软的，一点都不清脆，与其说是打，倒不如，说是摸才对，而这一巴掌下去，苏滢，也是凶不起来了，脸上恶狠狠的表情，消失无踪，一抹酡红，升了起来。

　　说起来，苏滢这丫头，虽然性格恶劣了些，而且，呆的有些过分，但是，身材却是没说的，尤其是那小翘臀，弹弹的，打在上面，手都会被反弹的老高，陆辰自从上一次，忍不住，在这小翘臀上拍了一巴掌之后，就喜欢上了这一种感觉，总是想要以各种借口，在苏滢的小翘臀上，啪啪啪的来几巴掌，体验体验那至尊版的手感。

　　刚刚那一巴掌，陆辰打得有些不过瘾……似乎，打得有点轻了……虽然说，打得轻一点，更加的能够体验那臀肉的细腻，但是，似乎，就缺乏了一些手感。

　　啧啧啧。

　　陆辰咂咂嘴，忍不住，又来了一巴掌。

　　“啪！”

　　这一巴掌，陆辰用了些力气，一巴掌下去，掀起一片臀浪，那种QQ的弹性，吧陆辰的手，震得老高。

　　这猝不及防的一巴掌，让苏滢，感受到了一种，奇异的感觉。

　　就好像是一阵电流穿过一般，一种酥麻的，痒痒的感觉，从两半臀肉里面穿过，这一下，让苏滢，都忍不住的，从嘴巴里面，发出了一声闷哼。

　　“唔……”当声音，从嘴巴里面流淌而出的时候，苏滢才意识到了不对劲。

　　唉唉唉，自己这是干嘛呢？怎么还……怎么还……还叫出声来了！？

　　苏滢顿时大囧，气呼呼的，在陆辰的手臂上，掐了一下，说道：“你这个流氓！干什么呢你，赶紧的，把我放下来！”

　　“嘿嘿！”陆辰坏坏的笑了两声，表情暧昧的，看了眼苏滢，那眼神之中的意思，似乎在说：小样儿，还装呢！刚刚，都叫出声来了！看样子，你还是很喜欢，“打屁屁”这项运动的嘛！

　　“你个色狼！”

　　看陆辰那暧昧的表情，苏滢顿时，挣扎的更加剧烈了，小身子，在陆辰的胸膛之间，磨来磨去的，倒是让陆辰，情不自禁的有了感觉。

　　陆辰“啪”的一声，在苏滢的屁股上，来了一巴掌，顿时这姑娘安静了，陆辰这才摸着鼻子，一副奸笑着的样子，说道：“别动！先说说，今天你偷窥我的事情，该怎么算？总不能，让你白白的偷窥一次吧！？”

　　“你你你！”苏滢大感委屈，你，这个混蛋，我偷窥了么？我看到了什么了我？啥都没看到，还白白的，又给你占了这么多便宜？你居然，还想找我算账？

　　哎，苏滢算是明白，啥叫赔了夫人又折兵了。

　　这简直就是亏大了啊！

　　看苏滢憋着嘴巴，不说话，陆辰抱着她的手，偷偷地，在他的粉臀上，轻轻的捏了一记，让苏滢身体顿时就是一僵。

　　“赶紧说话！怎么办吧！”陆辰清清嗓子，悄悄地瞄了一眼，不远处的风荷，欲盖弥彰地说道。

　　苏滢还是不说话，陆辰嘿嘿奸笑两声说道：“你要是再不说话，那我可就要按照我的方式，来惩罚你了……到时候，可不要哭爹喊娘哦！”

　　陆辰威胁式的话语，让苏滢一阵紧张，于此同时，苏滢还感觉到了，陆辰抱着自己身体的手，若有若无的，轻轻的捏了两极，顿时，苏滢似乎是明白了，陆辰所谓的按照他的方式，惩罚，到底是什么意思了……

　　应该，就是打屁股了吧？

　　想到了这一茬，苏滢感觉，脸上尽是火辣辣的，要是，真的被陆辰啪啪啪的打几下屁股的话，那自己岂不是丢脸丢大了？

　　“不行不行！”

　　苏滢连连摇头。

　　“我说什么了？你就不行？”陆辰一连坏笑的看着苏滢。

　　“反正，就是不许打屁股！”苏滢大概是被陆辰的暗示性举动，给吓到了，连忙喊道。

　　“额……”

　　苏滢的声音不小，这一声，不仅仅是陆辰，就是司空岚，和风荷，也是听得清清楚楚，顿时，陆辰就有些尴尬了。

　　这丫头……还真是管不住自己的嘴呢！陆辰想着，就在苏滢的翘臀上，捏了两记。

　　那种如同电流用过的感觉，再次，穿过苏滢的身体，苏滢，那一刻，甚至感觉……自己，似乎是有些湿了……

　　湿了……

　　苏滢囧的不得了，自己，居然会被陆辰调戏到这种地步！？

　　啊！啊！啊！今天自己还真是赔的惨了……而且，接下来，陆辰还不知道，要用什么样的方式，来惩罚自己呢！

　　苏滢越想越羞。

　　不过，出奇的是，对于陆辰的这些出格举动，苏滢虽然羞恼，但是，内心深处，却是没有任何的一丝抗拒。

　　陆辰自然是观察到了这一点，心中，也是确定，这个傻呆呆，的确是喜欢自己的，不管从哪一个方面，现在，似乎都是可以确认了。

　　想到这里，陆辰也觉得，有些温馨的甜蜜，虽然，天天吵来吵去，互相拌嘴，但其实，这个傻丫头，还是非常在乎自己的。


第1945章  做点有意义的事！

　　笑闹中，不知不觉，三天的时间过去了。

　　虽然，在紫岚剑宗的小日子过得很温馨，不过，陆辰还是，准备着前往南域的一应事宜了。

　　上古世界的事情，还是尽快的处理完才是，源神空间之中，还有着黑云殿这个不安定的因素，陆辰有些不放心。

　　司空岚犹豫良久，最后，还是打算留下来。

　　自从沧澜遗迹之后，上古世界，可以说是一片纷乱，各大势力，纷纷重新洗牌，在这种关键时期，紫岚剑宗，若是想明哲保身，必须，得留着几张底牌，而司空岚，就是其中之一，成功凝聚了紫岚神通种子的她，现在的实力，可以说是今非昔比，以上古世界的实力水准，司空岚现在的实力，绝对可以说是数一数二，难逢敌手了，有她在，紫岚剑宗，可保无契。

　　而苏滢，却是装着一连不屑的样子，让陆辰赶紧滚蛋。

　　“跟我一起走呗！？”陆辰抓住苏滢的手，说道。

　　苏滢一撇手，哼哼道：“鬼才和你走呢！我要，留在这里，陪着岚岚姐姐……”

　　“哦……”

　　陆辰有些失望的样子。

　　苏滢明眸之中，闪过一丝水光，反过来，把陆辰的手，抓在手心，说道：“和不和你走，是一说……不过话说，你不会，以后都不回来吧？怎么说，也这么长时间的交情了……”

　　苏滢明显是口是心非。明显，她还是，舍不得陆辰的，只是，不好意思，说出来罢了。

　　陆辰也不勉强。

　　紫岚剑宗弟子众多，陆辰也不能，真的因为自己，就把她们的宗主给拉走。

　　“哎，这一走，也不知道，什么时候，才会回来……要不……”陆辰对着司空岚和苏滢，眯着眼睛，贼贼的笑道：“我们做点什么，有意义的事情吧？”

　　“有意义的事情？”

　　两女，都是愣住，半晌，才明白过来，陆辰话里面，内涵的意思。

　　司空岚脸蛋红了红，没说话。

　　苏滢一指陆辰：“你你您……你个色狼，又想什么便宜事儿呢！？”

　　“我怎么就色了？”

　　陆辰一副一本正经的样子，说道：“我也就是，想在走之前，和你们一起吃吃饭，喝喝酒什么的嘛！你想哪儿去了？不会……又邪恶了吧？”

　　“你才邪恶了呢！”苏滢知道，又被陆辰刷了，知道，斗嘴什么的。自己也不是陆辰的对手，干脆扭头不说话了。

　　中午时候，陆辰亲自下厨，准备做一桌，地球特色的家常菜。这一段时间，好久都是忙忙碌碌，陆辰也是好久没有下厨了，不过还好，做出来的菜，依然是喷喷香，司空岚，风荷，苏滢，可都没有，吃过陆辰下厨做的菜呢，呆在厨房外面，满心期待的等着。

　　“岚岚姐姐，你说……陆辰做的菜，能不能吃啊？”苏滢玩着筷子，时不时的，回头看看厨房，有些小期待，又有些小担心。要是，陆辰做出来的菜，不好吃的话，那自己是吃，还是不吃呢？

　　要是吃的话。万一，把自己给毒死怎么办？可要是不吃……陆辰肯定，又会伤心的说，哎，男人的自尊那，自己要不还是吃吧，应该也不会难吃到哪里去吧？

　　司空岚看苏滢那忧心忡忡的样子，顿时哭笑不得说道：“我说滢滢，至于那么担心么？不就是吃顿饭么？再说，陆辰做的菜，一定很好吃的才对！”

　　“切，那可不一定！”相对于司空岚对陆辰的绝对信任的心理，苏滢是一连不相信的样子，心中认定，陆辰炒出来的菜，一定是黑乎乎的，冒着黑烟的，一口就能毒死人的那种……

　　不过，就在三个人，对于陆辰炒的菜，会是怎么样子，这个话题，讨论的热烈的时候，一股淡淡的香味，从厨房里面，飘了出来。

　　这香味，浓而不烈刚刚好，却有一种强烈的，让人流口水的冲动。

　　“哇啊啊！”苏滢第一个就叫开了：“什么东西，这么香？这是陆辰炒出来的菜的味道么？不是吧？我得看看！”

　　说着，苏滢就已经迫不及待的，朝着厨房冲了过去。

　　不过，她刚刚冲到厨房门口，就被一只大手，按着额头，给推了回来。

　　“啊呀呀！”苏滢手舞足蹈，可依然抗拒不了，那大手的推力，怎么都进不了厨房的门，苏滢气鼓鼓的说道：“就让我看一眼，会死啊！”

　　“乖乖坐着！”陆辰笑着挂了一下，苏滢的鼻子，说道：“等着吃饭就行了，别捣乱！”

　　苏滢哼哼了一声，不过，被陆辰刮了一下鼻子之后，出奇的乖了下来，转身又坐回到了饭桌上。

　　闻到了那诱人无比的香味之后，三个女孩，对于陆辰做的菜，更加的好奇了。

　　良久，陆辰才从厨房走出，手里端着一个碟子，只是那碟子之上，却是盖着一个精致的盖子，三个人够这脑袋，却也是看不见其中的菜色究竟是什么。

　　“装神弄鬼！”苏滢拿着筷子，气呼呼的样子。

　　“当当当当！”陆辰走到桌子边，掀开了盖子。

　　没有想象之中的华丽，那碟子之中，黄黄的颜色，和红红的颜色参杂着。不过，虽然说起来不算华丽，但是，看起来却是很清爽的样子。

　　苏滢拿筷子，戳了戳，碟子里面，那泛着晃晃的色泽的东西，鼻子轻轻的嗅了嗅，感觉到那一股淡淡的怡人的清香味道，忍不住，就夹了一筷子，塞到嘴巴里面。

　　红红的小嘴，嚼动两下，只感觉，那东西软软的，入口即化，让苏滢情不自禁的，就想再夹一筷子。

　　“这是什么啊！？”苏滢一边嘴巴里面使劲的嚼着，一边，含含糊糊的问道。

　　“其实，这是我的家乡，一个很简单的菜色呢！”陆辰淡淡笑道：“虽然，它只是，两个极为简单的东西，混在一起，炒的，但是，可是很有学问呢！算是一个最为粗浅，却又最为难学的菜色了！”

　　“介绍半天，你也没说它叫什么啊！？”苏滢又夹了一筷子，那碟子里面，红红的，好像是一种水果的东西，塞进嘴里，顿时，感觉到一种，酸爽的口感，和之前的那个黄色的东西，口感简直就是天差地别，可是，就是这两样口感味道都是天差地别的东西，混在一起，却是别有一番风味，显得格外的好吃。

　　“其实吧，它的名字很简单的说！”陆辰指了指那盘子，笑着说道：“这道菜，就叫西红柿炒鸡蛋！”

　　“西红柿！？鸡蛋！？”三女这是，已经把一碟子的西红柿炒鸡蛋，都给吃光了，听着陆辰说起菜名，顿时，有些好奇道：“这都是什么？我们怎么都没有听说过呢！？”

　　“没有听说过很正常嘛！这些，可都是我家乡的东西！”陆辰嘿嘿一笑。

　　在三女看来，陆辰这显然就是在得瑟呢。


第1946章  猪？

　　在上古世界，物质缺乏，虽然，在北域这状况要好些，但是，也好不到哪里去，这一道西红柿炒鸡蛋，可以说，是苏滢和司空岚，这辈子吃的最好吃的一样东西了。

　　两人咂咂嘴，很显然是没有满足。

　　就是一向矜持的司空岚，都是忍不住，和苏滢一起，把陆辰，往厨房里面推去。

　　陆辰苦笑不迭。得，自己原来，还指望，做一桌子好菜，然后，四个人，好好地吃一顿，聊聊天，喝喝小酒什么的呢。

　　哪知道，苏滢和司空岚，居然这么“饥渴”，三两下，就把第一道菜，给解决了，照她们的架势，自己哪里还等得到，喝喝小酒，酝酿感情啊？做多少菜，估计都会直接被“秒杀”掉吧？

　　不多时，陆辰的第二道菜，也是热气腾腾的，出炉了。

　　“真的是黑的哎！”

　　苏滢拿筷子，戳了戳碟子里面，一块块，似乎有点发黑的块状物质，惊奇道：“陆辰，你的手艺，不会是这么快就下降了吧？还是说，你只会刚刚的那一道，西红柿炒鸡蛋！？”

　　司空岚倒是没有像苏滢一样吐槽，问着那诱人的香味，忍不住，就夹了一筷子，颤悠悠的，菜，放到了嘴巴里面。

　　“唔！好吃！”

　　司空岚迅速的睁大了眼睛。

　　“真的么！？”苏滢虽然心中对这道菜的颜色，有些质疑，不过，看司空岚那陶醉的样子，也是有些忍不住了，以迅雷不及掩耳之势，就夹了一筷子，那在她看来，黑乎乎的物体，塞到了嘴巴里面。

　　瞬间，苏滢也是睁大了眼睛，一副陶醉的神情。

　　“好吃吧！？”陆辰有些得意的样子：“这可是，我家乡的一道名菜……要是那个饭馆，连这道菜都没有的话，那它就可以，直接的宣布倒闭了！”

　　“这就是，传说之中，大名鼎鼎的——红烧肉！”

　　“红烧肉！”风荷吃了一筷子，对这个看起来，似乎有些黑乎乎的东西，也是赞不绝口的道：“这红烧肉，到底是什么动物的肉啊？我感觉，这是我吃过的最鲜嫩的肉了！”

　　“其实这肉，在我们家乡，是很寻常的啊！”陆辰笑道：“这猪，就和碧落黄泉的饆饠兽一般，是一种人工养殖，专门杀来吃的养殖动物！”

　　“啊！？”苏滢眨眨眼一边嚼着嘴里的东西，一边说道：“那它多可怜啊！活着的意义，就是为了杀来吃……”

　　陆辰无奈的直翻白眼：“话说，你再说，可怜这一句话的时候……嘴里能不能停下？这可就是你所说的可怜的那生物的肉哎！”

　　苏滢顿时红了脸：“这也不能怪人家嘛……谁让你，做的东西，这么好吃呢！”

　　陆辰彻底被苏滢打败了，说道：“知道，为什么猪总是被杀来吃么！？”

　　“为什么？”苏滢的脸上，顿时露出了一丝好奇。

　　“嘿嘿，当然是因为，它太能吃了，一旦，它的石槽里面有东西，它就不停的吃啊吃，吃啊吃，知道最后，长得很肥了之火，就被杀来吃掉了啊……”陆辰说着，还用一种怪怪的笑容，看着苏滢。

　　苏滢嚼了半天的红烧肉，才反应过来，陆辰，似乎是在说她呢！登时，苏滢就气哼哼的说道：“你才是猪呢！不理你了！”

　　虽然，被陆辰开玩笑是猪，不过，面对那样的美味，苏滢依然是无法抗拒，吧唧吧唧的，没多久，就把一道，红烧肉，给全部都干掉了！

　　陆辰看看那空空如也，连一道酱汁儿都不剩的菜碟，顿时无奈。

　　接下来的几道菜，陆辰无论司空岚他们怎么催，都是不端出来了，知道，连续几道菜，全部都烧好了，陆辰才是一次，把它们都给端了出来。

　　顿时，餐桌上华丽丽的摆满了一片。

　　虽然，都是些家常菜，但是，在陆辰的手里面，都是得到了完美的再演绎，无论是色香味形，都是上佳，隔着老远，都能够闻到，各种菜色，混合发散出来的菜香。

　　宫保鸡丁，糖醋排骨，水煮鱼，鱼香肉丝，麻婆豆腐，凉拌三丝，回锅肉，还有一道热气腾腾的小鸡炖蘑菇。

　　虽然都不复杂，都是寻常菜色，但是，对于三女来说，这些，可都是她们所没有见过的菜色，而且，问着它的味道，就已经是一个个开始流口水了。

　　苏滢刚要伸筷子，去夹一筷子，那看起来红红艳艳的水煮鱼，就被陆辰给拦了下来。

　　“别这么着急！刚刚那红烧肉，和西红柿炒鸡蛋，还没给你解馋呢？”

　　苏滢顿时撅起了嘴巴，说道：“哼！菜放在桌上，干嘛不吃啊！”

　　“怎么说，我们也是马上要分别了，虽然，我保证这一次分别，不会太久，但是，毕竟，你们也会好久都不会见到我了……这一顿，怎么说，也应该，吃的精致一些！”陆辰说着，手一翻，已经从戒指之中，拿出了一个晶莹剔透的水晶瓶子。

　　“彭！”

　　陆辰信手，将瓶塞拔开，随着那清脆的响声，一股淡淡的幽香，传了出来，顿时让人都是浑身一震。

　　“这是什么！？”苏滢像一个好奇宝宝似的，探过了头来，好奇的揪着这个，荡漾着鲜红色液体的水晶瓶子。

　　“这叫红酒……”陆辰笑着，给三女介绍到，同时，手一翻，桌子上已经出现了，四个精致的高脚杯。

　　“分别之前，我们一起，好好地喝一杯吧！”

　　陆辰说着，就开始咕嘟嘟的倒酒。

　　苏滢和司空岚，自幼就生活在紫岚剑宗之中，紫岚剑宗一向尊崇的又是简朴的修行作风，酒这种东西，她们自然是从来，都没有沾过的。

　　所以，面对，酒这种存在于传说之中的东西，两女还是很好奇的。

　　接过酒杯，苏滢迫不及待的，就往嘴巴里面，灌了一大口。

　　红酒甜甜的，并不刺激，所以，苏滢的表现，倒还是很正常，没有“噗”的一下，喷出来。

　　“还不错！感觉……就是一股子水果味儿嘛，酸酸甜甜的，一点都不像酒！”苏滢评价道。

　　有了苏滢的评价，司空岚才敢，把酒杯凑到嘴边，小小的抿了一口。

　　淡淡的甜香，在口腔里面，荡漾着，很是清爽的感觉。

　　陆辰所珍藏在戒指之中的酒，自然不会是寻常货色，不仅仅没有寻常的红酒的那种酸甜不协调的怪怪味道，而且，还有一种让人回味悠长的芳香。

　　四人一边饮着小酒，一边，吃着那些精致的家常菜，气氛倒是热烈的很。

　　不多久，桌上的几道菜，就已经被四人，扫荡干净了，不过，说起来，其中，大部分，都是跑进了苏滢的肚子里面。而司空岚和风荷，都是浅尝辄止，而做出这些菜的陆辰，却只是小吃了几口。

　　果然，如陆辰刚刚开玩笑的一般，苏滢这丫头……果然是八戒转世啊！这般大的胃口，连一只自诩吃货的陆辰，也是甘拜下风啊！


第1947章  教我吧！

　　“嗝……”

　　苏滢靠在椅子上，舒舒服服的，打了个顺畅的嗝，满足的端起高脚杯，又灌下了一杯红酒润了润喉咙，这才满足的停下来，摸着肚子，直喊撑死了。

　　过了半晌，苏滢终于是缓过劲来了。

　　“呜呜呜呜！陆辰，你要负责任！”苏滢那几乎撑坏了肚子的感觉，才刚刚消减了一些，这个丫头，就抱着陆辰的手臂，嚷嚷开了。

　　“又怎么了？我干什么了我？就要我负责任！？”陆辰一连无奈地说道。不过，苏滢那伟岸的山峰，“按摩”在手臂上的感觉……还是相当的惬意的。

　　“怎么就不要负责任了！？”苏滢哼哼道：“你做菜，做的这么好吃……等你走了，那些寻常的菜，我肯定，就吃不下去了……反正，这都是你害的，你要负责任！”

　　“晕……这也行……”陆辰彻底的无语了。

　　“你说怎么办吧！”苏滢又打了一个饱嗝，不过，依然是不依不饶的，抱着陆辰的胳膊，看样子，是彻底的赖上陆辰了。

　　“那你跟我一起走呗……”陆辰耸耸肩，说道：“跟着我，保管你吃香的喝辣的，天天各种菜色……保管你幸福的跟猪一样！”

　　陆辰这台词，怎么听，都感觉，像是一个拿着棒棒糖，勾引小妹妹的怪蜀黍。

　　不过，苏滢可不吃陆辰这一套，瞪了陆辰一眼，说道：“你才是猪呢！我要你，把你的手艺，教给我！”

　　“教给你？”陆辰一副惊讶的样子：“你什么时候，想学做菜了！？怎么？脑袋又抽筋了！？”

　　“你才抽筋呢！”苏滢没好气的，掐了陆辰一下，说道：“叫你欺负我！我不管，反正，你这一顿饭，是把我的胃口，养刁了！你得负责！”

　　“好吧好吧……”陆辰认输：“我教你，倒是可以，只是，这学做菜，也不是一天两天的事情啊！我哪有那么多的功夫啊！”

　　“也不用教那么多的！”苏滢说道：“教我一两道，最简单的菜色就可以了，等你走了，我又嘴馋的时候，就可以做着吃了！”

　　“一两道？”陆辰摸摸下巴，说道：“这倒可以，不过，这样一来，又要耽搁不少的时间了……”

　　“哼！以本小姐的聪明才智，学会一两道菜色，最多也就一两天的时间的时间而已……正好，这一段时间，你也可以再和岚岚姐姐，叙叙感情嘛！”

　　等到苏滢这话说出口，陆辰才是明白了苏滢的意思。

　　说让自己，教她学会两道菜色是假，估计，苏滢的真正的目的，是想让自己，再多留两天吧？

　　陆辰犹豫一下，没有拒绝。

　　毕竟……司空岚也是和自己发生过关系的女人了，自己，的确是该多陪陪她，谁知到，自己这一走，究竟要多长的时间，才会回来？

　　看到陆辰点头，苏滢顿时亢奋。

　　“要不！我乘着现在功夫，就教教你好了！”陆辰想，反正现在也闲着，不如就现在教会这丫头，几道简单点的菜色好了！

　　“你就这么急着走么！？”苏滢虽然挺想学做菜的，但其实，这欲望，也并没有太强烈的意思，最主要的，还是想让陆辰，多陪陪她而已，只是她不善表达，也羞于表达，只能换个方式，让陆辰留下。

　　既然陆辰答应了，苏滢自然是要想方设法的，延长留下的时间了。

　　“额……你现在不想学？！”陆辰摸摸脑袋。

　　“嗯！”苏滢点点头，说道：“我现在吃的好饱……动都不想动呢……哪有心情学做菜啊！等我缓一缓……到晚上……不……还是到明天再说吧！以本小姐的聪明才智，一天的时间，准的，就拿下了！”

　　“好吧好吧随你了……”陆辰摸了摸苏滢的脑袋，笑着点头。

　　“不过，接下来我们干吗去呢……”陆辰看着，三个吃饱喝足，同时，脸上因为喝酒，而泛起晕红的可爱女孩，顿时，感觉有些心痒痒。

　　“不如……”

　　思考了老半天，陆辰有些邪恶的提议道：“我们一起去，泡个温泉吧！？”

　　“哇！”苏滢松开抱着陆辰的胳膊，说道：“都说，饱暖思淫欲！你不会，又想干什么吧！？”

　　“哪有！”看着一惊一乍的苏滢，陆辰翻翻白眼，说道：“我只是，想去泡个温泉嘛！毕竟，紫岚剑宗的温泉，可以说是最舒服的温泉之一了……等离开上古世界，也不知道，什么时候，才能够，在泡到这么舒服的温泉……”

　　陆辰说到这里，忽然住嘴。

　　哎，虽然要离别，但是，老是将离别挂在嘴边，着实，是有些感伤啊！

　　“怎么样？”陆辰心痒痒的，看着三女。

　　说起来，三女和陆辰，也都是有肌肤之亲了，按道理，是不该拒绝的才对，但是，出乎陆辰意料的是，三个女孩，统统毫不犹豫的拒绝了。

　　“为啥啊！”陆辰郁闷不已，原本还以为，在走之前，还能享受一番，鸳鸯浴，而且，还是一龙三凤的鸳鸯浴的滋味呢，谁想到，三女居然会拒绝的这么干脆！？

　　三女只是，摇头，也不说原因。

　　不过，以陆辰的经验，自然是能够猜出来，大致的原因的。

　　说到底，还是因为害羞嘛！要是只有一个人，说不定，羞羞答答的会答应，但是，三个人嘛……总是会害羞的。

　　陆辰顿时就苦下脸来了。

　　“真的不行？”陆辰再问。

　　三女依然摇头。

　　陆辰郁闷之际，绞尽脑汁，总算是，想到了一个，不算办法的办法。

　　不过，管它算不算办法，能够凑效，就行了！

　　陆辰在戒指里面，一通翻腾，终于，找到了自己，想要的东西，笑意盈盈的，拿了出来。

　　看陆辰的表情，从郁闷，变为了兴奋的样子，终于也很是困惑，看到陆辰，从戒指之中，拿出了一堆东西来，更加的是，好奇不已。

　　三女的目光，纷纷聚焦到陆辰那一堆花花绿绿的东西上。

　　观察半天，才发现，那东西，似乎是，某种奇异的布料，只是造型诡异，也不知道，到底是什么东西。

　　三女观摩了老半天，也没弄明白。

　　“到底是啥啊！？”苏滢好奇的，从那一堆奇怪布料之中，拿起一块，打量半天，最后，把它舒展开来，放在桌上。

　　不过，虽然看起来，感觉有些怪异，但是她们，却依然想不到，这些到底是什么。

　　这时，陆辰才笑意盈盈的，从那一堆布料之中，拿起另外一件。

　　当这一件布料展开的时候，三女才似乎是，明白了什么，顿时纷纷用一种怪怪的目光，看着陆辰。

　　“嘿嘿……正是给你们介绍一下……这就是我的家乡，最为流行的服饰……传说之中的……比基尼！”

　　“比基尼！？好怪的名字……”苏滢捻起来一件，看着陆辰，皱眉道：“这样少的布料……怎么穿嘛！”


第1948章  ‘凶兆’！

　　“当然是可以穿的了！”陆辰一副理所当然，义正言辞的样子，说道：“这东西，在我的家乡，可是最流行的服饰了，一般来说，漂亮的女孩子，基本上就没有不穿这种衣服的！你们可以试试嘛！肯定会很好看的！”

　　陆辰脸不红心不跳，说的简直就和真的似的。

　　捻起一件，陆辰塞到了苏滢的手里面，说道：“先不要说，能不能穿，你先试试看嘛！这个衣服，还有一个名字，就是叫泳衣，是可以，穿着这个衣服，是可以下水的哦，很方便吧！”

　　“可以下水？”

　　苏滢眨眨眼睛，半晌，似乎明白了什么：“好嘛！你不还是想，和我们一起泡温泉？拐起绕八的！结果，还不是心怀不轨！哼哼！色狼，就是色狼！满脑袋，都是这种坏坏的念头！”

　　“哪有……”陆辰叫屈。

　　“切……”苏滢没等陆辰说完话，就投过来，一个鄙视的眼神。

　　看三女看着桌子上五彩缤纷颜色各异的比基尼，一连羞赧的样子，陆辰有些郁闷，哎，看来，这个法子，也是行不太通啊！？莫非，自己打算四个人泡个一龙三凤鸳鸯浴的念想，就得这么，不了了之了？

　　看陆辰那有些郁闷的表情，司空岚犹豫一番，居然站了起来。

　　伸手捻起一件“凶兆”，司空岚上下打量了一番，有些羞赧，又有些好奇的，说道：“这……这布料，也太少了些吧？而且，款式，也是好奇怪的样子，该怎么穿啊！？”

　　“有戏！还是岚岚理解自己！”陆辰顿时有些亢奋，很是兴奋的，拿起了一件“凶兆”，就对着司空岚的上身比划起来。

　　其实说起来，这东西还是很容易穿的，但是，毕竟，这不是这个世界的物品，司空岚也是从没见过，所以，虽然陆辰解释的颇为仔细，但是，司空岚听了半天，却还是一头雾水的样子。

　　陆辰一阵郁闷，忽而眼珠一转，拉着司空岚，就朝着别的房间走去。

　　“你……你干嘛！？”司空岚有些错愕，被陆辰拉着，身不由己的，进了一旁的房间。

　　“你不是不会穿么！我来替你穿，好了！”陆辰嘿嘿笑道，那表情，要多邪恶，就有多邪恶。

　　“啊！？”

　　司空岚顿时一愣，随即，一抹红晕，爬上了脸颊：“这……这个衣服，是要贴身穿的吧？”

　　陆辰点头，得了陆辰的肯定，顿时，司空岚更加的羞赧了，低着头不知所措。

　　“都老夫老妻的了，还害什么羞啊！快点快点！”陆辰急急地催促道，不过，看司空岚似乎还是有些犹豫的样子吗，陆辰无奈的说道：“我不看不就是了么！哝！我把眼睛闭起来，这总行了吧！”

　　看到陆辰，真的啊眼睛闭上了，而且还是严严实实的，没有露出一丝的缝隙，司空岚的顿时感觉，脸上那羞臊的感觉，减少了些，犹豫了片刻，还是轻轻地解起了罗裳。

　　当然，陆辰是话，一向是信不得的。

　　闭起眼睛来，就看不到了么？

　　当然不会，要知道，神识神马的，可比眼睛要厉害多了。

　　不过，陆辰想了想，还是没有释放出神识，去欣赏，司空岚轻解罗裳的样子。

　　毕竟，司空岚也是自己的女人，自己的女人，也用得上偷看么？要看的，也该是正大光明的看才对嘛！

　　片刻。

　　陆辰听到了悉悉哗哗的几道声音，这是司空岚，衣衫摩擦的声音。

　　声音中断片刻，忽然，司空岚出声：“那个……陆辰，这个衣服，怎么穿啊……怎么后面那个扣子，我怎么扣，都扣不上那！”

　　“我看看！”

　　陆辰下意识的睁开眼，顿时，看到了一幅，惊为天人的景象。

　　一直都是那种出尘，飘逸的古装打扮的司空岚，身上的层层衣衫尽去，裸露出，一片片细腻嫩白的肌肤。

　　一条淡粉色的比基尼小三角，已经套在了她的身上，虽然，穿的有些不整齐，但是，却很好的被她那白皙无比的肌肤，和完美到爆的身材，给掩盖了下去。

　　而上身，司空岚那洁白无暇的身体上，一件同样是淡粉色，和那小三角是一套的“凶兆”，正有些尴尬的，挂在司空岚的胸口上。

　　说起来，司空岚虽然是大概的猜出来，这两件一副的穿着方式，但是，司空岚，毕竟是从来都没有接触过着一种衣服的，所以穿起来别别扭扭，浪费了很多时间不说，到最后，也是穿的有些歪斜。

　　而那一件“凶兆”，更加是让，司空岚无奈。

　　虽然说，只要将两个肩带，往肩膀之上一背就好了，但是，司空岚到了最后一步——扣扣子的时候，却是怎么也扣不上了，两只小手，费劲的摸索了半天，这一条造型极为惹眼的衣服，依然是这样半悬在司空岚的胸脯之上。

　　“我晕！转过来！”陆辰捏着司空岚那滑滑嫩嫩的肩膀，给她掉了个个儿，然后，伸出手来，捏着两跟背带，轻轻地一扣，就扣上了。

　　司空岚伸出手来，摸了摸那丝毫没有任何凸出的扣子处，有些惊奇的说道：“原来这么简单啊！？”

　　“本来就很简单的好不好！”陆辰又把司空岚给转了回来，上上下下的打量，不住的点头，说道：“不错不错……太漂亮了！这样的比基尼，才能把你的身材，完美无瑕的给衬托出来嘛！”

　　“是么？”司空岚脸蛋红了红，说道：“我还是感觉……太露了些！”

　　“不会啦！”陆辰怕司空岚有给脱下来，赶紧说道：“一点都不露好不好，关键部位，不都是挡住了吗！再说了，这紫岚剑宗，本来就是女修宗派，也不会有别的男人了……露不露的，有什么关系嘛！”

　　司空岚上摸摸，下摸摸，总算是适应了这件清凉无比的衣服，随即，司空岚抬头瞪了陆辰一眼，有些娇媚的道：“穿就穿吧……就当是便宜你这个色狼了！”

　　“嘿嘿！”陆辰顿时得意的笑了，忍不住，就在司空岚的脸上，吧唧了一口。

　　废了半天劲，总算是忽悠的司空岚给穿上了。

　　不过，想要实现一龙三凤的智尊豪华鸳鸯浴……还差俩名额呢。

　　苏滢这丫头，不知道能不能搞定！陆辰一边忐忑着，一边，将有些羞涩，脸上爬满红晕的司空岚，给推了出去。

　　一身比基尼，白皙的肌肤一一都露在外面的司空岚，扭扭捏捏的，站在苏滢和风荷的身前。

　　陆辰分明看见，两女的眼神，都是一亮。

　　“哇……”苏滢这丫头不知羞，也藏不住心思，在看到司空岚穿着一身比基尼的样子，顿时，满眼星星。

　　“岚岚姐姐，穿上这个衣服之后，好性感哦！”苏滢看到司空岚穿上比基尼的样子，顿时，对着十分暴露的衣服，似乎，也是不那么抗拒了，满怀期待的，就是拿起来一件，看样子，似乎，也想穿在身上，试试看了。


第1949章  一龙三凤的温泉浴！

　　“怎么样？试试？”陆辰趁热打铁道。

　　“啊？”苏滢看看陆辰那似笑非笑的脸，顿时醒悟，自己刚刚还一连不屑呢，现在情绪，又变的这么热切了，貌似，转变的有些太快了吧？

　　丢脸呐丢脸！

　　苏滢的脸热了热，把手上的那一小块布一扔，一副不屑的样子，说道：“我才不穿呢……省的，又被你占了便宜去！”

　　“别介……”陆辰连忙收了自己那坏笑的脸，说道：“穿吧穿吧！我保证，以你的身材，穿这个，绝对是超级漂亮的！”

　　陆辰本来想说‘性感’的，不过，想了想，还是把它换成了漂亮。

　　虽然，苏滢有些神经大条，但是归根究底，还是个薄脸皮的女孩子，要是说的露骨了些，说不定就不肯穿了。

　　苏滢有些心动的，看了看一身比基尼，艳光逼人的司空岚。

　　陆辰一看有戏，连忙，从那一堆各种款式的比基尼之中，跳出一件，淡黄色的，尺寸刚好，而且，也不是T字那种很露的款式，很是适合，苏滢这种青春活泼的少女。

　　“去试试吧！”陆辰吧那一套，淡黄色的比基尼，塞到了苏滢的手里面，笑道：“要是不会的话，可以喊我哦！我可以帮忙的！”

　　“才不要！”

　　苏滢傲娇的哼了一声，抓着比基尼，就朝房间里面走。

　　同时，她还把司空岚，抓了壮丁。

　　毕竟，司空岚已经穿过一遍了，总该是会了吧？嘿嘿，就算自己不会，也可以让岚岚姐姐，替自己穿，哼！就是不给那个色狼，占便宜的机会。

　　陆辰哪能不知道苏滢的心思？不过，也无所谓了，等到你们，一个个穿上衣服，下到温泉池子里面的时候……嘿嘿，沾不占便宜，可就是我说了算了。

　　“风荷……”陆辰腆着连笑着，又挑出了一条，淡紫色的比基尼。

　　风荷妩媚的瞪了陆辰一眼，半晌，看陆辰依然保持着的动作，无奈的道：“真是拿你没办法……我换上就是了……真是便宜你了！”

　　嘿嘿！三女全部搞定！

　　陆辰似乎已经看到，在温泉池子里面，自己和三女，嬉戏的场面……要多香艳，有多香艳，要多销魂，有多销魂。

　　风荷虽然答应的爽快，但是，比起羞涩来，她也不必苏滢和司空岚两女差，在风荷的强烈要求下，陆辰只能无奈转身。

　　……

　　“好了……转过来吧！”半晌，风荷的声音响起。

　　说起来，风荷对于服饰的天赋，可要比司空岚强多了，连一个扣扣子的机会，都没有留给陆辰。

　　陆辰转过头来，顿时惊艳。

　　两件套的淡紫色比基尼，将风荷，衬托的很是妩媚。

　　凭空中，风荷就凭添了几分，美艳的气质，这种气质，和风荷之前那种的飘然出尘的气质，几乎是截然相反，这种强烈的突兀落差感，给陆辰，带来了极大的震撼。

　　“傻瓜！看呆了么！？”看陆辰久久的看着自己不说话，风荷娇嗔道。

　　“好漂亮啊！”陆辰这才反应过来，愣愣说道，心中暗自后悔，早就该，把自己戒指里面的存货，都给拿出来的，当初，在南域的时候，就该给周媛媛和林英湄，林百合她们都一一试过，真不知道，她们穿上这样性感的服装，回事什么样！尤其是林英湄，英气逼人的她，穿上美艳之极的比基尼……真不知道，会是怎样的景象。

　　就在陆辰胡思乱想的时候，房门咯吱一响，苏滢也躲躲闪闪的站在司空岚的身后，走了出来。

　　“死丫头！躲什么躲！”司空岚笑骂一句，然后，就把苏滢，从她的身后，给扯了出来。

　　活泼可爱的苏滢，穿上那淡黄色比基尼，给人的第一感觉，不是香艳，而是可爱。

　　淡黄色的比基尼，不仅仅衬托出了苏滢那极致的身材，同时，也让苏滢那种活泼可爱的气质，变得更加的浓烈。

　　“既然都穿好了……那我们！？”陆辰腆着脸。

　　“都随你了！”三女其实，对这件事儿，本来没有太多的抗拒的心思，多的也就是害羞而已了，而此时，既然都已经穿上了比基尼，那也没道理，不去了，所以，一个个答应的，都是非常的爽快。

　　“等等我！”

　　陆辰留下一句，随即，以光速冲到房间里面。

　　等陆辰出来的时候，就已经光溜溜的一身，全身上下，只有一条天蓝色的泳裤了。

　　“你好快！”司空岚咯咯笑了起来：“不过，这里距离温泉谷，可还有一段距离呢！你不会就想，穿着这一身过去吧？别到时候，惹得整个剑宗弟子，都尖叫哦！”

　　“那用那么麻烦！”陆辰摇摇手，早已等不及的他，直接一挥手，虚空之力，就将四人，直接传送到了温泉谷之中。

　　场景变化之快，让众女都是有些反应不过来，尤其是，修为水准最低的苏滢，更是差点就一头栽在水里面。

　　“哇哇哇！”苏滢好一阵手舞足蹈，才算是稳住了自己的身体。不过，就在苏滢，拍着胸脯准备喘口气的时候，陆辰坏笑着凑过去，在她的翘臀上，轻轻的拍了一记。

　　“啊！”“噗通！”

　　连续两声响起，苏滢已经一头栽进了温泉池子里面。

　　这是温泉山谷之中，最大的温泉池了，也就是司空岚这个宗主专享的温泉池，不仅仅，桃花源力更加的充裕，而且，地火之力，也更加的旺盛一点。

　　这样一来，这池子水，自然也就比其他池子里面的水，要热的很多了，苏滢这一下猝不及防的跳下，也是被小小的烫了一下，虽然，很快就适应了，感觉，也变得渐渐舒服起来，但是，她还是恶狠狠的，瞪了陆辰一眼。

　　陆辰一笑，自己也跳了下去，溅起了漫天的水花。

　　比起他来，两个女孩就要矜持多了。

　　先是用那白皙无暇的细嫩脚下，轻轻的触了触水，试了一下水温，随即，才一点点的，将自己的身体，沉浸到温泉池子里面，感受着那渐渐地漫过脖颈的温热泉水，纷纷情不自禁的叹息一声。

　　司空岚和苏滢都是泡惯了，倒是还好，风荷却是第一次，泡这种饱含桃花源力，和地火之力的温泉水，没多久，脸蛋就被那水温，给弄得红红的，就好像是个鲜爽的西红柿一般，格外的诱人。

　　陆辰才刚刚泡了一会儿，就耐不住寂寞了。

　　脚丫子拨几下水，陆辰锁定了第一个目标。

　　司空岚。

　　这妹子温柔羞涩，对自己也是言听计从，而且，已经和自己在这温泉山谷之中，颠鸾倒凤过一次，想必，是三女之中，最不会抗拒自己的。

　　陆辰身体在水流的冲击下，快速靠近，没多久，就已经来到了司空岚的后面。

　　司空岚正眯眼享受呢，听见水声，回头一看的功夫，就发现，已经被陆辰，搂住了小蛮腰。

　　“不要啦！”岚岚妹子有些羞涩的，扭了扭小蛮腰，同时，有些担心的扫过了正靠在石质的背靠上，眯眼享受的苏滢和风荷。


第1950章  推倒！推倒！推倒！

　　陆辰看司空岚那扭扭捏捏的害羞样子，反而觉得，她更加的诱人了，看她那被温泉水泡的，红彤彤的脸颊，忍不住，就在她的脸上，吧唧亲了一口。

　　声音很脆，很响亮，把司空岚吓了一跳，有些不好意思的，偷偷探头，看看风荷和苏滢的表现，看看到她们俩，似乎依然眯着眼睛，这才放下心来。

　　陆辰也是憋了许久了。

　　在温泉里面，泡了没多会儿，他藏在水下的手，就悄悄地，掀开了那本就极少的布料。

　　在水底下，那嫩滑的手感更甚。

　　而司空岚就坐在苏滢和风荷的对面，那种随时可能会暴露的感觉，也让她凭添了几分刺激的感觉。

　　“不要啦！”

　　司空岚咬着嘴唇，忍不住的，扭了扭她的小蛮腰。

　　“趁她们都快睡着了……不如我们……”陆辰一脸的暧昧神色。

　　露骨的台词，直接就让司空岚早已羞红的脸颊，变得更加的滚烫了。

　　“我才不！”司空岚摇摇脑袋，却又不敢使劲挣扎，生怕，闹出打得动静，直接就把两女给吵到了，到时候，她们要是看见自己，被陆辰‘欺负’成这个样子，自己还不羞死了！？

　　陆辰不由分说，干脆利落的，就把司空岚的比基尼，给拉开了一点点。

　　顿时，司空岚那隐秘的地方，就直接暴露在了温泉水之中。

　　“呀！”司空岚忍不住低呼出声，扭头瞥了陆辰一眼，娇媚的脸蛋上，都能滴出水来了。

　　水底下，陆辰也手脚麻利的，卸去了自己身上的唯一装备，准备长驱直入了。

　　“唔！”

　　司空岚一声惊呼。

　　就这么，在这紫岚剑宗的温泉山谷之中，两人，又一次的，融为一体。

　　而且，这一次，比起上一次来，更加的夸张了些，上一次，两人还是在平地上颠鸾倒凤，这一回，直接就下水了。

　　水中大战，也就算了，而且，对面还有两个娇滴滴的大美人，一起泡在水中呢。

　　司空岚，一边享受着那刺骨销魂的滋味，一边，小心翼翼的，观察者不远处，苏滢和风荷的动静。

　　没想到，陆辰居然说那个就那个……完全不给人家准备的时间嘛！而且……

　　身后，陆辰又是一波剧烈的冲击，激起了一片水花，司空岚刚刚还忧心忡忡的脑袋，顿时，就一片空白，剩下的，只有一片无尽的快感。

　　要说，温泉池里面，水花抖得，溅起那么高，风荷和苏滢，会没有感觉么？

　　要说没感觉！可能吗！？就说风荷吧，怎么说也是神尊级别的高手了！会连这点警觉都没有？

　　其实，这俩丫头，早在陆辰靠近司空岚的时候，就已经发现了。

　　刚刚开始的时候，她们还饶有兴趣的，准备看看，两人要干什么。

　　没想到的是，陆辰居然那么离谱，那么快，就开始干活了。

　　两个丫头，顿时就傻眼了。

　　看陆辰和司空岚，再水里面折腾，激起漫天水花的样子，两丫头，都是羞赧无比，不过，她们除了羞赧，心中也有一丝好奇。

　　就是这一丝的好奇，让她们，舍不得起身，一直这么眯着眼睛，偷偷的，隔着水花，瞧着两人颠鸾倒凤。

　　看着陆辰勇猛的样子，苏滢忍不住，就想到了，陆辰那天，噼里啪啦的，打自己的屁股的样子，想到那和揉捏也差不到哪儿去的体罚，苏滢顿时，就感觉，一股麻麻痒痒的感觉，从身下，一直涌到心头，让她全身都酥了。

　　“唔！”

　　司空岚的身体一僵，随即，又软掉了。

　　源源不断的冲击感，让她差点晕厥过去。

　　这已经是第四次了，比起上一次来，陆辰似乎变得更加勇猛了，不过，上一次，是因为司空岚身体里面的桃花源力和地火之力作祟，但是这一次，司空岚却是真的不堪讨伐了，身体软软的，若不是陆辰扶着，估计早就，已经软到水里面去了。

　　陆辰看司空岚软软的样子，有些苦不堪言。

　　擦擦了个去的，你是爽了……可是我还不上不下的呢。

　　哎。

　　陆辰眼睛一转，看到了脸色发红的苏滢和风荷。顿时，嘴角闪过了一丝坏笑。

　　转身，把早就软的，和一滩水似的，司空岚，扶到了池子边缘，让她靠着池边，靠在水中。

　　而陆辰，却是嘿嘿笑着，走进了苏滢。

　　为什么选择苏滢？因为，陆辰早就已经看到，苏滢那战战巍巍抖动的睫毛了，这丫头，偷看这么久，总该给点利息了吧？

　　看陆辰走进，苏滢心里面一阵发慌。心中一团乱麻似的，想到，之前司空岚被陆辰，征伐的样子，情不自禁的，扭了扭双腿，随即，就不敢动了，把眼睛闭得更紧了些，继续装睡着了。

　　陆辰走到苏滢身边，轻轻的在苏滢的翘臀上，拍了一记。

　　“啪！”

　　即便是在水下，声音，依然是那么脆亮。

　　苏滢假装迷糊的睁开眼睛，一副才刚刚醒过来的样子，说道：“干嘛啊！？”

　　陆辰见苏滢装疯卖傻，心中自有妙计，装出一副有些焦急的样子，对着苏滢说道：“你快去看看，你岚岚姐姐，好像有点不舒服！”

　　“不舒服！？”

　　苏滢下意识的说道：“还不是你害的，谁让你……”

　　话说到这儿，苏滢忽然僵住了，似乎是，忽然想到了什么。

　　“都偷看了那么久，还装蒜呢！？”陆辰一连暧昧的笑意。

　　“我……我……”苏滢愣愣几句，最后，干脆，一转身，就想逃跑了。

　　陆辰怎么会给她机会，反手就把她给抓了回来，拥在了怀中。

　　“你干嘛！”

　　苏滢小脸通红，使劲扭着，不过，这更加刺激到陆辰了，刚刚颠鸾倒凤那么久，陆辰根本没有发泄出来，现在，感受到苏滢的刺激，膨胀的更加厉害了。

　　“嘿嘿！偷看那么久，总是要付给我些利息的吧！？”陆辰坏笑着，已经把手，探进了苏滢那淡黄色的比基尼之中。

　　当翘臀被陆辰把握在手中的时候，苏滢彻底的僵硬了，扭动的身体，也停止了下来，闭着眼睛，靠在陆辰肩头，似乎是任由陆辰施为了。

　　陆辰的手，在苏滢的臀缝之中抹过，却是感受到了一丝，和温泉水完全不同，略微带些粘稠的液体。

　　陆辰顿时伸出手，把粘着那一丝晶莹的手，举在了苏滢的眼前，一脸坏笑的说道：“滢滢不乖嘛，跟我说说……这是什么！？”

　　“你……你……坏死了！”苏滢哪好意思回答，一声娇嗔，靠在陆辰的肩头，不说话了。

　　陆辰更加得意，开始上下其手，不多时，已经把苏滢上面下面前面后面，全都一一的摸了个彻底。

　　这一番抚摸下来，苏滢也是彻底的动情，身体变得滚烫，神情迷离，嘴巴里面，发出了若有若无的娇喘。之前有些微微抗拒的她，现在彻底的失去了抵抗，彻底的软掉了。

　　陆辰憋了这么许久，也不再忍耐，伸出手，就拨开了，那一层薄薄的布片……


第1951章  真的咬了！

　　泡玩了温泉浴，天已经黑透了。

　　本来，陆辰是有打算，在温泉之中，一举拿下三女的，来一场一龙三凤的大战。

　　不过，到最后也没能实现。

　　迷迷糊糊的苏滢，被陆辰推倒之后，才表现出了，对这种事情的天赋。

　　虽然说是花径初开，不过，当苏滢感觉到这事情的美妙的时候，就渐渐地有些迷恋上之中蚀骨销魂的滋味了。在陆辰身上，半天都不肯下来。

　　最让陆辰爽到爆的是，这丫头，居然还真的给他‘咬了一口’，当初的玩笑话，没想到，实现的这么快。

　　本来，折腾完司空岚，天色就已经开始昏沉了，而等到苏滢，终于浑身最后一丝力气也被耗干了，从陆辰身上无力的滑下的时候，天色已经黑的彻底了。

　　而风荷，却是不知道什么时候，已经悄悄地跑掉了……

　　也是，刚刚开始的时候，陆辰和司空岚的大战，倒还算矜持，不过，当陆辰和苏滢疯起来的时候，可就不顾什么，隐蔽不隐蔽的了，水花估计，都能溅到风荷的脸上，毕竟，风荷是个女孩子，有点害羞，也是正常的。

　　一龙双凤的大战，至少耍了三四个时辰，从中午，到入夜，司空岚泡在水中那么久，算是恢复了些力气，而苏滢，却是彻底的瘫软了。

　　司空岚走向陆辰，娇媚的瞪了陆辰一眼。

　　“我就说，你一定是有坏主意的！哼！现在，连滢滢妹妹，都给你祸害了！”司空岚看着浑身无力，皮肤上泛着诱人的粉红色泽的苏滢，脸上火热。

　　“怎么能叫祸害呢？”陆辰叫屈。

　　“不是祸害是什么？”司空岚瞪了瞪陆辰：“莫不成还是宠幸啊？”

　　“嘿嘿……”

　　陆辰摸了摸脑袋，不说话了。

　　替苏滢把衣服穿好，陆辰就打算各自回去睡了，毕竟，大战这么久，大家也都是累了。

　　“陆辰！不许走！”浑身软软的，靠在一棵桃花树上的苏滢，声音软绵绵的喊道，现在没什么力气的她，显得娇弱无比，和以前那种威风凛凛的气势实在是不能比，不过，说起来，虽然口气什么的软绵绵的，但是，她的口气，却依然还是一如既往的霸道。

　　“干嘛！？”

　　陆辰转过头去，眨眨眼，看看苏滢，问道。

　　“你不许走，晚上，还得做晚饭给我们吃！”苏滢瘪瘪嘴，说道。

　　“好吧……”陆辰很干脆的点头答应。

　　看样子，自己的手艺，似乎已经把她们给征服了，尝过一次地球的家常猜的她们，似乎是已经上瘾了。

　　“晚上，想要吃点什么！？”

　　回到小房子里面，陆辰摆弄着灶具，对着苏滢说道。

　　“你们家乡有什么菜色，我也不知道啊，随便吧，这个由你决定咯！”苏滢有些疲惫的，靠在椅背上，看到陆辰，心中还有些微微的害羞的感觉。

　　当时没觉得，现在想起来，自己居然莫名其妙的，就把身子给了这个坏家伙。

　　而且……我居然还用嘴巴，给他那个了……天，我到底在想什么啊？我脑袋抽筋了么？口口声声的，说那个家伙是个色狼，结果，那么轻易的，就被他给俘获了。

　　“额……”陆辰摸摸下巴。

　　一般，女人说随便的时候，可真的不能随便了。

　　“这样，都已经快要大半夜了，熬点粥吧？怎么样？再炒点小菜什么的，以素菜为主……假如，你们不喜欢喝粥的话，熬点汤也不错的……乌鸡汤就不错，还能给你们补补……”

　　陆辰正儿八经的，给三女说着菜色。

　　不过，那个“给你们补补”听在苏滢的耳朵里面，就有些不对味了。

　　现在的她，还在羞臊的劲头上呢，听了这补补，顿时就觉得，似乎是针对自己的似的，顿时，连连摇头，说道：“才不要喝汤呢，补补？谁要补啊？还是熬粥喝吧！”

　　苏滢说话，又加了一句：“熬粥我也会，你可不能熬一锅简简单单的粥哦！而且……要多炒几个菜哦！就四个吧……不对，我们就已经四个人了，四个菜肯定不够吃，还是六个吧……不！八个！就八个了！”

　　陆辰听着苏滢在那儿念念叨叨，顿时哭笑不得。

　　你这个吃货！算了，爱咋地咋地吧，不就是八个菜么！对陆辰来说，也不是什么大事儿！

　　陆辰直接进了厨房，先从戒指里面，挑选起了各种食材，然后，一一分拣，将它们洗净，切好，一个个放在案板上。

　　其实，以陆辰的神通，这些东西，意识一动，神识之力，就完全可以，将它们瞬间全部处理好！

　　但是，陆辰却不愿意这么干。

　　他宁愿自己动手，一点一点的，洗菜，切菜，一切都按照着地球上的做菜方式。

　　这说起来，也算是一种念旧的表现，陆辰之所以，对自己做饭做菜这般的热衷，其原因无异于，在自己这般洗菜切菜的时候，总是能够回想起，自己在地球上的时候，在自己的小厨房里面下厨时候的场景。

　　处理好了那些食材，陆辰先把米下锅了。按比例放进水，燃起灶火，然后就不管它了，先去做菜，等到自己把小菜做的差不多了，这生米，大概也就煮开了，到时候，放入食材炖煮一会儿，就可以出锅了。

　　由于已经是晚上，陆辰并没有弄多少华丽菜色，大多都是一些独具特色的小菜，糕点，小吃之类。

　　陆辰弄得，大多都是，自己记忆之中的地球特产，这些东西的材料，在陆辰的戒指之中，也算是齐备，就算是没有的，陆辰也有办法可以搞来。

　　两个糕点，两个凉菜，还有四个小吃盘，陆辰很快就弄好了。

　　随即，陆辰掀开了粥锅，把早已准备好的食材，统统的倒了进去。

　　半晌，陆辰将各色的菜肴，端上了桌子，之后，还端来一个超大号的锅，锅上盖子还没掀开，封的密密实实，三女有些好奇的伸头看着。

　　陆辰笑着吧锅盖掀开。

　　顿时，一股鲜香的味道，扑鼻而来。

　　苏滢够了够脑袋，看了看锅里面，那色泽泛着青褐色的东西，好奇道：“这就是你煮的粥？为什么，看起来怪怪的！？”

　　“这叫皮蛋瘦肉粥！很好喝的哦，而且，经过我的改良，味道也变得更加的浓郁鲜香，而且，还有一定的滋补作用……”

　　这所谓的滋补作用，其实不过就是陆辰在煮粥的时候，添进去几昧珍贵的药材罢了。

　　苏滢被陆辰介绍，给说的心痒痒的不得了，她对美食，本就没有任何的抵抗力，此时，自然是抗拒不了诱惑，二话不说，抓起一个小碗，就盛了一碗，然后就美滋滋的，往嘴巴里面灌了一口。

　　“哇！”

　　苏滢忘了，这粥可是才出锅的，顿时，被烫了个够呛，可爱的小舌头，不住的伸出来，被烫的够呛。

　　三人见苏滢那出糗的样子，顿时纷纷忍不住笑了起来。


第1952章  苏滢下厨！

　　第二天早上，天还没有亮，陆辰就被苏滢生拉硬扯的拽起来，然后给拉过去了。

　　无它，昨天陆辰可是答应了苏滢，要教她做菜来着。

　　可能，昨天晚上那一顿，把她给刺激到了。

　　陆辰做的皮蛋瘦肉粥，那么一大锅，有接近四分之三，都是进入了苏滢的肚子，吃完之后，苏滢的肚子都是大了一圈，不过，苏滢却依然还有一种意犹未尽的感觉。

　　晚上苏滢好不容易，才不感觉那么撑了，躺床上没多久，舌尖的味蕾，便又开始回味起了，之前所喝的皮蛋瘦肉粥的味道，隐隐约约，苏滢还感觉到了一股淡淡的酸甜味道，那是中午，陆辰做的西红柿炒鸡蛋的味道。

　　一晚上苏滢都是没睡着。

　　她这个吃货，就开始担心，等到陆辰走了，自己还没有学会做这些菜，那自己吃什么？再去吃紫岚剑宗的大锅饭？天！那还不如不活了呢！

　　原本，苏滢要学陆辰做菜这个想法，只是单纯的，想要将陆辰多留一段时间而已，所以，她也是打算一直拖延时间学不会，让陆辰多呆几天。

　　但是现在，苏滢却必须改变战略了，要是自己这么拖着拖着，拖到陆辰走了，自己也没有学会，那最终惨的，肯定是自己啊！

　　所以，苏滢起了个大早，而且，一起来就火急火燎的，把陆辰，给拉到了厨房里面来了。

　　陆辰揉了揉睡眼惺忪的眼睛，有些无奈的看着面带急切地额苏滢，说道：“这么急干嘛啊？谁大早上的天还没亮的，就学做菜的！？再让我睡一会儿去！等到中午我做饭的时候，你在旁边看着，到了下午，我在正式教你！”

　　“我不！”

　　苏滢拽着陆辰的胳膊，不让陆辰走，哼哼唧唧的说道：“我今天必须要学会几道菜色！而且，今天中午不用你做饭！你教我，我来做！”

　　同时，苏滢还贼兮兮的，看了陆辰一眼，说道：“今天的中午饭，我可包圆了哦！假如，你教的不好，我做出来的东西，不好吃的话，你也要全部吃下去哦！”

　　听了苏滢的话，陆辰顿时目瞪口呆。

　　好家伙，这是吃果果的威胁啊！

　　陆辰有些无奈的翻翻白眼，说道：“好吧好吧……服了你了，你说怎么样，就是怎么样了！不过，就早上这么一点点的时间，哪够你学做菜的啊？学做菜可没有你想的那么简单，那可是很费功夫的一件事情！”

　　“所以，我才这么早，把你喊起来啊！”苏滢眨眨眼睛，说道：“从现在到中午的时间……嗯，少说也有四个时辰了，这么久的时间，别的不说，学会一两道菜，总是不成问题的吧……”

　　原来这丫头都已经算计好了！

　　既然如此，陆辰还能说什么，只能问道：“行行行，我尽力吧，两道菜，应该也差不多……不过也要看你的天赋了，你想要学哪两道菜？”

　　“西红柿炒鸡蛋！还有，皮蛋瘦肉粥！”苏滢咂咂嘴，说道。

　　很显然，给苏滢印象最深刻的，就是这两道菜了，别的先不提，先把这两道菜，学到手再说，以后自己就有口福了。

　　不过，这只是开始，一定要缠着陆辰，多做几道菜，不然的话，自己学的菜色太少，天天西红柿炒鸡蛋和皮蛋瘦肉粥的话，就算它们再好吃，天天吃的话，也总是会腻味的。

　　陆辰哪知道，苏滢此时心中打得主意？要是知道的话，估计得要吐血了。

　　早知道这个丫头这么缠人，当初，就不应该，把菜做得那么好吃的！哎，现在好了，被一个吃货给缠上了，这两天，肯定是都不得安宁了。

　　厨房里面，陆辰正式开始了烹饪课程。

　　“先教你皮蛋瘦肉粥吧，正好也是早上了，做完之后正好可以当早饭来吃……”陆辰笑笑说道：“做菜，最开始的一件事情，就是要学会挑选食材！当然，这一步，对于我们来说，是可以直接省略了，我这里，各种食材是足够的，而且，也都是精品中的精品，根本就用不着挑选……”

　　陆辰说着，搜罗出大量的食材，然后，找了一枚储物戒指，存放起来，然后塞到了苏滢的手里面：“这里面的食材，还有各种调味品之类的相关东西，可以说是海量了……基本上不会有用完的担心，而且，储物戒指之中的时间是静止的，也不用担心，食材变味，变质之类的，你好好收起来，以后做菜，食材可就都是从这里面拿了！”

　　听了陆辰一番话，苏滢顿时把这一枚戒指，当成了宝贝，珍而重之的，套在了自己的手指之上。

　　陆辰觉得有些好笑，这还是自己第一回，给女孩送礼物，送满满的一戒指的食材的呢……哎，吃货就是吃货，若是给苏滢一堆法宝什么的，她倒还不一定就喜欢了呢。

　　陆辰戒指之中的米，都是直接兑换来的，可以说是顶级中的顶级了，陆辰直接吧这些宛若珍珠一般晶莹的大米，倒进了锅中。

　　“其实，皮蛋瘦肉粥，和你们寻常做的粥，没什么区别，想要做的好吃，只要注意火候就可以了……”陆辰说着，又从戒指之中，拿出了一些皮蛋，和瘦肉。

　　“除了火候，就是这些食材了，皮蛋和瘦肉……这两样东西，什么时候放进去，放多少进去，都是很有学问的，不过，只要把握好比例，倒也是很简单的事情！”

　　陆辰一边说着，也不自己动手了，指导着苏滢，将皮蛋和瘦肉切成小丁。

　　虽然说，苏滢基本上没有怎么下过厨，但是，好歹，她也是个剑修，切菜这种事情，对她来说，还是小菜一碟的，很快，苏滢就把三四个皮蛋和一小块瘦肉，给切成了整整齐齐的，方方正正的小丁。

　　“不错不错！”陆辰夸了苏滢两句，苏滢顿时就满足的搓搓手。

　　“别得意！”

　　陆辰敲了敲苏滢的脑袋，说道：“这可是最不重要的一个步骤了，你切得再整齐，也不会太大的影响这皮蛋瘦肉粥的味道，最多只是让口感好一些而已！做这个粥，除了火候，最重要的是放多少作料，还有，什么时候放作料，这都会对粥的味道，产生很大的变化！”

　　陆辰指导的很是仔细，而苏滢学的也很是认真。

　　毕竟，这皮蛋瘦肉粥，只是一道粥，一道主食而已，是个人基本上都能做出来，只是味道各异罢了，半个小时过后，苏滢亲自动手的第一锅皮蛋瘦肉粥，终于是热气腾腾的出锅了。

　　掀开锅盖，热气云蒸雾集的涌出，不过，苏滢皱皱眉，却是有些不满意。

　　虽然，看起来色泽，粘稠度，似乎都和陆辰做的，没什么差别，但是，苏滢嗅嗅鼻子，却是敏锐的感觉到，自己所做的这一锅，皮蛋瘦肉粥，闻起来却是没有陆辰所做的，那种诱人的，扑鼻的香气。

　　虽然，闻起来也是蛮香的，但其中，却就是少了那一份感觉。


第1953章  做菜的天赋！

　　“哇！好香啊！陆辰，你这么早就在做早饭啦！？”

　　司空岚探头探脑的进了厨房，看到苏滢对着那一锅皮蛋瘦肉粥沉思，顿时，就调侃道：“滢滢，你是在想，今天早上，吃多少碗么？”

　　陆辰一拉司空岚，走到一旁低声说道：“这丫头，在想，为什么自己的做的粥，没我做的好吃呢！咱们就别打扰她了！”

　　“那粥是她做的！？”司空岚表情，略显惊讶：“不过，闻起来蛮香的啊？”

　　“她可能就是觉着没那种感觉吧……正在绞尽脑汁的想着，是哪一步出了问题，想要改良呢！我们就别打扰她了！”

　　“哦！”司空岚乖乖的点头。

　　两人离开厨房，坐在餐桌边，刚刚聊了一会天，就看到，苏滢端着那粥锅走了出来。

　　苏滢吧粥锅，端放在桌子上，有些沮丧的，瘪瘪嘴，说道：“我还是想不明白，到底是什么地方，出了问题……哎，看来，我还是没有这一方面的天赋！”

　　陆辰抓住苏滢的小手，安慰道：“谁说你没有天赋的？这才是你第一次做啊！能够做到这种地步，已经很好了！”

　　“真的！？”苏滢黯淡的眸子，顿时又亮了起来。

　　“当然！”陆辰信誓旦旦的点头。

　　“那……”苏滢想了想，翻出了两个大碗，盛了两碗粥，放在了陆辰，和司空岚的前面，笑着对两人说道：“既然这样，拿你们尝一尝吧！这皮蛋瘦肉粥，到底和陆辰的差距在哪里！我会改正的！”

　　陆辰也不犹豫，端起粥碗来，就喝了一口。

　　粘稠的粥，围绕着口腔转动两圈，陆辰细细品味，这才评价道：“有一丝微微地焦苦的味道，火候太足了……还有，作料放的顺序也不对……还有，烧的太干了些，口感被破坏掉了……虽然说，皮蛋瘦肉粥稠一点好吃，但是这个，就稠的有些过了……”

　　陆辰给的评价，还是很中肯实用的。

　　而苏滢，也算是聪慧，不一会儿，就把陆辰所说的，大都理解了。

　　随即，苏滢又兴冲冲的，冲进了厨房里面，看样子，是想再做一锅了。

　　半个时辰过去，经过陆辰指点，苏滢精心烹制的，第二锅皮蛋瘦肉粥，也被苏滢端到了餐桌上来了。

　　此时，风荷也起来了，三人品尝这苏滢这第二锅的皮蛋瘦肉粥，纷纷点头。

　　这第二锅粥，稠而不腻，皮蛋入口即化，味道鲜香，无论是口感，还是味道，都是大大的进步，虽然说，还没有达到，陆辰的水准，但是，也差不太多了。

　　苏滢喜滋滋的，给自己盛了一番，稀里哗啦的喝了起来。

　　喝完一碗粥，苏滢对自己的手艺，也很是肯定。

　　把筷子放下来，苏滢一脸得意的说道：“哈哈哈，原来也不难嘛！原来我自己做也可以做的这么好吃！哈哈，从今天开始，你们就得叫我苏大厨！”

　　看苏滢得意忘形的样子，陆辰无奈的说道：“才做锅粥就尾巴翘到天上去了？要知道，这皮蛋瘦肉粥，只是一道主食而已，连菜色都算不上的好不好？还敢自称大厨？你会炒菜么！？”

　　被陆辰这一番打击，苏滢才从天上掉下来。下一刻，她就腻到了陆辰的怀里，缠着陆辰说道：“陆辰，快点教我做菜！”

　　虽说，苏滢的皮蛋瘦肉粥，做的还不错，基本上，已经有了陆辰所做的一二分神韵，也可以称得上是极品了。

　　但是，说道炒菜，这苏滢，似乎就缺了一些天赋了。

　　即便是，最为简单的，西红柿炒鸡蛋，这苏滢，也是炒的一塌糊涂，即便是，有陆辰在一旁搭手，教学，苏滢从锅里面，盛出来的，第一盘西红柿炒鸡蛋，给人的感觉，也不是好吃……而是吓人。

　　怎么说呢，鸡蛋黑了，焦糊糊的，看上去简直就像是一团焦炭似的，而西红柿……却是彻底的被苏滢炒的烂掉了，稀稀拉拉的散落在盘子里面。

　　这一盘子的西红柿炒鸡蛋，不仅仅色香味都不俱全，而且，还不排除有毒死人的可能性，嗯，叫这一盘子的黑乎乎的东西为西红柿炒鸡蛋的话，简直就是侮辱了西红柿炒鸡蛋这个菜名。

　　看着那一盘子黑乎乎的东西，苏滢沮丧着连，嘴巴厥的能挂油瓶。

　　陆辰抹了抹额头的冷汗，无奈道：“这……这个炒菜吧，火候比较难控制，而且，颠勺翻锅，也不是那么容易就能掌握的……要不，你就别学了，换个东西学学！你煮粥不是很在行么！那就学做汤好了，和做粥差不多……”

　　“不行！”

　　陆辰的话，才刚刚说了一半，就被苏滢给打断掉了。

　　“哼！我就不行，我学不会！继续！”苏滢收起了脸上那沮丧的神色，反手又拿起了两个鸡蛋，打在了碗里面。

　　随即，厨房里面，又传来了稀稀落落的翻炒声。

　　陆辰在一旁，无奈的看着，要说起来，苏滢对于炒菜，着实是没有天赋的，看她那炒菜的架势就知道了，简直就不是在炒菜，而是在砍人！不是的，就有鸡蛋，从锅里面飞出来，直接掉在地上。

　　从头炒到尾，鸡蛋甚至能够因此，少掉一半。

　　……

　　不知不觉，就是一个时辰过去了。

　　苏滢抹了抹手上腻腻的油渍，把也不知道是她炒的第多少盘的西红柿炒鸡蛋，给端了出来。

　　嗯，说起来，这一盘西红柿炒鸡蛋，倒不是很夸张的样子，虽然，分量少了很多，但是，最少，看起来，鸡蛋还是黄色的，西红柿还是红色的，虽然造型凌乱了些，不过，之上看起来是还能入口的。

　　“尝尝！”

　　苏滢背后一抓，摸出了三双筷子。

　　陆辰，风荷，司空岚你看看我，我看看你，谁也没先动筷子。

　　“快吃啊！”苏滢拍拍桌子，催促道。

　　“哈哈……”陆辰头一偏，转移话题：“这也快中午了……要不还是我下厨，给你们做桌菜吃好了……”

　　“哼！别唧唧歪歪的！快吃！”苏滢恶狠狠的，瞪了陆辰一眼。

　　陆辰无奈，只能夹起了一筷子，放进了嘴巴里面。

　　下一秒，这一筷子红红黄黄的西红柿炒鸡蛋，就从陆辰的嘴巴里面，飞了出来。

　　陆辰吧筷子放下，端起水杯灌了一口，哭笑不得对苏滢说道：“我说……你是放了多少盐啊？你是想要齁死我啊！？”

　　“太咸了么！？”苏滢有些奇怪的皱皱眉，说道：“可是，我都是按照你说的放的啊，一勺盐，两勺糖……我看这两个西红柿有点酸，还特意多放了点糖，怎么会咸呢！？”

　　苏滢这么一说，陆辰算是明白了。

　　“我说苏大小姐……你是分不清楚，什么是糖，什么是盐么？”陆辰无奈地说道。

　　“呀！”

　　陆辰这么一说，苏滢算是明白过来了，顿时一声惊呼，然后，有些尴尬的看了眼陆辰说道：“不小心弄错了……我这就去重做……”

　　陆辰无语，哎，看样子今天别想吃个安稳午饭了……


第1954章  青云峰有难！

　　折腾了两天，陆辰也算是绞尽脑汁，费劲了功夫，琢磨改良了几道菜色。

　　一道是汤，一道是煮菜，还有一道蒸菜。

　　三道菜，都是那种不需要太多心思，也用不上，对火候有多大把握的菜，原本，陆辰还指望说，苏滢多捉摸捉摸练练手，还是能炒好菜的，不过，几次之后，陆辰就彻底对她不抱希望了，不管指导多少次，这丫头还是掌握不好火候，偶尔几次，火候对了，炒的又太慢，反正就是不对味儿。

　　之后陆辰琢磨的几道菜色，就改良了很多，把很多麻烦步骤都去掉了，转而在调料上面下功夫，基本上，只要放准了调料，菜的味道，也就八九不离十了。

　　苏滢虽然有些不满意，但是奈何自己的天赋就在那儿，也就只能罢休了，不过好歹，也学了三道菜色，她也算是满足了，至少，偶尔开开荤不是问题。

　　对于她的好吃程度，陆辰也是哭笑不得，末了，陆辰干脆大批量的做了几百道各种花样的菜，给她装戒指里面了，一是能够偶尔给她解解馋，二来，也能让她自己琢磨琢磨，反正，储物戒指之中的时间是停止不转的，就算几个月以后端出来，依然是热气腾腾。

　　本来说，和三女卿卿我我的这么多天，陆辰是该启程了。

　　但是，人算总不如天算，计划总赶不上变化。就在陆辰计划好，陪苏滢司空岚一晚上，第二天就直接回南域的时候，紫岚剑宗弟子，却传来了一个不怎么好的消息。

　　这一次倒不是有人要对紫岚剑宗下手，毕竟知道紫岚剑宗有陆辰这个祖师级的人物坐镇，他们轻易也不敢动这种念头。

　　这次倒霉的，是青云峰。

　　大概还是之前的沧澜遗迹时间的影响，青云峰一心维护紫岚剑宗，算是把那些贪图沧澜遗迹的大宗小派，都给得罪遍了。

　　这不，时间还没过去多久，那些自诩名门正宗的大宗小派，就纷纷想对尽是一些散修聚集起来的青云峰动手了。

　　为了名正言顺，还美其名曰剿匪，给出的理由就是青云峰这么多年，横行霸道，欺压北域修士。

　　这简直就是笑话。

　　青云峰虽然不是什么有根有底，有传承有底蕴的大宗派，但是一向也是光明磊落，虽然只是一些散修聚集起来组建的一个势力，没有那么多的宗门规矩，但是，在青云真人的管教下，品行却是比那些宗派弟子，都要好的很多。

　　这个消息传到司空岚的耳朵里面，把这丫头也给急坏了，先不说，她的弟弟司空白就是青云峰的人，且说之前，青云峰对于紫岚剑宗的帮助，可是不少，若是之前没有青云峰的力挺，大概紫岚剑宗早就被天极剑宗给吞并了。

　　看司空岚那焦急的样子，陆辰走过去，拍拍她的肩膀安慰道：“用不着担心，不是还有我在么！？”

　　“那不会耽误了你的行程？”司空岚有些担心地说道。

　　“耽误一天两天的，也无所谓……”陆辰笑道：“毕竟，青云峰之前力挺紫岚剑宗，说起来，这件事情，和我们也是脱不开关系，若是不去帮帮忙的话，也实在说不过去！”

　　“恩恩！”

　　司空岚乖巧的点了点头。

　　四人也不拖沓，直接就离开了紫岚剑宗，直接往青云峰而去。

　　青云峰上，又一次堵满了人。

　　“诸位是否太过分了一些？我青云峰，可从未招惹过各位！”司空白执剑凌空，一连肃杀。

　　自从沧澜遗迹事件之后，实力本就不俗的司空白，在青云峰的声望达到了顶点，在青云真人不在的时候，他便是青云峰的话事人了。

　　面对着熙熙攘攘的各大宗派的修士，司空白的确是有一丝压力的。

　　不过，有压力是有压力，但是，司空白可没有一丝的畏惧。向青云峰这样的散修势力，虽然从来都是低调行事，但是不是说就怕了其他宗派，无论怎么说，他也不会弱了青云峰的气势。

　　此刻，青云峰上下，早就做好了迎战的准备了。

　　这次和上次可不同，上次之事，各大宗派只是单纯的想要逼迫青云峰上下，将紫岚剑宗的人交出来，而这一次，却是纯粹的找茬。按此刻剑拔弩张的气氛，这一仗基本是逃不过了。

　　“废什么话？”前排一名修士撇嘴，不屑道：“你青云峰，在北域嚣张了也不是一天两天了！今天，就要让你们青云峰，彻底的消失在这北域之中！”

　　司空白脸色一变，知道不好。

　　虽说，青云峰的综合实力，在北域足以算是顶尖，但是蚁多咬死象，这样规模的散修大军，就算此刻是在青云峰的底盘，就算青云峰还有护山大阵，这些微弱想优势，也足以被扯平。

　　而且，青云峰最大的一张底牌，青云真人，此时也闭关不出。

　　司空白已经考虑，是否要将闭死关的青云真人，给请出来了，不过，就算请出来，又怎么样？这么多修士在这儿，其中不乏一些大宗派的老不死级别的人物，就算青云真人来了，也扭转不了大局。

　　“青云峰亡矣！”司空白叹息一声，这一帮修士，速度实在是够快，若是事先得到消息，说不定还能寻求一下陆辰的帮助，但是现在……什么也来不及了，这些修士，绝对是不可能放任自己的人去求援的。

　　也是。

　　这些宗派，也不是不知道青云峰和紫岚剑宗的关系，不过，紫岚剑宗不敢惹，不代表他们不敢惹青云宗，这般迅速的突袭，大概也就是想，避过紫岚剑宗，直接将青云峰拿下！到时候，就算紫岚剑宗，想要报复，在场的这么多宗派，几乎都是已经囊括了紫岚剑宗绝大部分的势力了，紫岚剑宗总不会因为一个青云峰，就和整个北域为敌吧？

　　小算盘打得不错，不过，他们若是知道，此事，陆辰已经得知了消息，不知道会怎么想？

　　“大家不用多说！杀过去便是！”

　　此时一个白须白发，穿着一身水墨图案长袍的老头，冷哼道：“青云峰气势已尽，今天务必，灭了这青云峰上下，大家，速战速决！”

　　这老头，在北域也是一个颇有名望的人。

　　他一开口，顿时，各个修士纷纷有了动作，将自己的法宝飞剑，统统祭了出来。

　　要说，此时青云峰上，所站的修士有多少？具体的数量也不清楚，但是，一千是绝对不止的，看他们将法宝飞剑祭出的样子就知道了，千把飞剑法宝飞起，各色的光芒闪耀着，让天空都变了颜色。

　　“大家戒备！把青云大阵升起来！”司空白飞剑之上华光流转，一边做好战斗的准备，一边下令。

　　片刻，青云峰的各个边边角角，都有华光亮起。

　　一道青色的光幕，突兀的升起，将青云峰山顶的那一片平台，全都笼罩在内，在那一道青色的光幕之上，隐约还能够见到云岚流转，正是青云峰的护山大阵——青云大阵。


第1955章  戏剧般的转折！

　　这青云大阵，是早些年，青云真人费尽心思，弄出来的。

　　经过数十年的改良，这青云大阵，也算是完善了，只是谁知到，第一次开启这青云大阵，就是面对这样恐怖数量的敌手，真是世事难料啊。

　　“青云大阵？”那穿着水墨长袍的老头，不屑一笑，率先甩出了自己的墨色飞剑。

　　在场所有的修士，都跟着那老头的攻击一起，释放出了自己的法宝飞剑。

　　顿时，一道道的飞剑法宝，化作一道道的虹光，冲向了青云大阵。

　　无数的飞剑法宝划过的轨迹，简直就像是一条长长的星河一般。

　　“轰！”

　　刺耳的声音不绝于耳。

　　数千次攻击，一次压在青云大阵之上，饶是这青云大阵根基稳固，依然被轰的摇摇欲坠，上面流转的青色云岚，也是几度濒临消散。

　　“不好！”司空白一咬牙，指派了几个修为高些的修士，道：“你们几个，赶紧去守着大阵，无论如何，也不能让青云大阵消散了！”

　　“是！”

　　几个修士迅速离开，冲向青云大阵的阵眼处，此时，只能靠这些修士的真元，继续维持着大阵不散了。

　　但这也不是长久之计。

　　即便死撑着，这些修士，也撑不过几分钟。

　　修士联合军们，很有默契的，同时发动了第二次攻击。

　　这一次攻击的威力更甚，大阵眼看着就摇摇欲坠了。

　　终于，在这些修士合力的第四次攻击之中，青云大阵终于告破，空中还没有力竭的几百道飞剑，眼看着就要落进青云峰的修士群中。

　　说起来，青云峰上上下下的人加起来，也才两百多人而已，北域本就人丁稀少，两百人的宗派数量，已经不少了。

　　而且，此时也并不是所有的青云峰修士，都在这儿的，此时，站在山顶平台的修士，总数也就一百多人罢了。

　　一百对以前，情况可想而知。

　　即便是这稀稀拉拉，透过青云大阵之后，落下来的数百道飞剑，这些修士们都是接的勉勉强强，甚至不少还负了轻伤。

　　情况更加恶劣。

　　那些修士剑青云大阵一破，更是兴奋。

　　这百多人的青云峰，估计，他们两轮扫射，就死的差不多了。

　　司空白纵然再不甘，再无奈，也只能认命了，知道，坚持不了多久的他，眼中也满是悲戚。

　　就在此时，司空白的眼角余光，捕捉到远处天空，似乎有一片人影闪烁。

　　司空白先是一喜，随即一惊。

　　似乎，那并不是自己期望之中的，紫岚剑宗的人马。

　　看他们的衣着服饰，还有飞剑的样子，明明就是，紫岚剑宗的死对头，同时和青云峰的关系也是剑拔弩张的天极剑宗、！

　　“真是屋漏偏逢连夜雨啊！”司空白一声长叹。

　　算了，来吧来吧，这一帮修士，青云峰本就没有力气对付，就算来个天极剑宗又怎样？无所谓了！

　　司空白长叹的时候，那一队修士，已经到了青云峰山下，凌空漂浮着。

　　“是天极剑宗的道友！”

　　不少修士已经注意到了这群人，纷纷招呼道。

　　虽然说，天极剑宗，连死了几个主力，甚至连宗主都殒命在陆辰的手里面，但是，怎么说，人家也是曾经的第一大剑宗，所谓瘦死的骆驼比马大，大家还是表现的客客气气。

　　刘怳冷笑一声，看着底下毫无戒备的人马，咧嘴一笑，手一挥：“杀！”

　　那一票修士联合军们，还以为，天极剑宗要对青云峰下杀手呢，一个个又岂会落于人后！顿时，这些修士一个个毫不犹豫的，放出了自己的飞剑法宝。

　　不过，让这些修士们，始料未及的是，天极剑宗的一票人马，却是没有把准星瞄着青云峰，那一片飞剑和法术，却是纷纷向下落去。

　　那些修士们哪里来得及反应？不少修士，直接就被飞剑给斩杀，顷刻间，就有近百个修士，死在了天极剑宗的突袭之下。

　　“刘怳！你们这是做什么！？”那水墨长袍的白须老人，一脸的震怒，指着带头的刘怳说道。

　　“做什么？当然是灭掉你们！”刘怳也不在乎底下的修士，是天极剑宗人数的几倍，当即就放出了神通，又把几个修士给轰翻。

　　司空白看到刘怳率领的天极剑宗的人马，居然和那些修士干起来了，也是错愕无比。

　　不过，他也来不及想这其中有什么因果，毫不犹豫的就指挥着青云峰的修士们，也杀了过去。

　　这情况让那些修士联合军们，也是猝不及防。

　　天极剑宗和青云峰的人马，一前一后的杀来，这状况，让他们的脑袋，都是转不过弯儿来，状况突变之中，不少的修士被直接斩杀，到死都不知道，到底是发生了什么事情，为什么，天极剑宗会突然对他们下手。

　　天极剑宗的突兀出手，一下子干掉近百人，而之后的袭杀，更是将近两百的宗派修士们，都杀的人仰马翻。

　　这样一来，修士联合军的数量，也锐减一部分，以天极剑宗和青云峰的实力，虽然战的有些辛苦，但也能支撑下去。

　　那墨色长袍的老人，直接就冲到刘怳的身边，飞剑指着刘怳额鼻子，脸色发青的说道：“刘怳！你这是什么意思？居然敢偷袭我们！你是要和整个北域的修士作对么！？”

　　“哼……”刘怳嘴角一咧：“和整个北域的修士作对？那有怎样？我只是奉主上的命令罢了！”

　　“主上！？”那墨色长袍的老人，脸色一变：“你天极剑宗，居然也会给人当狗使唤！？”

　　“对于主上来说！我就是一条狗！”刘怳脸色不变，手诀一打，飞剑疾射而出：“主上又令，杀光你们这些不知好歹的玩意！所以……你只能去见阎王了！”

　　战斗渐渐地进入了白热化。

　　而此时，陆辰也不急不缓的赶了过来。

　　早在接到消息的时候，陆辰就利用神识发出了消息，让天极剑宗的人马赶过来，当时，陆辰也是有所考虑，让天极剑宗的人杀过去，绝对是最让人猝不及防的，而且，也能将天极剑宗已经归附紫岚剑宗的事情，昭告天下。

　　到时候，即便是自己离开了上古世界，那些想要打紫岚剑宗的主意的人，也得好好地在心理面掂量掂量吧。

　　陆辰来的确实晚了些。

　　战斗都已经快要结束，各自胜负也是隐约可见，修士联合军们士气全无，几乎一个个都是准备好逃跑了！这样心态的他们，比起拼死搏杀的青云峰和紫岚剑宗的人马，又怎么会赢呢！？

　　陆辰一来，战场更乱。

　　只是随手击杀了几个不顺眼的修士，就有不少的修士联合军的人，看到了陆辰。顿时这些修士一个个更加的胆寒。

　　士气全无，再加上陆辰出马，战斗很快就结束了。那一开始气势汹汹的修士联合军死的死逃的逃，留下一地狼藉。

　　青云峰的人，开始收拾起战场，而司空白则笑着，将陆辰一众和天极剑宗一众，迎进了山门。


第1956章  我回来了！

　　南域，城主府。

　　十几天的忙忙碌碌，总算是将最近乱糟糟的生活理顺了，林英湄也算是松了口气，准备给自己放一天假。

　　林百合那丫头也不知道跑到哪儿疯去了，只有周媛媛还很刻苦的在习武场磨练着武艺。

　　周媛媛虽说也经过了炼体，但是，基本上从未接触过战斗的她，各个方面的基础，都是不行，这一段时间来，她要么就泡着林英湄，让她指点，要么就自己泡在习武场之中，勤奋的不得了。

　　林英湄想来想去，也没想到，今天自己该干嘛去。

　　这一段时间，忙过头了，忽的闲下来，倒是不知道干点什么好了。

　　情不自禁的，林英湄又想到了陆辰。

　　不知道他怎么样了？一点消息都没有。林英湄望着天空，一声叹息。

　　林英湄正想着呢，刘叔走进，看到林英湄，有些犹犹豫豫的，说道：“那个……大小姐……有人找，就在门外！”

　　“谁啊！？”林英湄皱皱眉，说道，今天本意是想给自己放假的，没想到又有人找，林英湄自然不爽了。

　　“那个……”刘叔咧咧嘴，犹犹豫豫的半天，最后却来句：“那个，他不让说……”

　　听了刘叔的话，林英湄顿时哭笑不得：“他不让说，你就不说啦！真是……你是林家的管家，干嘛人家说什么你听什么啊！？”

　　看着林英湄的目光，刘叔苦着脸不说话。

　　林英湄翻翻白眼，哭笑不得：“行行行……不说就不说吧！我自己出去看，总行了吧！”林英湄说着，就朝着门外走去，刘叔也是快步跟上。

　　城主府大门紧闭，林英湄也懒得开大门，直接从敞开的侧门走了出去。

　　门外站着一男一女，都是背对着林英湄，林英湄皱着眉头看着那两人，眨眨眼，总觉得，那男人的背影，有些眼熟的样子。

　　陆辰听到脚步声，转过身来。

　　林英湄顿时愣住，两只晶莹的眸子凝出一片水光，小口大大的长着，一句话也说不出来了。

　　陆辰！陆辰回来了！？

　　早在陆辰转身的那一霎，林英湄就瞬间辨认出来了，虽然衣服变了，但是，其他的却是一概没有变。

　　等到陆辰完全转过身来，笑意盈盈的看着林英湄的时候，这个英气逼人的女孩，终于是表现出了她柔和的一面。

　　也不管此时是不是在城主府门口，也不管此时的身份，也不管，此时，在门外，还有一群路人的目光……

　　林英湄不管不顾的，迈着小碎步，冲进了陆辰的怀中。

　　虽然仅仅只有半个月，但是，这半个月，林英湄却一直都是提心吊胆。

　　沧澜卷宗的诱惑力，林英湄是知道的。

　　陆辰携着沧澜卷宗，在上古世界之中行走，简直就是将自己置身火炉之中，其中的危险，可想而知。

　　忧心忡忡那么多天，林英湄此时忽而见到陆辰，自然是激动莫名。那一丝一缕淡淡的想念，也膨胀到了极限。

　　“我回来了……”陆辰见到林英湄，心中顿时也充满温柔，拍着林英湄的娇躯，轻轻的在她耳边说道。

　　“嗯！回来就好……”林英湄把脸，埋在陆辰温暖的胸膛之中，声音低低地说道。

　　虽然，怀中女孩那娇柔的身段，让陆辰颇为不舍，不过，陆辰还是将林英湄的身子，轻轻的推开，说道：“进去再说吧……外面人多！”

　　林英湄回头一看，果然，路边很多人，正用一种诧异的目光，看着自己。

　　林英湄一阵脸红。

　　而那些路人，自然是知道，大名鼎鼎的林英湄的，看到林英湄和陆辰他们进入城主府之后，声音才敢大了一些。

　　“那不是林家的大小姐嘛！？”

　　“是啊是啊……林家现在可是碧落第一大家了！只是不知道，那男人是谁啊？林家大小姐居然那般亲昵？”

　　“我看，估计是林家大小姐养的小白脸吧！”

　　“别瞎说！小心惹麻烦！那男人，若是我猜的不错，估计就是陆辰吧……那个传说之中的男人……”

　　“还传说中的男人呢！你恶不恶心呐！”

　　“哼！用传说这个词，来形同他，我都觉得不够呢！知道么！那云家，可是在那陆辰的手中，就差点被直接灭门……而且啊……”

　　这男子倒是对那时的事情，知道的很是清楚，说的头头是道，甚至，连陆辰携带沧澜卷宗离开碧落城的事情，都说的清清楚楚。

　　众路人听完之后，都是惊讶万分。

　　“沧澜卷宗……他现在居然安然无恙的回来了，莫非……已经寻到遗迹了！？”一路人惊讶道。

　　“那倒是不一定……毕竟，那时沧澜卷宗在陆辰手上的消息，可是传的纷纷扬扬的，几乎所有的势力，都是知道了，也都派人跟随，甚至，就连黄泉城都是惊动了……我看，就是这个家伙再厉害，也总不能和整个碧落黄泉想比吧！？我看，那沧澜卷宗，必然是被他找个地方藏起来了……”

　　“也对……”众路人纷纷附和。

　　城主府外，看热闹的人群，越聚越多，过了好久，才各自散去。

　　“这是风荷……”陆辰指了指站在一旁的风荷，笑着给林英湄介绍道。

　　“林英湄！”林英湄倒是不奇怪，毕竟，这一次，陆辰就是出去寻找风荷的，能够寻到，自己应该是觉得高兴才对，当时就伸出了手，和风荷握了一下。

　　“这么久没回来，一切都还好吧！？”三人在大厅里面坐下，而刘叔，却一阵小跑，到习武场寻周媛媛去了。

　　“都还好……”

　　林英湄点头，说道：“这一段时间，云家交接给我们的店铺，基本上都已经打点清楚了，也都派了人过去接手了，而云天阁，也已经重建完毕，当然，名字是改掉了，现在是叫林轩阁，还是百合那丫头起的名字……”

　　提起林百合，陆辰的嘴角，不禁泛起了一丝笑意，那个爱捣蛋的小百合，自己许久不见，还真的是挺想念的。

　　“那丫头呢！？”陆辰四周看了一圈。

　　“又不知道哪儿疯去了吧！”林英湄无奈的笑笑：“那丫头，就是安稳不下来！”

　　“她就这性子，若是什么时候，变得贤淑了，我还奇怪了呢！”陆辰也不奇怪，淡淡的笑道。

　　两人许久不见，聊得极为热络，忽然，陆辰捻乐捻杯子口，说道：“最近，黄泉城有什么动向么？”

　　“黄泉城！？”林英湄奇怪道：“你怎么想起这个了！？”

　　陆辰笑笑，说道：“只是忽然想到而已，之前，我也遇到几个黄泉城的人，其中有一个叫白凤的，实力不俗……不过后来却是远遁，我看黄泉城的实力水准比起碧落城，似乎要高上不少，所以，才有此一问！”

　　“白凤！？那个黄泉城的天才少年！？”林英湄有些担心：“你居然遇到他了？没有事情吧？”

　　“当然不会！”陆辰笑笑：“那白凤的确是蛮有天赋的，不过，还不是我的对手！”


第1957章  黄泉城异动！

　　“你击败了白凤？”听了陆辰的话，林英湄有些诧异的样子。

　　陆辰点头笑道：“白凤的实力，的确厉害，而妖修独具一格的修炼方式，也是的确霸道，不过，要想打败我，还是没那么容易的！”

　　说完，陆辰捏捏林英湄的手，接着调侃了一句：“怎么，在你心里就这么看不起你老公啊？难道，我打败白凤，就是一件很值得奇怪的事情么！？”

　　陆辰的一句老公，说的林英湄，有些脸红，赶紧摇摇头道：“那当然不是……我只是有些诧异罢了，白凤一直都是黄泉城的天才少年，虽然年少，但是，实力却能够与那些老一辈的人物比肩，按道理来说，这样的天才少年，黄泉城应该是雪藏起来，等待他成长起来才对……只是想不到，居然会派出来，拦截你，怎么想，都觉得有些蹊跷……”

　　“的确……”

　　陆辰点点头，说道：“这也是我之所以问黄泉城有没有异动的原因，虽然，只是和黄泉城的人，碰了两面，但是，我却能感觉出来，黄泉城的综合实力，要比碧落城强上太多了……虽然说，有数量上的差距，但是，在绝对的实力面前，数量也只是一个笑话罢了！”

　　本来，以陆辰的实力，黄泉城其实不足为惧，之所以，和林英湄说起这个话题，只不过是不想留下一点隐患罢了，就和在北域一样，若是自己走的早了一些，若是没有自己的命令，天极剑宗插手，若是消息没有及时传出来，估计，那青云峰早就在各大宗派的修士的围攻下化为废墟了，而司空白也不可能幸存下来。

　　两人正说着，黄泉城的事情，“哒哒哒！”一阵急促的脚步声，却是远远地传了过来。

　　林英湄眨眨眼，看着陆辰一笑，说道：“媛媛妹妹来了呢！”

　　林英湄的话音刚落，周媛媛的身影，已经出现。

　　周媛媛的性格，可不似林英湄，她就是那种柔情似水的女孩，虽然寻常表现的彪悍了些，但是，根子骨子里面，依然难掩娇弱。

　　看到陆辰的身影的那一瞬，周媛媛的急匆匆的脚步，就已经停了下来，晶莹的眸子里面，汪满了泪水。

　　陆辰看到周媛媛，心中也是泛起一种莫名的感觉。

　　这种感觉，似是思念，似是感伤。

　　在陆辰，初来上古世界的时候，因为伤重，直接失去了意识，是周媛媛每天辛勤的照顾自己，为自己擦洗，省出那一点点不多的口粮，艰难的喂到自己的肚子里面。

　　之后，实力全失的陆辰，和周媛媛一起在上古世界闯荡，虽然也常常遇到危险，但是那几日的生活，却是从未有的温馨。

　　不知不觉之中，周媛媛在陆辰的心中，已经占据了极大的分量。

　　而陆辰在北域闯荡的时候，一个人的时候，最常想起的，也就是这个有些彪悍，又有些可爱的女孩。

　　若是之前，陆辰待她，还抱有一种，报答救命之恩的态度，现在陆辰就是真真正正的喜欢上了这个女孩。

　　或许，其中有自己昏迷时，周媛媛照顾自己的一部分，但是，更多的，是和周媛媛相处时，那些时日不多，却温馨，淡然的日子。

　　两人目光互相注视着，时光好似凝固了一般。

　　陆辰从那晶莹的，泛着泪水的眸子之中，读到了思念，读到了担忧，还读到了一份，见陆辰安然归来的欣喜。

　　“傻丫头……”

　　半晌，陆辰走过去，轻轻的，在周媛媛的眼角抹了抹，拭去了那几滴晶莹如同水晶一般的泪水，随即，将身躯有些微微颤抖的周媛媛，搂进了怀里。

　　气氛很沉默，两人都没有说话。

　　像“你回来了……”“没有出什么事情吧？”之类的客套话，都未从周媛媛的嘴巴里面吐出来。

　　但是，陆辰却实实在在的嗅到了一股思念的味道。

　　把周媛媛那娇柔的躯体，抱在怀中，陆辰心中一片前所未有的温馨。

　　微微离开陆辰的胸膛，周媛媛拿手背，轻轻抹了抹，沾湿了脸蛋的泪珠，嘴角又勾勒起一丝笑意。

　　“回来就好……”

　　周媛媛眨眨眼睛，替陆辰整了整，拥抱过后，有些凌乱的衣服，然后，把自己的脑袋，又依偎到了陆辰的怀中。

　　“嗯！”

　　陆辰看着周媛媛那柔和的面庞，忍不住，轻轻的在她的唇瓣上吻了一下。

　　嘴唇轻触，陆辰尝到了淡淡的香甜味道，忍不住，又把舌尖递了过去，周媛媛也有些情动，毫不犹豫的，就递出了舌尖，迎合起来。

　　两人舌尖纠缠在一起，难分难舍，风荷和林英湄看到这样的场景，都忍不住的有些脸红，也有些心动。

　　半晌，两人才分开，周媛媛一回头，看到风荷和林英湄那直勾勾的眼神，顿时有些脸红，不好意思的低下了头去。

　　林百合也不知道到哪儿疯去了，林英湄嘱咐刘叔出去找她，而陆辰和风荷，林英湄，周媛媛三人，却是一同，来到了餐厅。

　　刘叔早就嘱咐厨房，做好了一桌子菜，算是为陆辰接风，菜色很丰富，虽然说，手艺比不上陆辰，受限于上古世界的荒凉，各种菜肴，也完全和陆辰所做的没法比，但是，陆辰还是吃的津津有味。

　　一边吃饭，陆辰一边，和林英湄说着，这一段时间的经历。

　　北域的事情，对于林英湄来说，的确很陌生，这些事情，根本就处于一个，她不知道的领域，听得，北域有那样多借助上古传承而修炼的修士们，她情不自禁的，就有些羡慕。

　　同时，她也惊讶于陆辰的实力。

　　虽然说，陆辰说的并不是太详细，很多战斗，也被陆辰直接给略过了，但是，从他的话中所透露出来的点点滴滴林英湄还是听出来，陆辰这一趟，充满了危险，同样也充满了机遇，若不是因为那沧澜卷宗，陆辰也不会那样冒险的出行，自然，实力也不会恢复的这么快。

　　周媛媛听着陆辰的讲述，也是有些入迷。

　　说起来，周媛媛对于实力的追求，并不比林英湄差，只是之前，一直都没有机会罢了，在陆辰给周媛媛炼体之后，这丫头在习武场所呆的时间，几乎就占去了她每天的大半时间。

　　看周媛媛和林英湄那略微透着向往的眼神，陆辰一笑，说道：“想要修炼，其实，也并不是什么难事，若是你们想的话，我随时可以，让你们迈上修炼一途！”

　　陆辰可不是在吹牛。

　　在陆辰的戒指里面，从沧澜遗迹之中带出来的上古法宝可还剩下不少，给林英湄和周媛媛修炼完全不是问题。

　　而且，鸿蒙珠里面，还有不少的被冻结的灵族修士。

　　陆辰完全可以，将这些神通种子，交给周媛媛和林英湄，那样一来，她们俩实力，立刻就会发生翻天覆地的变化。

　　当然，在这之前，陆辰必须要让她们先拥有一部分的实力才行，至少也要讲一两门心法修到大乘，等真元充沛之后，再将神通种子种到她们的身体里面，不然的话，以她们的体质，估计还是承受不了，神通种子的力量。


第1958章  林轩阁！

　　四个人聊得正开心，刘叔忽然慌慌张张的闯了进来。

　　“怎么了？刘叔？”林英湄一皱眉，刘叔在林家当管家几十年，一向稳重，还没怎么见过她慌张的样子呢。

　　“大小姐，刚刚我出去找二小姐，一路找到林轩阁，看那里有些闹哄哄的，就进去看看，谁知道，二小姐正在那里，和一个不知名的女子约战呢！而且，双方也不知道是闹了什么矛盾，直言不死不休！我看情况不太对，就回来通报一声！”

　　“约战！？不死不休！？”陆辰腾地一声皱起眉，看看刘叔，说道：“百合的战力，想必，碧落城的人，都清楚吧？谁会傻到和她约战？还是不死不休！？”

　　“这……”刘叔一摇头，苦涩道：“这个老奴也不知道啊！只是看那女子神秘的紧，一身素色长袍，脸上薄纱把口鼻罩着，但是，却有偏偏露出额角的一条长长的疤痕……而且，那女子气势不弱，总觉得她实力不俗，我看二小姐，可能会出事儿，这才回来禀报……”

　　听了刘叔的话，四人都放下了筷子。

　　什么时候，碧落城有这么个人物？完全没有听说啊！

　　“我们去看看吧……”陆辰擦了擦嘴上的油渍，说道。

　　林轩阁，也就是原来的云天阁，现在林家的产业，那一次，林家和云家的大战，算是吧云天阁给完全毁了，到处都是一片苍痍，还好，这云天阁的主体结构，还算是结实，并没有在这一次的大战之中，受什么损伤，林家倒也用不上推倒重建，只是拆掉了原来的装饰，重新装修了一番，舍弃掉了原来的那种傲气凌人的格调，转而以绿色为主色彩，看上去，很有一番让人心旷神怡的感觉。

　　“不错！”陆辰站在林轩阁的前面，点头赞叹一句：“比之前那云天阁，要好上不少，英湄，你废了不少心思吧？”

　　“那倒没有……”林英湄摇摇头说道：“这可不关我的事，百合那丫头，就是看这栋屋子顺眼，好说歹说，把这个林轩阁重建的事情，给揽了过去，这林轩阁这般的装潢，可都是百合的功劳……就是那上面的牌匾，都是百合自己写的呢！”

　　“是么！？”陆辰眨眨眼，有些诧异，林百合居然还有这技能？

　　抬头看看，那牌匾上，林轩阁三个大字整整齐齐，虽然说，书法算不得好，但至少还算是端正，最主要的是，这三个字之中，透出的柔媚气息，却是和这林轩阁的装饰格调，很是匹配，至少看上去是很顺眼的。

　　不过，这林轩阁，怎么说，都是间武馆，一件武馆，装饰的跟植物馆似的，也不知道，这丫头到底是怎么想的。

　　大概的功能性布局，和以前还是没有太大的变化，一楼二楼都是给学徒练功用的，陆辰一路走过去，看到不少弟子在勤奋的打着桩，也有不少林家的直系子弟，充当教官的角色，认真的教习。

　　大概是林家以摧枯拉朽的气势，灭了云家的风头的缘故，这林轩阁，端的是热闹无比，学徒的数量，比之以前的云轩阁，都要强上很多。

　　演武场在林轩阁的三层，陆辰四人，和刘叔也没心思再去主意这林轩阁的装潢打扮，径直就往三层楼上走去。

　　三楼顶上，此时已经围了一大片人，除了一些林轩阁的学徒，也不乏许多听到消息，来看热闹的路人。

　　“麻烦让让！麻烦让让！”刘叔推开挤得密密麻麻的人群，吧陆辰四人迎了进去。

　　这林轩阁三层的演武场倒是不小，半径足足有近二十来米，上面铺设了一层厚厚的青石，给人一种浑厚的感觉。

　　那般大小的演武场上，只站着两个女孩。

　　一个女孩素色长袍，薄纱掩着口鼻，额角有一条长长的，犹如蜈蚣一般的狰狞伤疤，想必就是刘叔所说的神秘女子了，而另一个背对着这边，一身粉色的衣裙，身材玲珑，自然就是林百合了。

　　好久没见这丫头，陆辰心中到挺是想念的，看两人之间，只是气氛剑拔弩张，倒是没有真的打起来，便直接朝着场内走去。

　　陆辰刚刚迈进演武场之中，那脸上罩着薄纱的女子，就把视线投向了陆辰。

　　陆辰的目光和那女子相对，顿时一愣。

　　那女子身上的气场，有些诡异，大半也有些异常，最不同寻常的还是她的眸子，那晶莹的眸子之中，瞳孔居然是灰白色的。

　　倒不是岩石那种灰白，倒好像是，在她的眸子之上，罩着一层淡淡的雾气似的，让人总是看不清楚其中的内容。

　　陆辰一皱眉，心中有些疑惑，对这女子的身份，好奇了些。

　　这人，想必不是黄泉城的人物，不然，以她这样显著的奇特外面，没道理林英湄，刘叔他们会不认识才对。

　　既然不是黄泉城的人物，那她又是从何而来呢？陆辰心中困惑不已。

　　不过，此时，陆辰已经走到了林百合的背后，也没再想这个问题，轻轻的在林百合的肩膀上，拍了两下。

　　林百合香躯一动，身形瞬间回转，抓过陆辰的手，习惯性的就想来个过肩摔，把这个偷袭他的家伙，直接给摔飞出去。

　　不过，林百合使了使劲，那人却是纹丝不动。

　　“不会？怎么可能！？”林百合诧异，自从陆辰给自己炼体之后，自己还真没有遇到过，力气比自己大的人。

　　林百合咬咬牙，两只手同时使劲，不过，尽管她咬着牙，额头上都已经爆出青筋了，那人却依然纹丝不动。

　　林百合大怒，想也不想的，就是一拳，朝着那人轰了过去。

　　拳头被人捏住，一个有些调侃的声音，传了过来：“丫头，这么久不见，不认得我了？一见面就想把我弄翻呢？”

　　这声音响起来的时候，林百合就是一愣，随即，有些不敢置信的，抬起了头，亮晶晶的眸子，在陆辰那熟悉的脸庞上，转了两圈。

　　“陆辰！？居然是你！？”林百合目瞪口呆了一阵：“你活着回来了！？”

　　“怎么说话呢！”陆辰哭笑不得的，在林百合的额头上，敲了个爆栗，说道：“合着，你就希望我躺着回来啊！？”

　　“没有没有！”林百合的脑筋，有些转不过弯来了，陆辰居然回来了……还来了林轩阁，这样的事情，让林百合有些不可置信，甚至，还亮出一口白白的皓齿，拉过陆辰的手，在他的手上，嘎吱咬了一口，然后抬头问道：“疼不疼！”

　　“好了好了！”陆辰无奈的看着这个傻傻的丫头，笑道：“放心吧，不是在做梦，我真的回来了！”

　　林百合的嘴角，顿时咧了起来，拉着陆辰的右臂也不送，直接，就一拉陆辰，把自己送进了陆辰的怀里。

　　陆辰一愣。

　　这丫头，不是一直和我作对的么，怎么忽然直接变性子了？

　　不过，看到性子跳脱的林百合姿势温顺的好似一只白猫一般窝在自己怀里，陆辰心中也是升起了一股暖暖的感觉。

　　而那素色袍子的女人，望着这边，眨眨眼，嘴角咧了咧，到最后却依然是沉默不语。


第1959章  黄泉城来的女子！

　　“这是怎么回事儿？”

　　陆辰注意到了，那素色袍子的神秘女子的目光，登时，低下头来，看着林百合，问道：“那女子是谁？你怎么就和她对上了？”

　　林百合一努嘴，回头看了那素色袍子的女孩一眼，说道：“这可不干我的事儿！是那女的自己找上门来的！”

　　“自己找上门来的！？”陆辰一愣：“是来挑林轩阁的场子来的么？”

　　林百合点点头，说道：“应该是吧，这女的又不开口，谁知到她到底是什么意思，不过，看她战意汹汹的样子，反正是没错了！”

　　陆辰听了林百合的话，有些哭笑不得道：“你都说人家没开口了，怎么就知道，人家是上门来挑场子的！？万一不是呢！？”

　　“错不了！”

　　林百合哼哼了两声说道：“看她样子就知道了，实力应该是很强，而且，一进来这林轩阁，就是一副敌意弄弄的样子，要说她没有敌意，谁信那！”

　　“那你就准备和她打一场咯？”陆辰眨眨眼，问道。

　　林百合闻言，顿时有些亢奋道：“没错！反正最近也是闲的手痒，打一场就打一场吧！”林百合说着，还捏了捏拳头，自从他被陆辰炼体之后，浑身上下的力气使不完，最近又特别闲，闲的她骨子里面都直发酸。

　　之前，林百合还喜欢拉两个学徒来练练手，但之后，所有的学徒，都是知道了，林百合那一身恐怖无比的力气了，说什么，也不给林百合当靶子了，林百合无奈，只能自己去打桩子之类的死靶，但那些死靶也经不起她的摧残呐，常常三两下，就报废了……

　　如今，遇到一个其实不弱于自己的敌手，林百合自然兴奋了。

　　陆辰咧咧嘴，笑道：“你就不怕，你不是她的对手么！”

　　“喂喂喂！”林百合顿时就不满了：“你怎么尽是长他人志气灭自己威风？我林百合怎么就不如她了！哼哼，看我两剑砸死她丫的！”说着，林百合还反手抽出了，插在青石地砖里面的重剑，气势凛凛的挥舞两下，荡起一地沙尘，倒也是威风。

　　“嘿嘿……”陆辰一笑，把嘴巴，靠近了林百合的耳朵，嘴唇几乎是贴在林百合的耳朵上，说道：“我要是告诉你个秘密，估计，你就不会这么自信了！”

　　“秘密！？”林百合的声音老大：“什么秘密！？”

　　陆辰一番白眼：“都谁是秘密了，你那么大声干嘛？是不是不想听啊？不想听就算了！”

　　“别别！”林百合被陆辰的两句话，勾引的心理面痒痒的，连忙抓住了陆辰的手，说道：“我不大声，不就是了嘛，你赶紧告诉我！”

　　陆辰咧咧嘴，笑道：“若是我说给你听了，说不定，你的战意，就没这么强烈了呢……”

　　“怎么可能！”林百合翻翻白眼，说道：“今天这架，我干定了，看这个莫名其妙的女人，我就不顺眼……”

　　“我要告诉你，其实，她并不是碧落城的人物，而是，黄泉城的妖修呢！？”陆辰咬着林百合的耳朵，轻声说道。

　　“妖修！？”林百合震惊，随即发现自己的声音大了些，也不知道，有没有人听到，但她还是掩耳盗铃的捂上了嘴巴。

　　“没错！”陆辰点点头。

　　虽然陆辰和妖修，只接触过一次，但是，那一次大战，却是让陆辰对妖修印象深刻，那种独特的修炼方式，那种别具一格的战斗方式，还有那异于常人的气息。

　　之前刚刚见到那神秘女子的时候，陆辰还有些疑惑。

　　直到后来，陆辰感觉到似乎有些不对劲，直接那神识感应的时候，才发觉了那淡淡的，妖修的味道。

　　绝对错不了。

　　当初，白凤身上的味道，和这个女子身上的气息，可以说是一致。

　　林百合现实错愕几秒，随即，脸上浮现出更加浓烈的笑意：“妖修？妖修又怎么样？莫非是妖修我就不敢打了么！嘿嘿，她要是黄泉城的妖修，那反而是更好了……”

　　听林百合的话，陆辰有些楞，还以为，自己说了那女子的身份之后，林百合的战意会弱下去呢，谁知到……

　　看来，林百合此时的自信心，的确是膨胀不少啊！

　　在碧落城，所有人都知道，人修和妖修最大的不同就是个体的实力，虽然人修昌盛，人口众多，而妖修却是人丁稀少，在黄泉城这样的偏僻地方苟且求存，但是，论起个人的实力，一个妖修，足以干翻十个，甚至百个人修！

　　这样的差距，不可谓不大，这也是为什么，人修人口众多，却依然频频被黄泉城骚扰，而不敢还击，只能被动阻挡的主要原因之一。

　　当然，林百合是例外。

　　经过陆辰的炼体，林百合的实力，不说翻了千倍，百倍总还是有的，尤其，陆辰给其强化之后，她的力气，更是大得有些离谱，当然，这是对比那些寻常的修士来说的。

　　此时，林百合比起这些碧落城修士来说，简直就和人形凶兽没有什么区别。

　　但是妖修就不一样了，虽然说，林百合连体后实力大涨，但陆辰知道，估计，和那些黄泉城的顶尖妖修高手来比，还是有些不足的。

　　而这个不知名的神秘女子，从气息上来看，实力也完全不弱于，陆辰所遇到的，被称为妖族的天才少年的白凤，也不知道，在黄泉城之中，她是什么身份，为什么要冒着那么大的危险，来这碧落城？

　　陆辰看看林百合那坚定的眸子，也不说什么了，径直就，往场地外面走了过去。

　　其实，若是此时，陆辰来一句，这个什么女子，是黄泉城的妖修的话，估计在场的所有修士，都会毫不犹豫的，对她兵戈想向。

　　碧落城和黄泉城，可是死敌。

　　但是，陆辰却是没有这么做。

　　既然百合想战，那就让她战吧。

　　正好，自己也能够看看，这个女子的实力，到底如何，和那白凤，又是有何相似之处。

　　反正，自己在场，就算战况再怎么危险，也不用担心林百合的安危。

　　看到陆辰推出场地，而林百合，也是扛着她的那柄造型吓人的重剑，重回了场地中间，那些围观的群众们，顿时一个个也激动起来。

　　“嘿嘿，浪费了这么久，终于是要开打了吗！？”一个年轻修士，有些亢奋的搓了搓手，两眼一转也不转的，紧紧盯着场上的两人。

　　“是啊是啊！”另外的一个修士附和：“也不知道，林家二小姐对面那个女人，是什么来头！居然敢跟林家二小姐对上！难道她不知道，若是论起力气，论起剑势来，着碧落城，可没人比得上她了，我看那女的，今天要躺着出去了！”

　　“那也不一定！”有一个老头反驳：“我看那神秘女子的气息，也是不弱，肯定不是低手！我看她既然敢挑上门来，就是有一定把握的，这输赢，还不一定呢！”

　　两个人还没交手呢，四周群众就开始引论纷纷，若不是因为这里是林家的底盘，估计他们都要在这儿，开个赌局压输赢了！


第1960章  两女相战！

　　见陆辰走了回来，林英湄皱了皱眉：“百合是执意要打么？要不要，我再去劝劝她，我看那神秘的女人，总是觉得有些不对……”

　　“不用担心！”

　　陆辰摇摇头，说道：“虽然说，那神秘女子的实力不错，和百合比起来，也是在伯仲之间，不过……让她们打去吧，这种级别的战斗，对百合也有好处……而且，我在呢，就算百合有什么危险，我也会及时救场的！”

　　听了陆辰的话，林英湄没来由的安心许多。转而，把视线，集中到了场上。

　　林百合一色粉色裙装，却扛着吧重剑，给人一种极为突兀的感觉，那种娇柔的身躯，配上那一柄，造型霸气到极致的重剑，给人的视觉冲击，无疑是达到了极致。

　　而那素色裙装的神秘女子，却是安安稳稳的站着，罩着薄纱的脸上，也看不清表情，不过，感知极为敏锐的陆辰，却已经隐隐的感觉到了，她的身上，似乎是有什么东西忽然解开似的，一种奇异的力量感，从她的身体之中，由内而外的涌现出来。

　　妖族的力量，主要是靠肉体，毕竟，规则之力，封印的力量之中，对于肉体的压制，可以说是最少的，这也就是为什么妖修的单体战力，一直都强过碧落城的修炼者的原因。除了肉体，他们其中少数，还拥有元气爆发的力量。

　　不过，陆辰猜测，这神秘女人，虽然可以肯定是妖族，但是绝对不会用处元气爆发的力量，一来，太伤元气，而来，这样一来，她的身份，必然就全都暴露了，那时，她面对的，很有可能，就是整个碧落城的围攻，就算她再厉害，估计也得殒命在此，若是她不使用元气爆发的力量的话，估计，林百合也不会有太大的压力了，打个平手，是不成问题的。

　　妖修的肉体强悍，而林百合经过陆辰的强化之后的肉体力量，也绝不比妖族的修士差，陆辰倒是很期待，想看看这两个都是属于肉体强悍女孩之间的肉搏。

　　林百合性子有些急躁，抓着重剑，等了半晌，看那神秘女子依然是站立不动，顿时也就不耐烦了，手中的重剑，就好像是轻的没有分量一般，随手挥舞了两下，朝前两个冲步，人已经犹如闪电一般的冲了出去。

　　在她的身后，两只小脚丫，踏踏踏的，在坚实的青石板的地面上，留下了一串浅浅的脚印。

　　借着这样冲击的尽头，小丫头剑往下一甩，拉出一串刺耳的音爆声，刺得在场的修士们耳膜发痛。

　　这一剑落下，不说速度，至少，在劲头上，就很是恐怖了。

　　这一剑下来，就算是随便从碧落城之中，拉一个牛逼家族的长老来，估计也是扛不住的，不被一剑砍成肉酱，就算是好事儿了！

　　在场的所有修士，纷纷都是瞪圆了眼珠子，直直的看着这个场景，虽然在场的不是自己，但是在这样的场合地下，他们却都是有种身临其境的感觉，纷纷都为那个神秘的女子，捏了一把汗。

　　重剑落下的风，稍稍的吹开了那薄薄的面纱，除了让她脸上的伤疤，暴露的更加的多了一分，让她更显狰狞之外，同时也露出了她那薄薄的唇瓣。

　　老实说，若是没有那一道伤疤，就凭她那凹凸有致的身材，和那乍然间露出来的娇俏唇瓣，她也能够算上美女了。

　　那神秘女子，脚下一踩，小蛮腰在这后坐力之下，猛地一扭，顿时，就避开了林百合的重剑的锋芒。

　　但是还不仅如此。

　　那神秘女子，身形一翻，已经是迅速的腾空而起，脚尖轻轻的，在林百合的那一柄重剑之上一踩。

　　“叮！”

　　看起来，那一脚，似乎是轻微无比，但是，其实附着在其上的力气，却是大的有些吓人，林百合身形，被这力道，弄的一僵，剑势也偏了老大的一个方向。

　　林百合的身体，不由自主的扭转了三十度，重剑狠狠的轰在青石地板之上。

　　“轰！”

　　烟尘弥漫。

　　这重建不久的林轩阁，估计又要遭殃了，这一剑虽然说，是被那神秘女子，削弱了一部分，但是，剩下的力量，依然是将这地板，轰出了一个大坑，险些，就又把这地板给弄穿了。

　　林百合皱皱眉，不过，此时，也不是计较这些的时候，脚下一踩，重剑再斩。

　　看她们交手几回合，陆辰大概也是看明白了，心中也有了数。

　　其实，若是要论起力量的大小来，那妖修的神秘女子，是比不上，经过自己炼体之后的林百合的，但是，比起林百合，她却也有一个，明显领先的优点。

　　那就是身手。

　　两人都是肉搏，都是靠着肉体的力量，所以这招数身手，就显得很重要了，可偏偏，林百合对于这一方面，本就不太精通，而且她之前，拿的一直都是长剑，重量，灵活度什么的，都和以前不同，这么长时间来，林百合虽然对这柄重剑，很是熟悉了，但是，使用起招式来，却依然还是停留在，初级的，挥砍，劈杀上面，只会用力量压制别人，招数却是一点都没有。

　　不过，和林百合比起来，那神秘女子的伸手，显然是很矫健的，虽然没有武器和林百合对砍，但是，空手的她，却愣是靠着一些奇妙的招式，躲过那重剑的锋芒，同时还能时不时的，回击几下林百合。

　　林百合挥砍了十几下，到最后却是，连那神秘女子的衣服角，都没能削下来，林百合呼呼的喘了两口气，有些急躁。

　　“丫丫的！这个女的实在是太狡猾了！就会躲躲躲的！真是！”其实，林百合心中对战局也明白得很，只是纯粹的，想要发泄几把罢了。

　　林百合收手的时候，那神秘女子也不动，只是淡然站着。

　　她的表现，出乎大部分修士的意料。

　　“不会吧……这林家二小姐，看上去很被动啊！？”

　　“是啊，那个神秘女子为什么只守不攻呢！？”另外有人问道。

　　“我看呐！那神秘女子，是想多消耗消耗，林家二小姐的气力，毕竟呐，那一柄重剑可不是说着玩的，要是让我来的话，估计我连拎都拎不动的了！”

　　“原来是这样……那神秘女子还蛮奸猾的嘛！”

　　众人的议论纷纷，自然是传到了林百合的耳朵里面，不过，林百合却是撇了撇嘴巴不屑一顾。

　　陈然，这柄中间的确是有些重，不过那是对常人说的，自己的话，舞动两下这重剑，根本就没什么感觉的！现在最要思考的问题就是，怎么样突破，这神秘女子，那似乎怎么都打不破的守势！

　　想了一会儿，林百合心中有了主意。

　　不管怎么说，一直，逼到她不在防守，转为和自己拼力气，大概，自己赢得可能，就会大了一些吧？林百合这样想道。


第1961章  还有一个方案！

　　战斗依然在继续。

　　一段短暂的沉默过去，林百合更加狂暴的，朝着那素色长袍的神秘女子，发动了进攻。

　　这一次的攻击，更加的猛烈，整栋林轩阁，似乎都随着她的攻击节奏，摇晃了起来。

　　陆辰无奈的笑笑，说道：“这丫头，也不怕把这刚刚重建起来的林轩阁又给拆咯！”

　　林英湄专注的看着演武场上的战斗，说道：“拆了就拆了吧，只要能赢……不，只要她没事儿就好！”

　　陆辰翻翻白眼：“你就对百合这么没有信心呐？”

　　“那倒不是……”林英湄摇摇头，说道：“百合的实力，我也很清楚，只是那女子，是在是神秘的有些过头了……到现在为止，除了那矫健的身手，几乎是一张底牌，都没有打出来，而百合……她也就是力气大些，肉体强一些，其它几乎没有优势了！”

　　“也对！”

　　陆辰摸了摸下巴，说道：“不过也不一定了，我看百合还有有些赢面的……就看她的战斗意识了，那女子，虽然底牌不少……不过，不见的会用出来呢！”

　　“嗯！？”林英湄听陆辰的话，顿时疑惑的眨眨眼睛。

　　林英湄不知道，那神秘女子是妖修的事情，自然是疑惑陆辰所说的话了，若是她知道的话，估计也就不会这么担心了，以为，一旦那神秘女子翻出的底牌，和妖修扯上一点关系，必然会遭到碧落城修士的群起而攻。

　　两女的战斗，依然纠缠不休，一边是狂风暴雨般的，拿着重剑轰炸的林百合，一边那神秘女子，却是淡然无比，好像是没有骨头一般的身体，各种角度避开林百合的剑锋，然后将林百合的重剑击退。

　　林百合感觉，自己好像是在和一团棉花打架一般，丝毫不着力的感觉，让她憋得有点想要吐血。

　　这样的战况，那些围着看热闹的修士们，先开始看的还津津有味的，随即，就开始觉得有些枯燥了。

　　“喂！那个那个白衣服的那个女的！你不是在耍无赖吧！这算是什么战斗啊！？一直躲啊闪的！”一个旁观的青年男子，有些不耐地说道。

　　神秘女子回头，瞥了一眼那说话的青年，无声之中，却带给他不轻的压力，这一眸子看过来，把他吓得一声冷汗，鸡毛疙瘩都起来了。

　　不过，虽然被人这么说，但那女子，却依然不改她的战斗作风。依然是不疾不徐，不紧不慢的，躲闪着林百合的攻击！

　　“不玩了不玩了！”林百合毕竟还是小女孩的心性，打了半天，一点成果都没有，把她别的都快内伤了，气哼哼的叫了一句，随手拿重剑，往地上一插，大力爆发之下，直接就把三楼的地板，给插穿了，那重剑直接掉到二楼去了，引起一片鬼哭狼嚎，看来是没少砸到倒霉的学徒们。

　　“这丫头……”林英湄无奈的笑了笑。

　　而那素色长袍的神秘女子，只是眼睛眨了眨，也是没有动作。

　　“我擦！”林百合顿时跳脚道：“你你你……说句话成不！？算了算了，爱怎么地怎么地去！反正不和你打了！走了走了！”

　　林百合说不打了，就不打了，让在场的那些围观的人，都是一阵发愣，而看着林百合大大咧咧的，走回陆辰那儿的神秘女子，也只是淡然的笑了笑，随即，就向着林轩阁的楼下走去。

　　“到底是怎么回事儿啊？”陆辰现在是一头雾水，这样不像是有矛盾不死不休啊，倒像是小孩过家家似的，打一半不打了？

　　“具体啥事儿，我也不清楚！”林百合大大咧咧的摆摆手，说道：“我看那女的啊，就是有病，跑来林轩阁挑事儿就算了，我让她跟我好好地打一架吧，却又躲躲闪闪的！哼！郁闷死我了！走，回家，我要好好的洗个澡睡一觉，不然，肯定得被这股气给憋死！”

　　“好了好了……”

　　陆辰安慰的，拍了拍林百合的肩膀，再往那边看过去的时候，却看到，那神秘女人，已经挤开了人群，往楼梯处走去，看样子，是要离开林轩阁。

　　陆辰愣了愣，本是想将那神秘女子留下的，但是想想，却又放弃了。

　　算了吧，以后还有交集的机会。

　　陆辰知道，这女子，既然千里迢迢的，从黄泉城，来到对她来说，到处都是危机重重，随时都有丧命危险的碧落城来，绝不会是来玩的。

　　其中，必然还有，其他的事件，陆辰不准备打草惊蛇，所以，便放任她不管了。

　　被林百合那丫头一通大肆破坏，刚刚修整好的林轩阁，又是一片大乱，到处都是翻起的石块，甚至好几个破洞，都已经完全砸穿了地板，能够直接看到二楼的景致。

　　林百合这才看到，满脸的郁闷。

　　现在，林轩阁的负责人，可是她呢，结果现在居然在自己的手上，林轩阁又要重建一次……或许没这么严重，但是三楼整片地板和楼层，基本上都是要重建了。

　　看林百合那郁闷的样子，陆辰有些好笑，对林百合说道：“你个傻丫头，刚刚就不知道，到外面去打啊！”

　　“我忘了嘛！”

　　林百合一撅嘴，委屈道。

　　陆辰翻翻白眼：“忘了，打了这么久，你都没想起来，你那重剑一剑又一剑的，砸得都是自家的地板？”

　　“我……好啦好啦！我再重建就是了……”林百合无奈地说道。

　　“重建！？”林英湄此时也笑眯眯的，对着林百合，眨了眨眼睛，说道：“可没这么简单哦，林家刚刚将云家转让的店铺资产，都给接收过来，前前后后一忙活，现在所剩的资源可不是太多了……若是重建的话，这些土木石材什么的话，可能就要你自己想办法了！谁让你，是这个林轩阁现在的管理人呢！而且，这里也都是你弄坏的！”

　　“啊？”

　　林百合顿时傻眼，两只眼睛圆溜溜的似乎是要瞪出来一般：“不是吧！让我一个人！？这怎么可能嘛！”

　　“那我不管了……反正就是看你的咯，这林轩阁反正地儿也大，坏掉一个三层，应该还能勉强运营吧？？”林英湄脸上的笑意更浓。

　　“姐姐……你是在耍我吧……”林百合一脸苦相。

　　看林英湄抬头两眼望天，林百合顿时就有点急了，冲过去，抱着林英湄开始撒娇：“姐姐……帮帮忙啦！反正也就是几个窟窿，稍微修补修补，也不会浪费多少资源的啦！”

　　林英湄眨眨眼：“既然都说，不会耗费多少资源了，那，我相信，以你的能力，搞定这一点点为数不多的资源，应该是不成问题的吧！？”

　　林百合无奈。知道这回姐姐是不会帮忙了，哎，看来自己得努力了，估计，姐姐就是因为这一点才不让自己帮忙的，就是想让自己多管管事儿吧！？

　　陆辰对林百合扎了眨眼，说道：“百合，要是你真的不想，去弄这些资源的话，我这里，还有一个方案……”


第1962章  打赌不？

　　“什么方案？”林百合眨巴眨巴大眼睛，好奇问道。

　　“嗯……我帮你搞定，重建林轩阁的资源……”陆辰缓缓地说道，还未说完，就被兴冲冲的林百合，给打断了。

　　“哇！陆辰哥哥！你这么好！？”林百合两眼直冒星星，一头就撞进了陆辰的怀里，把陆辰抱了个结结实实。

　　“先等等！”

　　陆辰吧林百合推开，说道：“我还没说完呢……”

　　“还有什么啊！？”林百合撅撅嘴巴，问道。

　　“替你将这重建林轩阁的资源搞定……不，替你搞定这林轩阁的修复，都是没问题的，不过，这可不是无偿的哦！”陆辰笑眯眯地说道。

　　“不是无偿的！？”林百合眨巴眨巴眼睛，小嘴撅了起来，在陆辰的胸口，拍了一巴掌，说道：“好啊你陆辰，我们都是什么关系了！帮我重建下林轩阁，还跟我要报酬？！”

　　“我们都是什么关系了？”陆辰故意装出一副好奇的样子，问道。

　　林百合的脸颊，一阵红润，只见她气呼呼的，拍了陆辰两下，不说话了。

　　半晌，这丫头还是瘪着嘴巴，问陆辰：“说吧，啥条件……哎算了，随便你开什么条件了，反正我们俩的关系，你也不会太过分的对吧！只要，你帮我把这林轩阁，修复好，我就心满意足了，嘿嘿！”

　　林百合说着，脸上又挂上了笑容。

　　陆辰还是抓着她说的话不放：“我们俩是什么关系，我就不会太过分了！？”

　　林百合有些生气的，在陆辰的小腿上，踹了一脚：“你再说这个，我就要生气啦！”

　　“好啦好啦！不说啦！”陆辰笑了笑，说道：“你把这三楼上的人，净空吧，我帮你把这里给修复咯！”

　　“现在吗？”林百合有些诧异的，看着陆辰，说道：“可是，现在，既没有土木资源，也没有工人哪！”

　　“这你就别管了，山人自有妙计，反正你现在，让三楼的人，都净空，就对了！”陆辰摆摆手，一副神秘兮兮的样子。

　　林百合不屑的哼哼了两声，随即，就嘱咐着这林轩阁的手下，开始净空这林轩阁三层，还未散尽的看热闹的人们。

　　不一会儿，三楼就空空荡荡，只剩下，陆辰几个人了。

　　“可以开始了吧？”林百合有些怀疑的，蹦蹦跳跳的，走到陆辰的前面说到。

　　“不着急不着急！”陆辰淡淡的笑道。

　　“你不会是在吹牛吧！”林百合的眼神，更加的不信了：“这么多大洞，修复起来，就算招募十个工匠，最少也要七八天的时间……这还是在排除承重梁没有受损的情况，你才一个人，而且，连个材料都没有……”

　　“这样好了……”陆辰脸上，尽是笑容：“我和你再打一个赌好了！”

　　“打赌！？”

　　林百合有些兴趣的看向陆辰：“怎么个赌法？”

　　“嘿嘿！这样好了！”陆辰摸了摸下巴，似乎是有些奸诈的，看了眼林百合说道：“你不是还欠我一个条件么？要是我输了，这个条件，就此抵消……还再给你个惊喜，若是，你输了的话，这个条件，就变成两个好了……”

　　“一个变两个？”林百合点点头，没感觉有什么区别，随即问道：“行，不过赌什么？”

　　“就赌我能不能在半个时辰之内，把这个林轩阁，给修复到以前的样子！”陆辰淡然地说道。

　　“这怎么可能！？”林百合用一副“你没发烧吧”的眼神，看了看陆辰，说道：“就算你在牛！也不可能做到这种程度吧？莫非，你是想故意输给我？”

　　“我脑袋又没毛病，干嘛故意输给你！？”陆辰无奈的翻了翻白眼，说道：“赶紧的吧，别磨磨唧唧的了，就说赌不赌吧！”

　　“赌！当然赌！不过，若是你输了……这林轩阁的修复，可还是你哦！”林百合末了，又加了一句。

　　“当然，没问题！”陆辰脸上笑意更浓：“嘿嘿，到时候，可别哭哦！”

　　“喂喂喂！这话应该是我来说吧！到时候……嘿嘿！”林百合似乎已经开始想自己赢了的时候……不过一想，不对啊，自己输了条件翻倍，而陆辰输了，却只要给自己一个惊喜就好了……惊喜惊喜，别到时候，拿一个棒棒糖过来，也算是惊喜了。

　　不过，只要陆辰能够把林轩阁给修复，其他的，林百合，也懒得去管了。

　　“好了！”林百合盯着陆辰，说道：“现在可就开始计时了哦！一个时辰，我看你怎么在这么短的时间之内，把这么多的大坑给搞定！”

　　林百合有些得意洋洋了，的确，现在无论输赢，自己都不需要在扛上修复林轩阁的任务了，嘿嘿，最好陆辰会输，这样一来，自己不但不用修复，还能白的一件惊喜！不对，陆辰肯定是会输的！这不是明摆着的。

　　林百合心中美滋滋的想着，就差笑出声来了。

　　看林百合那有些调侃的目光，陆辰却只是一笑，随即，手一捏，一道浓郁的五行之气，在手上凝聚。

　　修复这么点大小的地板，随随便便一点土元素之力，就可以做到了，完全可以修复到，和之前一样的程度，不会有一点点的偏差。

　　看到陆辰手掌之中，渐渐凝聚出来的一片色泽淳朴的土黄色之气，林百合的嘴巴，大大的张了开来，一副不可思议的样子……

　　“这……这是……”

　　不仅仅是林百合，就是林英湄，周媛媛都是大大的张着嘴巴，一连惊讶的样子，唯一一个脸色正常的，就是风荷了。

　　陆辰看她们惊讶的样子，顿时苦笑一声，算了，这也是向她们展现另一个层次的力量的一个机会吧，到时候，可以的话，让她们一起休息就是了。

　　在陆辰操纵下，一道道的浓郁的土元素气息，迅速的涌出，飞快的涌现在那一块块的青石地砖之上，将上面的裂痕，洞窟，还有不少被林百合一剑轰穿的地面，都是给修复了起来。

　　不多时，这一片地板，就是恢复如初，没有一丝丝的瑕疵。

　　甚至乎，陆辰担心之后，林百合再次把这林轩阁给拆了，干脆，就用土元素，将这整个林轩阁，都给巩固强化了一遍，现在林百合若是再来轰地板的话，估计是没有那么容易，就能够轰穿了。

　　“这……这……这……”林百合是最惊讶的那人，因为陆辰到现在也没跟他说，自己已经恢复了实力的事情。

　　看着青石地板，似乎是一点一点自己再次生长起来的样子，林百合惊讶的嘴巴都闭不上了。

　　“没什么不可能的，愿赌服输哦！”陆辰笑着说道：“现在，你可是欠我两个条件呢！”

　　林百合的脑子里面，一幕幕都是那些古朴黄色的气息，修复青石地板的画面，哪里，还在乎自己可是欠下了陆辰两个条件的事情。

　　“我说！”看林百合那呆呆不说话的样子，陆辰顿时笑道：“你不是想要耍赖吧？”


第1963章  百合的毛病！

　　“啊……”

　　林百合嘴巴大大的长着，依旧是一副，惊讶的样子，这么长的时间，都还没有回过神来。

　　半晌林百合才反应过来，揉揉眼睛，再次确定了，那林轩阁的三楼，的确是变得和之前没有发生战斗之前一样了，这才，抬起头，看看陆辰，眸子里面尽是疑惑：“你……你是怎么做到的！？”

　　“就是这么做到的啊！”陆辰摸摸脑袋，片刻间，也不知道，该怎么解释，顿时，一拉林百合的手臂，说道：“那个，总是会解释给你听的，若是你想的话，你也是可以做到这个程度的！我们先回家再说吧！”

　　“我也能做到！？”

　　陆辰说的话，让林百合这个丫头，浑身一震，满脸不可置信的样子。

　　“怎么，不信啊？”陆辰好笑道：“算了算了，现在你还没有接触到那个层面，不相信很正常，等我回去，好好地给你解释解释好了！”

　　林百合懵懵懂懂点点头，小脑袋似乎还没有消化这一切。

　　“走了走了！”陆辰拉着林百合，走到风荷她们所站的地方，将风荷介绍给了林百合。

　　林百合倒是很乖的样子。

　　不过，说起来，林百合骨子里面，似乎对女人，还是有不少感觉的，在看到风荷的那一瞬间，眸子就亮了一下，似乎，就把刚刚那些事情，给忘到了九霄云外去了。

　　“风荷姐姐！”

　　林百合甜甜的叫了两声，也不管，陆辰，林英湄和周媛媛的怪异目光，三步并作两步，走到了风荷的身前，一把就抱住了风荷的胳膊。

　　风荷对林百合这丫头也是喜欢的紧，笑着喊了句“百合妹妹”，也任由林百合抱着了。

　　眨眨眼，风荷看到了陆辰那古怪的目光，顿时，有些疑惑的摸摸鼻子，问道：“陆辰，你那是什么眼神啊？我的脸上，有脏东西么？”说着，风荷还有伸手，在脸上擦了两把。

　　陆辰汗了一把，连连说道：“没有没有！你的脸上可干净了，啥都没有！刚刚是我眼睛里面进沙子了！”

　　“我看是你脑子里进沙子了！”林百合扭头，狠狠地瞪了陆辰一眼，那眼神似乎是在说：“哼哼，小样，别打扰我泡妞！不然，有你的好果子吃！”

　　这种赤果果的威胁……陆辰无奈的摸了摸鼻子，随她去了。

　　毕竟，风荷是自己的女人，林百合就不是么！？再说，林百合就一丫头，莫非还真能把风荷怎么样不成，就随他去吧！说不定……嘿嘿，还能目睹一场百合大戏呢！

　　心里面邪恶的念头冒出来，陆辰赶紧敲了敲脑袋。最近自己怎么变得这么邪恶了，老是想这些不着调的问题。

　　不过，念头一旦是涌出来，就再也堵不回去了！

　　此时陆辰的眼睛，再落到林百合和风荷的身上的时候，脑袋里面，就情不自禁的，涌出一些少儿不宜的画面。

　　甚至于，陆辰现在的潜意识里面，居然还希望，林百合能把风荷给泡上了……

　　“擦擦擦，不要胡思乱想！”陆辰拍了拍自己的脑袋瓜。

　　“你在自言自语些什么呢！？”周媛媛听见声音，奇怪的回头看了一眼。

　　“那个……没啥！没啥！”陆辰哪敢把自己的心思说出来？要是那样的话，还不被这几个妞给围殴致死？于是也只能尴尬的笑笑了。

　　几个人说说笑笑，没多久就回到城主府了，此时天色，已经是傍晚，到门口的时候，刘叔已经迎了出来，弯腰鞠个躬，对林英湄说道：“大小姐……晚饭已经做好了，随时可以吃了！”

　　都到晚饭的饭点了？不是才刚刚吃过午饭么？陆辰再一想，也对，毕竟，吃午饭的时候，就已经是下午了，在林轩阁磨磨蹭蹭，大概也过去了一两个时辰，再加上来回慢腾腾的溜达，倒也差不多了。

　　“一点都不饿哎！”林英湄摸了摸肚子，看看风荷和周媛媛，两个丫头也都是摇摇头，都不想吃。

　　不过林百合却是嚷嚷开了：“你们不吃，我要吃啊！你们好意思让我一个人过去吃啊！”

　　“好吧好吧！”

　　陆辰点头，说道：“陪你去陪你去，我们就随便吃点好了！午饭太晚，现在真的是一点都不饿啊！”

　　“嘿嘿，要不如，我们去吃烧烤吧！？”林百合眼珠子咕噜咕噜转动了几下，说道。

　　“额？！”陆辰额了一声，问道：“你怎么忽然想起来吃这个了？厨房不是已经做了现成的菜了么？”

　　“切！”

　　林百合有些不屑道：“厨房做的东西，我都吃腻味了！况且，我还没有吃过烧烤呢！一起吃一顿嘛，正好，吃烧烤，也更有气氛一些，上次，听媛媛姐，跟我说，你烧烤貌似做的不错呢！正好也尝尝你的手艺！毕竟我们久别重逢，就当是庆祝好了！怎么样？”

　　陆辰眨眨眼，想想也对，便点点头，然后看看风荷，林英湄，问道：“你们觉得怎么样？”

　　周媛媛最先点头：“好久没吃你做的烧烤了，说起来，还真的有点怀念呢！我看行！”

　　风荷也点头，台词和周媛媛一般无二：“虽然没吃过你的烧烤，不过你的手艺，却是一等一的，我相信你哦！等会就看你了！”

　　林英湄听了也很是心动，很是含蓄的点了点头。

　　“嘿嘿！这才对嘛！我这去找找工具什么的！刘叔，你和我一起吧！”林百合一连亢奋的样子，看来是有这个计划好久了。

　　四个人溜达溜达，在城主府晃悠了一圈又一圈的，最终，才圈定了，最终的烧烤地点，是在城主府后院的一条小河旁。

　　小河很清澈，其中还能看到不少个头挺大的鱼，在河堤上，也有不少随风飘扬的树木花草，很有气氛的一个地方。

　　正好此时，林百合也和刘叔，扛着一堆东西走了过来，有烤架，各种从厨房里拿来，处理好的食材，还有不少柴火。

　　东西算是齐备了，而此时，三女和陆辰，晃悠溜达了这么久，还真的是有些饿了，当即就开始在这一片草坪之中，忙忙碌碌的摆弄起来。

　　半晌过后，在陆辰的帮助下，林百合总算是把一堆略微有些潮湿的柴火点着，估计是柴火水分太多了一点，呼啦啦的蹿着青烟。

　　“好吧！还真不能指望你干活！”陆辰有些无语的，看了林百合一眼，随手放下了，手中刚刚串起来的一串肉片，说道：“还是闪开吧！我来！”

　　“切！是木头没干！管我什么事儿！有本事你能让这木头不冒烟啊！要是你能做到的话！我……”林百合说到这里忽然愣住了。

　　额，貌似忘了，陆辰之前可是连损坏成那种程度的林轩阁，到最后都是修复如新了啊！这一堆湿柴火，对他来说，还算个事儿吗？

　　想到这里，林百合也不说话了，屁颠屁颠的，跑到周媛媛那里，帮着调配作料了。


第1964章  晚上来我这！

　　这次烧烤，倒是正儿八经的，不像是之前，打一头野兽，就直接架在火上烤，烤完之后，抹上些盐巴，就直接开吃的那种，各种菜都是整整齐齐的，一个个串起来，整整齐齐。

　　既然正经一回，陆辰自然就不吝啬自己的厨艺了，站在烤架前面，不是的翻动，抹上各种调料。

　　“嗯……这个好了！”

　　陆辰抬手，拿起一串，饆饠兽肉串，递给林百合说道：“眼巴巴看这么久，馋死了吧！哝，先给你吃！”

　　“哇！”林百合接过那烤的焦黄的肉串，喜滋滋的咬了一口，随即，眼中一亮，然后把签子一咬，把签子上的烤肉一口抹进了嘴巴里面，小嘴巴一通乱嚼，囫囵吞枣般咽下去后，才一把抱住陆辰的胳膊：“陆辰哥哥！你烤的真好吃啊！手艺果然不赖，怪不得，媛媛姐姐老是念叨呢！”

　　“你个小吃货！”陆辰无奈的敲了敲林百合的脑袋，又递过去一串：“好吃就多吃点呗，这么多，足够你吃了！”

　　林百合很是幸福的，眯了眯眼睛，说道：“嘿嘿，陆辰哥哥真好！”

　　“别的时候，怎么没怎么听你喊我陆辰哥哥呢？”陆辰翻翻白眼说道：“你个吃货！”

　　“谁让你不早点展示一下，你的厨艺来着！”林百合念念有词。

　　这时候，烤架上面烤的东西，大多也都熟了，陆辰拿个碟子过来，把它们统统放到碟子里面，放到一旁，风荷铺起来的毯子上，自己也坐了下去。

　　“先吃着吧！吃完了，我再去烤！”陆辰说着，在戒指里面翻番，还倒腾出一瓶红酒出来，说道：“要不要，再来点红酒助助兴？”

　　周媛媛撇了撇那晶莹剔透的水晶瓶，不自禁的，就想起了，第一次和陆辰喝酒的时候……貌似，自己还被那大色狼，占了不少便宜呢。

　　周媛媛脸皮薄，想着想着，脸上就热了起来，晕晕红红的，很是可爱。

　　五个人盘腿坐着，一口烤肉，一口酒，很是惬意，就只有林百合那丫头，像是几十年没吃饭了似的，就只顾一口口的，往嘴里面，塞着各式烧烤。

　　“恩恩！这个好吃……这个也好吃！”林百合吃的满嘴流油：“这个菜我以前都不吃的，没想到陆辰居然会把这个菜烤的这么好吃……我从小都不吃的菜，今天居然能吃下去，好几大串！哎，要是我家有这样的厨子就好了！”

　　陆辰无语的瞥了林百合一眼，这丫头，简直就和苏滢一般无二了，好还这丫头，没向苏滢一样，嚷嚷要让自己，把手艺教给她，不然的话，自己又有的头疼了。

　　这一顿饭，吃的很是愉快。

　　等到天色完全黑透了的时候，四女才是意犹未尽的抹了抹嘴巴。

　　林百合此时已经一点形象都没有形象的倒在地上，小肚子股股的，这一餐，就这丫头吃的最多，陆辰烤来的东西，有一多半，都被她塞进了肚子里面……这饭量，连陆辰都是汗颜。

　　留下一地狼藉，陆辰几人，也是懒得收拾了，扔在这里等刘叔明天派人来收拾吧！

　　林英湄也是已经准备好了各自的房间，五个人吃饱喝足，也不想着继续什么娱乐活动了，干脆一个个，都会自己的房间睡觉了。

　　“晚上到我那儿去！”

　　陆辰拉在最后，和不停按摩着小肚子的林百合走在一起，看三女没怎么注意，就悄悄的，附在林百合的耳边，说了一句。

　　“擦！”

　　林百合一声鬼叫：“你又打什么鬼主意呢！？”

　　林百合的声音绝对算是极高的了，三女顿时就疑惑的，转过头来，看看林百合，再看看陆辰：“什么鬼主意啊？你们俩说什么呢！？”

　　陆辰抹抹汗，赶紧说道：“没啥没啥！这丫头，喝醉了酒，在发酒疯呢！”说着，陆辰还轻轻的，在林百合的脑袋瓜上，敲了两下。

　　“百合喝的不多啊！怎么就发酒疯呢？”周媛媛有些疑惑。

　　“额……她酒量不行呗，发发酒疯很正常！”陆辰赶紧接话。

　　“丫丫的，你才发酒疯呢！”被陆辰平白无故的，敲打了两下脑袋，一副不爽的样子：“你在胡说，信不信我咬你！”

　　“看看！看看！”陆辰一指林百合，说道：“这都要咬人了，能不是要发酒疯么！走走走，赶紧回房间躺着去，别在这儿丢人现眼！”

　　陆辰说着，拉着林百合就往她的房间那儿推。

　　“你瞎说啥呢！还丢人现眼！我丢谁的人了！再说，我也没发酒疯！”林百合一脸不爽的样子。

　　“谁让你鬼叫鬼叫的！”陆辰翻翻白眼。

　　“对了，刚刚你说，让我晚上到你房间去，想干嘛？又是在打什么鬼主意？”林百合这才想起，一脸狐疑的问陆辰。

　　“这你就别问了！晚上过来就行！”

　　“切！你不说！我肯定不过去！到时候，你肯定又要欺负我！”林百合说着，偷偷看两眼陆辰的眼色，小脸蛋有些发红。

　　陆辰一板脸：“嘿嘿，这可不是你说了算！忘了之前，你还欠我两个条件没有执行呢！现在这个，就算是第一个哦……你不会不守信用吧？”陆辰说着，还用一副，很是质疑的眼神，看看林百合。

　　林百合顿时就受了刺激：“谁不守信誉了？我林百合，还从来没有不守信用过呢！去就去，谁怕谁啊！”

　　“那就好！晚上我等你哦！”陆辰说着，笑眯眯的走远。

　　林百合虽然答应的大大咧咧，但是心里面，还是有些忐忑的。

　　“哎呀呀……真是，这个大色狼，不知道又要做什么了！”林百合在原地愣了半天，才明白是陆辰的激将法，顿时揉了揉有些发烫打脸蛋：“算了算了，晚上再说吧……”

　　回到房间，陆辰也没事儿干，干脆就直接脱了衣服，到床上躺着了。

　　躺了会儿，陆辰还是没听到动静，情不自禁的，往房门那儿看了看。

　　林百合这丫头，在干嘛呢！怎么这么慢呢？莫非，是在洗澡？哎，女孩就是麻烦呐！

　　陆辰正胡思乱想着呢，房门被叩叩叩的敲响了。

　　陆辰一喜，嘴角泛起一丝暧昧的笑，跳下床，打开房门，嘴里就喊了声：“百合……”

　　话还未说完，陆辰就诧异的看到，门口站着的，不是百合……而是林百合她姐，林英湄！

　　我晕！

　　陆辰赶紧把剩下的话，给咽了回去，换上衣服笑容：“英湄，这么晚了……怎么想到往我这儿跑了？”

　　“不欢迎？”林英湄脸上挂着淡淡的笑意，换上了轻便的白色裙装的她，现在很有一种柔媚的气质，有种让人心动的感觉，看的陆辰一痴。

　　“没有没有……只是好奇下而已！”陆辰赶紧让开了门，说道：“进来吧！”

　　“嗯！”

　　林英湄很是含蓄的一点头，跨过门槛走进去，径直走到里屋，坐到了陆辰的床上。这屋子有些小，也没有桌子椅子什么的东西，也只能坐床上了。


第1965章  英湄来了！

　　陆辰一屁股坐在林英湄的身旁，胯骨擦过林英湄的翘臀，滑滑软软的，大概，林英湄也是想要睡觉了，换的白色裙子很薄，里面貌似也没什么布料了，而陆辰也只是穿着内衣而已，两层薄薄的布，根本就挡不住那种柔滑的触感，温润的感觉，让陆辰心中一动。

　　林英湄瞥了陆辰一眼，有些脸红，不自在的扭了扭臀，往右边移动了些许。

　　陆辰恬不知耻的，再凑了过去，这一次，半边身子，都是快要贴在林英湄的身上了。

　　林英湄脸上粉色更浓了，不过这次，她倒是没有躲，像是有些心虚的，率先，扯开了话题，说道：“那个……天色还早，我也睡不着，过来就是找你聊聊天的……”

　　聊聊天。

　　这三个字，林英湄咬的很是清楚，似乎是刻意回避陆辰有意无意的暧昧了。

　　陆辰眨眨眼，知道林英湄这是害羞呢，毕竟，林英湄天生性子就有些冷，要是这种情况下，她不害羞的话，那就不是她的性格了。

　　“那个……聊天！聊天！”陆辰连连点头。

　　不能操之过急啊，不然，估计这丫头，就被直接被吓走了。

　　大概是见林英湄的小女儿姿态太过心动，陆辰连刚刚自己让林百合过来的事情都忘了，说完话就眼巴巴的看着林英湄，那正英气之中，带着些许柔媚的面庞。

　　被陆辰的目光，盯得有些不好意思，林英湄急急地低下头，左右手，绞在一起，半晌才用极低的声音开口道：“那个……要不，我们就聊一聊，以后林家的发展问题吧……”

　　“行！”陆辰只顾盯着林英湄看，哪注意到，林英湄说什么了，想也不想的，就点头。

　　“嗯……”

　　林英湄吸吸鼻子想了想，才说道：“要说林家的发展的话……现在，已经陷入了一定程度上的停滞了，之前，云家所赔偿的物资和店铺之类的东西，基本上，林家都已经消化干净了！而那些店铺武馆，为了接手，林家也是投入了很多的人力物力，虽然勉强了，都已经接手过来了，但是人手却是略微的不足，想要进一步的发展的话，务必就要募集更多的人手，仅仅靠直系子弟，那是完全不够的！”

　　林英湄在管理家族一方面，还是很在手的，毕竟，在那之前，她可是当过三年的碧落城的城主，一个城她都没什么困难的，管理的好好地，现在管理一个家族，自然是没有什么压力。

　　不过说起来，当城主，和当家族掌门人直接，还是有很大的差别的，差之毫厘谬以千里，林英湄也是在努力的学习着，而且也是饶有成果，现在的林家，仅仅有条，发展的速度，比之以前，要快了不知道多少倍。

　　“人手……”陆辰眨眨眼，没说话，这个方面的话，自己估计是没什么办法帮上忙了，只能靠林英湄自己了。

　　“我觉得若是可以的话，可以开一场招募会！”陆辰想了想说道。

　　“招募会？”林英湄对这样的名词，很是好奇。

　　陆辰的手，似乎是毫不在意的，往右边，移动了些，半个手掌，已经探过去，轻轻的触在林英湄那软乎乎的大腿上。

　　林英湄似乎是在好奇“招募会”这个名词，居然感觉到，陆辰这偷偷摸摸的举动，只是好奇的盯着陆辰看。

　　“额……怎么说呢……”陆辰措了一下辞，尽量以最为简单的话，解释这个不存在在这个世界上的名词。

　　“招募会，意思自然就是招募了，不过，在招募之前的公告，或者说散布出去的消息里面，就先设定一些条件，达到这个条件的，就可以进入招募程序，这些条件，可以是实力，男女等等，算是粗略的筛选！”

　　“不过，若是你要办一个招募会的话，估计就比较麻烦了，毕竟你不是开公司的……”

　　陆辰话音未落，听到一个新名词的林英湄，又好奇的眨眨眼睛，长长的眉毛扇动着，极其的诱人。

　　“额……这个是我家乡的名词，你就不用管了！”陆辰这次没解释，知道解释林英湄也不一定听得懂，干脆略过了：“因为，林家也是数一数二的家族，在这碧落城之中，又朋友，也不缺敌人，更何况，现在林家发展太快，在碧落城之中，那些家族必然是要将林家当做眼中刺肉中钉的吧？所以，若是招募外人的话，内奸是绝不会少的……不过这也不用担心！还有我在嘛！这些就交给我了！只要你们把好关，从其中，挑选到，你们所需要的人才好了……”

　　陆辰的想法，在上古世界来说，绝对是极为新颖的。

　　尤其是在碧落城，在这种家族制的地方，每一个家族，都是极其的排外的，招募外人，几乎没有家族干过。

　　林英湄眨眨眼睛，问道：“这样……能行么？”

　　“可以试试吧！”陆辰说道：“这也不是多难的事儿，若是成了，必然能够找到不少人手！林家现在人员紧缺的状况，也能够得到缓解，若是不行的话，对林家也是没有什么损失的……”

　　说罢，陆辰还笑笑说道：“碧落城的家族还是极其的排外的，很少有家族会招募外人，所以说，若是林家起头，很有可能就在沙粒之中，寻到不少的珍珠呢！”

　　陆辰说的头头是道，林英湄听了也很是心动。

　　反反复复的思量几番，林英湄觉得，这个方案，还是很有执行性的，一来林家的确人员紧缺，甚至接受的一些店铺，都不能正常的营业，而来，如陆辰所说，在排外的碧落城，必然是有不少不被发现的人才的，那些散修，没理由会对一个大家族的招聘不动心。

　　“怎么样？考虑好了么？”陆辰的手，轻轻的在林英湄那软乎乎的大腿上捏了两把，手指都陷进那软绵绵的肉里面了，林英湄被陆辰这么一摸，才算是从思考之中醒转过来，脸红红的瞅了陆辰一眼，点了点头。

　　“计划还是很有可行性的！可以试一试……就明天吧……”林英湄想了想，说道。

　　“明天有些太急了！”陆辰笑着摇摇头：“招募会，招募会，自然是以招募为主的，招募的前提就是别人知道有这个招募会啊！所以，之前的一系列打点还是必要的，至少要宣传到满城皆知吧？”

　　“也对……”林英湄一想，陆辰说的是有道理，接着请教道：“那你觉得，应该是什么时候，比较合适呢？”

　　“我看，后天或者大后天都可以！一天的时间，抓紧点，宣传，准备，都是足够了！”陆辰想了想说道：“你们到时候，只要负责筛选那些人的实力之类就行了，人品方面，到时候，还是我来把关吧！”

　　“嗯……”林英湄点点头，眼角余光瞅着陆辰在自己的腿上，不断的移动的坏手，脸色一红，不说话了。


第1966章  又来一个？

　　陆辰嘿嘿一笑，看着林英湄那羞涩的，都快要滴出水来的俏脸，心底更加的火热，情不自禁的，手就继续往上伸了过去。

　　林英湄身子抖了抖，往右边挪了一些些，不过，此时，陆辰的手，已经从那白色的裙子底下，伸了进去，轻轻的捏在她软乎乎，绵绵滑滑的大腿肉上。

　　林英湄一僵，不再动了，陆辰心中一喜，狼爪子动了动，享受了几把那柔滑的触感，有些贪婪的，继续往上伸去。

　　“叩叩叩！”

　　淡淡的敲门声响起。

　　林英湄一惊，双手立刻就隔着裙子，按住了陆辰的那只色手，有些紧张的望着房门。

　　“擦！”

　　陆辰无语的翻翻白眼，谁这么不长眼，大半夜的！打扰自己的好事儿！

　　虽然无奈，但是，房门外，那叩叩叩的声音，却是不停的响着。陆辰估摸着，估计是林百合找来了，哎，早知道大晚上的，林英湄居然会过来找自己，自己说什么，也不让林百合过来了，和林百合，什么时候都可以嘛，但是，林英湄天生的性子就有些冷，这样的机会，可不是常有的。

　　林英湄紧张的眨眨眼，陆辰刚刚想说话，却看到，这个丫头，居然把裙子急急地整理一下，然后，就往房间一侧跑去。

　　陆辰往那边一看，林英湄已经躲到了换衣服的屏风后面，屏风后面有个衣柜，林英湄就在衣柜那边靠着，房间里不是很亮，隔着屏风，也看不见她。

　　陆辰一拍腿：“你这是干嘛啊！”

　　屏风后面响了响，不过，林英湄却是不吱声。

　　房门依然在响，陆辰无奈，只能走过去开门。

　　看林英湄那样子，陆辰还真是哭笑不得。又不是在偷情，躲什么躲啊！搞得跟找小三似的！

　　陆辰刚刚走到门口，门外就响起了一声轻柔的声音：“陆辰……是睡了么？”

　　“额？”陆辰一愣，不是林百合？

　　陆辰犹豫两下，看看屏风后面，还是拉开了门，门外，周媛媛抓着衣角，娇俏的站着，身上是一件黑色的裙装，极薄的材质，轻飘飘的贴在身上，完美的曲线，完全露在陆辰的眼睛之中，这衣服，款式和林英湄穿的，一般无二，只是要短些，露出了一段洁白如玉的大腿，领口还露出一道浅浅的沟。

　　看周媛媛那捏着衣角羞涩站着的样子，和她的装扮，陆辰顿时一愣。

　　大半夜的……这个丫头，该不是来找自己那个的吧？

　　我了个汗！林英湄可还在屏风后面呢！莫非要让她看个免费的春宫？哎，不行不行，太邪恶了！

　　看陆辰傻呆呆的看自己的样子，周媛媛的嘴角，勾起一丝笑容：“怎么不说话？不欢迎我来啊！？”

　　“没有没有！”陆辰连连摆手：“那个……这身衣服真漂亮啊！我都看傻了！”

　　“是么……”周媛媛轻笑：“这衣服，英湄姐姐和百合妹妹可都有呢，还是当初和她们一起做的呢！”

　　我去，怪不得款式一样，原来都是一起做的啊！不过，为啥你的这一款，下摆就这么短呢？还故意这个时候穿过来？莫非，就是留着勾引我的？

　　想想林英湄，在看看周媛媛，虽然是同一个款式，但是两人穿着，却是完全两样的气质，林英湄穿在身上，是那种淡淡的英气，加上少少的柔媚，而周媛媛换上这身之后，却是彻头彻尾的狐媚气质，一股妩媚的气质，老远就扑鼻而来，把人迷得晕乎乎的。

　　愣了好久，陆辰才拉着周媛媛的胳膊，走了进去。

　　周媛媛轻轻地嗅了嗅，随即，眨了眨眼睛，有些奇怪的问道：“好香啊！陆辰，刚刚有女孩来过啦？”

　　“额……”陆辰一愣，心中想，你是属狗的啊，鼻子这么灵！我都没有注意到呢！想来，是林英湄留下的吧？

　　“那个……刚刚英湄来过了……”陆辰想了想，还是说道。

　　“英湄姐姐？她来干嘛？”周媛媛有些奇怪的问道。

　　“咯吱！”

　　一声轻响，似乎是屏风轻轻地晃了一下，周媛媛只是瞥了一眼，没有在意，以为是风吹的。

　　陆辰看看屏风，眨眨眼：“额……跟我讨论一下，关于林家的一些问题……唉唉唉，跟你说这些干嘛啊！她早走了！”

　　“哦！”

　　周媛媛点点头，一屁股坐在刚刚林英湄坐的位置上。

　　陆辰还是第一次遇到这种状况，要是换了其他人，陆辰现在早就把她从屏风后面拉出来，然后……大被同眠了，但是林英湄不一样……具体怎么样，陆辰也说不出来，但是，陆辰直觉林英湄是不会那么轻易的接受的，还是慢慢来吧，陆辰可没有强迫的习惯，慢慢来吧，这样才有味道。

　　“那个……”陆辰跟之前一样，在周媛媛的身边，一屁股坐下，紧紧贴着她那软乎乎的身子：“这么晚了，有什么事儿吗？”

　　“没事儿我就不能来啦！？”周媛媛瞥了陆辰一眼。

　　“那倒不是……”陆辰嘿嘿一笑，右手已经轻轻的搭在周媛媛的腿上，两只手指，轻轻的，在她腿上捏捏。

　　说起来，周媛媛比起林英湄来，皮肤更加细嫩一些，估计是因为自己给她炼过体的缘故，皮肤极为的光滑，隔着一层裙子，都给人一种滑不溜丢的感觉。

　　“你干嘛？色狼！”周媛媛故意一甩手，把陆辰的色爪子拍开。

　　“嘿嘿……”陆辰邪邪的一笑：“这么久没见，就没想我啊？”

　　看陆辰那坏坏的笑容，周媛媛努努嘴：“你都没想我，我干嘛要想你啊？”

　　“谁说我没想你啦！”陆辰一副义正言辞的样子：“我可是天天都在想你呢，每一分每一秒，都在想你呢！”

　　“真的？”周媛媛端正的坐着，拿眼睛一瞥陆辰。

　　“当然了！”

　　“那你都想我什么了？”周媛媛继续问道。

　　“我想你……这儿……还有这儿……”

　　陆辰脸上挂着色色的笑，手伸过去，轻轻的，按在周媛媛的腿上，然后慢慢的上移。

　　陆辰没说一个“这儿”就要在周媛媛身上的一个地方，停顿一下，轻轻地揉捏。

　　周媛媛并不是那种瘦的只剩一副骨架子一般的女孩儿，身材虽然苗条，但是，身上每一处，都是肉、肉的，隔着一层薄纱般的裙子，极有手感。

　　不知不觉，陆辰的手，已经按在了周媛媛的胸前，捏住了一颗小小的蓓、蕾，轻轻的揉捏两下。

　　“还有这里……我也天天都在想啊想！”陆辰随口胡诌着，那双色手，已经有从那薄薄的裙子领口处，往下伸的势头了。

　　“嘎吱！”

　　屏风又是一响。周媛媛奇怪的看了一眼，说道：“陆辰，是屏风在响吗？”

　　陆辰咳嗽两声，有些尴尬：“那个……应该是吧，估计这个屏风快要散架了吧，不怎么管用了，一有风吹什么的，就咯吱咯吱的响！”

　　“哦！那该换了吧，不然总吵着你睡觉！明天我让刘叔帮忙换一个好了！”周媛媛说道。


第1967章  哎，你也在？

　　“额，行！”陆辰根本没在意这些，手一伸，已经从周媛媛的衣领里面，钻了进去。

　　去掉一层裙子的阻挡，周媛媛那嫩嫩滑滑的肌肤，直接就被陆辰抓在掌心。

　　那种柔滑的触感，那种萦绕在陆辰鼻子前的淡淡芬芳，让陆辰陶醉其中，直接就把自己房间的屏风后面还躲着个人的事情，忘记的干干净净，几乎就要把周媛媛，一把按在床上了。

　　偏偏，屋漏偏逢连夜雨，也不知道，陆辰今天是遭什么邪，就在陆辰准备挺枪上马的时候，房门又“叩叩叩”的响了起来。

　　“我靠！”

　　陆辰一翻身，爬起来，一脸的郁闷。

　　这时候，陆辰真心是不想去开门的。

　　哎，早知道今天晚上自己这么受欢迎，干嘛当时还骗百合那丫头过来啊？好了，现在，反而坏了自己好事儿。

　　哎，自作孽不可活啊！

　　陆辰叹口气，听着门外那响声，叩叩叩的响个不停，无奈，只能走过去开门。

　　刚刚走出去几步，陆辰听到响动，回头一看，顿时看到，周媛媛抚平了衣服上的褶皱，居然直接就冲着那屏风后面走了过去！

　　“媛媛！你……”陆辰伸手就想吧周媛媛拉回来，不过已经晚了，周媛媛二话不说的，就钻到了屏风后面。

　　陆辰翻翻白眼，得！今天自己这屏风，也很受欢迎呢！

　　“呀！”屏风后面，传来一声惊呼。

　　“英……英湄姐！你……你怎么也在这里？”周媛媛的声音里面，带着些惊讶：“莫非……你也是找陆辰来……”

　　“你……你别胡思乱想！”林英湄的声音慌慌张张的：“我……我就是来找陆辰商量商量事情的……”

　　“得了吧！”周媛媛的声音响起：“商量事情？商量事情，怎么就躲到屏风后面来了？嘻嘻，我就知道，英湄姐姐，果然也落入了这色狼的魔爪了！”

　　“没……没有！”林英湄解释的有气无力的，哎，被抓了个现行，就算是自己，再清白，也是说不清楚了。

　　哎，自己真是闲的，干嘛这时候，来找陆辰呐！林英湄自怨自艾。

　　陆辰兀自站在门前，苦笑两声，等到林英湄和周媛媛叽叽喳喳说完了，才把门给打开了！

　　门开。

　　风姿绰约，巧笑嫣然的风荷，淡笑着看看陆辰，说道：“你干嘛呢？半天才开门？”

　　“额？”陆辰傻了。

　　怎么风荷也来凑热闹了？

　　好吧，自己等这么久，等林百合过来，结果林百合没过来，其他三女却是一个接一个的过来凑热闹了。

　　这叫什么事儿啊这是。

　　“那个……刚刚都快睡着了……”陆辰只能瞎扯淡了。

　　“睡着了？够快的啊！”风荷笑笑：“没打扰你吧？”

　　“没！没！本来也就没想睡！”

　　“那不介意进去坐坐聊聊天吧？”风荷淡淡笑道。

　　陆辰一呆。

　　怎么又进去坐坐？天，房里屏风里面，可还躲着两个呢。

　　陆辰其实很想说：“哎呀呀，我好困要去睡了！有什么事情，明天再聊吧！”可是，看看风荷睡觉前换的那一身紧贴着身子的裙装，陆辰的眼睛，又陷进去了。

　　“进来吧进来吧……”

　　陆辰鬼使神差的，就把风荷拉进去了。

　　等风荷坐床上了，陆辰才拍拍脑袋，后悔了。

　　我去，还嫌不够乱哪，怎么又拉进来一个？这不是扯淡么？

　　算了算了，爱咋地咋地吧，顺其自然吧，大不了到最后，拉一起大被同眠的了，嗯，就是床有点小。

　　“你想什么呢？那么认真？”风荷坐在床边，晃荡着脚丫，抬头看着陆辰。

　　“没想啥！”陆辰在风荷身边坐下，抓起风荷那嫩呼呼的小手儿，捏在掌心蹭了蹭：“大半夜的来找我，有啥事儿啊？”

　　“也没什么事儿……”风荷颔首看着地板：“就是想问问……咱们什么时候回去啊？”

　　“回去啊？”陆辰一愣，皱眉想了想。

　　的确，自己来上古世界这么久，是该回去了，也不知道，这上古世界和那源神空间之间，时间的流速想不相同，若是相同的话，算算自己来上古世界，少说也有接近两个月的时间了，这么久的时间，源神空间想必发生不少事情。

　　“回去的确是抓紧……不过，还有些东西需要准备……”陆辰点点头：“大概还要几天的时间吧，这些都要看沧澜的了！”

　　从上古世界，回到源神空间，并没有那么简单。

　　陆辰是随机被传送进来的，而且还是单面传送，是不可能，藉由原来的通道，回到源神空间去的。

　　想要回去的话，唯一的办法，就是另行开辟出一个通道出来。

　　这是很费时间的一件事情，不仅仅要，摸清位面之间的坐标，开辟通道也不是一天两天的事情，所以，陆辰干脆将这个任务，交给沧澜了。

　　沧澜乃是沧澜杖的灵，对于虚空之力的掌握，是绝对不吝啬于陆辰的。开辟空间通道这样的事情，交给沧澜，是最为合适的。要是陆辰，可没耐心，一天天枯坐着。

　　“那……这边的事情？”风荷犹豫了一下，还是说道。

　　“这……再说吧！”陆辰也有些不知道如何是好，毕竟，林英湄她们的根都在上古世界，让她们舍弃家族追随自己，实在是有些说不过去，还是看她们的意愿吧！

　　“也不用担心这个！”陆辰笑道：“反正，只要是开辟出空间通道，往来上古世界，也就是瞬息之间的事情而已！这些事情，完全没有必要担心么！”

　　“哦！那就好！”风荷依然是看着脚尖，说完这句话，就沉默下去了。

　　陆辰眨眨眼睛，看看风荷晃悠着小腿，软绵绵的身子，随着腿部的晃动，不住的摇晃摆动，的样子，不由得就有些意动。

　　犹犹豫豫的，看了看屏风的后面，陆辰往风荷那边，贴近了一些。

　　风荷的脸蛋一烫，却是一动没动，依然是坐在那里，晃悠着自己的小腿，就好像是，完全没有发现，陆辰的小动作一样。

　　陆辰心中安定不少，知道，风荷这一趟来，绝对不仅仅是找自己商谈，关于回去的事情的。

　　想到这儿，陆辰的心中更热。

　　手掌一翻，陆辰吧风荷的五只手指，紧紧的扣住，每一道指缝，都和她的指缝紧紧相贴。

　　左手伸出来，轻轻的扶住了，风荷那肉呼呼的下巴，陆辰看看风荷的眼睛。

　　风荷眼睛闭着，一眨一眨的，长长的睫毛抖动着，似乎是在引诱陆辰。

　　陆舔舔嘴角，轻轻的探过头去。

　　风荷只是闭着眼，小脚依然晃悠着。

　　两人的嘴唇，很快就紧紧贴在一起，风荷那长长的睫毛，扫在陆辰的眼皮子上，有些痒痒的感觉。

　　“风荷……”陆辰含着风荷的嘴唇，含糊不清的喊道。

　　“嗯？”

　　风荷的声音，从嗓子里面，传了出来。

　　“你说句话……”陆辰依旧含糊不清的说着。

　　“说什么话？”风荷的声音，也是含糊不清。

　　不过，在她开口说话的那一瞬间，陆辰狡猾的舌头，就已经探了进去，和她的小香舌，纠缠在一起……


第1968章  说话不算数！

　　“唔……”

　　风荷的喉咙里面，发出了一声闷哼。

　　陆辰太坏了。

　　两个人舌头纠缠在一起，久久都没分开。

　　“风荷姐姐原来也和陆辰勾搭上了……”屏风后面，周媛媛眨巴眨巴眼睛，偷偷地伸出了头，看了看外面，看到陆辰和司空岚拥吻的样子，顿时，有些没好气地说道。

　　林英湄呃了一声，刚刚要接话，耳朵动了动，似乎又听到一声。

　　“又来了一个？”林英湄有些不确切的说道，想了想，这城主府里面，还剩下的一个女孩，似乎就是自己的妹妹，林百合了？

　　林英湄都听到的声，陆辰和风荷自然也是清楚听到了。

　　顿时，风荷的眉毛一抖，有些心虚的往后一缩，顿时，四片嘴唇，拉出了一条长长的唾液。

　　陆辰眨眨眼，有些哭笑不得。

　　不用说，这回该是林百合了。

　　算了，来吧来吧，再来一个，更热闹一点。

　　陆辰抹了抹嘴唇，回味了一下，刚刚的温润感觉，起身就朝着房门口走去。

　　似乎是有预感的，走到门口的时候，陆辰下意识的回头看了一下。

　　果然，床上已经没有缝合的影子了，而那屏风后面，陆辰却看到几道似有似无的影子，动了动。

　　怎么又躲屏风后面去了？

　　陆辰翻翻白眼，还好才三个人，不然，屏风后面还真塞不下。

　　这都闹的什么啊这是！？

　　陆辰无奈的，拉开了房门。

　　林百合手指玩弄着一脚，低着头站在门口，眼睛偷偷的往上翻，偷偷地瞅着陆辰。

　　“来啦？”陆辰看看林百合，这个丫头，居然也穿着和林英湄周媛媛她一起做的那套裙装，只是林百合的这套裙子却是粉色的，而且上面还绣着几朵百合，齐膝盖的裙摆被风吹啊吹得，白皙的小腿一览无遗。

　　“嗯！”林百合出奇的没有白天那样的气势，显得柔柔弱弱的样子，轻轻一点头。

　　“进来吧！”陆辰把门开大了些。

　　“哦！”林百合抬起眼皮子，往屋里面瞅了瞅，又看看陆辰，犹豫半天，才伸出了细细的小腿，往门里面跨了一步。

　　看林百合那畏畏缩缩的样子，陆辰哭笑不得：“你干嘛呢？进不进啊？不进我关门了我？”陆辰说着，作势就要关门。

　　林百合赶紧钻进了屋里，偷偷看眼陆辰：“你不会欺负我吧？”

　　“欺负你？我没事儿欺负你干嘛啊？就是让你来聊聊天！”陆辰怕这小妮子害羞，昧着良心说道。

　　“真的？”林百合眨眨眼，眸子里面透着几丝不信。

　　“当然是真的！”陆辰信誓旦旦，就差对灯发誓了。

　　“哦……”林百合拖着长长的声调说着，往前走了两步，站在陆辰的床边。

　　林百合一向的性格都是大大咧咧，一副假小子的样子，这样子畏畏缩缩的样子，陆辰还是第一次见到。

　　“怎么啦，今天怎么突然变性了？”陆辰坐下，拍了拍床边，说道：“坐啊，到我这儿还这么客气？”

　　林百合这才坐下，陆辰看她坐下了，情不自禁的，就往右边，挪了挪，屁股贴在林百合那嫩嫩的臀上。

　　林百合的脖子顿时就烫了，下意识的一缩身子。

　　陆辰一把把林百合的手攥在手心，搓了搓，嘿嘿笑道：“嗯，没想到你还挺乖的，说过来就过来了？”

　　“那是！”听陆辰的话，林百合顿时哼哼道：“我林百合别的不说，这么点信用，我还是会遵守的！”

　　“那是那是！我们家百合，最守信用了！”陆辰嘿嘿笑了两声：“不过，这第一个条件履行了，你还欠我一个条件呢……嗯，让我想想，该让你干些什么好呢……”

　　看陆辰摸着下巴，一副我就是色狼的样子，林百合，没来由的就有些紧张，身子一缩，下意识的一使劲，想把自己的小手儿，从陆辰的手心里面拔出来。

　　使了使劲，大概是陆辰捏的太紧了，却是没能够抽出来。

　　看林百合那从所未有的害羞样子，陆辰心中更加的兴奋了。眨了眨眼，陆辰忽然换了个话题：“那个……百合，你不是一直想知道，我为什么那么轻松，就修复林轩阁么？”

　　林百合果然来了个精神，似乎是忘了，陆辰还捏着自己的小手儿了，抬头看看陆辰：“我是很想知道啊，你就和我说说呗？”

　　“嘿嘿！”陆辰抚了抚林百合的手背，又挠了挠手心，歪着脑袋想了想，才说道：“告诉你是没问题……就是教给你，都问题，只要你接下来替我做几件事儿就可以了……”

　　看陆辰脸上虽然带着笑，但是却也是正儿八经的样子，林百合顿时也没那么害羞了，眨眨眼睛问道：“做什么？”

　　“嗯……”陆辰沉吟一声，说道：“你亲我一下！”

　　“啊？”林百合一呆。

　　或许是陆辰白天那坏坏的样子，让林百合心中忐忑，现在林百合似乎就像是智商忽然间降低了一般，傻傻呆呆的样子格外的可爱。

　　“亲不亲？”

　　“这个……”林百合脸上烫了烫，犹豫起来。

　　的确，对于陆辰那神乎其神的本事，林百合是很好奇的，但是，真的要亲一下陆辰吗……那也……

　　好像也没什么……又不是没有过……

　　林百合心中几个年头交战，让她也不知道如何是好了。

　　到最后，心中的那一丝丝的好奇，还是占了上风。

　　亲就亲呗，反正，也不会少块肉。

　　向着，林百合一指陆辰：“你把头偏一偏……”

　　陆辰照做。

　　林百合脸上一红，还是把脑袋凑了过来。

　　“吧唧！”一声脆脆的声音，林百合的小嘴儿，在陆辰的脸颊上，留下了一道淡淡的痕迹。

　　陆辰眨眨眼，伸手摸了摸脸上被亲过的地方，嘿嘿笑道：“怎么亲脸了？我是要让你亲嘴巴的啊？”

　　“啊？”

　　林百合顿时就傻住了。

　　合着，自己白亲了？

　　“快点快点，过了个村可就没这个店了！”陆辰催促道，努着嘴把头凑了过去。

　　林百合愣了会儿。

　　嗨，反正都已经亲过脸了！再亲亲嘴儿也没什么嘛！再说，要是自己不亲的话，刚刚不久白亲了？

　　林百合这么想着，还是慢腾腾的把头挪了过去。

　　好半晌，四片唇瓣，才亲亲的凑在一起。

　　陆辰刚刚想张嘴把林百合的唇瓣包在嘴巴里面，林百合就一缩头，离得远远地了。

　　陆辰一副没好气的样子：“你缩那么快干嘛？这么沾一下子，也算是亲哪？”

　　“怎么就不算了？”林百合脸上红了红，被陆辰调戏的有些郁闷的她，总算是恢复了些彪悍的本质：“老娘的嘴巴都和你的嘴巴碰在一起了，怎么就不算亲了？”

　　“可是……”陆辰眨眨眼：“我说的，可是舌吻呢！沾一下可不算哦！”

　　“啊？”林百合彻底的傻眼了，指着陆辰说道：“你……你……说话不算数！”

　　“什么算数不算数的！”陆辰和着稀泥：“反正亲都亲了，在亲下呗？”


第1969章  这叫什么事儿啊？

　　“不亲了！”林百合感觉，要是再被陆辰这么蛊惑下去，迟早得钻进一个被窝里面去，顿时一甩头说道。

　　“再亲一下！？就一下！”陆辰努努嘴，信誓旦旦地说道。

　　“就一下？”林百合犹豫一番，眨眨眼看看陆辰。

　　“就一下！”陆辰点头。

　　“不许在耍赖了哦？”林百合依然有些担心。

　　“绝对不耍赖！”陆辰捉摸琢磨俩人的台词，感觉自己就像是一个蛊惑小妹妹的怪叔叔一般，额，不过感觉还不错，不知道林百合这丫头今天到底咋了，怎么忽然变得那么羞涩了？亲一下都得废这么大力气？以前可是连那啥都那啥了啊……

　　林百合抬眼瞅瞅陆辰，小手儿纠缠在一起扭扭捏捏好久，才把脑袋探了过来。

　　陆辰早就有些不耐了，脑袋一伸，就已经把林百合的唇瓣，含在嘴里面。

　　林百合一僵，陆辰毫不犹豫的探出舌头，轻而易举的突破林百合没有丝毫防御力的嘴唇，一举伸进去，裹住了她的香舌。

　　“唔！”

　　两个人纠缠在一起好久才分开。

　　林百合的脸蛋早就是红彤彤的了，摸了摸嘴上连成线的唾液，低着眉毛，瞅了瞅陆辰，似乎是可以的回避这个让她羞涩的事情似的，急匆匆的说道：“那个……现在，总是可以告诉我了吧？”

　　“当然，我陆辰可是说话算数！”陆辰故意暧昧的咂咂嘴，摸了摸唇上的湿润，让林百合又是好一阵脸红。

　　“其实吧……”陆辰笑着说道：“上古世界的历史，想必你是知道的！不过，有些事情，估计你却是不知道的吧……”

　　“什么事情？”

　　林百合眨眨眼，好奇道。

　　“……”

　　陆辰沉吟一声整理了一下思绪，说道：“从你们已知的历史来说吧，先给你解释解释，上古世界之外的修炼体系等种种……”

　　对于很多的事情，林百合是一无所知的，所以，陆辰说的相当的仔细。

　　林百合眼睛一眨不眨，认真的听陆辰说着。

　　“上古世界之外的修炼体系，大概就是如此了……”陆辰微笑道：“我也是来自上古世界之外，对于这些，我知道还是很清楚的……”

　　“那……”林百合眨眨眼，问道：“你现在，算是什么水准了呢？”

　　“我？”陆辰指指自己的鼻子：“嗯，我现在是神尊巅峰，距离地圣，也就是一步之遥了……不过，人外有人，天外有天，虽然说我的实力，基本上，可以蔑视所有的神，但是，如果是面对圣级的人物的话，就说不准了……大概，天圣以下，我还是可以对付的吧！”

　　“这么厉害？”林百合一脸的震惊。

　　“还算可以吧……”陆辰也不是骄傲的人，摸摸鼻子谦虚道。

　　“其实，说起来，上古世界的修士们，也并没有那么烂，想必，对于北域，你是不知道的吧？那里的神通修士，和剑修，都是极其厉害的呢！在没有恢复实力的时候，有好几次，我都是险死还生呢！”

　　“北域？上古世界也有修士存在？”林百合彻底的傻住了。

　　果然，林百合身在南域，对北域果然是一点都不了解的。

　　“北域的修士，都是依靠上古传承的力量，来抵御规则对身体的腐蚀，实力虽然都不怎么样，但其中也不乏天才级别的人物，能够修炼到神级！”

　　“神级？”林百合眨眨眼道。

　　“没错！在沧澜遗迹的时候，曾经遇到一个上古神通修士，他的实力，就强大异常，若不是关键时刻忽然爆发一下的话，还真有可能留在那里！”

　　陆辰的话，说的林百合心动无比。

　　“那……我也能修炼么？”林百合说的有些忐忑。

　　“可以，当然可以了！”陆辰眨眨眼笑道：“我这里还有几个速成的法子，也有不少神通种子，完全可以，再短时间内，把你打造成一个小高手……只不过嘛，你毕竟没有修炼过，底子还很虚，想要达成这些，最少还要吧肉体，经脉的强度，强化到一定的境界才行，不然的话，你是承受不住神通种子的力量的！

　　其实，陆辰早就想，将林百合，林英湄和周媛媛，都打造成神通修士，神通之力，只要有现成的神通种子，可以说，是最为速成的本领，而在陆辰的鸿蒙珠里面，恰恰就有不少被封印的上古灵族，那么多的数量，其中优质的神通种子，也是不少，数量上，是完全不用担心的！

　　“真的么？”

　　林百合的声音里面，明显带着些亢奋。

　　不管是什么人，对于实力都是有追求的，当然其中也包括林百合。

　　“好了好了，我说话自然算数！等明天白天吧！”陆辰笑笑说道：“不过现在已经这么晚了，咱们是不是应该，干点什么？”

　　陆辰说着，还眨了眨眼睛。

　　“干点什么？”林百合先是没反应过来，随即小脸红透。

　　林百合这样一反常态的样子，果然是可爱极了。

　　陆辰嘿嘿一笑，色手已经向着林百合的腰际游移过去，顺着她的裙子下摆，就直接触到了那腻腻滑滑的嫩肉。

　　林百合先是身子往后一躲，不过，陆辰又怎么会放弃，乘着那力道，干脆就把林百合，推倒在了床上了。

　　“嘎吱！”

　　木质的床板，发出咯吱的一声响。

　　陆辰色手在林百合周身，不住的游移着，在她的身上，揩油。

　　林百合干脆就闭上眼睛装死了，长长的睫毛一抖一抖的，格外的可爱。

　　看她那样子，是彻底的放弃了抵抗了。

　　陆辰有些得意的嘿嘿一笑，就要跟进一步。

　　就在此时，陆辰耳朵隐隐约约，听到了淡淡的：“嘎吱”的一声响。

　　陆辰以为是床板，也就没太在意，不过，等到陆辰压在林百合的身上的时候，那咯吱的响声，又大了一些。

　　陆辰刚刚想要分辨。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　陆辰一愣，抬头，往声音的方向，看了一眼，顿时，目瞪口呆。

　　声音传来的方向，正是那屏风的地方，只见，那屏风已近倒塌了，在巨大的压力下，砸在地上，碎成了几块，而在屏风上面，三女却是脸红红的站着。

　　“额……”陆辰刚刚想说什么。风荷就连连摆手，说道：“那个什么……那个什么，你们继续，你们继续，我们就先走了……”

　　此时，林百合听到动静不对劲，就爬起身子，探着头，看了一眼，顿时，目瞪口呆，腮红爬了一脸。

　　“你……你们……”林百合先是一呆，随即，慌忙整理起衣服来。

　　“那个……我们走了……”林英湄看了眼自己妹妹身上衣服凌乱无比的样子，似乎，又是想到了，刚才的时候，陆辰在自己的身上，上下其手的场面，顿时，也羞的要死，踏着“蹬蹬蹬”的步子，就要往外走。

　　风荷的脸皮薄，二话不说，更在林英湄的身后，就往外走。


第1970章  招募人手！

　　“嘎吱！”门一响，两女羞急羞急的，跑出了门。

　　只剩下周媛媛，似笑非笑的，看着半个身子，还贴在林百合的身上的陆辰，说道：“那个……这可不关我的事而！都是英湄姐姐，老是探着头要看，才把屏风给挤得倒了……恩恩……那个，我也不打扰你们了……你们继续，我也走了！”

　　说着，周媛媛无限暧昧的，瞥了陆辰和林百合一眼，迈着小步子，哒哒哒的走出了屋门。

　　也不知道她是有意还是无意，走了之后，居然，连房门都没有关！

　　陆辰眨眨眼睛，看看房门，又看看林百合，万分无耻的，又说了一句：“我们继续？”

　　陆辰的话说出口，林百合就没好气的瞪了陆辰一眼，脸上爬满了腮红，整整衣服，就爬起来。

　　似乎，林百合又恢复了些，剽悍的性子，下床之后，狠狠地瞪了陆辰一眼，说道：“你耍我啊！她们仨都在，你还让我过来！不是存心让我丢脸么！”

　　“这有什么丢脸的嘛！都是姐妹啊！”陆辰哭笑不得道：“再说，她们过来，都是意料之外！意料之外！”

　　“信你才有鬼了呢！”林百合没好气的哼了一声，二话不说，就跑了出去。

　　陆辰看看空荡荡的房间，和那随着风晃动的房门，无奈的苦笑一声：“NND，我这是招谁惹谁了还，怎么还能发生这档子事儿？本来还想一夜春宵的呢！结果，一个个来，一个个走……哎！”

　　陆辰无语的，走到房门口，把房门带上，然后，就无奈的，爬上床睡觉了。

　　和几女疯了一会儿，陆辰心中却还是有些痒痒，躺在床上，辗转反侧却是睡不着，心中还念叨着，是不是摸到那个的房间里面去，再来个一夜春宵……

　　这样想着，陆辰却是慢慢迷迷糊糊睡着了。

　　不知不觉一晚上过去了，等陆辰醒来的时候，天色已经大亮，外面叽叽喳喳的鸟叫声不断。

　　困倦的打了个哈欠。

　　昨天一晚上，虽然说是睡着了，但是却是各种梦境连连，所以陆辰这一觉睡得那是一点质量都没有。

　　疲惫的揉了揉眼睛，陆辰无奈的苦笑，早知道睡一觉反而这么累，就不睡了。

　　困哈哈的穿上衣服，陆辰径直走出房门。

　　前院，四女早已起来，在院子里面，摆了个小桌儿，一边晒太阳，一边吃着早饭，蛮惬意的样子。

　　“陆辰？起来啦？一起吃点？”林英湄笑着跟陆辰打了个招呼。

　　林百合目光怪异的，瞥了陆辰一眼，挪了挪屁股，把自己身边的位置，让了出来。

　　陆辰一屁股坐下，拿了块烙饼，就往嘴里面一塞。

　　虽然说，上古世界资源贫乏，食物之类的也是紧缺，基本上，能吃的东西，都不太好吃，而好吃的东西，却又很难的。

　　但是总有例外，这陆辰也说不出来是什么植物的种子，摸磨出来的粉，烙的饼，却是非常之香，远远地，陆辰都能闻到味道，情不自禁的就捏起来尝了尝。

　　嗯，味道还是很不错的，虽然口感有些糙，不过吃起来，别有一番风味。

　　吃完烙饼，灌下去几口浓茶，陆辰总算是舒服了些，眨眨眼睛，看看林英湄说道：“昨天晚上说的事情，想好了没？有没有开始准备了？”

　　说起昨天晚上的事情，四女脸上都有些红晕和怪怪的表情，林英湄的眼神也有些不对，清清嗓子才让那怪怪的感觉稍好了些，这才说道：“嗯，昨天晚上那想法，很有可行性，对于现在林家人手紧缺的情况，可以很好的缓解，若是能够解决，奸细和人的品行问题的话，对林家实力的增长，还是很有用处的……”

　　陆辰笑了笑：“我不是说了么，这些都由我负责了，若是这个计划真的准备实施的话，那现在就可以搞一些动静出来了，毕竟，想哟招募到人才的话，消息还是要尽量的传的广一些，也没有必要避讳其他的家族的耳目，若是他们真的想往林家安插探子的话，我会一个个的揪出来的！”

　　“这样……那我就尽快去准备吧！”林英湄笑了笑，便径直离开了。

　　“对了……”陆辰对着林英湄的背影喊了一句：“晚上还是早些，找你还有些事儿要弄……”

　　林英湄回头，有些狐疑的看看陆辰，其他三女的目光，也是有些怪怪的。

　　“咳咳……”陆辰咳嗽两声，瞪了瞪她们几个，说道：“你们都在想什么呢！我是想给林英湄提升一下实力而已！别用这种渗人的目光看我成不成？难道我就只会干那啥吗？”

　　“难道不是？”周媛媛喝了口茶，满脸的调侃的笑。

　　“懒得理你！”陆辰翻翻白眼。

　　昨天已经答应过林百合，陆辰自然是不会怠慢。

　　吃完早饭，陆辰就拉着林百合和周媛媛，走回了自己的房间。风荷也好奇的跟了过去，她对上古灵族，也是很好奇的。

　　神通难修炼，但是，神通种子却是一种即便死亡，也会短暂留存的东西，所以，掠夺神通种子，就成修炼神通，最快的方式。

　　林百合和周媛媛的体质有些差，虽然之前已经给她们炼过体，但是，那种级别，根本就是不足以抵御神通种子刚刚进入体内，产生些微排斥的时候，那种狂暴的冲击力的！所以，陆辰现在的任务，就是让林百合和周媛媛的身体，加强，再加强。

　　现在，陆辰的实力恢复，根本也用不着，那各种药材，强行提升了，鸿蒙之力运转，轻轻松松的就能搞定。

　　而且，陆辰还借着沧澜杖和天曜星的气息，力所能及的，洗去了她们俩身体之中的一部分的规则之力。

　　洗筋炼髓之后，林百合和周媛媛睁开眼。

　　“感觉怎么样？”陆辰笑着看着她俩。

　　林百合扭扭脖子，又捏捏拳头，似乎感觉不强烈，又站起身来蹦了蹦。

　　“轰！”

　　也许是力量太大，难以控制，林百合这一跳，居然直接一头撞在梁木上。

　　还好林百合收敛了一部分力气，不然，真的有可能一头撞断那木梁，飞到屋子顶上去，这屋子没了大梁，估计也就散架了。

　　“好……好厉害！”

　　林百合摸摸头，有些不可置信的味道。

　　“很不适应？”陆辰看看林百合一头木屑的样子，好笑的走过去，替她掸干净。

　　“是有些不适应……”林百合摸摸自己的身体，有些惊奇的说道：“这一下自己，增长的太多了，搞得我完全控制不了……还好刚刚只是轻轻的一跳，不然我估计都能跳起来几十米高！”

　　也对，现在和之前相比，林百合的身体素质，最少也增强了近百倍，已近不逊色与一般的修真者，甚至是主修肉体的修真者了，这样剧烈的变化，林百合自然是不适应了！

　　“虽然说有些不适应！但是，嘿嘿，这样强大的力量……感觉真是够好的啊！”林百合一脸的笑意。


第1971章  凑热闹！

　　“你就得瑟吧！”陆辰等等林百合，也懒得理她那得意洋洋的样子了，转身看看周媛媛，关切的问道：“媛媛你呢？有没有不舒服？”

　　陆辰自作主张的，消解了她们身体里面的一部分的规则之力，这些从她们出生就强加在她们身上，几乎和她们融为一体的力量，陆辰也不知道，消除之后，结果是好还是坏。

　　“还好吧……”

　　周媛媛，明显是比林百合要矜持的多的，也没有像她一样，蹦蹦跳跳的耍宝，而是尝试性的，往前走了几步。

　　周媛媛在之前，接受陆辰炼体，就是被强化的敏捷，速度一直是她的强项，此时，身体素质变得更强了，她自然也是要走几步看看了，看看自己的速度，增加了多少。

　　不过，这样一来，她的下场，也和林百合差不多。

　　周媛媛不经意的一动，身形就是犹若疾光电影一般，往前窜了一段。

　　周媛媛根本就来不及反应过来，身体就已经撞在了墙上。

　　但是，这还没停，那一层厚厚的石墙，就好像是豆腐渣一般，直接就碎掉了。

　　撞碎了石墙之后，周媛媛终于反应过来了，急急忙忙的，想要刹住自己的身形，脚下一用力，拉出两条深深的痕迹之后，终于是在屋外面近五十米处停了下来。

　　陆辰呆呆看了眼那破了一个人形大洞的墙，有些目瞪口呆。

　　这也太暴力了一些吧？再抬头看看屋顶，那木梁也是裂开一条缝，虽然说没断，但估计也差不多了，估计撑不了不多久了。

　　陆辰有些哭笑不得，给这俩丫头炼体，结果，却是差点把自己的房子，都给拆了。

　　林百合倒是很开心的样子，在一边开心的拍着手，刚刚她出糗了，现在看到周媛媛也和自己一样，自然是高兴不已了。

　　陆辰没好气的，瞪了她一眼，跑出屋门，跑到周媛媛的身边，掸了掸她身上的尘土，关切道：“怎么样？”

　　“没事儿……”周媛媛摆弄着头发，抹去其上的灰尘，说道：“就是力量太大了些，有些不好控制……”

　　“这样……”

　　陆辰皱皱眉，果然是这样，力量忽然间的增强，接下来，需要面对的，就是如何掌控这些力量了！

　　陆辰想了想，在储物戒指里面翻了翻，最后，掏出了两本，线装古籍，给林百合和周媛媛一人一本之后，说道：“现在，你们的体质，已经完全可以，承受的了，神通种子的力量了，但是，你们的神识力量太弱，弱到和肉体相比，都是不平衡的，这也就是为什么，你们无法掌控，你们的身体，的原因！所以，现在你们必须要做的，就是增强神识之力，这两本线装古籍，是我从沧澜遗迹之中，得到的，是上古时候的传承下来的修炼之法，对于规则的力量也是具备，一定的免疫力的！你们先修炼着试试，我到时候，再找一些能够增强神识力量的丹药，给你们！到时候，你们应该就能够达到修炼神通种子的水准了！”

　　林百合有些好奇的摸了摸古籍，又翻开看了看。

　　“这房子，也被你们俩给破坏的不像样了，你们还是回去自己的房间修炼吧！”陆辰看看自己的房间，一片狼藉，于是说道。

　　“好吧好吧！”林百合说着，一边翻着古籍，一边说道。

　　周媛媛摸了摸自己的衣服，上面还有不少的灰尘，和石屑，于是，便拉着林百合，说道：“百合妹妹，瞧你的身上，也有不少的木屑，不如，我们一起去泡个澡，怎么样？”

　　“好啊！好啊！”林百合连连点头：“都好久没有舒舒服服的泡个澡了呢，今天，干脆就泡个痛快吧！”

　　陆辰听着她们俩的话，摸了摸鼻子，有些没脸没皮的说道：“两个人也是洗，三个人也是洗，正好，我的身上也是有点脏了，要不，带我一个呗？”

　　林百合和周媛媛，没好气的，瞪了陆辰一眼，哼哼着说道：“自己洗去！想和我们耍流氓！没门！”

　　看着她们俩，互相挽着走远，陆辰哭笑不得道。

　　不带就不带呗！

　　陆辰哼着小曲儿，把房间的木梁和石墙，都一一的修复好了，搬了个椅子，在外面，晒了一会儿太阳，觉得有些无聊了，便打了个哈欠，往城主府外面走去。

　　反正，闲着也是闲着，不如出去晃悠晃悠，也看看，林英湄把招募的事儿，弄得怎么样了。

　　碧落城毕竟是人修在南域的唯一的一座城池，人永远是不会少的，大街上熙熙攘攘，车水马龙。

　　陆辰在一家茶馆灌了两碗很有特色的碗茶，继续往北走去。

　　内城的范围其实不大，陆辰没走多久，就已经离开了内城的范围，到了中城，中城相比于内外城，是要热闹多了，到处都是林立的店铺。

　　一路上，陆辰也看到不少，张贴的告示，不少修士都是围在那儿看。

　　陆辰也凑近看看。

　　原来是林家的招募“广告”。

　　陆辰嘿嘿一笑，看看四周不少的修士，讨论的都是很热切的样子，其中不乏有人很是意动，心中也是有些得意。

　　想必，在碧落城那些自恃有实力，有才华的人，都是忍不住这样一个可以加入一个大家族的诱惑的吧？

　　嘿嘿。

　　能够替林英湄解决一个问题，陆辰还是很开心的。

　　不过，陆辰自己可是说过，要亲自负责关于奸细的事情的。

　　到时候，应聘的修士，肯定有不少，陆辰也不能一个个的看吧，所以，必然要寻找其他的法子，比如阵法之类的。

　　看来，自己也是该准备准备了。

　　陆辰心中想着，已经开始在心里摸索着，如何构建出一个合理的阵法，到时候，往地上隐秘处一摆，那些奸细绝对是无路可逃的。

　　就这般一边走一边想，陆辰不知不觉，已经走到了靠近中城城门的地方。

　　这里，正是这碧落城最为热闹的一个地方，来来往往的商人修士不计其数，这里的店铺也是更多，密密麻麻的填充在两边大街上。

　　在城门附近，有一大块空地，哪里是用来活动，或是战时，排列兵马的，空空荡荡的一块地，平常很是冷清，但是现在却是热闹无比，围满了一群人。

　　陆辰眨眨眼，有些好奇。

　　在碧落城这么久，对于一些事情还是知道的，这么一大块地方围着那么多人，肯定有什么不同寻常的事情。

　　有些好奇的陆辰，眨了眨眼睛，迈步就朝着那一块地方走了过去。

　　人果然极多，围得慢慢的，连一丝的缝隙都没有，所有的人，都是垫着脑袋，朝里面看去。

　　“里面到底发生什么事情了啊？这么多人围着？”一个凑热闹的修士，好奇的问道。

　　“我也不知道啊？看人多我才过来看看的……”另外一个修士回答。

　　陆辰在一旁大汗。

　　果然，无论是那个世界的人，凑热闹，都是本性啊！


第1972章  又见神秘女子！

　　陆辰有些无语的，看着这些挤在最外围，热烈的讨论着，里面到底发生什么事情的修士们，摇了摇头，心里的好奇，也是多了几分。

　　真元裹在体外，陆辰径直就挤开人群，往里面走去。

　　足足挤开几十个修士，陆辰才终于走到了中心的地块。

　　诧异的，陆辰看到了一个眼熟的人。

　　正是，在林轩阁，和林百合干了一架的那个神秘女人。

　　陆辰眨眨眼，心想，莫非这个女人，是妖修的事情！被陆辰的修士们知道了？不然的话，为什么会被围起来呢？

　　围着她的，其实只有十来个人，每个人都是一身紧身装扮，一副都是一个样式，似乎是某个家族的子弟。

　　陆辰拉过一个修士过来，问道：“这位兄弟！这是咋回事儿？”

　　被陆辰拉过来的那个修士，大概二三十岁的样子，一身装扮，很是华丽的样子，看起来身份也是不简单。

　　不过，他倒不像是一些家族子弟那么傲慢，听到陆辰问话，笑着看陆辰一眼，说道：“你不会才刚刚挤进来的吧？看热闹？”

　　见陆辰点头，那人顿时伸出了一个大拇指：“厉害！这么多人居然也能挤进来！佩服！”

　　陆辰无语的摸了摸脑袋，这货不回答问题，扯得都是些什么问题啊都是。

　　“嗯，你刚来的，是不知道发生什么了……”那人一指前面的人群说道：“那个女的神神秘秘，来蒙了个面纱，也不知掉是什么人物，我自认在这碧落城还是认识不少人的，不过这个女的，我却是从来没见过……而那些围着那个女人的人，却是李家的内门子弟，实力都是不俗，我估摸着，那个女子，应该不是对手！”

　　“李家！？”陆辰皱皱眉，说道：“那李家为什么出动这么多内门子弟，对付这么个小女子？”

　　“那我还真的不怎么清楚！不过，据说好像是这女的，闯了李家的家门！这才别李家围追堵截，一直追到这中城城门才追到……不过，这也是我听说来的，当不得真！”

　　“这样！”

　　陆辰若有所思的点点头，朝着那人伸出手，说道：“陆辰……多谢了！”

　　那人也豪爽的伸出手来，跟陆辰握了一下，说道：“葛家，葛雷！多多关照！”

　　“一样一样！”陆辰客气的回应，随即，拍拍他的肩膀，说道：“我先去前面看看了！有缘再见！”

　　葛雷笑着点头。

　　对于葛雷这种，没有一丝纨绔傲慢气息的大家族子弟，陆辰还是比较有好感的。

　　十来个李家的子弟，堵着那神秘的女子说着什么，由于人太多，太嘈杂，陆辰也是听得不太清楚。

　　往前走了几步，陆辰勉勉强强的听到几句。

　　“别给我们装死！以为不说话，我们就能饶了你么？说！你进我们李家，有什么目的！”这是打头的那个李家弟子说的。

　　他旁边一人，捅了捅他，说道：“二哥，跟他费什么话！我看，干脆就直接杀了她的了！一了百了，管她进我们李家，是为了什么，人死了不就行了！”

　　那弟子一脸的傲慢，看着那神秘女子的目光之中，满是不屑。

　　那个被称作二哥的李家弟子，犹豫了一番，最终，还是点点头，随即，再看看那神秘女子，说道：“我们说的话，你都听见了吧？再给你最后一次机会！不然，杀无赦！”

　　那神秘女子一动不动的站着，依然是沉默。

　　周围围观者顿时叽叽喳喳的议论起来。

　　“我看，这个女的，是逃不过了……啧啧，这李家可真够霸道的，不久闯了次家门么？就打打杀杀的了！真是！这女的，可真可怜呐！”

　　“可怜个什么，我看那女的就是有毛病！李家问话，解释几句不久成了！闷着气一句话不说，李家能有好脾气才怪呢！”

　　众人议论纷纷，有的说李家该杀这女人，有的说，这女的可怜，甚至还有人说，这个神秘女人是个隐世高手，李家一定不是对手！

　　说出这话的人，立刻就被无数不屑的围观群众口诛笔伐，好不狼狈。

　　陆辰听了却是一笑，这人虽然说得有些扯淡，但也绝不算错的，以这个女子的实力，跟碧落城的修士，跟李家的人比，绝对算得上是世外高人的级别了！

　　要知道，即便是林百合那样的人物，都拿这个神秘女子一点办法都没有！这些李家的普通的弟子，又哪是对手呢？

　　不过说起来，虽然围观人群不少，居然没有一个，是知道这神秘女子，适合林百合干过一架的！估计时间太短，这八卦还没传开，不然的话，要是知道，这神秘女子连林百合都无可奈何地话，估计这些李家的弟子，是围都不敢围的了。

　　时间一点一滴的过去。

　　那些围着神秘女子的李家子弟们，也是纷纷不耐烦了。看那神秘女子依然是飘飘然的站着，面罩下的嘴巴，一个声都不发，顿时也是急了，一个个拿着兵器，就朝那边冲去。

　　陆辰摇了摇头。

　　这神秘女子的来历，陆辰是明白，但是，对这个女子，陆辰也有很多的疑惑。

　　比如，为什么她不说话？

　　为什么她在和百合对战的时候，只躲不攻？

　　在这神秘女子的身上，谜团还不少，不过陆辰也没兴趣搭理了，毕竟，自己马上就要离开这上古世界了，只要在自己走之前，这女的不跟自己有交集，就行了。

　　想着，陆辰望了望那中心，果然，那神秘女子，在十几个李家子弟的围攻之中，闪转腾挪，就好像是一只翩翩起舞的蝴蝶一般，李家子弟对她的攻击，大多都是无效的，甚至，李家弟子还被他那多变的身形，弄的失去平衡。

　　陆辰已经猜出了结果，也不想再看了，干脆就朝着人群外面挤去。

　　虽然说这女的实力不错，但是对陆辰来说完全没有威胁，等到林百合几个，也修炼了神通之后，灭杀这种级别的对手，只是一瞬间的事情而已，陆辰，完全就没有，把这个女的，放在心上。

　　挤开了人群，陆辰又变的漫无目的起来。

　　这时候，一双大手，忽然在陆辰的肩膀上一拍。

　　陆辰下意识的回头，看到葛雷正站在他的身后：“陆辰兄弟，打得那么精彩，怎么不看了？”

　　陆辰笑着摇摇头，说道：“看也没意思了，胜负从战斗的那一刻，就是决定了！”

　　“哦？”葛雷错愕一愣，随即竖起了拇指，说道：“陆辰兄弟好眼光！你也认为那神秘女子必胜么？”

　　“没错！李家虽然人多势众……但要是真的和那全力发挥的神秘女子打起来，连一息的时间，都不一定，撑得住！”

　　陆辰的话，让葛雷一愣，这他还真的没看出来。

　　“见教了！这我还真看不出来！不过，既然都出来了！走……去那边的茶楼子叙叙？”葛雷像个自来熟一样，招呼着。

　　陆辰想想，自己似乎也没有什么事情干，回去也无非就是晒晒太阳什么的，至少，在沧澜没有折腾好空间通道之前，自己是必须这么呆着的！


第1973章  葛雷！

　　反正也是闲着无聊，陆辰也就点头应允了。

　　茶馆，永远都是碧落城消息的集散地，一间较为高档一些的茶馆里面，顾客盈门，很是热闹的样子，而其中，大部分都是些家族子弟，毕竟，这里可不是那些小茶馆，东西可都是贵上许多，一般的修士，可是来不起。

　　陆辰故意找了一个四周人多一些的位置，一边喊着小二过来上茶，一边，伸着耳朵，听着四周的交谈。

　　陆辰想看看，这林家招募的消息，传的怎么样了。

　　“林家最近活动的很是频繁呐！这一回，云家算是彻底的栽在林家的身上了！”

　　“是啊是啊！”另外一名修士答话：“听说，林家正琢磨着要招募外界的修士呢……可能，是接手的云家的店铺太多了，人手不足的缘故吧！”

　　“这个我也听说了啊！”一个修士丢下茶碗，说道：“看来，林家的野心不小啊，再过不久，估计云家就是连另外一半的店铺，都是要交出来了！”

　　“何止云家？”一个不屑的声音响起：“林家现在如日中天，又有那么几个不知道来历的高手！我看，这整个碧落城的势力，都要面临洗牌了！”

　　陆辰一边喝着茶，一边听着那些修士的传闻，现在，基本上所有修士谈论的话题，都集中在林家身上，满口都是林家实力暴涨的威胁论，弄得有些人人心惶惶。

　　不过，陆辰倒是不在意这些，只是专注那些关于招募的消息。

　　听了一会儿，陆辰有些满意的点点头，看来林英湄还是很有效率的，不多久就已经让消息传得这么广了。

　　陆辰皱眉沉思，葛雷站起身来，给陆辰的碗里，添满了绿莹莹的茶水，然后笑着问道：“看陆辰兄弟，也是气质非凡，不知道是出自哪个家族？”

　　陆辰一愣，自己算是哪个家族？自己就是一个外来者，哪有什么家族之说？

　　“你抬举我了，我可不是家族人氏……”陆辰摆了摆手说道。

　　“不可能吧？”葛雷端茶的手停在了空中，有些发愣的说道：“以陆辰兄弟的修为，怎么可能没有家族呢？”

　　“我的实力？”陆辰眨眨眼：“我的实力？那可真不怎么样……”

　　“嗨！”葛雷一摇手说道：“我的眼光虽然不怎样，但是，这点东西，还是看得出来的！刚刚陆辰兄挤进人群里面的时候的场面，我可都是看的清楚！那些围观的人，莫名其妙的就被推开，甚至，都不能接近你……这种手段，实在是神乎其神了！要说陆辰兄弟你的实力还不行的话，那这碧落黄泉，恐怕就真的没有一个厉害的了……”

　　“原来是这样！”陆辰嘿嘿的摸了摸鼻子，说道：“小手段！小手段而已！”

　　“你可就别谦虚了……”葛雷呵呵一笑：“陆辰兄弟这般厉害，为什么就不想着，去一些大家族里面任职呢？虽然说散修自由，但是，若是加入了一些大家族的话，资源，食物，都是没有任何的后顾之忧了……”

　　“额……”陆辰没说话，只是笑着摇了摇头。

　　葛雷知道陆辰会是这样的反应，笑着说道：“陆辰兄弟，若是不嫌弃的话，葛家倒是有一个空闲的职位……待遇还不错，仅仅次于长老了……陆辰兄弟考虑考虑？”

　　没想到，葛雷这就开始招揽自己了。

　　不过，陆辰可是没有一点意动的意思，只是摇头。

　　葛雷也不在意，笑着说道：“葛家也是个小家族，陆辰兄弟看不上眼，倒也是正常，今天林家倒是在大肆的招揽人马，陆辰兄弟，就没想过去试一试？”

　　“林家？”听了这消息，陆辰嘴角流露一丝笑意，林英湄还是很有手段的么，这才多会儿，就已经把招募的消息，给弄得人尽皆知了？不错不错，看样子，这方法，的确是能够招揽来不少的高手人才。

　　“林家，倒是可以过去看看……”葛雷这么一说，陆辰心中一动，倒是想过去看看了。

　　这碧落城毕竟很小，消息传播的速度是极快的，尤其是有意的传播的速度，那就更快了，在林英湄的操作下，集中了林家的力量，这招募的消息，的确很快就能传遍全城，当初，之所以将时间延后那么多，只是让消息面变得更广而已，现在看来，计划完全可以做出一些变动，倘若，一边传播消息一边招募的话，估计会更加的有效率一些。

　　葛雷结了帐，两人说说笑笑的往外走去。

　　葛雷这人，性格很是亲和，而且，身上完全没有一丝大家族子弟的架子，也总能找到好玩的话题，所以陆辰倒也不介意和他一起走。

　　一路上说说笑笑，不知不觉，两人就已经迈进了内城。

　　大概是，怕人多杂乱，林英湄并没有，把招募的地点，放在城主府那气派辉煌的小建筑群之中，而是摆在了林轩阁。

　　这样也好，五层的小楼，完全是足够招募会用了，而其中的弟子学徒们，还正好是能够维持秩序，可以说是两全其美。

　　虽然说，林英湄还只是将消息放出去而已，并没有公布，具体的招募会的时间，但是，现在在林家的林轩阁外面，已经有不少的看热闹的修士，挤挤攘攘的一团，守在林轩阁议论纷纷了，而林轩阁的人，大概也是因为人太多太杂，干脆，就把大门给关起来了。

　　陆辰和葛雷两个人，凑在人群外面，看着热闹。

　　“这林家不愧是林家啊！只是放出个风声而已，居然就有这么多的修士过来凑热闹……”葛雷有些感慨的叹了口气，很显然，葛家的力量，是完全不能跟林家比的，甚至可以说是差远了，所以，葛雷才那样一副羡慕嫉妒恨的表情。

　　陆辰心中到是挺高兴的，自己的计策，能够产生这么好的效果，陆辰自然是要高兴了。

　　在外面看热闹看了好久，终于，林轩阁的大门打开，一个小脑袋凑了出来：“大家都请回吧！林轩阁的招聘会，时间定在明早！现在恕不接待！”

　　那小脑袋的主人，正是林百合。

　　这丫头也倒是真能跑，刚刚还在洗澡呢，现在就溜达到林轩阁来了。

　　林百合的话，让周围的修士，一阵的哗然。

　　“明天？和着我们白等啦？”

　　“就是就是！反正现在人也不少，就先开一场呗！”围观的人群闹哄哄的，普遍的意见都是，让林家先开一场，也免得她们白跑一趟。

　　不过，林百合眨眨眼睛，却是直接把脑袋缩了回去，然后，吧嗒一声，林轩阁的大门，又重新关上了。

　　大门一关，这些围观的人，也是断了念想，不少人直接就四散离开了。

　　“呵呵，陆辰兄弟，看来我们今天是没热闹看了……”葛雷苦笑一声说道：“算了，走了走了，陆辰兄弟，要是有时间，去我们葛家玩玩儿？”


第1974章  百合妞儿的赫赫威名！

　　葛雷的邀请还是很诚恳的，不过，陆辰却是没有答应，指了指那林轩阁的大门，说道：“葛雷兄弟，今天还算愉快，能认识你这样的朋友！不过，我还有事情，就不奉陪了！”

　　说着，陆辰就要朝着那林轩阁的大门走去。

　　葛雷连忙一拉陆辰，说道：“陆辰兄弟！那林家的二小姐，可都是说了，招募会明天开始！你怎么还去啊？惹得那个二小姐不高兴，下场可是很惨的！”

　　“是么？”陆辰回头疑惑的眨眨眼。

　　“是啊！那林家的二小姐，林百合，脾气很爆的！”葛雷似乎是被林百合那家伙，给折腾过，说道林百合的名字的时候，脖子都是情不自禁的一缩，身子一抖。

　　“有那么可怕么？”陆辰嘿嘿一笑，情不自禁的，就想起了昨天晚上的时候，林百合坐在自己的床边，那一连羞涩，连轻轻碰一下都脸红半天的样子。

　　“哎！你可别看她长得漂亮就小看她……要知道，这林家的二小姐，林百合可是咱们碧落城的一朵奇葩呢！明明漂亮的要死，却喜欢女人，而且，那脾气啊，也是凶地要死，在以前，她的实力表现的不咋滴的时候，都没有多少人敢惹她，现在么……她实力居然变得那么凶悍，好多人，就连看都不敢看她了……”

　　“是么？”陆辰听得目瞪口呆。

　　林百合脾气凶悍，她倒是知道，毕竟，自己刚刚来碧落城的时候，那丫头还喊打喊杀的，要跟自己抢周媛媛呢。

　　但是没想到，这丫头的赫赫威名，居然能让葛雷这样的家族子弟，都是被吓得缩脖子！这就太厉害了一些了。

　　陆辰笑了笑，说道：“你就那么怕那个丫头？”

　　“我怕？”葛雷嗨了一声，说道：“何止我怕啊？这碧落城，哪个人不要对那个林家二小姐退避三尺的？那丫头太凶悍，只有她招惹别人的份，别人招惹她？想都别想？”

　　陆辰这才知道，原来林百合这丫头居然这般的凶悍，没想到自己居然能够驯服她，哎，看来自己还真是牛逼啊！

　　陆辰洋洋得意了一会儿，对着葛雷摆摆手，说道：“你去忙你的吧，我这就去看看，你嘴里的那个凶悍的小妞儿！”

　　“别……”葛雷伸手想喊住陆辰，不过已经晚了，陆辰此时已经拉着门环，在林轩阁的大门上叩叩叩的敲了几声。

　　葛雷哎了一声，拿有些怜悯的目光，看着陆辰，似乎已经看到了，陆辰在骄傲的百合大小姐的脚下求饶的场面了。

　　“嘎吱！”

　　林轩阁大门拉开一条缝，林百合表情不善的小脑袋，伸了出来。

　　葛雷看到林百合那精致的脸蛋，没有一丝惊艳的感觉，有的只是惊恐……甚至还下意识的一缩脖子，看陆辰的背影的目光，也是更加的怜悯。

　　“谁啊！不是说了，招聘是在明天的么？烦什么烦？活得不耐烦啦？”林百合哼哼唧唧的骂道，侧头一看，却看到了笑意盈盈的陆辰。

　　“哎？陆辰？”

　　林百合脸蛋一红……好吧，又让陆辰看到自己凶巴巴的样子了。

　　林百合下意识的，就把自己的凶悍的表情，收了起来，两只小手儿纠结在一起扭啊扭得，一副有些不好意思的样子，站在陆辰的前面。

　　“嘿嘿！挺有气势的么！”陆辰嘿嘿笑了两声，似笑非笑的，看了眼林百合。

　　林百合有些尴尬的摸摸脑袋：“你……你咋来了？”

　　“我就不能来了？”陆辰笑道：“毕竟这招募会的主意，也是我想出来的，我总是得负责人一些吧，毕竟我也是有任务的吗！”

　　葛雷愣了愣，用一种看到火星人的目光，看着有些娇羞的林百合，在看看陆辰，说话都不利索了：“额……陆辰兄弟……你认识林家二小姐？”

　　“咦！这不是葛少爷么？怎么，跑我们林轩阁来了？”林百合笑了两声。

　　葛雷情不自禁的缩了缩脖子，讪笑两声，不说话了。

　　“嘿嘿……”陆辰瞥了葛雷一眼，那似笑非笑的调侃目光，让葛雷情不自禁的一打哆嗦，觉得一股寒风灌进了脖子里面。

　　“百合啊……葛雷对你可是赞誉有加呢！”陆辰嘿嘿的，有些邪恶的笑了两声。

　　“赞誉有加？他能怎么个对我赞誉有加？”林百合很是好奇的看了葛雷一眼。

　　“恩恩，我想想啊，葛雷少爷的原话……”陆辰的话才说了一般，葛雷的脸色，立马就苦了起来了。

　　“恩恩，想到了……葛雷的原话，是这么说的我在给你复述一遍啊：‘哎！你可别看她长得漂亮就小看她……要知道，这林家的二小姐，林百合可是咱们碧落城的一朵奇葩呢！明明漂亮的要死，却喜欢女人，而且，那脾气啊，也是凶地要死，在以前，她的实力表现的不咋滴的时候，都没有多少人敢惹她，现在么……她实力居然变得那么凶悍，好多人，就连看都不敢看她了……’恩恩，我记性还不错，居然全给记下来了……葛雷兄弟，你是这么说的没错吧？”

　　葛雷看到林百合那似乎是要吃人的目光，脸色一白，打着哈哈道：“那个……今天的天气不错啊……恩恩，据说明天的天气也很好，那个后天的天气咋样？”

　　抬头一看林百合，却发现她的脸色更加不善了，葛雷一摸脑袋，干笑道：“后天的天气估计也不错……嗯，那个……家里还有点事儿……那个，我就先走了，陆辰兄弟，下次再叙，下次再叙……”

　　葛雷的话还未说完，就已经一溜烟的，消失在了街角。

　　“这个混蛋，下次见到他，非得扒了他的皮不可！”林百合捏着拳头，发出咯吱咯吱的声响，狠狠地说道。

　　陆辰调侃的笑看着林百合：“百合啊，没想到，你之前居然是这么的凶名赫赫呢？”

　　“哪……哪有……”林百合脸蛋一红。

　　“是么……”陆辰嘿嘿一笑，说道：“之前我是不知道，不过，刚刚那句——下次再见到他，非扒了他的皮……可真是霸气侧漏啊！”

　　林百合羞羞着脸不说话了。

　　陆辰也很乐意，看林百合这样一反常态的温柔羞涩的样子，她知道，林百合是因为自己才改变的，这样的林百合，虽然失去了一些不失为可爱的刁蛮气息，但是却更让陆辰心动。

　　“好了好了，不说你了……”

　　陆辰笑着摸了摸林百合的脑袋，说道：“你姐姐在么？都准备的怎么样了？”

　　“姐姐也在呢，正在布置招募会场，恩恩，其实也不是多麻烦的事情，无非就是测试实力的一些东西……”

　　“只是测试实力么？”陆辰疑惑道：“若是要管理家族的话，那些人才也是必不可少的吧？若是只挑着实力强劲的来，是不是有些偏颇了？”

　　“不会啦！”林百合蹦蹦跳跳的往里走，说道：“其实，管理店铺，这些都是家族人员的事情，招募过来的新人，基本上都是作为武力看守店铺的！不过，若是能够从其中发现一些管理型的人才，也是再好不过的事情了！”


第1975章  布置阵法！

　　林轩阁内，一众人忙忙碌碌，将林轩阁原来的训练用物品，统统给收了起来，一楼整个楼面都被净空了，空空荡荡的，好不干净。

　　陆辰晃悠了一圈，最后转悠到三楼上去了。

　　三楼干干净净，陆辰琢磨一下，便决定，将阵法，架设在这三楼之中的比试台上面，这地方面积够大，而且呈圆形，用来架设阵法，也真是不错。

　　陆辰围着那比试台转悠了两圈，琢磨了下阵法的构造，心里有了主意。

　　随手从戒指里面，掏出了一堆的仙石，陆辰手一挥，这些仙石，就自动以陆辰脑海之中想的方位，排列起来。

　　整整齐齐，呈一个圆盘状的阵法，出现在了空中。

　　陆辰眯眯眼，确认无误之中，手指一点，顿时，阵法就被激活了，一层若有若无的光膜，出现在了那一堆的仙石组合而成的阵法之上。

　　陆辰释放出神识扫了一圈，发现没有什么破绽，心中一定，手一指，顿时那些仙石，纷纷下沉，落到了青石砖的比试台之上。

　　哒哒哒的声音响起，一颗颗仙石，纷纷和那青石台融为一体，看起来，就好像是一颗颗的宝石一般镶嵌的青石台之上，闪烁着动人的光芒。

　　陆辰满意的点了点头。

　　不过片刻之后，陆辰却又觉得有些不满意。

　　这普普通通的青石板上，却是镶嵌着这么多好似宝石一般的闪烁着动人光芒的仙石，似乎总是感觉有些太别扭了，一看就能看出，是有些不对劲的。

　　想到这里，陆辰神识一动，略微的调整了一下。

　　那一颗颗的仙石，纷纷继续下沉了不少，那青石板就好像是稀泥一般，那些仙石似乎就是没有遇到任何的阻力一般，直接就沉了下去，深深的陷在其中，看不出丝毫的痕迹，那青石板上，也是没有留下任何的凹痕什么的！

　　任务完成！陆辰伸了个懒腰，接下来就没有自己的什么事情了，只要林英湄想办法，让那些人从这阵法上面通过就行了。到时候，阵法自然就会在这些人的身上，留下一种特殊的气息的痕迹，陆辰可以轻松的辨认出来。

　　暂时，也没有陆辰什么事儿了，林百合和林英湄忙的东西，陆辰也完全插不上手，郁闷之下，陆辰干脆直接就会城主府了。

　　舒舒服服的泡了个澡，陆辰直接就回房间躺着了。

　　反正最近几天，是不可能回去的，那就干脆好好的享受享受生活好了。

　　太阳虽然还在天上，不过在陆辰的懒惰心理下，他还是慢慢的睡着了。

　　这一睡，就是十几个时辰，等到陆辰醒过来的时候，太阳还在天上，只不过从西边跑到了东边，时间已经到了第二天的早上。

　　陆辰打了个哈欠，从床上爬起来，这才想起来，今天似乎是招聘会的日子，看看太阳，都已经快中午了，想必她们也是早就开始了吧？不知道自己有没有迟到什么的，毕竟，那阵法可还需要自己控制，不然就是那阵法在那些心有不轨的人的身上，留下一丝气息，林百合和林英湄她们，也是丝毫都感觉不出来的。

　　晃晃悠悠来到林轩阁，果然，济济一堂，尽是想要乘着这一次机会，攀上林家大树的人。

　　陆辰眨眨眼，从人群之中挤了进去，在一楼的最尽头，看到林英湄，林百合和风荷周媛媛她们。

　　好吧，四个丫头都在。

　　“起来了？”林英湄撇了陆辰一眼，继续看着前面不远出的，正在互相对招的两个年轻人，一个人穿着训练袍，是林家的某个弟子，而另外一个却是一身邋遢打扮，手上的武器，也是一柄造型诡异的长剑，剑身极长就算了，剑柄也极长，剑柄的尽头，还有一个尖锐的矛头，简直就是一柄剑和长枪的集合体。

　　两个人的攻击犹如狂风暴雨，倒也是热闹的很。

　　陆辰也没兴趣，看这些人拼命，拉过林英湄问道：“怎么样，有没有选到合适的？”

　　林英湄脸色并不是多么好。叹着气摇了摇头，说道：“情况并不怎样了，虽然说，很热闹，过来应试的人，数量也是极多，但是其中，实力实在是参差不齐，而且，其中的大多数，实力都很烂。到现在为止，都没有什么出彩的人物……唯一的一个，实力勉强的，就是现在在场上的这人了……据说，之前还是个乞丐……”

　　“不是吧……”陆辰眨眨眼，林家势大，不应该没有不动心的人物啊？

　　而且，这林轩阁聚集这么多人，莫非一个个都是菜鸟？

　　陆辰笑着想了想，说道：“也别太担心了，我觉得吧，可能那些厉害的人，自持身价，不想提前出现而已了！再等等吧，毕竟，现在才不到半天而已了，这场招募会，按照现在进度的话，两天是至少的，总会淘到不少的金子的！”

　　陆辰的话，不无道理，林英湄听了，眉眼间的担忧，也消散了些。

　　接下来的两天，陆辰就更加显得悠闲了，整天就是在这林轩阁之中晃荡来晃荡去，也没什么事情做，只是在有测试合格的人的时候，带他到三楼去晃悠一圈，验证一下，是不是别的家族，派来的卧底。

　　刚开始一天，陆辰的确是觉得，人实在有些少，陆辰晃荡个把时辰，也才只有一两个合格的人罢了，甚至，陆辰都觉得自己的阵法白搭了，这么少的人数，完全只要自己人工也可以完成了啊？

　　不过，这样的情况，在第二天的时候，略有好转。

　　那些通过测试的人，越来越多，平均每个时辰，都会有十来个。多的时候，甚至达到二十个左右。

　　一天下来，陆辰楼上楼下跑了很多回，让他更是后悔，早知道就把这东西直接搭在一楼了……哎，真是操蛋。

　　通过测试的人，在第二天晚上的时候，达到了接近两百个。

　　其中，自然是不乏其他家族的奸细的，几乎每一个，在碧落城称的上号的家族，都安插了人，参加这一次的招聘会。

　　或许他们认为，这是一次难得的机会，毕竟，可不是每一次都有机会，在林家这样的家族里面，安插眼目的。

　　不过，这些奸细到了陆辰的手中，完全没有逃匿的可能。

　　两百多人之中，奸细的数量，达到了三十九个！几乎就占了这一群人的五分之一！要是不把他们揪出来，这么多人，足够在林家搅起一场风波了，在这三十九个奸细之中，数量最多的，是云家和李家，云家在这次招聘会之中，安插了四个奸细，而李家更甚，达到了六个！

　　云家是不甘心，被林家夺去了那么多的资产，而李家的心思，就足以引人深思了，若是对林家没有图谋，安插这么多的奸细作甚？

　　对于这些人，陆辰是丝毫没有客气的，直接用虚空法则，将其绞杀成了灰烬，彻底的消失在了这个世界上。


第1976章  最后一名应聘者！

　　到了第三天的时候，人才渐渐地稀少了一些。

　　毕竟，碧落城的总人数，也就摆在那里，林家的招募会大操大办的，弄了两天，基本上，有意想要加入林家的，在前两天的时候，就都已经过来了。

　　陆辰打着哈欠，找个地儿坐下，有些昏昏欲睡的感觉。

　　“要不我们都早些回去吧，看样子，估计也没人了！”林百合忙忙碌碌两天，也是累的不行，懒懒散散地说道。

　　“行……”

　　陆辰也这么觉得，反正都没人了，干脆就结束好了。

　　就在陆辰准备收拾收拾，撤了阵法，和林百合她们打道回府的时候，一个很是熟悉的身影，映入他的眼帘。

　　素色长袍。薄薄的面纱。

　　正是那陆辰见过两次的神秘女子。

　　陆辰颇有些惊讶，不知道这女子为什么又一次的过来林轩阁？

　　而林百合的态度，就有些不好了，看到那神秘女子，脸色就黑了起来，毕竟，林百合之前和她对战的时候，可是一点点的优势，都没有占到，拿她一点办法都没有。

　　“喂喂喂！你怎么又来了！”

　　林百合黑着脸喊道，一脸不爽的样子。

　　那神秘女子笼着手，站在门口，也不说话，只是指了指，不远处那试炼场。

　　那是林家为了招募人手准备的场地，是用来考验实力的，神秘女子的这动作，让周媛媛，林百合都是一愣。

　　这女子的意思，是想加入林家么？

　　林百合愣了愣，随即没好气的嗤笑道：“我承认，你的实力是不错，假如林家，你是绝对够格的，但是……没门！别忘了，你之前擅闯林轩阁的事情！你这样的，谁知到你的品行怎么样？是不是别的家族的内奸什么的？”

　　林百合的话，也算是有道理，虽然可能有些自我恩怨的成分在内，不过也决算不上过分。

　　那神秘女子，皱皱眉，依然是一语不发，似乎是在犹豫着什么。

　　周媛媛站在林百合的身后，悄悄地拉了她一下。

　　“干嘛？”林百合眨眨眼睛，回头看看周媛媛，眼眸之中，满是疑惑。

　　“你少说两句……”周媛媛劝道：“这人虽然说，有些可疑，但是，实力绝对是超群了！我们还是先等等吧，吧英湄姐姐叫来，看看她怎么说！至于她品行，怎么样，是不是其他家族的内奸之类的事情，交给陆辰不就好了！”

　　林百合皱皱眉头，心中有些不太乐意，但是想了想，周媛媛也是为了林家着想，自己不应该这么计较的。

　　想着，林百合皱着的眉头，松开了些许，看看那神秘女子，口气依然有些不善的说道：“你先等等！我去找我姐姐！”

　　说着，林百合就蹬蹬蹬的踏着楼梯上去了，神秘女子眨眨眼，依然站在那儿不说话。

　　林英湄还是比较理智的，也没计较之前，那神秘女子，之前擅闯林轩阁的事情，正儿八经的，带着那神秘女子，通过了试练，随即带着她上了三楼。

　　“陆辰……她就交给你了！”

　　林英湄有些不放心心的回头看看那神秘女人，又看看陆辰，眨眨眼，似乎是在说：“严格点！别让她浑水摸鱼！”

　　陆辰笑了两声，点了点头，对于这个身份神秘的妖修女子，陆辰心中也是抱着几丝的好奇的。

　　不过，等那神秘女子，从那安置着阵法的比试台之上走过的时候，结果却是让陆辰有些惊讶，从阵法的反馈结果看，这神秘女子，居然是真心的想要加入林家的。

　　这结果，有些蹊跷，陆辰不明白，一个妖修女子，一个实力强劲的妖修女子，为什么要加入林家？这其中有什么目的？

　　陆辰有些疑惑，但也没有深究。

　　虽然说，这女子的实力不赖，不过，对于林家依然没有什么威胁，之前林百合虽然打不过她，但是现在的林百合，若是强力爆发的话，强悍的肉体力量，足以在短时间内，将其击杀，若是等到以后林百合周媛媛她们神通种子也完全掌握的话，对这种级别的高手，完全就可以秒杀了。

　　这神秘女子，就是这次林家的招募会的最后一名了。

　　处理完了一应事宜，众人关了林轩阁的大门，回到了城主府。

　　晚饭时候，林英湄有些头疼的，按了按太阳穴，说道：“这次招募会的收获，还不错，在这里，先谢谢陆辰了！”

　　林英湄很是客气的，说道，还端起了酒杯敬酒。

　　陆辰嘿嘿笑了两声，端起来自己的就被一饮而尽，说道：“嘿嘿，这算什么嘛，咱们谁跟谁啊！再说，我也就是一出谋划策的，具体执行的，不都还是你们嘛！跟我可没关系！”

　　“不管怎么说，还是谢谢你了！”林英湄嫣然一笑。

　　“不过……”

　　林英湄的笑意渐渐地收敛起来，说道：“通过这一次招募，不仅仅解决了人手紧缺的问题，同样，也暴露了碧落城的很多的家族，对我们林家的敌意！李家，云家，这两个家族最甚，我想，若是有机会的话，他们一定是想让我们死无葬身之地吧？”

　　“这很正常啊！”林百合一副无所谓的表情说道：“最近林家的风头有些大，招人嫉恨，也是正常的事情，其实这些，也都无所谓了，毕竟，以我们现在的实力，就算是那些家族，一个个全力对我们发动进攻，也完全是不足为据！”

　　林百合说的很是霸气，不过她说的也是事实，并没有什么吹牛皮的成分，先不说陆辰和风荷了，就只是现在林百合的肉体力量，就已经南域无敌了，而周媛媛经过强化之后，不说力量，至少速度上面，是无敌了。

　　“话不能这么说！”

　　林英湄正色道：“明枪易躲暗箭难防，以我们的实力，正面对战，或许是可以立于不败之地的，但关键就是，那些家族知道我们的实力，是不可能这么干的！到时候一定是会各种阴招频出，说不定我们就会中招呢……”

　　林英湄的担心也不无道理。

　　回到房间之后，陆辰照例联系了一下沧澜。

　　之前每一天，陆辰都是习惯性的，联系一下沧澜，问一问空间通道的架设的进度的，这些天悠闲着，陆辰也更是回家心切了。不过，也许是沧澜一直都在忙着架设空间通道吧，陆辰的每一次联系，都是得不到任何的回音。

　　不过，让陆辰惊喜的是，这一次，居然听到了沧澜的回应。

　　“主人……有什么事儿么？”沧澜的声音里面，透露出几丝的疲惫。

　　“你没事儿吧？”听到沧澜那疲惫不已的声音，陆辰有些心疼和担心的问道。

　　“嘻嘻，谢谢主人关心了，我没事儿的，只是，稍稍的有些累了，过一段时间，应该就好了吧！”

　　“那就好……”陆辰担忧的心思，放下一些，接着问道：“那，通往源神空间的通道架设的怎么样了？”


第1977章  下雪了！

　　沧澜皱皱眉，说道：“有沧澜杖，打通空间通道，其实并不难，现在我所做的，便是给源神空间的位置，定位一个坐标而已……不过，这是一件很需要耐心，也很费气力的事情！估计还需要一两天的时间吧……”

　　“一两天？”陆辰想了想，说道：“没事儿，一两天就一两天吧，耽误些时候，也没什么，最主要的，你可以不要太累了！”

　　主人的关心，让沧澜的心理面温乎乎的，小萝莉甜甜地一笑，对着陆辰说道：“好啦好啦，主人你就放心吧！我会慢慢来的，等我好消息吧！”

　　说完，沧澜又没声了，估计，又去努力奋斗去了。

　　一夜无话。

　　第二天，黄泉城出奇的下起了雪，雪很大，飘飘洒洒的，将整个黄泉城，都变成了银装素裹的世界。

　　陆辰早早起来，出了房门，呼吸了一口新鲜的口气。

　　门外的雪花堆叠着，足足有数尺深，一脚踩下去，连小腿都会陷进去，陆辰倒也是好久没有看到这样的景象了，兴致盎然的，在雪地里面走着。

　　厨房早就准备好了早饭，在林百合的刻意要求下，各种热气腾腾的食物，都被端到了前院的小亭子之中，一边吃着早饭，一片欣赏雪景，倒也是惬意。

　　“陆辰……”

　　累了好几天，好不容易才有的休息的林百合，对着陆辰眨眨眼睛说道：“这碧落城，都好多年没有下雪了，上一次下雪，我都才十来岁！这般难得的一场雪，难道我们不该做点什么么？”

　　“做点什么？”陆辰眨眨眼，往嘴里塞了张烙饼，撇撇林百合说道：“有什么话就直说！做什么？”

　　“嘿嘿！”林百合有些不好意思的摸了摸鼻子，说道：“我们打雪仗吧？”

　　“打雪仗？”

　　陆辰有些哭笑不得道：“你都多大了？还想着打雪仗？而且，你还是个女孩子哎，淑女点成不成，去滚雪人还差不多！”

　　“真没意思！”

　　林百合一撇陆辰，有些不高兴的说道，随即，又嘿嘿笑着转过身子去找周媛媛：“媛媛姐，既然陆辰不来，那我们两个来好了！嘿嘿，先说好了，只许使用普通人的力量，不许使用任何的能力，这样才公平，行不行？”

　　“噗嗤！”

　　周媛媛一声笑，似乎是一眼就看穿了林百合的想法似的，说道：“还为了公平？我看，你是怕我速度太快追不上我吧？”

　　“才没有！”林百合有些脸红的，摇了摇周媛媛的手，开始撒娇了：“媛媛姐！好不好嘛！好不容易下一次雪，就一起来玩一玩吧？”

　　“两个人玩有什么意思？”周媛媛喝了一口热茶，还是摇了摇头，周媛媛的性格，和林百合就差了很多了，她是那种很是文静的类型，标准的贤淑女子。

　　“好吧好吧！”

　　林百合今天明显是亢奋过度了，听了周媛媛的话，立刻毫不犹豫的，去找林百合和风荷了。

　　“等我把英湄姐姐和风荷姐姐招来，你可得陪我玩哦！”林百合似乎是有些不放心似的，还回头喊了一句，声音震得树枝上的积雪都是簌簌发抖，不少积雪就这么哗啦啦的落下来，在阳光下，那些积雪折射出绚丽的光华，看起来绚丽无比。

　　“这丫头！”

　　周媛媛看陆辰大口大口的吃着碧落城的特色烙饼，担心他噎着了，便给他倒了一杯茶，说道：“都那么大的人了，性子还是小孩似得……”

　　陆辰灌了一口茶，说道：“这有什么，百合不一直都是小孩心性么！”

　　陆辰和周媛媛有说有笑的时候，林百合那丫头，居然真的，将风荷和林英湄都从床上拉了起来。

　　林英湄估计是昨天忙得太晚，所以起得也不早，刚刚睡醒的样子，被林百合拉着，揉着眼睛迷迷糊糊的嘟囔着什么。

　　“哎，姐姐，这么好的天气，睡什么觉啊真是，你看看，这么厚的积雪，咱们又可以玩打雪仗了！”

　　林英湄无奈的瞥了林百合一眼，说道：“你这丫头！”说着还在她的脑袋上点了一下。

　　林百合嘻嘻哈哈的，蹲下去，抓了一把雪，捏成一团，就塞进了林英湄的脖子里面，顿时，刚刚还是迷迷糊糊的林英湄，立刻就是惊醒了，身子情不自禁的，就是一个哆嗦。

　　林英湄咬咬牙，有些气愤的，看了眼林百合，说道：“你这丫头，居然敢偷袭我！哼哼，看我的厉害！”

　　或许是因为林百合的影响，林英湄也是一去以前的气质，袖子一撸，搓了两个血球，就往林百合的身后砸了过去。

　　“啪啪！”

　　林百合跑得也真是够快的，林英湄的雪球几下就被她给全部都躲过去了。

　　“别跑！”

　　林英湄一声大喊，捏了几个雪球，就往林百合哪儿躲了过去。

　　叽叽喳喳闹腾了这么久，林百合总算是如愿了，可是兴奋的够呛，一边跑，还一边拉着更多人，加入战团。

　　这下可就热闹了。

　　现实风荷，一个没注意，被林百合给砸了一伙子，随即，周媛媛也是不小心中招，这一来，四女都是加入了战团，顿时，在这个大院落里面，四个漂亮的没变的女孩，笑闹不停的声音，响彻整个城主府。

　　陆辰笑嘻嘻的看着，眼神在你的身上留一会，又在她的身上瞅几眼，好不惬意。

　　“那货居然敢置身事外？”林百合皱了皱鼻子，瞅了瞅在不远处凉亭之处，一边喝着热茶一边看热闹的陆辰，顿时，小眼珠子就滴溜溜的转了起来。

　　“嘿嘿，风荷姐姐，媛媛姐姐，英湄姐姐，咱们这么多人，互相打来打去，也没有意思，不如，我们换个玩法？”

　　“换个玩法？怎么玩？”林英湄好奇道。

　　“嘿嘿！”林百合有些邪恶的笑了两声，说道：“我们……集火打陆辰好了！那货居然敢躲在一边悠哉哉的看热闹，实在是太可恨了！”

　　三女现实犹豫一番，随即，还是含着笑点头答应了。

　　陆辰看着四个女孩叽叽咕咕了一阵，心中蓦然感觉似乎有些不好，可是，还没有来得及躲，十几个雪球，就噼里啪啦的砸在他的身上了。

　　其实，陆辰若是想的折磨，这些雪球，跟别就别想接近他，不过，毕竟只是闹着玩了，那样可就没意思了。

　　陆辰掸了掸身上到处都是的雪屑，空中喊道：“好啊你们，居然还敢打我，哼哼！以为我不会还手是吧？哼哼，这么嚣张，给我等着！”

　　陆辰说着，就直接跳出了凉亭。

　　林百合看陆辰那霸气的样子，顿时，有些忐忑的喊道：“喂，陆辰，说好了，只许拿出普通人的力量的哦！不许耍无赖哦！”

　　陆辰脸上，闪烁着有些邪恶的笑意，嘿嘿说道：“放心吧，我肯定是不会耍无赖的……嘿嘿……”

　　陆辰说着，弯腰从地上，抓起了两团雪，搓成了一团拳头大小的蓬松雪球，然后，就朝着不远处的林百合冲了过去。

　　这个“罪魁祸首”可得好好地整治整治！


第1978章  滑下去了！

　　林百合看到陆辰扑过来，装出一副害怕的样子，尖叫着朝着凉亭处跑去。

　　不过，她那可能有陆辰跑得快？

　　陆辰几步就追上了林百合，随即，就一把拽住了她的衣服，一用劲，林百合就失去了平衡，径直跌在了陆辰的怀里。

　　陆辰嘿嘿的邪恶一笑，也不管林百合的挣扎，直接就把刚刚自己搓出来的那个雪球，直接塞到了林百合的衣领子里面。

　　“哇啊啊啊！”

　　林百合感觉到一团冷飕飕的雪团，从自己的领口落下，卡在了自己的雪峰上面。

　　以林百合的实力，这样的雪团自然是冻不着她的，不过，被那种凉飕飕的感觉乍然间刺激一下……还是非常的爽的。

　　林百合挣扎一番，就要把手伸到衣领子里面，去吧这个雪球，给拿出来。

　　不过，陆辰怎么会让她得逞？手一抓，就已经将林百合的小身板，完全的给搂在了怀里，两只小手儿，也被陆辰的两臂给夹得紧紧的，任凭林百合如何的挣扎，都是逃不开，这紧紧的束缚。

　　“怎么样！？认不认输？”陆辰哈哈哈笑着，低头看着林百合那咬着嘴唇的样子。

　　“哼！我才不认输！”林百合哼哼了两声，随即一回头，扯着嗓子喊：“英湄姐姐！风和姐姐！媛媛姐姐！快来救我啊！”

　　三女站在远处，笑嘻嘻的看了看林百合，有些幸灾乐祸的味道。

　　“啊啊啊！”林百合咬牙切齿：“你们这些叛徒！等会儿，我一定要拿雪球砸翻你们！”

　　“哟呵！都没我给抓住了，还想欺负我的老婆？”陆辰眨眨眼，脸上的笑容更甚，一弯腰，又捏起了一团雪。

　　“啊？”林百合这道，陆辰这是变着法子折腾自己了，气哼哼的不说话了。

　　不过，半晌之后，林百合就开始觉得有些不对了。

　　雪球嘛，毕竟是雪搓出来的，而且，陆辰怕砸疼了她们，还把雪球搓的很是蓬松很软，基本上就是那种仍在人身上就会立即爆开，不会疼只会痒的那种。

　　现在的问题就是，这一种雪球，实在是有些太蓬松了一些，蓬松到，完全承受不住，林百合的体温，开始慢慢地融化了。

　　这下就惨了。

　　那团雪球，可是卡在林百合的乳峰之间呢！这一下化开，那凉飕飕的血水，就顺着林百合的乳沟，开始缓缓的下滑，冰凉的血水，从林百合的乳峰，开始流淌，经过她的胸口，流过她的肚脐，慢慢的渗透到了她的亵裤之中。

　　而且，那雪球，在融化之中，体积也是慢慢的变小，从刚刚卡在林百合的乳沟的上方，到现在，已经是慢慢的滑动到了林百合的乳沟之中了，若是再等一会儿，估计，就会直接滑落到林百合的裤子里面去了。

　　林百合苦着脸，咬着牙，就是不求饶，看着陆辰那得意洋洋的样子，感觉着亵裤上面湿湿凉凉的感觉，林百合气呼呼的，干脆就一口咬在陆辰的胳膊上，想要趁机从陆辰的怀里面，逃出去。

　　不过，这一咬，却是正给了陆辰机会，陆辰正在搓着雪团呢，感觉到林百合要自己，顿时就大呼小叫起来：“你还咬我！嘿嘿，这不是找死么！看来，一个雪球还不太够呢！”

　　陆辰一边邪邪的笑着，一边将手里揉着的那个雪球，又扔进了林百合的衣领子里面。

　　这下好了。

　　不但没逃脱，反而多了一个雪球！

　　林百合那是一个哭笑不得啊，隐隐的感觉，自己的亵裤，似乎是已经湿透了，要是再等一会儿，等到陆辰刚刚扔进来的那个雪球也融化了的话，那可就真的惨了，估计，湿乎乎的亵裤，都能够滴出水来了吧？

　　林百合想着，万分无奈，只能不甘心的小声说道：“好吧好吧！我认输了！陆辰大哥快发发慈悲放了我吧！”

　　“放了你！？”陆辰笑了笑，说道：“那怎么能行呢？这岂不是太便宜你了！”

　　林百合气呼呼的朝陆辰瞪眼睛：“那你说怎么办？快快快，放了我，别折腾我了！我认输，认输还不行么！”

　　“当然不行了！”陆辰笑嘻嘻的说道：“嗯，给我想想，你让我放了你，总得付出点代价吧……恩恩，这样……就亲我一下好了！”

　　陆辰的色狼面目，终于是暴露无遗。

　　“啊？”林百合先是一愣，随即气急败坏：“我！我……我才不亲你呢！你去死吧！”

　　“那就继续抱着你好了……”陆辰一边贼贼的笑着，一边弯腰又捏起了一团白乎乎的雪，在手上揉着。

　　林百合看看陆辰手中，那比刚才还要打上几分，体积几乎有三个拳头那么大的雪球，顿时目瞪口呆，咽了咽口水，想想要是这个雪球也在自己的衣服里面融化的话，估计自己真的要湿身了！

　　想到湿身，林百合情不自禁的，磨了魔双腿。

　　“糟了！”

　　林百合心中大叫不好，第一个雪球，此时早就已经融化干净了，那雪球融化出来的雪水，已经将林百合的胸前衣服，全都给浸湿了，更加尴尬的是，那大半的雪球化的雪水，都是直接顺着林百合的胸前肌肤，流到了亵裤里面。

　　这么多的雪水，加上正在融化的第二团雪团，亵裤已经湿乎乎的了……不对，是已经湿透了，若是再等一会儿，说不定，林百合的两腿之间，就真的要滴滴答答的往下滴水了……

　　林百合想到那个场景，就情不自禁的，脖子根发烫。

　　天哪，要是真的那样，还不如让自己死了算了！实在是太尴尬了一些吧！？

　　林百合咬着牙犹豫着，不过，时间不等人，第二块雪团也是在飞速的融化起来，双乳之上，凉飕飕的，湿乎乎的感觉，已经渗透到了林百合的神经末梢，让她浑身都紧绷起来。

　　算了算了，亲就亲吧！总比让大家看到我两腿之间滴滴答答直流水的场面要好得多吧……林百合思考了良久，总算是下定了决心。

　　“你……”林百合抬头看看陆辰那稍微显得有些猥亵的笑容，红着脸蛋羞羞的说道：“那个……你把头低一点……嗯……在低一点……嗯，再低一点……”

　　陆辰乖乖的，服从林百合的指挥，把脑袋，给低了下去，心中窃喜。

　　嘿嘿，若是这么玩的话，打雪仗这个游戏，还是很好玩的嘛……嘿嘿，不错不错。

　　“吧唧！”

　　林百合背对着陆辰，昂着小脑袋，而陆辰却是伸长脖子低着头，两个人的嘴唇，就这么在这样的一个别扭的姿势下，粘在了一起。

　　陆辰一下子，就吸住了林百合的唇瓣。

　　林百合却是浑身一震。

　　其中，一方面的原因，是自己的香唇，被陆辰一口给吸住了，而另外的一个方面的原因，却是……由于她的动作有点大，乳峰之上，正在慢慢的融化缩小体积的那一团雪球，哧溜一声，就顺着那一条细腻的乳沟，滑了下去……


第1979章  一颗雪球！

　　两个人的唇瓣黏在一起，好久才分开。

　　林百合觉得唇瓣上有些粘滑，似乎是沾了些唾液，下意识的添了两下嘴唇，半晌才发现，这行为似乎是有些不妥，脸蛋瞬间又红透了。

　　“现在……现在可以放开我了吧……”林百合呼呼的喘了两口气，羞涩的别过脑袋，不去看陆辰那调侃的表情。

　　“这个……我在考虑考虑！”陆辰似乎是占便宜占上瘾了，还是没有松开林百合的娇躯。

　　林百合急的都想哭了。

　　雪团无时不刻不在融化着，此时，林百合胸前湿乎乎的水迹已经把她那薄薄的衣衫给湿透了，胸前的风光，大半都是暴露无遗，这还不是最惨的，最惨的是，大部分的水迹，都流到了下面，浸湿了林百合的裙摆，亵裤，隐隐约约的，林百合感觉，自己的亵裤似乎已经是蓄满了水了，似乎动一动，就会有水珠滴滴答答的，落下来。

　　“你……你耍赖皮！”半晌，无力反抗的林百合，才支支吾吾的谴责道。

　　“我就是耍赖皮了，怎么地了吧……”陆辰一副无赖的样子看着林百合，够着脑袋，把自己的下巴，撑在了林百合的肩膀上，往林百合的身前，瞧了几眼，顿时，林百合的尴尬，就让陆辰一览无遗。

　　这下，陆辰是知道这丫头为什么这么急了。

　　湿乎乎的衣服，尽数紧紧的粘在林百合那香、滑的娇躯上，紧紧贴贴的，那种若隐若现的湿身诱惑，让陆辰一阵激动。

　　“嘿嘿……”陆辰坏笑一声：“我说你怎么这么急呢……”

　　被陆辰看到自己的尴尬，林百合又羞又怒，气哼哼的说道：“还不都是你害的，快点放开我……”

　　陆辰搂在林百合胸前的手，轻轻的沿着她的肚皮往上摩挲着：“啧啧啧，都湿透了哎……”

　　一边说话，那一只坏手一边慢慢的往上攀登，从小腹，到肚脐，再到胸口，一点一点的，摩挲着那被水浸润，湿湿滑滑的，身子。

　　不知不觉，陆辰的手，已经摸到了林百合的乳沟处，陆辰黑黑的笑了两声，说道：“丫头，原来这儿还有一块儿呢……好像是卡住了，要不要我帮你拿出来呢？”

　　陆辰说的卡主的东西，正是那一团雪球，那一大团雪球，此时已经化的差不多了，大概只有半个拳头大小，此时，正卡在林百合的乳沟处。

　　“那个……”林百合听着陆辰坏坏的声音，知道，他又是想占自己便宜，本来是想，不搭理陆辰的，但是，转念一想，若是这一团雪球，也是彻底的融化了的话，那这雪球融化出来的水，衣服可就吸收不了了，到时候，湿乎乎的，蓄不住水的亵裤，肯定就会滴滴答答的，往下滴水了，到那时候，可就是真的尴尬了！

　　想到这里，林百合却是犹豫了。

　　一边是陆辰的占便宜的手，一边却是自己有可能出糗。

　　到底是选哪一个呢……林百合心中思量着，就在此时，再体温的加热下，隐隐约约的，又融化了一些的雪团，却是再度往下滑落了几公分。

　　感受着那冰凉的感觉，在自己的身上留下的轨迹，林百合欲哭无泪，也不敢再继续犹豫了，赶紧的点了点脑袋，说道：“那个……那个……快点帮我拿出来……”

　　陆辰就知道，会是这样的结果，嘿嘿一笑，腾出一只手来，沿着林百合的肩头，划过林百合凸起的锁骨，贴着林百合的香峰的上边缘，缓缓地，把手插、进了她的乳沟之中。

　　林百合确实是很有料的，两边滑腻腻的乳鸽，将陆辰的手，紧紧的包裹着，那种温润滑腻的感觉，让陆辰的心头一颤，恨不得此时伸进去的，就不是自己的手，而是自己的小陆辰……

　　不过，或许是，陆辰的手伸进来之后，把这两边的乳鸽，撑得往两边去了一些，这样一来，这中间的缝隙，自然而然的，就小了很多，那一团雪球所在的空间，一下子也就被放大了，没了那隐隐约约的摩擦阻力，这一团雪球顿时就擦着林百合的两边乳鸽，贴着林百合的胸腹，缓缓地往下滑落。

　　“哎……”林百合下意识一声大叫的同时，陆辰也是如同闪电一般，把手插进了乳沟之中，然后，一路向下，追着那一团雪球，往下抓了过去。

　　紧紧的乳沟，被一只大手蓦地插、进去的感觉……着实是有些刺、激的，林百合只感觉一种摩擦之后的酥、痒的感觉，从香、峰之上传来，情不自禁的，就娇吟了一声，声音虽小，但却有着极强的穿透力，林百合自己也是听得清清楚楚，听到自己的娇吟声，林百合顿时脸上爬满晕红，紧紧的闭着自己的小嘴巴，紧咬着牙齿，不让自己发声了。

　　陆辰虽然反应很快，在雪球滑落的时候，就已经把手给伸了下去，但是，还是稍稍的慢了一步，这一团雪球，一下子，就划过林百合的胸口，划过她的小肚子，划过她的小腹，径直掉进了林百合的亵裤里面，然后就被亵裤给兜住了，这一下可惨了，那一团冰冰凉凉的东西，直接就贴在了林百合的私密之处。

　　林百合欲哭无泪，那种感觉，实在是有些刺、激过头了，冰冰凉凉的刺、激着林百合的神经，让林百合的身子，情不自禁的又有些发烫。

　　私密处的麻麻痒痒的感觉，让林百合情不自禁的，就摩挲起了双腿。

　　陆辰看看林百合那奇怪的样子，也舍不得，把自己的手，从她的乳沟里面拔出来了，干脆就贴在林百合那湿乎乎的小肚皮上，摩挲起来。

　　除了几个敏感点，女人的肚子，其实也是很敏感的一个点，跟别提，陆辰是用那种缓缓地爱、抚的手法，在她的肚皮上摩挲了，陆辰和雪球的两面夹击之下，让林百合很快就憋不住了，尽管紧紧的咬着牙关，但还是有几丝诱惑的呻吟，从他的嗓子里面漏了出来。

　　……

　　半晌，雪球终于融化干净了。而陆辰的那一只坏手，也是从林百合的小肚皮上，慢慢的扩大着领地，从小腹，到乳峰，这一片广袤的地域，让陆辰全都给摸了个遍。

　　等林百合从那种迷迷糊糊的刺、激感之中，反映过来的时候，陆辰的那只坏手，正在林百合的一直乳鸽之上揉揉捏捏好不惬意呢，林百合顿时脸热，哼哼着挣扎起来。

　　陆辰嘿嘿笑着收回了手，在半空中，还对着空气抓了几下，似乎是在回味，林百合乳鸽的那种柔软、嫩滑的感觉。

　　林百合红着脸，强自装出一副若无其事的样子，狠狠地瞪了陆辰一眼，说道：“你这个色狼！还不赶紧放开我！”


第1980章  滴答滴答！

　　“都说我是色狼了！我干嘛要放开你啊！”陆辰调侃了一句，这时，耳边忽然间传来几声若有若无的滴答滴答的响声。

　　陆辰先是奇怪，随即，下意识的，探头往地上看了一眼。

　　一滴一滴落下的水珠，在雪地上，砸出了一个指头大小的窝儿，陆辰沿着那水珠的轨迹，往上看去……看到的是，林百合那细嫩的两腿之间的地方……

　　陆辰故作惊讶的咂咂嘴，道：“哇！百合！你尿裤子啦？”

　　虽然知道，陆辰是在看玩笑，但是林百合依然是羞得低下了头，脸红到了脖子根，不过，她才不是这么容易认输的人呢，强自梗着脖子说道：“哼！你才尿裤子了呢……”

　　这话说得，一点气势都没有，只是下意识的顶嘴罢了。

　　陆辰又调侃了这羞涩的丫头好久，才算是把她给放了下来，这丫头满脸羞红的整了一下衣服，回头一看，周媛媛。林英湄，风荷三女正坐在不远处的小凉亭，一边饮茶一边笑着，好像是看戏似的，看着自己呢。

　　这丫头顿时就羞涩的想变成蚂蚁，找个地洞一头钻进去。

　　……

　　雪过天晴。

　　第二天的天气格外的好，暖暖的阳光晒得人舒服极了。

　　陆辰早早从床上爬起来，出了房门，却感觉，城主府的气氛，似乎有些不对，林英湄她们也是不见踪影，一般来说，这时候，她们都会在不远处的凉亭里面吃早饭的才对，今天天气这么好，她们没道理不在。

　　陆辰随意的在城主府走着，一直走到议事厅，才看到了林英湄的身形。

　　林英湄坐在椅子上，手撑着下巴，面容有些忧虑。

　　陆辰走过去，关怀的将林百合的一只手抓在掌心搓了搓，关切道：“英湄！她们人都哪儿去了？发生啥事儿了？瞧你眉毛都纠缠在一起了！”

　　“嗯……”林英湄勉强笑笑，说道：“没啥事儿，我能处理的！”

　　陆辰听了林英湄这样逞强的话，心中立马知道，林英湄肯定是有事儿瞒着自己的，顿时，就把脸板了起来一副生气的样子，说道：“英湄！有什么事儿就说！我们谁跟谁啊？干嘛还瞒着我呢？”

　　“真没啥事儿……”林英湄的话，还没有说完，就被陆辰给打断了：“你再不告诉我！我可就生气了啊！”

　　林英湄一愣，看看陆辰板着的脸，一撅嘴，最后还是叹口气说道：“好了好了……我告诉你就是了！”

　　“这才对嘛！”陆辰摸了摸林英湄的秀发，跟在安慰小孩儿似的。

　　“昨天，有情报递来，我们林家的不少商队，都被攻击了！其中有四五个商队，全军覆没，其他的商队，也好不到哪儿去，基本上也都是死伤惨重，剩下的人不足一成！而那些货物，却是全部消失不见……”

　　“商队被劫？”陆辰听完了林英湄的讲述，皱着眉头思索一番，说道：“这事儿，不会是那云家或者李家的人干的吧？上次招募，就找出不少他们派来的内奸，我看，他们对林家虎视眈眈，也不是一天两天了！果然，当初留下云家，就是一个祸害！我看，以现在林家的实力，已经完全可以和他们匹敌了，若是加上百合她们，完全可以在短时间吞并他们！这样一来，也就没有这么多的麻烦了！”

　　林英湄却是摇摇头，说道：“依我看，这次商队被劫，应该，不会是碧落城的那些家族干的，据我所知，李家，云家，还有那些大大小小的家族，的商队，也没有幸免于难，他们的商队，也是损失惨重，虽然说，损失没有我们林家那般惨重，但是，也折损了大概一半的商队……”

　　“云家，李家……”陆辰皱着眉沉吟两声，说道：“那也不一定……说不定，这一场戏，就是云家和李家的人，导演出来，针对林家的呢……至于他们的商队，和其他家族的商队的折损，说不定，只是他们掩人耳目的伎俩罢了……”

　　林英湄摇摇头，说道：“不会……我之所以确定，不是云家和李家，是有原因的，今天大早的时候，得知了消息的我，也是取过一个最近的事发现场……也就在碧落城边不到十里的一处地方……”

　　“事故现场？有什么收获？”陆辰追问。

　　“怎么说呢……一片狼藉，除了商队运送的物资消失无踪，其他的东西，包括护卫，车夫，甚至于那些饆饠兽，都是被残忍的杀死，死状极其的凄惨，甚至连全尸都不剩，死状极其的凄惨……我猜，这应该是妖修干的好事儿……也只有妖修那样强大的肉身力量，才能将那些护卫们，一拳打爆……”

　　“妖修？”陆辰眯起了眼：“黄泉城的人？”

　　“没错……”林英湄点点头，说道：“最近黄泉城一直都是蠢蠢欲动，我猜测，黄泉城又要掀起一轮新的战争了！”

　　自古以来，黄泉城的妖修和碧落城的人修对立的局面，从来就没有缓解过，小冲突一年几次，大冲突几年一次，每过一段时间，还会有一次大战！

　　就说林英湄吧，从小到大，经历过的，黄泉城和碧落城的大型战争，就有三次了！平均，每十年，黄泉城就会挑起一轮新的战争。

　　说起来，黄泉城的妖修，可是比碧落城的人修，要好战的多了，而且，黄泉城地处偏僻，地势是绝没有碧落城的地势好的，这般一来，碧落城相对于黄泉城来说，就成了一个大肉包子，而黄泉城也藉由这大大小小的冲突，或者战争，掠夺资源和土地。

　　“呵呵……黄泉城……”陆辰哼哼了两声，杀气显露无疑。

　　林英湄是自己的女人，那林家，就是自己的娘家了。

　　有人欺负到自己娘家的人的头上来了，陆辰能不生气么？

　　再说，陆辰和妖修也不是没有恩怨了，之前，陆辰实力被封，还用不出多少力量的时候，带着沧澜卷宗前往北域的路上，也是也曾遭到过黄泉城修士的截杀！

　　既然它敢来招惹自己，那自己也没必要手下留情，灭了就是！

　　陆辰这么想着，忽然想起什么，问道：“百合，媛媛，风荷她们哪儿去了？”

　　林英湄苦笑道：“她们知道了这消息之后，都自告奋勇的出去了，媛媛跟着今天出发的商队，暗中保护，寻找凶手，百合也是跟着一个商队，风荷姐姐，担心百合惹事儿，也跟过去了……”

　　陆辰点点头，也没太在意。

　　百合那边是不用担心了，风荷的神尊巅峰的实力，这上古世界随便来什么样的强者，都是敌不过她一招的，而周媛媛的实力也是今非昔比，就仅仅是她的速度，上古世界就绝对没人能跟上了，当然，陆辰和风荷这两个外来者除外了。

　　陆辰摸了摸下巴，心中计较一番，决定也不坐在家里面完了，先去黄泉城走一遭看看情况吧……


第1981章  动身黄泉城！

　　北域之地，比起南域来要小得多。

　　碧落城，黄泉城，一东一西，各自霸占一方。

　　要说地理位置，占据东方富饶之地的碧落城，是要比黄泉城好上许多，而且，碧落城的占地面积，也是要比黄泉城，大上许多。

　　黄泉城多山，这也是它贫瘠的原因之一。

　　那一座岩石堆砌起来的城市，就坐落在一圈高矮不一的山峰之中，只有几个狭隘的峡谷，供人通行，可谓是易守难攻的地势。

　　不过，这地势，对黄泉城也没什么用，毕竟，在这北域，黄泉城的唯一敌人就是碧落城，那些黄泉城的妖修不去攻打碧落城就不错了，那些人修可没心情跋山涉水的跑过来攻打这个贫瘠的城市。

　　陆辰遁术施展，饶是不认识路，绕了几圈，也就找到了这个藏在群山之中的城市。

　　站在一座矮山之上，陆辰远远的打量了那黄泉城几眼。

　　黄泉城的城墙通体由土黄色的岩石堆砌起来，黄澄澄的一片，还是很显眼的，城墙之上，每隔几米，还能看到一些大型的弓弩之类的守城器械，很显然，虽然地处险峻，而且基本上没有遭到攻击的威胁，但是这些妖修们还是防范的很是严密，这些弓弩，就是碧落城的数量，都比不上。

　　陆辰沿着山道之下的一条小道，缓缓地向着黄泉城走去。

　　虽然说，陆辰很像直接把这黄泉城给灭了，但在这之前，陆辰还是打算，进去看看情况，至少，先确定一下，攻击林家商队的，到底是这些妖修，还是那些暗中搞鬼的云家和李家。

　　冤有头债有主，不管是哪边，陆辰都不准备手下留情。

　　黄泉城的守卫还是比较严密的，城门外的两排全副武装站岗守门的武士，实力都是不俗，不过，陆辰随随便便，模拟了一下妖修的气息，轻而易举的，就混进去了。

　　很碧落城不一样，黄泉城只能用冷清一个字来形容，大大小小的街道上，很难看到像碧落城一般的店铺什么的。

　　陆辰晃悠了好久，才算是看到了一个比较热闹的茶馆。

　　看来，无论是碧落城还是黄泉城，在北域，饮茶都是一种奇特的习俗。

　　陆辰走进去，随便找个位置坐下，叫了一壶茶，周围的妖修，有些奇怪的看了陆辰一眼，没什么发现，便也不搭理他了，继续聊天的聊天，喝茶的喝茶。

　　在哪儿都一样，茶馆这种地方，永远是八卦之地，各种消息，都是从这里慢慢的流传开来的，这也是陆辰一道黄泉城，就寻找茶馆喝茶的原因。

　　“听说了么……我们可能又要和碧落城开战了！”一个面貌粗犷的妖修，一边吃着东西，一边含含糊糊地说道。

　　“切！哪儿来的小道消息……”

　　另一个细瘦的妖修，不屑说道：“这种消息天天都在传，我都听腻味了！可是这几年也没真的开战呐！我看你们呐，一天到晚就是想着开战开战，想从其中，捞便宜吧？”

　　“嘿嘿……”那粗犷妖修，又捏起了一片烙饼，笑着说道：“这次可不是流言了，这可是确确实实的！我大姑父的姨表哥的二大爷的邻居家的儿子的一个朋友，就是在白家任职的，好像是什么……什么统领来着，具体叫什么我也既不清楚了，反正官是不小……从他嘴里面说出来的，可一定不是流言了，我看上面，肯定是要有大动作了！”

　　“还什么大姑父二舅爷的，你丫的就吹吧！”细瘦修士不屑地说道。

　　“我靠！你还别不信！我告诉你啊！知道白凤么？”那粗犷的妖修，见那细瘦妖修，不信，顿时就有些急了，直接就爆出了更大的料。

　　说起了白凤的时候，这些修士，都是一改刚才不信的表情，一个个有些急切地，凑了过去，急忙忙的问道：“白凤？白凤我怎么可能不认识！怎么，刚刚不是还说的我们要和碧落城开战么？怎么又和白凤扯上关系了？”

　　“嘿嘿……这你们就不知道了吧？”粗犷妖修，看到他们一个个期待的等着自己说的样子，顿时心中自得不已，心中八卦之火熊熊燃烧，嘿嘿的笑着说道：“从我那个大姑父的姨表哥的二大爷的邻居家的儿子的一个朋友那儿的来的消息，这一次，黄泉城和碧落城要开战的原因，就是因为这个白凤！嘿嘿，惊讶吧？”

　　“怎么可能！”那个细瘦妖修，顿时就质疑道：“白凤虽然说使我们黄泉城的天才少年，但是实力也只是算得上中上等而已，和一些闭关不出的老家伙比起来，还是差的很远的！怎么可能因为他和碧落城开战？要知道，碧落城和黄泉城对峙了这么多年，也一直都是五五之数而已，也没那次占了大便宜的！最多也就是夺些资源而已！”

　　“哼哼！一听就知道！你的消息，可是完全落伍了！”粗犷妖修一副不屑的样子，撇了撇细瘦妖修，说道：“那都是老日历了！白凤这个年轻一代的最强者，实力可是今非昔比了！据说啊，这白凤得了一件了不得的宝贝！而且，正在祭炼当中，若是等他祭炼完毕，哼哼！一个黄泉城又算得上什么，就是整个上古世界，都将是白家的天下！”

　　“这……这么厉害？”粗犷修士的八卦，无疑就像是一个大爆炸，把那些凑在一旁倾听的人，都给震的不轻。

　　“那是当然！”粗犷妖修哼哼说道，举起茶杯，往嘴巴里面灌了一口，说道：“我们就等着吧，到时候，攻打碧落城的时候，嘿嘿，总得跟在后面喝喝汤！这一次，我看，碧落城的覆灭，是无疑的了！……”

　　粗犷妖修的话，无疑全都落到了不远处正在斟茶的陆辰的耳朵里面。

　　“白凤……”

　　陆辰若有所思的自言自语道。

　　对于这个妖修，陆辰自然是没有忘记，当初，实力还未恢复的陆辰和他对战的时候，可是吃了不小的亏。

　　听那些修士的议论，似乎这白凤是得了某件宝贝，所以实力大涨，甚至已经达到了可以蔑视这些碧落黄泉修士的地步。

　　这样说来的话，也就只有一个可能了，那就是这白凤，得到了某个上古传承的异宝，可以解开身体之中的一部分的规则之力，也就只有这样，才有实力暴涨的可能了。

　　在这上古世界之中，只要解开规则之力，身体之中一直被压抑的力量，就会爆发出来，普通修士如此，妖修就更甚了，妖修的起点本就比人修要高一些，规则之力解开之后，得到的力量，比起人修来，更多一筹。

　　不过，这白凤得了什么样的法宝，实力增长到什么样的地步，就是陆辰所不知道得了，也就是说，陆辰不清楚，这白凤，是不是会对林英湄她们造成威胁。

　　陆辰心中琢磨一番，觉得，是该去找找白凤这个宿敌了，若是不灭了他，陆辰可不会安心……毕竟，以林英湄，林百合她们的实力，还是略有不足的。


第1982章  威逼！

　　和碧落城零零散散各大家族不同，黄泉城的势力，还是非常集中的，虽然也是有好几个大家族，但是，彼此之间，却是很少明争暗斗，互相之间，都是精诚合作，目标一致对外，也就是资源富饶惹人眼馋的碧落城。

　　白家在黄泉城，算是最大的势力之一了，当然，府邸也极是显眼，陆辰随随便便的晃悠几圈，连路都没有问，就找到了白家府邸所在。

　　陆辰看看眼前那华丽的厚木大门，嘴角一咧，手指一弹，一道恐怖的气浪，排山倒海般涌去，那看似厚实的木门，轰然破碎，碎木片横飞进了白家的大院之中，足足飞出几百米，连不远处的一个小房间都是轰塌了一半，更有几个倒霉的家伙，直接被这些碎木头，直接穿透轰杀。

　　陆辰就这么站在门口静静的等着。

　　这么大的动静，不可能没人听见，没多久，就有一队气势汹汹，全副武装的武士冲来，看样子，似乎是这白家的守卫，听到声音过来的。

　　“何人……”那打头的守卫头头，话还没说完，就惊恐的看到，一道似有似无的气刃飞来，将他们尽数腰斩。

　　鲜红色的血液好似不要钱一般喷涌而出，渗透进地面之中，最终化作一种暗红的色泽。

　　远处，不少听到动静过来看热闹的修士，脸色大变。

　　刚刚他们还以为，这个脑袋发烧的家伙居然去挑衅白家，肯定是会死无葬身之地的，没想到，战斗力强劲的白家护卫，居然连一招都没撑过……不对，应该是说，连话都没说完，就被尽数屠杀了。

　　这人，实力实在是太厉害了一些吧？手段也是够狠了。

　　不少的围观的妖修，唯恐收到波及，一个个都赶紧离开了，也只有几个不要命的，敢躲在暗处，偷偷的看着。

　　陆辰也不理会他们，只是静静的等着。

　　这么大的动静，不怕那白凤不出来。除非，他不怕白家就此灭门的话。

　　不多久，果然一队人急匆匆的，从远处走来，只是，让陆辰有些失望的是，他并没有从其中，看到白凤的身影。

　　那打头的，面容苍老的妖修，看看一地鲜血和残肢的凶残场面，面色有些狰狞，看到陆辰面色沉着的站着，脸色更是不好看。

　　“你是谁？为何闯我白家？杀我白家守卫？”那名白家的妖修，脸色很是不好看，也是，毕竟，陆辰屠了这么多的白家守卫，他要是还能一副好脾气的话，那就真的奇怪了。

　　陆辰嘴角一咧：“看他们不爽而已……至于我来你们白家的目的，只不过是想找那个……那个白凤而已！”

　　“白凤？”那面容苍老的修士，脸色一变：“你找白凤？有什么事儿？”

　　很显然，在陆辰屠了这么多守卫，这个看似在白家很有权势的人，还不动手的原因，就是因为他们也在忌惮陆辰的实力，看这些守卫，甚至连武器都未出鞘就被斩杀，足以看出这人的实力！

　　陆辰咧咧嘴，露出一丝冷笑：“找他算算旧账而已……另外，也解决掉一些威胁……”

　　陆辰的话，足够露骨了，他的意思，也表达的很清楚。

　　白凤！必死无疑！

　　那面容苍老的修士，勃然色变。

　　要知道，现在的白凤，可是白家的顶梁支柱！也是一只最强的潜力股！若是白凤死了！白家也就失去了崛起的希望了！所以说，现在的白凤，对白家来说至关重要！

　　那老人，看看陆辰，说道：“既然如此！也就是没得谈了？”

　　虽然说，这老人心中是很想直接将陆辰这个威胁斩杀的，但是，自知现在这么点实力完全不足的他，还是尽力的拖延时间。

　　“本来！我也就不想和你们谈……你们这个地方我也不想多呆，杀了白凤，我的任务也就完成了！”陆辰的口气轻描淡写。

　　“你！狂妄！”

　　在那面容苍老的修士的背后，一个中年妖修，终于是忍不住了，男子说着，口中大吼一声。

　　随即身上的金色毛发，开始不断涌出，缓缓地在他的身上覆盖，转眼中，就看到。他全身上下，立即就开始发生了极大地变化，身躯，慢慢的长高，牙齿，慢慢的凸出嘴巴外面，肌肉，也渐渐地膨胀起来，到最后，连他的脑袋，都开始不断地膨胀，变成一颗硕大的虎头。额头王纹明灭不定。从头到脚，分快的转变。但很显然，这样的转变，也是非常的痛苦的，男子在转变的同时，一边在痛苦的嘶吼着，一边不停地拿着拳头，轰击在自己的胸口之上。

　　几乎不到二十秒的时间，就由人，化作了半妖之躯。

　　很明显，这个妖修的本体，是虎。

　　这也是妖修比人修厉害的原因，借助化形，可以极大的增加力量，这个妖修便是如此，知道陆辰的实力强劲，干脆一开始就直接化形了。

　　陆辰冷笑不屑。

　　就是之前，自己的力量被规则限制，只剩几百万分之一的时候，也是轻松的斩杀这种级别的妖修，更别说，陆辰现在已经恢复到了神尊巅峰，甚至距离地圣，都只是一步之遥了，这样级别的妖修，陆辰吹口气，都能够震死。

　　那虎形妖修，狂吼一声，一脚就踏碎了脚下的石板地面，一爪子，就朝着陆辰的脑袋轰了过来。

　　在他看来，以自己化形之后的力量，这一爪子的力量，足以将陆辰的脑袋轰裂开。

　　陆辰只是伸出一根手指，朝着那人轻轻的点了一下。

　　好久不用的破碎神通涌出。

　　和以前不同，在陆辰掌握了虚空之力之后，这破碎神通，也是更进一步，这一指破碎神通，无声无息，也没有在空间之中，划出一道破碎的黑痕，淡淡的空间之力，波动而出，那妖修，在距离陆辰还有四五米的时候，脑袋瓜子，就好像是被击中的西瓜一般，直接爆裂开来，鲜血，脑浆，泼洒而出，溅了那几个人一身。

　　那几个妖修错愕一番，随即而来的，是愤怒和惶恐。

　　那虎形修士，只是被陆辰一指，就直接杀死了？

　　这是何等的实力？

　　有人惊恐，也有人愤怒，后面的几个妖修，看到那虎形修士，直接被陆辰轰杀，死无全尸，顿时怒火冲天，不管不顾的，就直接化形。

　　“吼！吼！吼！”

　　一个又一个的修士，化形成功，四五个妖修化形，所产生的力量，化作阵阵的腥风，在大街上，掀起一道道尘浪。

　　“不自量力……”陆辰嘴角，泛起一丝不屑的冷笑，同样是破碎神通，同样是一道虚无的，看不见的空间波动，这三个修士，直接就被那汹涌而来的空间力量，给轰爆了脑袋。

　　热血倾洒，脑浆涂地。

　　那面容苍老的妖修，直接就傻傻的愣在了哪里。

　　陆辰冷笑着说道：“你们还有一条生路，把白凤喊过来，我可以考虑饶你们一命……当然，你们也可以选择另一条，我杀了你们，自己去找白凤……若是实在找不到的话，大不了就屠了这黄泉城！”

　　陆辰声音冰冷，完全不带一丝看玩笑的意味。


第1983章  再遇白凤！

　　陆辰冷冰冰话语，让那些修士都是浑身一颤。

　　他们知道，陆辰的话，绝不会是玩笑，看那一地死无全尸的妖修们的尸体就知道了。

　　不过，让他们交出白凤，也是绝无可能的。

　　白凤，此时就是白家崛起，立足巅峰的最重要的一环，若是没了白凤，白家，也就没有了存在的意义了。

　　陆辰冷冷笑道：“看来，你们是想选择第二个方案了？没问题，我是无所谓的……”

　　虽然口气淡然，但是，其中的杀气，却是让那些白家的妖修，浑身一颤。

　　陆辰缓缓的伸出手指，一点若有若无的空间力量，在陆辰的手指尖凝聚，以陆辰的境界，对上这些妖修，拿出万分之一，不，亿万分之一的力量，都足以将他们，秒杀。

　　眼看，陆辰之间的空间之力，就要将这一群妖修，斩杀殆尽的时候，一道光幕却是忽然间矗立在那一群妖修之前。

　　那光幕，好似一层朦朦胧胧的雾气，将她们笼罩在内，从光幕之外看去，其中朦朦胧胧的一片，似真而幻，就好像其中的一切，都不清晰起来一般。

　　陆辰指尖的破碎神通之力，轻描淡写般的，轰击在那一层光幕之上。

　　如同光芒散落，那一层似真而幻的光幕，蓦然颤动两下，其中的人影，也是更不清晰。

　　不过，陆辰的破碎神通之力，在那一阵的颤动之中，也是莫名的消失无踪。

　　陆辰嘴角一咧，似乎是早就预料到了什么似的，抬头往上看去。

　　果然。

　　不远处的高空，一个模模糊糊的白色影子，卓然而立。

　　那身影不是别人，正是白凤。

　　“不知道阁下找我，有何怪干？”白凤比起陆辰之前遇到的，更下显得轻灵了许多，好似没有重量一般，轻飘飘的从空中直落而下，站在那一众白家妖修之前。

　　那打头的白家修士，看到白凤出现，表情很是惊讶，有些心慌的喊道：“少爷，你还是快走吧，这个人的实力深不可测，在少爷还没有将那件宝贝炼化之前，还是不要和他力敌的好！这里，有我们当着就足够了！”

　　白凤笑着摇摇头，说道：“长老，不用担心，虽然说，那件异宝我还没炼化……不过，对付此人，我想还是足够了！”

　　“是么……”看白凤那一脸自信的样子，陆辰笑道：“你就那么确信，你那件异宝的力量？我倒是很好奇，到底是怎样的上古异宝，能够给你那样的信心……”

　　“等下你就知道了……”

　　白凤冷哼一声，说道：“不过，阁下，你杀了我白家这么多的人，就没打算给个一交代么？”

　　“交代？”陆辰笑了笑，说道：“杀就杀了，你要什么交代？再说，若是你黄泉城规规矩矩的，我也没心情过来，找你们的茬儿！”

　　“你这是什么意思？”听了陆辰的话，白凤眉头一皱：“貌似我白家，可没招你惹你吧？我们唯一的冲突，应该就是那次峡谷一战了吧？你貌似也没什么损失，倒是杀了金虎……”

　　“那件事儿，我也从没放在心上！”陆辰笑着摇摇头，说道：“不过，你们黄泉城，截杀我们林家的商队，这可是很大的一笔账呢，林家，还有碧落城的其他家族，因为这件事情，可谓是损失惨重！再说了，自古黄泉城和碧落城就是势不两立，灭了你们，也算是清除一个威胁了！”

　　“欲加之罪，何患无辞？”白凤冷哼道：“白家这一段时间以来，一直是修生养息，从未向外挑起任何的矛盾！更不要说，去截杀碧落城的商队了！虽然我不知道，黄泉城是不是有人对碧落城的人动手了！但是，这一点我确实可以保证的，我们白家，绝对没有向碧落城出手过！”

　　“那我倒是好奇了……在碧落城，你们白家绝对是一手遮天，这么大的事情，莫非你们白家就一无所知了？还是说，你就是在和我装呢？”陆辰眯着眼睛，冷冷说道。

　　其实，若是说起来，陆辰早就是一点耐心都没有了，若是这个白凤在唧唧歪歪下去，陆辰绝对会毫不犹疑的，不管它三七二十一，先灭了这个黄泉城再说。

　　反正，以碧落城和黄泉城这么多年的矛盾来说，将来一场大战是不可避免的，那干脆，就让黄泉城，从这个世界上消失好了。

　　白凤显然是看到了陆辰眼中的杀意，有些无奈的说道：“既然你不信，那我也没有办法……若是你想战，我陪你便是！”

　　陆辰咧咧嘴，刚刚想说话，忽然，心头一动，一个脆嫩的声音，响了起来。

　　“主人！主人！”

　　陆辰听见这声音就知道，是沧澜小萝莉在呼喊自己！

　　陆辰分出些心思，回应道：“沧澜！怎么了？是空间通道，架设好了么？”想来，沧澜除了这个，应该也没有什么别的事情，可以说的了。

　　不过，让陆辰疑惑的是，沧澜小萝莉，却是轻轻的摇了摇头，说道：“主人，不是哦。我发现一件事儿……所以，提醒一下主人！”

　　“什么事情？”陆辰疑惑问道。

　　“是关于那个白凤的……”沧澜的声音之中，也透露着一些不确切的味道：“我感觉，那白凤身上的气息，有些熟悉……怎么说呢，就和当初遇到天曜星的时候一样，那种若有若无的奇怪感觉……”

　　“你是说……”陆辰打断了沧澜的话，接口说道：“你的意思就是，这白凤的身上，可能有第三件异宝？”

　　沧澜的小脑袋瓜子点了点，说道：“我也只是猜测，这个白凤身上的气息，给人的感觉，实在是再熟悉了，那种若有若无的感觉，英爱是错不了了……”

　　陆辰脑海中思虑一下，考虑着，白凤拥有那第三件异宝的可能性。

　　想来，不管是流言，还是刚刚白凤亲口所说，他之所以实力能够暴涨，并且，突破规则的限制，达到更高的境界，都是靠着一件异宝。

　　当时，陆辰并没有在意这个信息，只是以为，这个异宝是一件上古遗留下来的法宝之类的东西，这种东西，陆辰从沧澜遗迹之中的所得，都是不知道有多少，在陆辰看来，即便是得到一件牛逼哄哄的上古遗宝，最高也就是达到像南域的普通修士那样的程度而已，也是不足为据的。

　　但是，若是这白凤，所得的东西，适合小萝莉沧澜所说的，是那上古的三件异宝其中的一件的话，那情况可就不一样了。

　　毕竟，不管怎么说，这也是规则的构造体，强悍的甚至都超越了圣器的法宝，凭借这一样东西，实力突飞猛进几乎是必然的事情。

　　当初，陆辰实力没有完全恢复的时候，一个天曜星都是那般的麻烦。现在若是白凤真的拥有三件异宝的最后一件的话，那陆辰是必须要小心一些了。

　　不过，以陆辰的神尊期的实力，其实白凤根本没有丝毫胜算。

　　这第三件异宝，陆辰都已经做好接受的准备了！


第1984章  瑶光镜！

　　这第三件异宝，在小萝莉沧澜的解释之中，陆辰也算是明白了一些。

　　这第三件异宝，名为瑶光。

　　严格说起来，这件异宝，和沧澜杖，天曜星都是不同。

　　这瑶光，只有一个能力，但是，只是这一个能力，在某一方面，却是要比沧澜和天曜星要强得多。

　　沧澜杖主攻击，强大的虚空之力，几乎可以让一切在刹那之间灰飞烟灭，尤其在陆辰还拥有次元法则和破碎神通之力的情况下，和这虚空之力相辅相成，更加的变态。

　　而天曜星却是主防御，天曜星除去强大的引力法则之外，几乎等同于无敌的防御能力，也足以堪称变态。

　　三大异宝，每一个都有他们不一样的地方，各有专长，而且变态无比。

　　这第三件法宝，瑶光镜却是主幻境。

　　说起来是幻境，但是，瑶光镜的幻境，却不是普通意义上的幻境。

　　当瑶光镜开启的时候，所有对自己不利的，比如说，敌人的攻击，敌人的威压，甚至于外界环境对自己的影响，都会在瑶光镜的力量之下，转变成幻境。而任何对自己有利的一切，在瑶光镜的作用下，却是会变作现实，这所谓的对自己有利的一切，甚至，可以是使用者的臆想。

　　陆辰听完了沧澜的解释，也是惊讶不已。

　　这也太过变态了一些吧？

　　将任何对自己不利的东西，转变成幻境，将任何对自己有利的东西，转变成现实？

　　这他妈的，比无敌都要牛逼的能力啊？

　　想一想，拿着瑶光镜在手，任何敌人对自己的攻击，都是完全无效化，而自己却是在脑袋里面幻想一下，就是能够转化为现实，去攻击敌人……

　　这种变态的东西，别说神尊了，就是地圣，天圣，也是完全扛不住的啊！哪怕白凤的境界和自己比起来，是蝼蚁和大象的区别，但是这瑶光镜在手，自己的胜负岂不是还是五五之数？甚至，可能连五五之数都没有啊！

　　“主人也不用这么担心了！”沧澜似乎是，看出了陆辰的担忧，笑着说道：“瑶光镜，的确是一个堪称变态的法宝，不过，越是强大的法宝，越是需要使用者的能力，这瑶光镜更是如此！使用瑶光镜，不仅仅需要极为充沛的真元支持，对于使用者的精神力的要求，也极为变态，若是这件异宝，真的在白凤的身上，主人是完全不用担心的！”

　　听了沧澜的解释，陆辰也算是放心了些。

　　也是，若是白凤只是得了一件牛逼法宝，实力就瞬间飙升到能更自己比拟的程度的话，那自己还真的是别活了。

　　“瑶光镜……”陆辰结束了和沧澜的交谈，笑着说出了一个名词。表情淡淡的看着白凤，似乎是在等待白凤的反应。

　　果然，在陆辰说出瑶光镜，这三个词的时候，白凤的眼神一变。

　　果然没错。

　　陆辰一直都注意着白凤的表情。

　　当看到白凤表情一变的时候，陆辰就明白了。

　　无疑，那瑶光镜，的确是在白凤身上了，沧澜的预测不错。

　　本来，陆辰是没有打算过，将三件异宝，收集齐了的，甚至于，陆辰都懒得问，沧澜，那第三剑异宝，是什么，不过看起来，这三件异宝，和自己很有缘分呢，接二连三的，和自己遇上，若是自己不将他收了，还真是有些对不起这缘分。

　　而且，听了沧澜，对这个瑶光镜的解释，陆辰也是动心了，这样一件变态到极致的法宝，陆辰没道理不想收了它。

　　“你从何得知，瑶光镜的存在！？”本来一直面色不改，淡定之极的白凤，脸色终于开始有些慌乱了。

　　“这你不必知道……”陆辰冷笑一声，很是直白的说道：“你只要知道，瑶光镜，马上就不属于你了！”

　　陆辰的话，很直白。

　　妖修是碧落城的死对头，陆辰来的时候，就没打算留情，是抱着屠城的想法过来的。

　　而现在，陆辰也没有什么可以啰嗦的了，手一翻，鸿蒙圣剑，就已经出现在了手中。

　　速战速决！

　　陆辰剑一挥，融合数种力量的鸿蒙圣剑，直接撕裂了空间，一道若有若无的波动，呈一道剑气的形状，径直就斩向了白凤的头颅。

　　和之前不同，以前的鸿蒙圣剑，每一件挥出，大开大合，剑气弥漫纵横，场面那叫一个绚丽，但现在，鸿蒙圣剑攻击时候，甚至都让人无法察觉，这其中，也有一部分沧澜杖的功效。

　　这沧澜杖，天曜星两个异宝，和一般的法宝不同，根本就不需要祭出，哪怕是沉浸在身体之中，也是会产生效果的，一招一式之中，都是会带上他们的力量，无形之中，能够让攻击力上身许多。

　　白凤脸色一变，二话不说，手一拂，顿时，一道无形的波动，从他的身体之中弥漫而出，好似一层虚幻的迷雾一般，将他的身体，全部笼罩在里面。

　　瑶光镜的幻界力量。

　　鸿蒙圣剑一剑斩在那一层虚幻的迷雾之上的时候，一道奇异的能量波动弥漫起来，虚幻的迷雾波动几下，陆辰的攻击，居然就那般凭空的消失了！

　　“瑶光镜的力量！果然是名不虚传！”看到白凤，用瑶光镜轻而易举的，就挡下了陆辰的一剑，沧澜赞叹道。

　　“不过。这白凤的实力，明显不足啊！虽然说，借助瑶光镜的力量，将规则的力量，全部消解了，但即便如此，他的力量，也是不足以支持瑶光镜的消耗的，能够接下这一剑，已经是很勉强了！”沧澜分析道。

　　白凤脸色有些发白，知道眼前的陆辰，不再是以前遇到的陆辰了，实力增长何止千倍万倍！？即便自己瑶光镜在手，估计也是毫无胜算。

　　但是，白凤不能退，他的身后就是白家，他若是一退，白家也就完了，白家若是完了……他白凤也没什么存在的意义了。

　　白凤一咬牙，那一层虚幻的光幕之上，一层层的波动亮起。

　　不能被动防御！

　　白凤这般想着，开始主动攻击了。

　　陆辰鼻子一动，似乎嗅到了一种极为熟悉的气息，那气息还是从白凤的身上传来的，这股气息是什么，陆辰自然是知道！

　　鸿蒙圣剑的剑气！

　　这白凤，估计是用瑶光镜，模拟出了鸿蒙圣剑的力量吧？

　　果然。

　　那一层虚幻的光幕之上，波动闪耀不休，随即，四五道行迹隐匿的剑气波动，从那其上涌动而出，朝着陆辰涌来。

　　大概是这白凤的实力不足吧，这一招涌出来，显然是没有陆辰那般强大的气势的，虽然说，数量上要比陆辰多得多，但是，加起来，却还抵不上陆辰的一剑。

　　“还真是一件神奇的异宝啊！真是期待，这瑶光镜，在我的手上，能够发挥出怎样的力量呢！？”陆辰的嘴角，露出了一丝笑意！

　　四五道剑气轰在陆辰的身上。

　　陆辰不闪不躲，但是，那四五道剑气临身的时候，在他的身体上，却是涌现出一道灰色的光芒。

　　天曜星的无敌防御！


第1985章  逃不出掌心！

　　四五道无形的剑气涌过来，却是没有撼动那灰色的光芒分毫，就消散无踪了。

　　白凤的脸上，终于出现了一丝惊惧。

　　陆辰的实力，果然不是自己能够撼动的。

　　想到这里，白凤心中唯一闪过的一个念头，就是，逃跑。

　　这完全是无奈之举，但若是不逃跑的话，白凤知道，自己肯定是会留在这儿的。

　　当瑶光镜运转的时候，可以说是一件全能的法宝，无论是用来防御，用来攻击，还是用来逃跑，都能够发挥出最大的用处。

　　白凤身体周围那一层似虚似幻的薄雾，一阵变化，随即，白凤的身体，就开始变得虚无起来，甚至就连那一群白家的妖修的身体，都在那一层似虚似幻的薄雾之下，开始缓缓地变得虚无，似乎要随着空气消散似的。

　　“空间之力？”

　　陆辰咧了咧嘴吧，笑了。

　　这白凤倒也是天才，一般来说，想要通过这瑶光镜幻化出一种自己从未有过的力量的前提，就是，至少要知道这种力量，或者要见过这种力量才行，而白凤接触过空间之力么？想必是没有过吧，但是他却能够砸在这种关头，通过空间之力，远遁，也实在算是厉害的本事了。

　　不过，在陆辰的前面使用空间之力，无异于关公门前耍大刀了，陆辰掌握着破碎神通，次元法则和虚空之力，对于空间之力的理解，可以说是掌握到了极致，在白凤使用瑶光镜通过空间之力想要跳跃逃走的时候，陆辰就已经捕捉到了，白凤所去的地方的坐标。

　　黄泉城城池往西一百多里处，空间忽然一阵波动，随即五六个人，凭空从空间之中掉落出来，大概是从未经历过这空间传送，他们显得很是狼狈，而且，他们的传送过来的位置是在半空之中，猝不及防的他们，差点一个个掉下去摔死。

　　白凤望着远处只剩下一个小点般大小的黄泉城城池，呼了口气。

　　总算是逃开了。

　　那陆辰究竟是什么人物？短短的一个月过去，居然就变得这么厉害？自己得到了那么强悍的异宝，居然都不能再他手上撑过几回合？到最后还是狼狈而逃？

　　而且，很显然的，陆辰并没有使用出他的最强的力量，白凤感觉，自己就是陆辰爪心里面的一只小老鼠，怎么都逃不开。

　　旁边，那些白家的妖修，也是心有余悸。

　　“那人实在是太恐怖了……居然达到那本变态的境界，妖化过的赤虎，居然都扛不住他的随手一挥……真不知道，他已经到达了什么境界了！”

　　“是啊！”那个年纪较大的妖修，叹了口气说道：“我看那人说要灭掉黄泉城也绝不是信口开河，依他的实力，灭掉一整个黄泉城，应该也不是什么难事儿啊！”

　　“我看不一定！”

　　有人反驳道：“你们说他那么厉害，不一样追不上我们么！嘿嘿，这都要归功于少爷……”

　　那人的话音未落，一个淡淡的声音，忽然响起，将那人吓得肝胆俱裂：“谁说我追不上你们的？我早就在这儿等着你们了……话说，你们也太慢了一些吧？”

　　“啊？”所有的人，都是，一惊，看着陆辰，脸上满是惊恐。

　　“恩恩，不错不错，瑶光镜用的很顺溜么！不过，你们是不是跑得不够远呐？”陆辰一脸调侃的，看着他们。

　　白凤一咬牙，毫不犹豫的，再次启动的瑶光镜。

　　他们再快，又怎么可能快得过陆辰？

　　在他们瑶光镜启动的时候，陆辰早就已经确定了他们所要传送位置的坐标，然后次元之力穿梭过去，直接就在目标点等着他们。

　　这一次，陆辰带给他们的惊讶更甚，在他们刚刚穿梭数百里，来到一片荒芜的群山之中的时候，却发现陆辰悠哉哉的，坐在一块大石头上，翘着二郎腿等着他们。

　　“……”

　　这次，他们算是知道，什么叫做猫抓老鼠了。

　　陆辰现在，根本就是在戏弄他们呢！

　　白凤也知道，在这么逃下去，也是没有任何的意义的，一叹气，无奈的说道：“看样子，我们算是逃不过去了……”

　　白凤的言语之间，倒很是淡定，似乎，并没有将生死看在眼里似的。

　　陆辰一咧嘴，笑道：“其实，我不想杀你……我也可以给你一条生路，就看你愿不愿意选择了……”

　　陆辰的话，的确很有诱惑力，但是，在这种情况下，却是也惹人生疑。

　　白凤倒是放得开，说道：“反正也是必死无疑了，能够有一条生路，我为什么不选？我想，大概也没有比死亡，更加的令人难以接受了吧？”

　　“聪明！”陆辰对白凤数了数大拇指。

　　说起来，陆辰对白凤，还是非常的欣赏的，不仅仅是因为白凤的果决，也因为白凤的心智，这样的人，杀了有些可惜了，在上古世界这样人烟稀少的地方，陆辰也不想做太多的杀戮，倒不是害怕报应什么的，只是单纯的不想，杀戮这些被规则禁锢这么多年的可怜人罢了。

　　“若是想要活着，首先，瑶光镜，你得叫出来……”陆辰淡淡地说道。

　　白凤一个犹疑，但随即还是果决的点了点头，反正，若是自己死了，这瑶光镜，依然还是陆辰的，结果不会有任何的变化。

　　“少主不可！”后面那年纪颇大的妖修喊道：“这瑶光镜，乃是白家的砥柱根基，万万不能交出去啊！”

　　白凤摇了摇头，毅然的举起了手，轻轻的托在自己的胸前，顿时，几道虚幻好似不存在一般的光芒亮起，一道道模糊隐约的雾气升腾了起来，将白凤托举在胸前的两只手，完全的笼罩在了里面。

　　这种淡淡的光华，很快就开始凝聚了起来。

　　光华如同附着在一起的冰霜一般，越聚越大，到最后，凝聚出一个朦朦胧胧的，似乎存在，但是又似乎飘渺寻不到踪迹的镜子，凝聚出来。

　　瑶光镜的本体！就是这样一面似有似无，看起飘渺，又似乎存在的一面镜子。

　　能够将一切梦幻化为现实，又能够将一切现实，化为梦幻的一件奇异的法宝，一件超越了圣器，一件，足以比拟鸿蒙圣剑，的法宝。

　　这般变态的效果，想必，若是由陆辰来使用的话，威力估计会更加的恐怖，因为，这瑶光镜的威力，他的将梦幻和现实相互逆转的程度，都是要靠境界，要靠真元等等的力量来催动的，想白凤这样一个，之前丝毫没有经过修真，被规则禁锢，那么多年的妖修，都能够，在瑶光镜的帮助下达到那种变态的程度，更加别提陆辰了。

　　白凤有些留恋的，看了这瑶光镜几眼，最后，还是决绝的一咬牙，手一打，这一道虚无缥缈，看不清楚实体的镜子，就这般，划过一道淡淡的光华轨迹，缓缓地，朝着陆辰飞了过去……


第1986章  焦头烂额！

　　陆辰手一伸，那一团似有似无的光华，就那般落在了他的掌心。

　　触感温润，宛若一团白玉一般，但又给人一种，飘渺不存在于时间的感觉，这种感觉很奇怪，就似乎，陆辰抓在手上的，不是一面镜子，而是一团特殊的能量聚合物似的。

　　“这就是……瑶光镜？”陆辰感受着那股奇异的力量感，就是这种力量，可是让人在梦幻和现实之中任意的跳跃穿梭。

　　“没错……就是它！瑶光镜！”沧澜有些激动的说道：“哈哈，主人，你可真厉害啊！居然将三大异宝，都给弄到手了！”

　　陆辰摇头笑道：“其实，应该是说，这三大异宝，与我有缘才对！从头到尾，我可是没有刻意的寻找过这三件异宝……可是，他们就偏偏是一个接一个的，撞到我的手里面来了……”

　　“嘻嘻，不知道，当主人你将这个瑶光镜也炼化的时候，三大异宝的力量，融汇在一起的时候，会不会发生一些事情……”沧澜咬着手指猜测道。

　　“这三件异宝之间，有关系么？”陆辰惊讶道。他只知道，这三件异宝是当初构建这个上古世界的规则，一起用到的而已，还不知道他们之间互相有其他的联系。

　　“我只是这么猜测而已……毕竟，三大异宝能够那般的完美的融汇力量，构建出规则大阵，要说其中，没有什么相互间的关系……也是不可能的事情！另一方面说来，我对天曜星和瑶光镜，在靠近的时候，都是会产生一种奇特的感觉……那种感觉，似乎是融汇在沧澜杖的血脉之间的……”

　　沧澜说的话，让陆辰也产生了一些兴趣。

　　不过，这些都是以后的事情了，现在，陆辰还需要解决白凤这边的事情……还有那黄泉城，到底是何打算，还需要再思量思量。

　　陆辰收起了瑶光镜，随即，手一翻，从戒指之中，掏出了一本古籍，和几件法宝，笑着扔给了白凤。

　　看看有些忐忑的白凤，陆辰笑道：“我从来都是一个守信用的人，既然，说了饶你一命，自然就会信奉承诺……而且，我也不是一个会站人便宜的人，这本古籍，乃是上古传承下来的，可以逆转规则之力修炼，那几件法宝也都是上古遗留之物，都能够无视上古规则之力！这一件瑶光镜，乃是以自己的实力为根基，在上古世界，你根本就没有发挥的余地，可以说，刚刚你用出来的，就已经是你的最强的力量了！但是这几件东西不同，若是你勤奋修炼，以你的天资，超过你刚刚持有瑶光镜的状态，也用不了多久时间！”

　　白凤，拿着这几件东西，有些发愣。

　　不过，这并没有结束，陆辰接着，有扔过去一堆东西，有飞剑，有古籍，还有其他的法宝之类的东西。

　　“其实，我也不喜欢的杀戮……尤其是在上古世界这样的地方，你们黄泉城本来也就没多少人口了吧？灭族这种事情……我还真不愿意做……所以，这些事情，就交给你了……”陆辰淡淡地说道。

　　白凤一愣，随即，脸色一变：“你是要让我去屠城？”

　　看白凤那惊讶的样子，陆辰摇摇头，淡笑道：“自然不是……我只是想支持你称霸黄泉城罢了……”

　　“称霸黄泉城？”白凤彻底的傻住了，这一段时间的冲击，对他来说，或许的确大了些。

　　“不错！这些古籍和法宝，足以培养出很多的高手了……我想，称霸黄泉城，并不是问题！”陆辰笑了笑，说道。

　　白凤愣了愣，随即问道：“你这般扶持我，为什么？”

　　“扶持你？”陆辰摇头说道：“我目的，并不是扶持你把……我只是想平息黄泉城和碧落城之间的战争罢了……而且，这些扶持，并不是免费的！”

　　白凤似乎早就猜到了陆辰会如此说，立刻问道：“有什么条件？”

　　看白凤的样子，他已经答应了，当然，也由不得他不答应，他现在的小命，可是就捏在陆辰的手心之中呢！

　　“条件其实很简单……”陆辰说道：“这一次我来黄泉城，原因只不过是因为林家的商队受到袭击罢了，除了林家，碧落城的其他家族，大多也是损失惨重！这是谁干的我不知道，我只知道，从现在开始，这件事情，就交给你了！若是这件事，真是黄泉城的手笔的话，那你就负责，灭了那个策划出这件事情的家族……这个不难吧？”

　　白凤看看手中一堆的珍奇法宝和古籍，点点头，有这些，支持，古籍，不管哪个家族，都是完全不成问题的。

　　“这个，没问题……”白凤思索一番，答应的很是干脆。

　　“接下来，就是第二个条件了……”陆辰笑笑，说道：“想必，在黄泉城，白家的势力就算不是一手遮天，也差不多了吧！这第二个任务，就是……称霸黄泉城！想必这不难吧？哦，这个刚刚已经说过了，不过，这只是前提而已！我让你称霸黄泉城的目的，就是让你达成和碧落城林家的和平而已！”

　　“和平？”

　　白凤疑惑。

　　“没错！”陆辰笑道：“林家现在绝对是碧落城的最强力量，我之所以这么做，只是想让碧落城和黄泉城和平一些而已……”

　　其实，陆辰在一开始的时候，想法的确是灭城，但是，到时候，陆辰却是换了想法，中和多种考虑，陆辰觉得还是不要这样做的好。

　　只要能够达到碧落城，黄泉城，来从未有过的和平，陆辰也就满足了。

　　不过，陆辰自然也是不会对白凤那么放心的，随手一点，一道破碎神通的咒印，就融入到了白凤的身体之中。

　　解决完了这一切，陆辰也算是松了口气。

　　这样一来，这上古世界无论南域，还是北域，都是在自己的掌控之下了，自己也是没有任何的可以担心的事情了。

　　陆辰也没有过多的，在这个黄泉城停留，遁术施展，沿着原路，不多久，就已经回到了碧落城之中。

　　大概是商队受袭击的事情，碧落城有些人心惶惶的味道，大街上，也没有之前的那般热闹了。

　　回到城主府，只有林英湄在，看来周媛媛，丰厚和林百合都是没有回来，看到林英湄那有些焦头烂额的样子，陆辰笑着走过去，抓住她的手，笑道：“英湄，还在头疼么？”

　　林英湄抬起头，看到是陆辰，眉目间的焦虑立刻就消散了许多：“也不尽是商队的事情了，只是这一次在袭击之中，商队的人马损失过多，我担心有一段时间，林家的商业发展都会出在停滞状态，毕竟，没有商队的货物提供，哪些店铺什么的，也是无法正常的营业的……”

　　陆辰笑道：“其实，真的没有必要担心那么多的……不就是资源么……这些东西，我这里多得是！”

　　说着，陆辰掏出一枚，镶嵌着璀璨宝石的戒指，轻轻的套在了林英湄的手指之上。


第1987章  离开上古世界！

　　“这是……”

　　林英湄一愣，伸出左手，轻轻地摸了摸那一枚璀璨的戒指。

　　“你不是在发愁资源短缺的事情么……”陆辰笑了笑，说道：“这是一枚储物戒指，其中也没有什么别的东西，大都是各种食物之类的资源物品，想来，让林家使用个几百年，应该不是问题吧？”

　　“储物戒指！？”林英湄一愣，随即，看了看戒指之中的东西。

　　这一看，林英湄彻底的愣住了，只见在这戒指之中，各种资源，简直就可以，用堆积如山来形容……不对，用堆积如山来形容，都有些不贴切，简直就是海量了，这么多的数量，即便是供应这整个碧落城，都是足够几百年的花销了。

　　林百合回过神来之后，连忙就要摘下戒指：“这不行……这也太贵重了一些……”

　　陆辰摇摇头，阻止了林英湄，说道：“这也算不得珍贵吧，在我这儿，这些东西，数不甚数，再说，这也不是什么珍贵的东西！”

　　的确，这些东西，从小兰那儿兑换的话，根本就消耗不了多少的能量点！几颗仙石或者神石，就足够兑换这种普通的食物之类的资源几个慢慢的戒指了！

　　……

　　接下来的两天，解决了在上古世界的所有事情的陆辰，又开始变得悠闲起来，静静的等待，沧澜小萝莉空间通道的建设了。

　　那件瑶光镜，也是被陆辰给炼化了，这瑶光镜可比那天曜星要好上许多，至少炼化起来就没有那么麻烦，只要精神力足够，便可以将其驾驭。

　　而这瑶光镜一经炼化，就被沧澜小萝莉给拿去了，这一件，只要有足够精神力就无所不能的法宝，对于小萝莉开发空间通道，定位源神空间的位置，也是很有助益的。

　　第二天的时候，风荷，周媛媛，林百合都是回来了。

　　当然，事情在陆辰的手上，已经大概解决了，她们自然是没有什么收获了，林百合估计是因为没有碰到黄泉城的妖修，没能够好好地打一场，所以，显得有些郁闷。

　　陆辰也是询问了她们的意见，想让她们跟自己一起走。

　　不过，出乎陆辰意料的是，就是周媛媛，都是浅笑着摇头。

　　这是什么状况？陆辰有些郁闷了。

　　算了算了，不跟自己走就不跟自己走吧，那样也好，源神空间之内，还有一个黑云殿虎视眈眈，就算回去了，也是不得安宁，既然她们不愿意跟随自己回去，那便算了，那样还免得她们遭遇危险。

　　虽然心里这般安慰，自己，但是，陆辰的表现，还是有些郁闷。

　　风荷浅笑着走进凉亭之中，斟了一杯茶，对着陆辰说道：“怎么了？脸色好像就写不好看呢？心情不好！？”

　　陆辰摇摇头，说道：“没啥没啥，就是有些郁闷而已！”

　　“是因为英湄她们吧？”风荷眨眨眼，一下子就猜中了陆辰的心事。

　　陆辰没说话，不置可否。

　　“我就知道！”风荷笑了笑说道：“其实，你也不用太介意的！我看的出来，英湄，百合，媛媛都是很喜欢你的，不跟你走……我看，原因也不过那么几点……”

　　“原因？哪几点！？”陆辰眨眨眼睛，有了兴趣。

　　“就知道，你还是很想知道的！”风荷对着陆辰笑笑，随即说道：“要说到原因，其实，我才，她们一是不想拖累你，毕竟，就现在来说，她们完全和你不是一个级别的，无论你如何的给她们提升实力，是给她们神通也好，还是说各种功法秘籍，法宝，想要让她们的实力，短时间之内，达到那样的水准，都是没有什么可能的！”

　　“嗯……”陆辰郁闷的点头，想了想，还真是这样，不过，实力这东西，可有可无，也并不重要啊？

　　风荷似乎是看透了陆辰的心思似的，说道：“实力固然是一点，但这却不是最重要的一点……还有一点，大概，她们所想，和岚岚，滢滢她们所想一样，她们是想努力经营出一个大的势力，到将来，也可以帮到你……”

　　风荷的几句话，也算是解开了陆辰的疑惑，陆辰的心中的郁闷呢，也是消散的差不多了。

　　到了等到了第三天，沧澜那边，传来个好消息。

　　在瑶光镜的帮助下，源神空间的坐标，已经可以确定了，空间通道的架设，也是到了最后的有一个阶段。

　　大概还只要几个时辰，陆辰就可以通过空间通道，返回到源神空间了。

　　只是可惜，不知道还能不能回到上古试练之地，陆辰猜测哪里应该藏着黑云殿的一部分势力，不然的话，黑云殿没有道理，花费那么多的心思，把自己引入那个地方去。

　　眼看要分别了，陆辰也有些舍不得，不过，陆辰却是必须要走。

　　还好，沧澜所建设的空间通道，很是稳定，存在几十几百年，完全不是问题，也就是说，只要陆辰愿意，不需要花费多少的时间，就可以穿梭过空间通道，再回到这上古世界来，这倒也让陆辰心里舒服许多，现在林英湄她们不愿意陪自己回到源神空间大概是因为那些想法，但是不表示她们不会改变心意。

　　陆辰没有刻意的道别。

　　因为他觉得，他并不会走多久，只要源神空间那边安稳下来了，他自然还是会回来的，而且，陆辰很讨厌分别时候的那种伤感场面。

　　就这样，陆辰带着风荷，踏进了沧澜所建设的空间通道之中。

　　当初，陆辰伤重，甚至意识都是模模糊糊，昏昏沉沉的，根本就没有注意，自己落入上古世界的状况。

　　但实际上，上古世界和源神空间的距离，还是极远的，尤其是，失去了中间一个试炼之地的跳板后，这距离更是呈百倍提升。

　　这空间通道，为了稳固，所以并不是那种瞬间传送，所以，陆辰只能在空间通道里面，看着四周空间流逝，无聊之极。

　　不过，陆辰发现，在距离上古世界越远的时候，身体里面，居然隐隐的传来一种束缚被解开的感觉。

　　这种感觉，让陆辰无比惊讶，自己身体之中的规则之力，应该是早就被解开了才对啊，那为什么，自己在远离上古世界的时候，依然会有这种奇怪的感觉呢？

　　陆辰问了问沧澜，这才明白，原来，虽然说，自己身体之中的规则之力，被沧澜杖的力量，给消融去了一大半，但是，规则之力却并不只是作用在身体里面的，在上古世界的时候，陆辰的一举一动其实都是收到压制的，只是陆辰在上古世界呆的太久，都已经习惯了这种压制，所以，没有感觉到而已。

　　随着距离越来越远，上古世界的规则压制，已经完全消失了，毕竟以空间传送的速度，此时陆辰距离上古世界的直线距离，都足足有千万里远了，即便那规则再厉害，也是没有道理，能够辐射这么远的。


第1988章  风荷的逆推！

　　距离越是远，这种感觉，就越是强烈，甚至已经达到一种让陆辰震撼的地步了。

　　陆辰心中一动，感觉那脱离了压制，几乎是沸腾起来的真元和肉体力量，心中琢磨着，自己该不是要突破了吧？

　　也对。

　　毕竟，早在上古世界的时候，陆辰消解了体内的规则力量之后，境界就已经达到了神尊巅峰，距离地圣，也就是一步之遥了。

　　现在，自己距离上古世界渐远，失去了上古世界规则的隐隐压制，这一只都被压抑着的力量，自然而然的，也就爆发了。

　　一切几乎都是早就已经注定的。

　　陆辰协调着体内的真元，忽然之间，却是想起了一个问题，若是自己的力量失去了压制开始暴动，那风荷岂不是也和自己一样？

　　陆辰想到这儿，有些担忧的，侧着脑袋，看了风荷一眼。

　　果然！

　　风荷此时脸色也是有些潮红，身体周围隐隐的有真元涌动，似乎体内的力量，也是有些不受控制了的样子。不过，陆辰想想，在上古世界之中，规则力量消解之后，风荷也是已经回到神尊巅峰的境界，按道理，就算是失去了上古世界的压制，也不应该这般失控啊？

　　忽然，陆辰想到一个可能。

　　莫非，风荷也是要突破了？

　　想到这里，陆辰有些哭笑不得，没想到，到上古世界走了一遭，等到回来的时候，却是双双在上古通道突破了。

　　陆辰也不胡思乱想了，闭上眼睛，开始专心的引导那些暴动的力量。

　　因为鸿蒙诀的原因，陆辰每一次突破境界，都是水到渠成，想必这一次，应该也不会差，陆辰就着耐心的引导这真元的流动，慢慢的等候着突破的时机。

　　就在陆辰心思完全沉浸其中的时候，识海里面，却是忽然之间，传来了沧澜小萝莉的声音：“主人！主人！”

　　陆辰分出一丝心神，问道：“沧澜？出什么事情了？”

　　沧澜有些急切地说道：“那个，主人，有一些小事情……那个……”

　　“有什么就直说吧！”陆辰看小萝莉那畏畏缩缩的样子，不由得好笑道：“我又不会怪你的，尽管说就是！”

　　“那个……”沧澜小萝莉，有些不好意思的，咬了咬手指，说道：“那个，主人，可能是之前，我有点粗心了，前面的空间通道，搭建的不是很稳固……可能，可能会有倒塌的危险……”

　　“我擦？倒塌？不是吧！”陆辰有些无语，这空间通道是破开无数的空间和位面，直通源神空间的，若是出现了塌陷，那自己必然是会流失到无垠的虚空之中去了，虽然说，以陆辰的实力来说，这并不算是什么大事儿，但是，万一真的流落到了虚空之中，短时间之内，是不可能回到源神空间之中的，就散沧澜再次搭建一个空间通道，那也得很久的时间，在虚空之中，可没有在上古世界那么好的条件。

　　而且，最蛋疼的就是，陆辰现在还真处于突破的临界状态，所以，体内的真元，比较暴乱，若是这空间通道真的出了问题，还真是无力回天了。

　　陆辰愣了愣，思考了一下，还没来得及，开口说话，就忽然感觉到了一阵晃动。

　　这晃动，是整个空间晃动，完全无法抵御，就是陆辰都是被震得东倒西歪，差点直接躺在地上。

　　而风荷，就更加不堪了，或许是，她的突破遇到了什么问题，此时的她，对这一阵的震动，完全就没有任何的抵御力。

　　被这一阵空间波动一震，风荷直接就摔了出去。

　　陆辰一撇眼，刚刚好看到，连忙一个扑身，拦在了风荷的身下。

　　“噗咚！”

　　风荷的身体，径直，就砸在了陆辰的身上，只听得一声闷声，风荷直接就把陆辰压在了下面。

　　又是一阵剧烈的抖动。

　　或许真的是沧澜，太过于粗心了一些，这一段的空间通道，极为不稳定，一路上，轰轰隆隆的，不停的响着，就好像是，响雷一般。

　　风荷此时身子软软的，似乎，正是在沉浸在突破之中，完全没有任何的动作，就着，趴在陆辰的身上，对着，空间通道的颠簸，不停的陆辰的身上跳来挑去，当然，那柔软的身体的每一个部位，都是不停的在陆辰的身上摩擦。

　　啧啧啧，那种感觉，可就别提了。

　　可是，问题是，陆辰不仅仅要享受，还得控制体内真元的流动，这一下，可就是苦了他了，若是专心体会风荷身上的柔软吧，就无法专注的控制体内的真元，若是想着，不理睬风荷的身体，专心去运转的话，却是又忍不住诱惑。

　　这种感觉，贼憋屈了。

　　还好还好，沧澜的粗心，也是有限度的，这一段颠簸不休的空间通道，很快就过去了，也没有想陆辰想象之中的那最糟的情况——空间通道塌陷，然后流落到无尽的虚空之中，要真是那样，可就倒了大霉了。

　　等到空间通道，确认了，趋于平稳了之后，陆辰这才准备起来，轻轻的，想要把风荷的娇躯，从自己的身上移开。

　　不过，当陆辰的手，碰到风荷身上之后，却发现，风荷的身上，除了那种软乎乎的触感之外，还有一丝丝火热的感觉。

　　陆辰有些疑惑，风荷不会是因为突破发生问题了吧？

　　想到这里，陆辰也是有些急切，一只手贴在风荷的背心，也不管，现在的自己也处在突破的临界状态了，就想要帮一帮风荷。

　　不过，让陆辰将一丝鸿蒙之气，导入了风荷的身体里面的时候，确实发现，风荷的身体，却是更加的火热了，火热的似乎能够燃起火来一般。

　　“额……这是……”

　　就在陆辰疑惑的时候，风荷却是缓缓地睁开眼睛，口中吐出一口灼热的气息。

　　风荷有些迷茫的眼睛睁开，眨了两下，这才看到陆辰，随即，那眼眸之中的迷茫，化作了喜悦，身体又软乎乎的，腻在了陆辰的身上。

　　陆辰感觉到软乎乎的，热乎乎的身子，贴在自己的身上，也感觉到了一阵火热，身体之中的真元，流转的更是快了一些。

　　“这是……”陆辰有些疑惑，自己的真元怎么这么蹊跷的自己加快了运转的速度？只是因为风荷的作用么？

　　陆辰有些想不明白，到底是为什么。

　　但是，此时风荷，却是探过了脑袋，黏腻腻，湿乎乎的温唇，就这般，紧紧的，贴在了陆辰的嘴唇上。

　　两唇相贴，陆辰禁不住的，睁大了眼睛。

　　我勒个擦，这又是怎么回事儿？

　　风荷什么时候，性子变得这么的开放了？居然还强吻自己？

　　不过，出乎陆辰意料的是，还不仅仅如此，风荷一边将自己滑腻湿润的嘴唇，紧紧的贴在陆辰的唇上，一边还伸出了自己的纤纤玉手，往陆辰的衣服里面插了进去……

　　我勒个擦？

　　陆辰心中吐槽，我居然又被逆推了！？


第1989章  装睡！

　　风荷似乎有些迷失神智似的，眼中懵懵懂懂，温柔的小手儿，在陆辰的肚皮之上，不停的抚摸着。

　　那种软乎乎的触感，让陆辰有些迷失。

　　如果用一个字来形容的话，就是——爽！

　　良久。

　　风荷终于是轻轻的移开了她的香唇，两个人的嘴唇之间，随着她的移动，拉出了一条长长的丝线。

　　好诱惑，好淫靡的场面。

　　陆辰情不自禁的，舔了舔自己的嘴唇，感觉到嘴唇上若有若无的，似乎是有着一丝甜甜的味道，也不知道，是陆辰的错觉呢，还是风荷在陆辰的嘴唇上留下的。

　　风荷动了动，趴在陆辰的身上，调整到了一个最佳的姿态。

　　在风荷不住的扭动的时候，陆辰感觉，自己变的更加的热血澎湃了，本来都已经安稳平静下来的真元，却是再度的躁动起来。

　　而风荷的身上更加的烫人。

　　两个人紧紧的贴在一起，互相饱胀的气息，从浑身毛孔里面，流转而出，互相的交汇融合在一起，此时，两人的身上，似乎是笼罩了一层若有若无的薄薄雾气似的，澎湃的气息，在两人的身体之间充斥，两人的神智，也是莫名的，渐渐地迷离起来。

　　风荷脸庞烫红，小手不住的在陆辰的身上抚摸。

　　就好似一颗被点燃的导火索一般，两个人的气氛，越来越热烈，身上的衣服，也是一件件的缓缓地滑落。

　　……

　　也不知过去了多久。

　　空间通道早就已经趋于稳定，此时也不知道已经到了哪里。

　　当陆辰睁开眼睛的时候，意识瞬间清醒。

　　随即，他感觉到一股极为浩瀚澎湃的力量，这力量如同无数条汹涌河流一般，在体内鼓荡，气势惊人。

　　陆辰情不自禁的，捏了捏拳。

　　“彭！”

　　似乎有一道声音响起，陆辰掌中的空间，居然完全的破碎了开来，恐怖的威势，让空间通道，都是一阵摇晃。

　　“主人主人！你干嘛呀！”

　　沧澜娇俏的声音，响了起来：“别乱用力量啊，空间通道很脆弱的，你刚刚，要是在用点劲儿，这一段空间通道，也就是直接崩塌了的说！”

　　“啊？”

　　听到沧澜的声音，陆辰连忙松开手，顿时，那一边破碎成一块一块布满了裂纹的空间，也开始慢慢的愈合了。

　　“这是怎么回事儿？我突破了？”陆辰感觉现在的自己举手投足都能够破碎一方天地，那种，强大的感觉，前所未有。

　　不过，即刻陆辰就明白，自己这是突破了。

　　地圣！

　　从神，到圣，自己已经完成了这至关重要的一步！不过，到底是怎么从神，进阶到圣的，陆辰倒还是真的忘记了。

　　陆辰放松了一下心情，这才让心中那种自己，可以一指头点碎一方天地的疯狂的自信心，给压制了下去。

　　陆辰知道，这只是突破后，自己堆暴涨的能量，还不适应，所以，脑袋之中的臆想罢了，万万是当不得真的，等到自己渐渐的适应了这种力量，这种感觉，自然也就会渐渐地烟消云散了。

　　“刚刚发生了什么事情？”陆辰有些疑惑，只记得，在自己感觉到，规则力量远去，自己即将要进阶的时候，风荷似乎也是即将突破，不过，风荷却是却是有些不同，到最后，似乎还倒在了自己的身上。

　　不过，除此之外，陆辰也就想不起来了。

　　沧澜咯咯咯的笑了两声，说道：“主人可真够坏的，吃干抹净，就想不认账啦？”

　　陆辰一愣，吃干抹净，吃什么？

　　“主人，还能有什么呢？”沧澜似乎是猜到了陆辰的心思，对于陆辰的装傻，一副无语的样子，说道：“风荷大美人还躺在你旁边呢，你就敢说你不知道啦？”

　　陆辰一愣，一直沉浸在，境界上升了之后的强大的力量感里面的他，这才注意到，风荷似乎就是躺在自己的旁边。

　　陆辰低头看去，只见风荷衣衫凌乱……嗯，不对，不应该用衣衫凌乱来形容了，因为，风荷的身上，根本就没有几件衣服，都是被扒的干干净净了，只有她原来的一身长袍，盖在她的身上，掩盖了不少的春光。

　　陆辰干了几眼，忍不住又咕嘟咽下去一口口水。

　　没办法，风荷的身材，实在是太诱惑了一些，还有她那可以说是吹弹可破的肌肤，她那肉嘟嘟的脸蛋，还有那在长袍的掩盖下，却依然跑出来几丝的绮丽春光，实在是诱惑无比。

　　陆辰眨眨眼，看到风荷似乎是睡得很沉，干脆就站在旁边，专心致志的看了起来。

　　所谓，半遮半掩，犹抱琵琶半遮面，这种美才更加的让人沉醉。

　　除了那绮丽的春光，陆辰也隐隐的感觉到了风荷体内澎湃的气息，毫无疑问，这风荷，应该也是已经，攀升到了地圣的境界。

　　真是没有想到，在这空间通道里面，两人居然是双双晋身到了地圣的境界，想来，都是在那上古世界呆的太久的缘故了。

　　忽然，陆辰不经意间，看到了风荷的眼睛，似乎是在一眨一眨的，极其的微弱，甚至若是不注意看的话，根本就看不出来。

　　陆辰嘴角泛起了一丝笑容。

　　嘿嘿，想来，风荷这丫头，应该也早就是醒了，只是觉得有些害羞，所以，才一直装睡，不敢起来的而已。

　　看到风荷这般娇憨的样子，陆辰忍不住的，就想调戏一下她。

　　嗯，既然你装睡，那我就负责叫醒你好了。

　　陆辰邪邪的一笑，伸手轻轻的，捏在了风荷鼻子上。

　　不过半晌，陆辰才一拍脑袋。

　　自己这是犯傻了么，居然会用这么低级的方法？怎么说，风荷也是一个地圣好不好，憋气对她来说算什么，她完全就可以不用呼吸的啊！

　　这么想着，陆辰换了策略，捏在风荷的鼻子上面的手，开始了缓缓地下移，一点一点，抹过陆辰风荷的丰挺的嘴唇，抹过她那圆润的下巴，抹过她那性感的锁骨，然后，径直就落在了风荷的胸前。

　　恩恩，手感不错。

　　虽然只是将半边手触摸在风荷的胸前而已，但是，陆辰却是感觉到了一种很是奇异的绵软的感觉。

　　陆辰的手，继续往下，甚至，都勾开了，风荷那勉勉强强的，盖在身上的，一身长袍，那长袍顺着风荷的穴风，一点一点的，往下滑落，露出了两点让人晕眩的嫣红。

　　两抹红霞，爬上了风荷的脸颊。

　　陆辰看看脸红的风荷，见她还是依然在装睡着，嘿嘿的一声坏笑，手一动，已经将风荷的一只雪白的乳房，捏在了掌心。

　　绵软，丝滑，陆辰情不自禁的，就揉捏了起来，让那一团软肉，在自己的掌心之中，肆意的变幻着形状。

　　从圆捏到扁，再从扁捏到圆，陆辰玩的不亦乐乎。

　　而风荷，在这种情况下，又怎么可能真的忍得住？眼皮子跳的越来越厉害，嗓子里面，也开始发出若有若无的闷哼声，身子都开始渐渐的发抖起来。


第1990章  回来了！

　　从圆捏到扁，再从扁捏到圆，陆辰玩的不亦乐乎。

　　而风荷，在这种情况下，又怎么可能真的忍得住？眼皮子跳的越来越厉害，嗓子里面，也开始发出若有若无的闷哼声，身子都开始渐渐的发抖起来。

　　陆辰的动作，越来越肆无忌惮，一双色手，在风荷的胸前来来回回的揉，捏着。

　　风荷越是咬着牙，不动弹，继续装睡。

　　这么半天下来，饶是陆辰也是对风荷的毅力，感觉到钦佩了，自己这么费心费力的捏了半天，就是个铁人，也该捏醒了吧？可是风荷却依然还是在忍着，实在是厉害！

　　“莫非！是我不够劲儿？”

　　陆辰这么想着，干脆，就将风荷身上，盖着的那一件长袍，直接给掀开了去，顿时，风荷那凹凸有致的身形，完全暴露在陆辰的眼前。

　　雪白晶莹的肌肤，晃得人眼花。

　　而风荷似乎就是咬着牙要装睡到底了，只是睫毛颤动两下，依然是没有任何的动作。

　　陆辰哭笑不得，这般的大绝招都不行，莫非，是要自己，使出更加厉害的招数？陆辰摸着下巴想了想，眼神，在风荷的娇躯上下游移，一副，在挑哪儿会比较好下手的样子。

　　思考了半天，陆辰目光聚焦在风荷的那盈盈一握的小蛮腰的……下面，那一抹深邃，格外的诱人。

　　嘿嘿，既然你这么能装……那我就看看，你到底能装到什么境界。

　　陆辰一边在心里面，邪邪的笑着，一边，伸出了自己的右手，向着那一抹深邃的地方，探了过去。

　　入手湿润。

　　大概是之前，陆辰那一番费心费力的揉，捏，所造成的，看来，这风荷也并不是一点感觉都没有么！陆辰想到这里，又有了兴致，有些得意自己的成果了。

　　陆辰恣意的挑逗着风荷，在风荷的身上，上下其手。

　　到最后，也不知道怎么回事儿，陆辰和风荷，又一次的纠缠在了一起。

　　大概是陆辰被这副美轮美奂的娇躯给刺激的忍不住了吧，到最后，陆辰直接就扑到在了风荷的身上。

　　陆辰依然记得，之前的时候，可是风荷将自己给逆推的，现在自己这么做，也算是给推回来了，嗯，好歹是扯平了！

　　刚刚开始的时候，风荷还是装睡着，一副天塌地陷都不为我所动的样子，的确，在所有的睡里面，装睡是最难被叫醒的了。

　　不过，当两个人，水乳交融的时候，那种蚀骨销魂一般的快感，风荷还是没有抵御住，虽然咬着牙拼命的抑制着自己，不让自己发出声音来，但是，到最后，牙缝里面却还是流出丝丝魅惑的呻吟。

　　……

　　云雨过后。

　　陆辰抱着一脸红霞的风荷，调侃的笑道：“刚刚你睡得可真是够死的嘛！”

　　风荷的脸蛋红了红，也不解释，只是在他的肩膀上，狠狠地锤了两下，气哼哼的说道：“你这个混蛋！色狼！叫你欺负我！”

　　“我冤枉啊！”陆辰一副委屈的样子：“怎么就是我欺负你呢！我明明记得，之前的时候，你可是把我推倒了的，哎哟，那叫一个揉虐啊！实在是太惨了……到现在想起来，我都还一身冷汗呢……”

　　“呸！”风荷自然是知道，陆辰所说的，是什么意思，顿时，红霞飞了满脸，没好气的，啐了陆辰一句。

　　……

　　在这空间通道里面，时间感，可以说是弱的有些可怜，陆辰也不知道，过去了多久，才终于是感受到了一些源神空间的气息。

　　风荷和陆辰，都是有些激动。

　　毕竟，在上古世界，那个陌生的地方呆了那么久，要说不想念这里，那是不可能的，陆辰还好，无论对于上古世界，还是源神空间来说，他都是一个外来者，顶多就是，在源神空间里面，有他所关心的人罢了！但是，风荷就不同了，她本来就是在源神空间之中出生，在元神空间之中成长，在源神空间之中修炼，对于源神空间，风荷抱有一种极其特殊的感情，在感觉到了源神空间的气息之后，漂泊几个月的风荷，异常的激动。

　　“沧澜！你说，这空间通道，会把我们，送到源神空间的哪一个地方去呢！？”陆辰笑着，吧沧澜小萝莉，给叫了出来。

　　谁知到，让陆辰出乎意外的是，这小萝莉，却是摇了摇脑袋。

　　“不是吧！？”陆辰好听了沧澜的话，有些汗颜道：“若是你练坐标都不知道，那你是怎么建立这个，通过源神空间的通道的呢？”

　　沧澜无奈说道：“想要获得一个未知的世界的坐标，那是很难的一件事情，并不是那么轻松就可以办到的，再说，我一直都是身在上古世界之中，对这个源神空间，根本就是一点的了解都没有，这个上古世界通往源神空间的通道，我都完全是猜的！”

　　“猜的！？”陆辰听了小萝莉的话，顿时一惊，说道：“这玩意儿也能猜？你该不会得看错了吧？我说，我们现在，可是正身在空间通道之中，若是真的出现了什么差池，那我们可能就真的，落入到一个无垠的虚空之中去了……”

　　“应该是不会的！”沧澜嘻嘻嘻的笑着说道：“虽然说，我没有任何的关于源神空间的坐标消息，但是，问题是，我已经知道陆辰所经历过的，所知道的，我却是都知道……”

　　“这……怎么会？”陆辰被沧澜的话，说的有些莫名其妙的模糊了。

　　“说起来很简单！”沧澜轻轻的笑道：“其实，我只是借助了一件法宝的力量而已，就是那瑶光镜，只要能够输入足够的力量，这件东西，基本上就是全知全能的！”

　　“原来是这样……”陆辰总算是明白了，沧澜小萝莉从为什么是能够得到源神空间的空间坐标了，用瑶光镜的话，的确是一丝问题，都没有的！

　　“难道就不能大概的确定下位置？”其实，按照陆辰的想法，无疑，传送到源神山脉是最好的，哪里的地势陆辰也熟悉，可以先回去，看看紫馨儿她们，然后，就可以去找黑云殿下手了。

　　“不能！”沧澜摇了摇小脑袋，说道：“只能够大概的定位源神空间的坐标系而已，能不传送到源神空间之外就是好事儿了，只要能够传送到源神空间之内，哪怕是一个鸟不拉屎的地方，也算是件好事儿了，毕竟，那还属于源神空间的范围……”

　　陆辰情不自禁的汗了一把。

　　擦，原来，沧澜小萝莉，也有这么坑爹的时候啊！

　　时间，一分一秒的过去，这一条漫无边际的空间通道，终于是到了尽头，陆辰看了看眼前的那一片黑黝黝的通道尽头，犹豫了一下，还是拉着风荷的手，抬起了脚步，迈步进去了……

　　不管怎么说，不管是传送到哪里，总算也是回来了……

　　陆辰心中感慨道。


第1991章  源神森林！

　　不过，当陆辰从那一片虚无的空间通道之中，走出来的时候，却是彻底的愣住了。

　　擦擦擦！

　　沧澜小萝莉，果然是坑爹了么？

　　在陆辰的身下，居然是一片，看不见边际的大海。

　　此时大概正好是逢上了大暴雨，黑蒙蒙的天空之上，乌云密布，豆子般大小的雨滴，倾盆而落，疯狂的洗刷下来，而在大海之上，狂风呼啸着，卷起层层海浪，巨大的水浪，足足掀起来有几十米高。

　　“这是哪里？”陆辰一脸郁闷的，看着周围的景色说道。

　　“这个……”风荷四处看了看，可是，周围除了汪洋大海，依然还是汪洋大海，丝毫看不到别的景色，任谁也分别不出，这是哪里了。

　　“怎么会有这么大一片海洋呢？我从来都没有听说过啊！？”陆辰有些郁闷的说道，在源神空间呆了那么久，陆辰的确是从来没有听说过，在源神空间里面会有这么大的一片海洋的。

　　陆辰展开神识，飞速的向着外面探索着。

　　只是，几十里开外，依然是一片看不到尽头的海洋。

　　“我擦……”陆辰翻翻白眼。

　　“那个……”沧澜那弱弱的声音，响了起来：“那个，主人，对不起了，我也不知道会这样的……当初我应该定位的再精确一点的……”

　　听着沧澜那柔弱的声音，陆辰哪里可能还生的起气来？心中更是连怜惜都来不及呢！陆辰赶紧安慰道：“这怎么能怪你呢！你本来也就不知道源神空间的坐标在哪里啊！仅仅是凭着摸索，就做到这种程度，已经很厉害了！再说了，你辛苦了那么久，我怎么舍得怪你呢！”

　　陆辰安慰的声音，让沧澜好受了一些，沧澜抹了抹眼睛，声音弱弱的问道：“真的么？”

　　“当然是真的！”陆辰信誓旦旦！

　　沧澜，毕竟还是个小孩子，陆辰这么安慰了几句，立刻又变的开心了起来，也没有了之前的那种自责的心理。

　　“好了！接下来，我们就该找个方向了，至少，得先离开这一片该死的海洋再说吧？”陆辰拉着风荷的手说道。

　　风荷点点头：“听你的！”

　　在这茫茫无尽的大海之中，也分不清前后左右的方位，就算分清楚了，也搞不明白，前后左后的海的尽头，都是什么地方，所以，陆辰干脆就直接碰运气了，随随便便的，选了一个方向，就往着哪个方向，直飞了过去。

　　“轰轰轰……”

　　渐渐地，陆辰离开了那一片黑乎乎的乌云所笼罩的海域，那隆隆的雷声，也是渐渐的变得远了。

　　一路直飞，在这茫茫的海域，陆辰也不知道，自己到底是前进了多久，反正，几百几千里总是有的了。

　　终于，陆辰的眼前，不再睡一片汪汪的蓝色，在地平线之外，一抹淡黄色的色泽，出现在陆辰的眼眸之中。

　　沙滩！

　　这一片海域，总算是走到尽头了。

　　只要走出这一片海域，那就好办了，毕竟，在陆地上，还是很容易辨识方向，和地理位置的，等知道了自己在哪里，再回到源神山脉，就是一件很轻松的事情了。

　　踏在沙滩上，陆辰情不自禁的，呼了一口气。

　　这一片沙滩倒是极美，软软的啥子，周围还矗立着不少不知名的树木，远处郁郁葱葱的，似乎是一片森林。

　　“这又是什么地方？”陆辰握着风荷的手，大拇指，挠了挠风荷的掌心。

　　“这……我也不清楚！在往里面走了看看吧！”风荷常年潜修，除了她自己熟悉的那一片地域，对其他的地方，也是比较陌生的，只有在看到一些关键性的建筑或者景象的时候，才会回想的起来。

　　走出了那一片软软的沙漠，出现在两人身前的，是一片郁郁葱葱的树林，这一片树木都极高，每一颗，都在百米朝上，有的枝叶繁茂，有的却是光秃秃的，各种各样的植物，生长在一起，看得人眼花缭乱。

　　风荷皱了皱眉，似乎是想到了什么，但又不是很确切，只是动了动嘴，也没出声。

　　这森林里面树木虽然高大，不过其中的空隙却也是极大，两人也不急于直接赶路，而是踏在地上，朝着这一片森林深处走去。

　　现在最主要的事情，就是要找到一个关键的景物，让风荷知道这一片地域，处于那一片，然后便能够知道回家的方向，当然，若是能够遇到人也是极好的。

　　不过，两人似乎是有些不太顺利。

　　走了几十里，却是连个人影都没有看到，倒是惹出了不少凶厉的野兽之类的东西，这森林也不知道是什么地方，那些野兽都是极强，从最开始，陆辰随手一指就能轻松秒杀，到现在两三下才能杀死一个，似乎，越是往里面，这里面所生活的东西，就越是厉害。

　　“吼！”

　　一声怒吼传来，随即，蹬蹬蹬的脚步声响，和轰隆隆的，树木被撞断，倒在地上的声响，残咋混在一起，刺耳无比。

　　声音是从前面传来的，看起来还是挺远的样子。

　　陆辰停下脚步，就这么看着前面偏左的地方。

　　果然，半分钟之后，轰隆隆的脚步声，越来越近，居然是一只浑身雪白的巨熊，这巨熊一路过来，撞断无数百米高的大树，经过陆辰这边时，连瞧都没有瞧陆辰一眼，就直接飞奔过去了，看那样子，似乎是被吓破了胆子，正在亡命。

　　陆辰倒是好奇了起来，这大白熊，无论是体型，还是力量，都是强悍到一种极致了，那一颗颗十几个人才能环抱的大树，在这大白熊的前面，连纸片都不如，直接就被撞飞了！可见他力气的强大了，可是，这般强大的生物，居然会这般狼狈，陆辰自然是会好奇了。

　　“踏踏踏！”

　　大白熊冲过之后，不过几息的时间，又是一阵脚步声传来，只是这脚步声，却是极为悠闲的样子，响起的频率极慢。

　　等到陆辰看到那脚步声的主人的时候，却是情不自禁的一愣。

　　这……这是什么？

　　在陆辰的身前几百米的地方，隔着树叶的遮挡，陆辰看到了一个，极为壮硕的男人，这男人一身赤果，只有下面，缠着几道枝叶茂盛的藤蔓，挡住了关键的地方。

　　这些倒没什么，只是，这男人的体型，却是如同小山一般，身高接近六十余米，每一脚踩在地上，都是会响起一阵轰鸣。

　　他就这么满哟有的走着，但是速度却是一点都不慢，而且，他显然是没有一点保护环境的想法的，每每有树木，挡在他的身前的时候，他都是直接挥舞着双臂，将那树木，轰飞，拦腰打断。

　　看到那体型恐怖无比的巨人，风荷的表情，和陆辰一样的惊讶：“这……这是，森岭巨人！？”

　　“你知道他？”陆辰好奇回头看了眼风荷。

　　“我大概知道我们在哪儿了……”风荷看着那森岭巨人，说道：“若是我猜得不错，这里应该是源神森林吧！？”


第1992章  森岭巨人！

　　“源神森林？”陆辰一愣：“怎么跑到这儿来了？也不知道，这源神森林，距离那源神山脉有多远……”

　　陆辰试探性的，释放出了神识，向着外界，探索了一段，不过却发现，似乎是有一种，很受抑制的感觉，神识堪堪探索到一千公里左右的地方，而一千公里，对于这么大的一片，漫漫无际的平原来说，实在是太过小了一些，入眼之处，尽是一些树木之类的东西，根本就没有看到什么有意义的东西。

　　“你很着急回到源神山脉么？”风荷看着陆辰，眨了眨眼睛，说道。

　　一路来，陆辰都是急匆匆的，虽然知道，陆辰现在就想着找黑云殿报仇呢，但是，也没必要这么急吧？

　　“嗯！”

　　陆辰点点头，说道：“其实，我来到这源神空间的目的，就是为了寻找源神神殿的！那源神神殿，据说，是在源神山脉的尽头，而且，紫馨儿她们，也在源神山脉之中呢！所以，若是可以的话，还是尽快回去的好！”

　　“这样！”风荷点点头，说道：“不过，我觉得，我们回去源神山脉的路，可能不会那么轻松了……”

　　“为什么？”陆辰对这个源神森林，实在是了解不多。

　　风荷指了指，那渐渐远去的森岭巨人的身影，说道：“和源神平原，源神山脉比起来，这源神森林，可以说是这源神空间之中，最为危险的地带！”

　　看看那森岭巨人的恐怖体型，和大得吓人的变态力量，陆辰大概也能猜出来，这源神森林的危险程度，想想，这里可是源神森林的最外围，就有这样恐怖的东西了，若是到了深处，其中又会有什么样的危险生物？

　　“就算是危险一些，我们尽快离开，应该也不会有太大的事情吧！？”陆辰想了想说道，不想在这个地方，多做停留，毕竟，自己已经在上古世界，呆了很久，也不知道，在这源神空间，已经过去了多久的时间，更不知道，现在源神空间的圣尊门已经怎么样了，毕竟，这个圣尊门，是刚刚发展起来的，实力还并不是多么厉害，若是黑云殿有心的话，那圣尊门必然会处于一种危险的状态。

　　“哪有那么容易啊！？”风荷一声苦笑，说道：“源神森林，这个地方，不同于这源神空间的任何一块地方，甚至于，说它是独立与这个源神空间，也是不为过的！”

　　“为什么这么说？”陆辰看看周围，除了高大的树木，和其中隐隐约约的，掺杂着的危险气息，也没有感觉到太大的不同。

　　“我也是听说而已！”风荷有些担忧的，皱起了眉头，说道：“源神森林，进来容易，出去难，在源神空间，大部分人都是知道这件事情的！而且，这源神森林还有一道特殊的禁制……”

　　“禁制？什么禁制？”陆辰疑惑道。

　　“这么说吧……”风荷琢磨了一下语言，尽量以最简短的话，说道：“这一道禁制，其实，对于实力低微的人，用处并不是很大，但是，它却对达到圣这个级别以上程度的人，有着极大的影响，在源神空间里面，这源神森林，可以说是和圣界一般的存在，当一个修士，突破到了圣的时候，出了前往圣界，便是来到这个源神森林之中……自古以来，在源神空间之中，到现在为止，进入这源神森林的圣级修士，也绝对不在少数，不过，却鲜有人从这里出来过……嗯，应该说，从未有人能够离开这一片源神森林……”

　　“不是吧？这禁制这么厉害？”

　　风荷摇摇头说道：“其实，应该也是有出去的法门的吧，或许只是那些修士的修为不足而已！”

　　风荷解释了一会儿，陆辰也算是对这个源神森林，有些不少的了解。

　　哎，早知道当初就不应该擅闯这一片森林了。

　　不过，既来之则安之，陆辰也不是那种遇到挫折，就泄气的人，这源神森林，固然厉害，但是陆辰相信，自己还是能够找到出去的法门的。

　　“轰轰轰……”

　　忽然，那本来已经渐渐地弱了下去，似乎是渐渐远离的脚步声，有变得大了起来，似乎，又开始慢慢的接近。

　　“那森岭巨人，又回来了？”风荷往那声音传来的方向，看了一眼，才忽然想起来，森岭巨人这种生物，是有自己的领地的，刚刚追杀那大白熊的，只是那森岭巨人在狩猎而已。

　　森岭巨人身高足足有五六十米，走起来，速度自然是极快的，随着脚步声越来越大，那森岭巨人，已经出现在了陆辰的视野之中。

　　只见，森岭巨人的腹部，和小腿上面，沾染满了鲜红的血迹，而在他的肩膀上，扛着刚刚那只大白熊，这一只大白熊的死状极为的凄惨，脑袋少了半边，身体也是被打得几乎爆裂，正滴滴答答的，洒落着鲜血。

　　“吼！”

　　在走到离陆辰不远处的时候，那森岭巨人，忽然停下了脚步，巨大的脑袋，往陆辰这边看了一眼。

　　对于陆辰来说，这森岭巨人，简直就是一座小山了，按照大小来说，陆辰还抵不上他的脚跟高。

　　“嗤……”

　　森岭巨人看了陆辰一会儿，随即，鼻子里面，窜出来一道白色的气流，似乎，对陆辰极为不屑似的，抬起脚步，继续轰轰轰的向前走去。

　　“还好……他完全无视我们了！”风荷庆幸的说道：“这森岭巨人，体型巨大无比，而实力也是极为恐怖，虽然说，不是我们的对手，但是我们要是斩杀他的话，估计也是要耗费不少的时间的，而且这森岭巨人穷的要死，身上根本就没有一点点值得利用的东西，和他打不过是平白的浪费时间罢了！”

　　等到森岭巨人，渐渐地远去，陆辰摸了摸鼻子问道：“那现在，我们应该往哪边走呢？是向我们来的方向，也就是这森林的外围走呢！还是继续往前？”

　　陆辰的想法，其实是，先直接沿着原路返回，若是真的遇到了禁制的话，就试试能不能打破了，若是不能，那也只能去寻找，其他的方法了。

　　风荷也很是赞同陆辰的想法，毕竟，这也是最为合理的方法了。

　　两个人商量了一番，直接就朝着来时的路，飞了过去。

　　不过，让陆辰吃惊的是，明明，自己进来的时候，只是走了一会会而已，所走过的路，绝对是不会超过十公里的，但是，陆辰现在往回飞，足足飞了十几分钟的时间，都依然没有看到，这源神森林的尽头。

　　“怎么会这样？”

　　陆辰疑惑的，释放出了神识探查，但是，神识一直探查到了一千公里往外，自己来时的方向，依然是没有看到尽头，就好像，那一片沙滩，那一片海完全不存在于这个世界上似的。

　　“看来……这就是这个源神森林的禁制了！”陆辰叹了口气，说道：“果然不是那么容易破解的，似乎是幻境，但是，神识却也看不出什么端倪……”

　　风荷笑了笑，说道：“其实我觉得，一定是有通往这源神森林外面的路的，就算是有禁制，这禁制，也总是会有薄弱点的吧？我们慢慢找找，一定可以，找到离开源神森林的方法的！”

　　“也对……”陆辰无奈点点头，也只能这样了。看样子，若是想要在见到紫馨儿，和爷爷他们，估计要很久了。


第1993章  幽蓝草

　　想到自己那还在源神平原中寻找各种药材的爷爷，以及陆家众人，陆辰便突然想起来，自己以往的习惯，每到一个地方，总要搜刮一番，这源神森林如此的庞大，灵气如此的充足，想必各种药材也必然不少吧！

　　想到这里，陆辰嘴角边扬起一阵邪魅的笑意，看得呆在身边的风荷一阵无奈，心中暗道：“估计，陆辰又在想什么不好的事情了！”

　　也不知道为何，想到不好的事情，风荷脸上便涌现无限的娇羞，脑海中，不由自主的浮现那一天发生的事情，如水般的媚眼中，闪过丝丝的春意。

　　“风荷，你怎么了？”

　　看着媚眼如丝，脸泛潮红的风荷，陆辰有些奇怪的问道。

　　“没……没什么！”风荷自然不敢提起自己心中的想法，不然让陆辰知道了，恐怕又会……想到这里，风荷就感觉双、腿间，又是一阵疼痛。

　　“没事就行！”陆辰点点头，看了眼风荷，说道：“风荷，陪我在这源神森林里面，找点药材吧！”

　　“药材，你还会炼丹？”风荷有些惊讶，“我还以为，你就仅仅是精通药材呢？”

　　“呵呵！你不是知道吗？当初……”陆辰微微一笑，看在风荷的眼神中就是一丝坏笑。

　　风荷眉头挑了挑，顿时想起来，当初发生的事情，脸上更加的羞涩了，娇媚的白了陆辰一眼，说道：“好吧！我陪你寻找药材！不过……”

　　“不过什么？”看着风荷久久不语的沉默，陆辰有些奇怪。

　　“这源神森林，都是圣人存在的地方，恐怕好的药材，都已经被那些圣人们所占据了，我们如今想要找到什么好的药材，恐怕不是那么的简单吧！”风荷微微叹了口气，有些无奈地说道。

　　“这个不用担心！”

　　陆辰挥挥手，说道：“我要的也不一定是什么特别珍贵的药材，只要能够炼制出提升普通人的丹药就行了。再说了，这源神森林这么庞大，还担心所有的药材，全都被那些圣人们占据了不成？呵呵，能够碰到是我的运气，不能碰到，也就罢了！”

　　“那行，咱们开始寻找吧！”

　　风荷和陆辰便开始寻找起来，因为神识会受到压制的缘故，即使是陆辰和风荷两个圣人，在这源神森林之中，神识探查的距离，不过只有一千公里左右的距离，所有两人一左一右，从左右各自寻找起来。

　　而源神森林里面的面积则是亿亿公里来计算，甚至还不止，所以即使是陆辰以及风荷两个人，寻找的范围根本就没有多少，所以两人也不打算，寻找多大的面积，能够找到多少，就是多少。

　　半天的时间，两人寻找的范围也已经不少了，可是寻找到的材料，根本不足以放在陆辰的眼中，因为这些，在陆辰的鸿蒙珠中，都存在不少，陆辰根本就没有必要，去浪费时间，寻找这些东西。

　　两人降落在一个山峰之上，这源神森林中，各种高大的树木上百米，更加高大的上千米也有。

　　而这个山峰，能够在这庞大的森林中，显露出身影，由此可见，这座山峰的高大。

　　两人站在山峰顶端，凌冽的罡风，吹拂在两人的脸上，如果换成普通人，恐怕这恐怖的罡风，足以将其吹得魂飞魄散，但是换成陆辰以及风荷两个圣人，这恐怖的罡风，顶多就是将两人的发丝，吹得浮动起来。

　　“陆辰，之前不是遇到不少的药材嘛？你怎么不取啊？”风荷有些奇怪的看着陆辰，问道。

　　“那些药材，都太过普通，我这里都有不少，根本没有什么用，所以我也就没有去管那些。我需要的是一些特殊的药材，不一定要太多，只要能有一棵，我就能将他们繁衍起来一大片……”

　　陆辰看了一眼风荷，伸手拦住风荷的腰肢，将其搂入自己的怀中，轻声说道：“你知道我有不少特殊的东西，所以接下来，咱们再找，就只找那些药效特殊，咱们再找两天，看看能不能找到一些……”

　　靠在陆辰的怀中，问着熟悉的味道，听着“噗通噗通”的心跳声，风荷微微点点头，脸上扬起幸福的笑意。

　　就这么慢慢的渡过了两个多小时。

　　“陆辰，咱们继续寻找吧！”风荷抬起头，脸上扬起恬淡的笑意，眯成月牙的眼眸，看起来异常的可爱。

　　陆辰猛地低下头，轻吻在风荷唇上。

　　风荷嘴角一弯，热情的迎合起来。

　　“好，咱们走！”陆辰拦着风荷的纤细腰肢，“嗖”一般的，直接飞向远方。

　　两人的身影，在半空中划过一道优美的弧线，七彩的弧线，犹如一提到彩虹，斜斜的挂在天空之中。

　　两人飞离山峰半公里远之后，便再一次投入到寻找药材的大业当中。

　　“陆辰，那里有两株幽兰草！”风荷并不清楚，陆辰缺少的特殊药材是哪些，所以每发现什么药材，就会出声询问一下。

　　“幽兰草，哪里？”

　　陆辰一愣，心中微微思索了一下，发现鸿蒙珠内，并没有幽兰草的存在，有些欣喜的问道。

　　“那边……”

　　风荷说着，便拉起陆辰向着幽兰草所在的地方飞了过去。

　　很快，陆辰的神识中，也发现了幽蓝草的存在，脸上更加的欣喜了。

　　这幽蓝草是一株类似于天岚竹一样的植物，只不过这种草的表面，会散发出一种淡淡的幽香，颜色也是幽蓝色，有点类似于幽冥世界的植物一般，好像并不能够对修炼者有什么帮助。

　　但是实际上，结合另外几种普通的药材，这幽蓝草却是一种很厉害的药材。

　　它最大的特点就是破障。

　　没错就是类似于破障丹一样的东西。

　　但是破障丹，也有一个实力的要求，只有满足那样的要求，才能服用破障丹，而且破障丹服用之后，还有可能有副作用，实力提升，心境没有提升的话，那么就会导致灵气反噬，造成不可预计的后果。

　　而幽蓝草，炼制出来的幽蓝丹，除了圣人以上修为的人，提升需要领悟法则之力，而没有用处以外，低于圣人修为的人，都会直接提升修为，破除障碍，而且实力以及心境都是同时提升，不会影响到任何。

　　这幽蓝草对于陆辰来说，确实是不可多得的药材。

　　而且配合幽蓝草炼制幽蓝丹的另外几样药材，陆辰全都有，所以也就是说，只要陆辰收集到这两棵幽蓝草，那么就可以立刻炼制幽蓝丹，来帮助陆家之人，提升修为。

　　当然，对于陆家之人来说，服用幽蓝丹，来提升修为，实在是有些……浪费，但是陆辰不在乎，只要有了这两株幽蓝草，那么陆辰就能无限制繁衍出更多的幽蓝草，所以陆辰根本不用担心，药材不够用的。

　　唯一有些可惜的就是，这幽蓝丹，每个人只能使用一次，不然，陆辰完全可以凭借，这些破障丹，来全面提升陆家的实力。

　　最近大家对于之前提过的青龙宠物的事情，询问的比较多，在这里，我说明一下，因为猪脚现在所在的地方实力比较变态，所以青龙不适合出现，而且，我曾经提到过源龙一族的事情，和青龙有一些联系，而那又是发生在龙魂大陆上的，所以，青龙的事情，只有等到以后猪脚回到龙魂大陆，才会提到，大家稍安勿躁，谢谢大家！


第1994章  血腥巨树！

　　“陆辰，怎么样，这幽蓝草不错吧！”风荷看着陆辰脸上激动的表情，心中有些得意，因为这是自己发现的，自己总算帮助了陆辰一次。

　　陆辰回头看向身边的风荷，看着风荷脸上欣喜的模样，伸出手，搂住风荷的脑袋，凑近自己的嘴边，在风荷的红唇上，美美的来了一下，说道：“嗯，我们家风荷这次帮了我大忙，刚才这下算是小小的补偿，等咱们离开源神山脉了，我就给你来一次大的补偿！”

　　看着陆辰脸上的坏笑，风荷自然清楚，陆辰所说的奖赏到底是什么东西，轻“啐”了一口，地下羞涩无比的脑袋，不敢再说什么。

　　陆辰的目光，再一次扫向幽蓝草，点点头，对着风荷说道：“风荷，你在这里等一下，我过去把那幽蓝草采了！”

　　“嗯！”

　　风荷乖巧的点点头，笑了笑。

　　陆辰靠近幽蓝草，脸上有些警惕。

　　像这种虽然普通，但是很特殊的药材，一般都会有守护兽的存在，说不定现在，那守护兽，就躲在什么地方，等待着陆辰下手，准备在陆辰下手，采摘幽蓝草的瞬间，对陆辰进行致命一击。

　　虽然陆辰的神识中，并没有发现这种守护兽的存在，但是并不代表，这种守护兽就没有，说不定，因为那守护兽的特殊性，所以陆辰的神识，并不能发现它，要知道，这里可是圣人遍地走的源神森林。

　　当然，这仅仅是关于源神森林的传说，传说中，源神森林中到处都是圣人，但是实际上，到目前为止，除了一个森岭巨人以外，就再也没有遇到其他生物，更不要说，那些圣人了。

　　当陆辰的手，触碰到幽蓝草的一瞬间，从幽蓝草上，放射出一道华丽的光泽，陆辰吓了一跳，还以为是守护兽进攻自己了，于是连忙放出一个防护罩，挡在自己的身前。

　　这光泽并不一定，能够对陆辰造成什么伤害，但是俗话说，谨慎点还是好的，不怕一万，还怕个万一不是。

　　但是当防护罩出现以后，陆辰才愕然发现，这道华丽的光泽，并非那所谓的守护兽进攻自己的招式，而是幽蓝草自主防御，毕竟对于这些生长在圣人“旁边”的药材，可不是什么普通的人参之类的东西。

　　“呼！”

　　松了口气，陆辰放出丝丝鸿蒙之气包裹住自己的手掌，慢慢的靠近幽蓝草，当陆辰的手碰触到幽蓝草的一瞬间，幽蓝草便消失在陆辰的眼神中，陆辰的脸上也露出一丝笑意。

　　不错！

　　那幽蓝草，已经被陆辰放进自己的鸿蒙珠内，在鸿蒙珠内，有小灵的帮助，这些幽蓝草的繁衍，根本轮不到陆辰去担心，恐怕等陆辰以及风荷离开这源神森林，那鸿蒙珠内的幽蓝草，便已经大片大片的出现在鸿蒙珠内了吧！

　　可是让陆辰有些奇怪的是，这幽蓝草，都已经被自己收了，但是为什么，还没有出现那守护兽的身影呢？

　　这并不是因为陆辰犯贱，非要和那守护兽打一场才甘心，而是因为，这等幽蓝草，身边没有守护兽，实在太过诡异了一些。

　　“陆辰，已经好了，咱们继续去寻找吧！”风荷看到陆辰缓缓靠近自己，笑着说道。

　　“行！”

　　放下心中的疑惑，既然这幽蓝草，没有守护兽的存在，那自己就没有必须，再去考虑什么守护兽的事情，反正多一事不如少一事，能节约出更多的时间，来寻找其他的药材，要未免不是一件好事。

　　于是陆辰和风荷继续接下去寻找起来。

　　又是半天的时间过去，源神森林上空已经渐渐被黑夜所替代，但是对于陆辰以及风荷来说，这并没有什么影响。

　　一是因为他们本身就是圣人，是不是黑夜却是没有影响，二是因为，这源神森林中的各种树木，实在太过庞大，外面的阳光，根本就没有照射进来，周围的参天巨木，导致整个源神森林里面，依然漆黑一片。

　　继续寻找中。

　　突然，陆辰的神识，发现前面不远处的一个地方，温度异常至高，比起周围，相差了不知道多少，而那片地方，正中心，是一片半径五十米的圆形空地，周围的树木，也并不是和陆辰现在所在的地方颜色一样。

　　那些树木的颜色都是通红通红的，就如同放在高温锻造炉中，刚刚拿出来的，被烧红的铁块一般，通红通红的。

　　而且仿佛间，这些通红的树木中，还有液体流通，陆辰的神识，完全能够看见那些，在树木中，流通的液体。

　　这些液体，就如同人体中的血液一般，按照一定的路线，不断的循环着，但是和人类不同的是，人类的血液循环，是凭借心脏的跳动，而这些树木体内的液体循环，根本没有任何东西去凭借。

　　它们就如同一个永动机一般，不断的自动循环着。

　　这些树木的树叶，同样也是通红通红的，如同血液一般，比起那枫叶，还是红的彻底，红的通透，远远看去，就好似一片被血液染透的地方似的，让人一看，就会产生一些畏惧的心理。

　　不过，陆辰发现这个地方之后，脸上突然闪现出一丝的欣喜，因为他隐隐约约之间，好像感觉到，这种地方，有什么宝贝存在似的，即使不是什么宝贝，但是药材，肯定是存在的。

　　因为陆辰，已经隐约间，嗅到空气中，那隐藏着的淡淡香味，那种香味，只有非常特殊的药材，才会散发出来，想必，那处地方，存在的药材，肯定非常的不一般。

　　看着陆辰突然停下身子，闭眼感慨着什么，风荷有些好奇，顺着陆辰看去的地方，也放出自己的神识，同样发现了那一片奇怪的树木，一看到那一片红的如同血液的树叶，就被吓了一跳。

　　“陆辰，那里……”风荷声音有些颤抖。

　　虽然风荷是个圣人，但是她更加是个女人，血腥的东西，她见过不少，但是绝对不会应该被吓成这样，完全是因为现在，她忘记了自己是个圣人的事情，她只知道，在陆辰身边，应该是一个小女人。

　　“那里我感觉应该有宝物！”

　　发现风荷脸上有些微微惧意，陆辰连忙将风荷搂进自己的怀中。

　　他也发现了风荷的异样，同时也知道风荷为什么这样，因为那片血红的树木，并不仅仅只是样子吓人，而且还散发着一股淡然的令人恐惧的气势，尤其是对于没有经历过太过血腥的人来说，更是一种威胁。

　　“不用担心，要不你在这里等等我，我自己过去看看！”看着怀中的风荷，陆辰有些心疼地说道。

　　“不……”

　　风荷倔强的摇摇头，脸上闪过一丝坚定，“我要跟在你的身边，不管那里到底有多么的恐怖，我都必须跟在你身边！”

　　听着风荷的话，陆辰微微笑了笑，点点头，说道：“嗯，那你就跟在我身边，我一定会保护好你的！”


第1995章  心火之力！

　　看着眼前的那一片，红彤彤的血腥巨树，陆辰心中猜测，这些巨树，可能，是一个特殊的品种，能够释放出一种能够影响人的神智的气势。

　　虽然，可能这气势，没有任何的杀伤力，只是单纯的，会让人感到恐惧，但是，这一点点的影响，却是足矣影响很多东西。

　　就比如说，假如这一片树木之中，隐藏着什么具有攻击力的东西，在这些，血腥巨树，影响到，进入到其中的人的神智之后，那么，恐惧必然是会，让那个闯入其中的人的战斗力大减的。

　　陆辰心中对这一片血腥巨树，也是产生了一些防备的心里，本着一切小心的心里，拉着风荷的手，慢慢地靠近那一片血腥巨树。

　　越是靠近，那一片半径在五十米左右的圆形的空地，陆辰就越是感觉，周围的空气，变得更加的灼热。

　　这种灼热，并不是火烧火燎的那种的灼热感觉，而是一种由内而外的炽热感，这种炽热的感觉，从内心的伸出腾起，弥漫全身，让人感觉昏昏沉沉的。

　　不过，陆辰还是继续往前走，因为，在慢慢的靠近那一片圆形空地的时候，陆辰不仅仅感觉到灼热，而且，还隐隐的感觉，那一股淡淡的馨香味道，更加的浓烈了。

　　那种香味很是奇异，若隐若无，却又微微的有些刺鼻，但是仔细的嗅嗅，味道却是又产生了变化。

　　陆辰心中更加肯定，这一片的圆形空地之中，一定是有一味药材的，说不定，还是自己从来没有接触过的一个品种，这些看似恐怖的血腥巨树，说不定，只是为了保护那一味药材罢了。

　　这么想着，陆辰有些兴奋了些，步子也走的更快了。

　　“陆辰……我有点热……”

　　风荷弱弱的声音响起，陆辰回头一看，只见，风荷的脸上，已经是挂满了汗珠儿，精致的脸蛋，被烤的通红通红的。

　　“要不……”陆辰看看风荷，似乎连衣服都是被汗水给浸湿了，知道这样下去，她可能会坚持不住，就说到：“要不，你先出去吧……我一个人进去采摘那药材好了！”

　　风荷抹了抹脸上挂着的汗珠，笑了笑说道：“没事的，我可以坚持！再说！这也算是一种历练么，不知道，这块地方，究竟有什么古怪，明明温度不算是太高的，但是为什么会感觉这么热呢？”

　　“大概是心火吧！”

　　陆辰想了想，说道：“既然这些血腥巨树，能够释放出那种让人感觉到恐惧的威势，那这里还拥有其他的能够释放心火之力的东西，也就不足为奇了……”

　　“心火之力？那是什么东西？”风荷很是困惑的问道。

　　若是在之前，陆辰对心火之力，也是不会有太多的了解的，不过，在上古世界之中，黑冥长老，却是对自己释放了五行神通的心火之力，那一次的心火之力，可是比在这一块地方，所遇到的心火之力，要强悍的多了，陆辰那一次，差点五脏六腑，都被这心火之力，给烧成灰烬。还好陆辰坚持下来了，到最后，不但没有被心火之力所伤，反而还借助心火之力，化解了一部分的规则之力。

　　这也是为什么，现在陆辰遇到这心火之力，却是没有感觉到太过难受的原因之一，上一次的心火煅烧，已经让陆辰对这种力量，很是适应了。

　　“所谓的心火之力，是一种类似于精神力量，所释放出来的火焰，虽然说，它可能并没有多高的温度，但是，它却是可以，跳过人自身的防御，直接进入人的身体，烧灼人的五脏六腑，和经脉真元，几乎是无法防御的！”

　　“原来是这样……”风荷点了点头，这才明白。

　　知道了这种力量是心火之力之后，风荷也开始有意识的，调用起体内的真元，保护着自己的经脉，和五脏六腑，果然，这样一来，那心火之力，对于身体的伤害，立刻就减少到了最小，风荷的感觉，也是没有那么痛苦了。

　　陆辰还是很感动的，明明风荷可以，在外面等着自己出去，但是，她却毅然忍受着被心火煅烧的痛苦，跟着自己。

　　两个人继续往前。

　　就在两个人，接近了外围的一颗，血腥巨树的时候，异变突生。

　　原本平平整整的地面，忽然，爆炸了开来，一束又一束的血红色的东西，从地面钻了出来，猛地向着陆辰和风荷两个人，抽打了过来。

　　陆辰的神识，将那一束束血红色的东西，看的清楚，那东西，分明就是那血腥巨树的根须！这血腥巨树的根须，和他的枝条一样，通体泛着血红色的光芒，其中似乎有鲜血流动，很是吓人。

　　陆辰手指一并，在虚空之中一划，一道剑气激射而出。

　　“彭！”

　　那一道锐利的剑气，和那四处弥漫，似乎是要将两个人站立的地面，完全都给覆盖似的血红色根须，撞在一起，发出很是沉闷的声响。

　　这血腥巨树的根须，非常的结实和柔韧，陆辰一道剑气，居然只斩断了一般的根须，就自动的消散在天空之中了。

　　根须断裂之后，那断口之处，居然真的喷洒除了血红色的液体，那血红色的液体，简直就是和鲜血无异，洒的到处都是。

　　那些断裂的根须，似乎是吃痛，飞快的又缩回了地面，只是留下了一片狼藉的红彤彤的地面，而剩下的那些根须，依然舞动着，犹如是一个个的触手一般，向着陆辰缠绕过来，似乎是想吧陆辰捆绑在里面。

　　陆辰看看这些血红色的根须，想到被这些恶心到极点的东西，缠在身上的样子，顿时一阵恶寒，毫不犹豫的，手指连连在空中划过，一道有一道的剑气，将这些四处乱舞的根须，全部都斩断。

　　等到那些被斩断的根须，缩回到地面上的时候，那些断了掉在地上的一截一截的根须，居然还如同蚯蚓一般的，不住的蠕动，看的陆辰那叫一个恶心，干脆伸手释放出了一团神火，将这些让人恶寒的东西，烧了个干干净净。

　　接下来继续往前走的路，就很是艰难了。

　　毕竟，陆辰已经走到了那一片血腥巨树，所覆盖的地方，四面八方，到处都是高大的血腥巨树，没走过一个地方，地面都会爆开，一条条血红色的根须冲过来，而陆辰也只能一根根的，将它们统统斩断。

　　最让陆辰蛋疼的是，除了根须，那血腥巨树，居然还会释放出一种血色的雾气，这种雾气，是从它们的枝干上面释放出来的，刚刚开始，在这一片血腥巨树的外围的时候，这些血色的雾气，还是很少的，但是越是往里面走，这种血色雾气，就变得越多，到了最后，四面八方，都是被奇异的血色雾气，所笼罩了。

　　而且，陆辰还发现，在这血色雾气的笼罩下，自己的神识，似乎被压制的更加的厉害了，甚至只能探索几十几百米的范围，就再也难以寸进了。

　　神识被压制，四周还有源源不断的朝着自己攻击的血腥巨树的根须，这种情况，让陆辰格外的憋屈。


第1996章  关于采药！

　　血腥巨树的根须，弥漫的越来越多，到最后，似乎整片天空之中，都是无穷无尽的根须四处飞舞。

　　而且，在血红色的雾气之中，陆辰什么东西，都看不见，只能凭着被压抑的神识，分析着四周的情况。

　　不过还好，虽然说，四周的根须几乎无穷无尽，即便陆辰不停的砍杀，也是怎么砍，都砍不干净，砍断几根，立刻就会有更多的根须，从地底下生出来，但是，虽然这些根须极多，却没有太大的攻击力，陆辰随手释放一个护盾，就能挡住这些根须好一阵子。

　　陆辰砍杀一会儿，渐渐地，就觉得有些不耐烦了。

　　轻轻的拉着风荷的手，陆辰想了想，说道：“风荷！你看这些根须虽然极多，但是却也没有什么太大威力的样子！要不我们就直接无视他们的了！直接冲到那一片圆形空地里面去！怎么样？”

　　风荷半眯着眼睛，对周围赤红色的一片游戏不适应。风荷，毕竟是个女孩子，虽然说是有圣的修为，但是在这样阴森恐怖的场景下，还是有些害怕的，听陆辰说要强闯进去，自然是毫不犹豫的答应了。

　　不过，在那些根须的阻拦之下，二人走的极慢，每走一步，陆辰都要释放出招式，砍掉一些已经密集的，形成了厚实的血色高墙的根须。

　　好还，这一片血腥巨树所覆盖的地方，也并不是很大，两个人慢腾腾的走了大概半个小时左右，总算是接近了那一片半径大概在五十米左右的空地。

　　两个人猛地一冲，身前的护盾，直接就撞飞了几百根根须。

　　红色雾气一散，两个人，终于来到了之前看到的那一块处于血腥巨树之中的空地上。

　　外界看来平平无奇的空地，走到里面之后，看起来依然是平平无奇的样子，一点也不像是藏有宝贝的样子。

　　陆辰吸了吸鼻子，顿时，一股淡淡的，却是比之前闻到的，要清晰许多的药香味，涌进了鼻子里面。

　　药香味已经很浓了，若是陆辰鼻子没有出问题的话，这一片周围，必然是藏着一株灵药的。不过，陆辰和风荷，打量了周围一圈，除了泥土，却是没有发现任何的东西。

　　风荷抬头看看天上，一片血红色，这一块空地，已经被那些血腥巨树释放出来的血红色雾气，给笼罩住了，两个人，就好像是呆在一层红色的结界里面似的，那血红色的雾气透过来的昏昏暗暗的赤红色光芒，让这一块空地诡异无比。

　　风荷皱皱眉，觉得有些害怕，不由的，就抱住了陆辰的胳膊。顿时，一种安定温馨的感觉，就驱散了风荷的那一丝恐惧。

　　看着陆辰依然在四处转悠寻找，风荷疑惑道：“这里，明明就是一片，什么都没有的空地啊？是不是，你弄错了呢？这里，其实根本就没有什么灵药……或许，还有一种可能，这个灵药，有可能在血腥巨树覆盖的地方呢！说不定，我们已经走过了……”

　　“不可能！”陆辰摇摇头，说道：“采药的经验，我还是有一些的，这里散发出来的药香味道，的确是要比在那血腥巨树所覆盖的地方，要浓烈的多，而且纯净，没有掺杂一丝其他的味道！这就已经基本上锁定了，这灵药的范围了……”

　　看看风荷，似乎还是不怎么理解，陆辰笑了笑，干脆就给她讲解起来：“采摘灵药，其实，是有几个常识的，这几个常识，虽然很简单，但是，却很实用！而且，无论是采摘高级的灵药，还是低级的药草，这几个常识，都是能够用上的！”

　　“哦！？什么常识？”陆辰的话，勾起了风荷的好奇心。

　　“采摘灵药，最首先，得看天时地利人和……简单一点点说，就是要看地势，天气，或者说灵气之类的东西，因为，地势越好，灵气越足，天气越好，那灵药生成的概率，也就越高……”

　　“恩恩……天时地利人和……”风荷很是认真的听着，嘴里跟着念叨，半晌却又突然问道：“天时，可以理解为天气之类，而地利，可以理解为地势和灵气……那人和呢？你貌似忽略了一个吧！？”

　　“不错嘛，还知道挑错！”陆辰点点头，说道：“这所谓的人和，其实是最重要，也是最不重要的！因为，大部分的灵药，都是生长在野外，基本上都是不需要人为参与的，养殖的除外啊！这人和，就是看这株灵药生长的时候，有没有遭到人为的破坏……这个破坏，也不一定是有意，比如说，几个修士在一株灵药生长的地方，打斗，稍微对这个灵药造成了一点损伤，或许当时没什么，但是其中残留的一些其他属性的气息，或者伤害，都会对这株灵药以后的成长，造成很大的影响……”

　　“这样……”风荷点点头，说道：“这也就是为什么越偏远，越人迹罕至的地方，药草越是稀有的原因了吧？”

　　“嗯！”陆辰点点头：“很多灵药在刚刚生长的时候，都是极为脆弱的，也没有东西守护……所以，越偏僻，他们就越安全，若是在大马路边上，即便是天气再好，地势再好，灵气再充足，也是张不出灵药来的……”

　　“所以说，观察地势，和灵气的分部，寻找药材，是很有效果的，当然，这只是大概的寻找到一个方位而已！”陆辰继续给风荷，说着这些常识：“而灵药的第二个标志，就是药香，药气，一般来说，大部分的灵药，都是会释放出这些气息的，虽然很淡，但如果刻意的去闻的话，还是能够分辨出来的！”

　　“还有第三个最基本的常识，就是，越是危险的地方，里面有灵药的可能，就越高！因为，很多的灵药，在没有长成的时候，就会被一些灵兽，妖物所发现，它们会守护在灵药的旁边，等他成熟，然后摘取！所以，大部分的灵药旁边，都必然有一些极为强大的灵兽！不过，这是常例，也有一些不同寻常的药材，会自主的构造一些保护措施……这种灵药，才是最为强大的！”

　　陆辰说着，指了指外面的那一片血腥巨树，和脚下的这片空地，说道：“看看这一块地方！地势极好，而且，灵气充足，符合灵药生长的基本条件！而且，我也闻到了那股奇异的药香味道！这两点，足以说明这里生长着一棵不错的灵药了！而外面的那些血腥巨树，我猜测，倒是有可能，是那灵药催生出来的一种自主防御的措施……如果，我的猜测，真的是对的话，那这一株灵药，一定是品阶极高的灵药了！”

　　听着陆辰的分析，风荷有些崇拜的，看着他，说道：“原来，采药也有这么多学问哪？陆辰，你好厉害！”

　　“哪有哪有！”陆辰谦虚的嘿嘿笑道：“这些都只是常识罢了，而且，这都是我的猜测！现在，我不也照样是找不到那药草的所在么！”


第1997章  诡异的雾气！

　　“陆辰，等一下！”风荷握着陆辰的手，忽然一紧。

　　“怎么了？”陆辰看到风荷的神色，似乎有些怪异，不由的有些担忧的问道。

　　“我也不知道……”风荷的眉头，深深的皱起，不住的扫视着四周那些猩红色的血腥巨树，眼神里面有些担忧的味道：“具体是什么，我也不知道，只是纯粹的感觉，一种，很是危险的感觉……”

　　陆辰相信，风荷不会无的放矢的，顿时也是谨慎了许多，鸿蒙之力，不断的涌动着，以应付随时可能出现的突发状况。

　　忽然之间，陆辰发现，似乎，周围的光芒，似乎是亮了一些。

　　按道理来说，此时，那些血腥巨树释放出来的血红色雾气，已经将这一片地方，都给笼罩起来了，即便是有一些光芒照耀进来，也不会太强，昏昏暗暗地，甚至都是不能够看清楚周围的景物的。

　　不过现在，四周的光芒，却是很奇怪的，变得越来越亮，那种红彤彤的光亮，格外的渗人。

　　而且，陆辰似乎嗅到了一丝血腥的气息，这味道，掺杂在那丝丝缕缕的药香味里面，显得格外的刺鼻。

　　“我……我……”风荷把陆辰的手臂，抱得更紧了一些，胸钱的丰满，不住的在陆辰的身上磨蹭，陆辰听见声音，回头一看，只见风荷身子摇晃着，似乎随时都会倒下来似的……

　　“风荷！你怎么了？”陆辰赶紧将风荷扶稳了，急切的问道。

　　“没什么……就是感觉有点晕乎！”风荷的面色还好，但却是给人一种连站都站不稳的感觉。

　　“怎么感觉……周围的东西，都在转呢……”风荷迷迷糊糊地说道。

　　陆辰皱眉，把手掌，贴在风荷的脑袋上，仔细的，探查了一下，风荷的身体，发现，并没有什么问题。

　　联想到之前，风荷看到那些血腥巨树的时候，情不自禁的，流露出来的恐惧，陆辰大概是知道了，这一切，应该都是风荷出现了某种幻觉，而这一切的罪魁祸首，显然是血腥巨树无疑了。

　　陆辰和风荷，直接闯到了这血腥巨树中间的空地，血腥巨树，也拿陆辰他们俩没有办法，所以，才会使用幻境来影响风荷？

　　陆辰觉得，事情的情况，大概应该就是这样了。

　　看来，若是不将那一片血腥巨树都给砍了，自己还真是不能安安稳稳的，寻找到那一株药材了？

　　想到这里，陆辰毫不犹豫的，就取出了鸿蒙圣剑。

　　其实，陆辰之前就有过，将这些血腥巨树，全部都砍掉的想法的，但是，当时陆辰就觉得，这一片血腥巨树，很有可能，就是那一株药材所催生出来的一种防御体系，和那药材，甚至有可能都是一体的，若是将这些血腥巨树，全部都砍掉的话，很有可能，就会对那个药材的本体，产生一定的损伤，到时候，那药材也就是药力大减了，这种不划算的事情，陆辰可不打算干。

　　不过，那药材在珍贵，又哪比得上风荷呢？现在，这些血腥巨树，害的风荷晕过去了，陆辰自然不会再留着它们。

　　最多，也就是那一株药材不要了呗！有什么大不了的，自己也不缺这么一株！

　　陆辰这么想着，也没心疼，鸿蒙圣剑，就从手掌之中，飞了出去。

　　那一次，鸿蒙圣剑，莫名其妙的升了一次级之后，陆辰就发现，鸿蒙圣剑在很多方面，都有了很大的提升。

　　不管是威力，还是其他。

　　而且，这种提升，还不是一点半点。陆辰到现在，都很好奇，那一柄奇怪的剑，到底是什么来历？为什么会和鸿蒙圣剑，融为一体？

　　当然，现在不是想这些的时候。

　　陆辰打起了剑诀，指挥着鸿蒙圣剑，冲进了那一片血腥巨树组成的森林之中，打算将这一片血腥巨树，全都给砍了，那样，风荷自然也就不再会受到那些血腥巨树的影响了。

　　不过，当鸿蒙圣剑，飞进了那一片血色的雾气之中的时候，却是忽然收到了极强的阻力，就好像是，陷进了一片泥沼之中似的，就连飞行的速度，都是变得慢了很多。

　　陆辰一皱眉。

　　没想到，那血色的雾气，居然还有那样的作用！若是，鸿蒙圣剑的速度，被削弱成这种程度的话，那威力也是同样会大打折扣的！这样一来，能不能将那些血腥巨树给砍断，都是两说了！

　　想来，这也是这些血腥巨树的一种自我保护的措施吧？若是没有这些血色雾气，以他们的坚硬程度，甚至，都不需要鸿蒙圣剑，陆辰斩出几百道剑气，就足够将它们给全都砍了。

　　陆辰指诀一捏。

　　顿时，鸿蒙圣剑之上，泛滥出一层层的金光。

　　这一层层的金光涌出，无比锋锐的气息，径直就将四周的血红色雾气，给驱散了不少。

　　这金光，其实，就是鸿蒙圣剑之中，浓缩的剑气，当然，这剑气是要比陆辰空手发出来的剑气，要强大不知道多少倍的，这一层剑气附着在鸿蒙圣剑之上，虽然也在源源不断的消耗着陆辰的真元，但也的确是很有作用的，剑气和那学血色雾气，同时都在消耗，而鸿蒙圣剑却在这种拉锯战一般的消耗之中，得到了一些解放，速度骤然间增加了好几倍。

　　“轰！轰！轰！”

　　在陆辰的操纵下，恢复了一部分自由的鸿蒙圣剑，顿时就变得极为强悍，飞舞之间，直接就将三棵血腥巨树，从根部给砍断了。

　　那血腥巨树，里面就好似人的身体一样，无数的血管一般的通道里面涌动着鲜红色的液体，被砍断之后，那鲜红色液体就这么喷洒出来，足足飞起几十米高。

　　不过，看到三棵树被砍断之后，陆辰却是没有高兴起来，反而，是微微的皱起了眉头。

　　因为，陆辰看到，这血腥巨树，倒地之后，从躯干里面喷洒出来的血色液体，在和那些血色雾气接触之后，居然慢慢的被那些血色雾气给吸收了。

　　陆辰凝神一看，发现，在那三棵树倒下的地方，那一片天空之中的血色雾气，居然是变得更加浓郁了一些。

　　陆辰有些疑惑，这又算是怎么回事儿？这血腥巨树之中，难道还有什么别的蹊跷？

　　为了证实，这不是自己看错了，陆辰再次挥起了鸿蒙圣剑，金色的剑光闪过，鸿蒙圣剑沿着一道直线冲了过去，直接将一整排的血腥巨树，都是直接拦腰而斩。

　　“轰轰轰！”

　　随着震耳欲聋的响声，陆辰仔细的看着那些血腥巨树倒下的地方。

　　果然。

　　在一阵血色的液体喷洒之后，那一片的血雾，也是变得更浓了一些。

　　陆辰顿时就有些犹豫了，在自己没有弄清楚，这些血色雾气，到底有什么蹊跷的时候，还要不要，继续砍断这些血腥巨树了？若是这些血色雾气真的有什么蹊跷的话，按照现在的程度，要把这些血腥巨树都砍光了的话，这一片血色雾气，估计能够增强数倍！


第1998章  血色天幕！

　　心中计较一番，陆辰决定，还是先将这些血腥巨树，统统砍掉。

　　毕竟，就是这些血腥巨树，释放出来的某种威势，害的风荷晕过去了。虽然不知道，那些血色的雾气，到底有些什么作用，对自己又有什么威胁，但是陆辰还是觉得，首先将这些血腥巨树的威胁解决掉比较好。

　　陆辰神识操纵着鸿蒙圣剑，在那些血腥巨树之间，不断地穿梭着，每一次掠过，都能够将一排排的血腥巨树，给斩断。

　　一道道鲜红色的液体，从哪些血腥巨树的断口的地方，喷洒了出来，就好像是一股股的鲜血一般，这些血红色的液体，不断的和天空之中的血色雾气，通话，随着一颗颗的血腥巨树的倒下，这天空之中的，血色雾气，颜色变得越来越浓，到了最后，那些原本颜色鲜红，甚至还泛着亮光的血色雾气，颜色已经变得有些泛黑了，那种黑红黑红的色泽，就好像是一片一片的凝固起来的血液，看上去，就给人一种吗，毛骨悚然的味道。

　　陆辰皱皱眉，不过，指诀却是不停，手一指，鸿蒙圣剑，在天空之中，拐了一个弯儿，剑身之上的锐利剑气，撕开了那已经浓稠到如同凝固起来的血液一般的血色雾气，将这一圈儿的最后一刻血腥巨树，也给拦腰斩断了。

　　“轰！”

　　血腥巨树倒下的声音，在这静谧的森林之中，显得格外的刺耳。

　　这最后一棵的血腥巨树的倒下，让四周的环境，开始了缓慢的变化。

　　在那一霎那之间，整个天空，似乎是忽然之间，就变得黑暗起来似的，那如同锅盖一般，笼罩在这一片小小空地上的血色雾气天幕，色泽发生了最后一点点的变化，血色浓稠到了极限，呈现出那种黑红黑红的颜色，而这颜色的变化，这种变得浓稠的极致，也挡住了透进来的最后一丝的阳光。

　　刹那之间，这一片小小的空地，就变得漆黑一片。

　　还好，这对于陆辰来说，并不是个事儿，虽然四周漆黑一片，一丝丝的光亮都没有，但是，陆辰还是可以勉勉强强的分辨出四周的东西，而且，就算陆辰，真的看不见了，他不还有神识么？要知道，用神识，可比用眼睛，看的要清楚，细致多了。

　　“厄……”

　　一声轻轻的呻吟，隐隐的传进了陆辰的耳朵！

　　风荷醒了？陆辰有些惊喜，摸着黑走过去，将风荷那软绵绵的身体，抱了起来，然后关切的问道：“感觉怎么样？有没有感觉好一点点？”

　　风荷喉咙里面，发出一声魅惑的呻吟，然后又扶了扶额头，似乎，还是没有反应过来，估计刚才那些血腥巨树，是对她造成了不小的影响的。

　　躺在陆辰的怀里面，风荷小口吸了几口气，这才摸了摸额头上的汗珠：“嗯……好多了，刚刚一点力气都没有，浑身火热火热的，现在这种感觉，似乎是消散了很多呢……不过，天怎么黑了？”风荷说着，还奇怪的抬头，往四周看了几眼。

　　“额……”陆辰听风荷说没事儿了，顿时放心了很多，一身沉吟之后说道：“怎么说呢！当时你昏迷，我猜测，这些写都是那些血腥巨树搞得鬼，随意，就干脆将那些血腥巨树，全部都给砍断了……结果现在，那些血腥巨树之中，所释放出来的东西，却是加强了那些血色的雾气，现在，这些血色的雾气，化成了一片天幕，将我们全部都笼罩在这里面了……”

　　“血色雾气？”听了陆辰的话，风荷赶紧，释放出了一丝丝的神识，去观察外面的那些血色雾气。

　　虽然外面黑乎乎的伸手不见五指，但是，在神识的探查之下，风荷还是把外面的情况，给看的个清清楚楚，这一下，风荷算是明白了，感情，让这里面这么黑的原因，就是因为这些血色的雾气，完全的遮住了光芒！

　　“这么说！我们是被困在这个血色的雾气里面咯？”风荷有些担忧的说道：“那我满现在，能够出的去么？这个血色雾气，所凝聚出来的天幕的强度怎么样？”

　　“这个？我还真没有试过！”陆辰在刚刚血色雾气最终，凝结完成的时候，就已经收起了鸿蒙圣剑，只知道，在这血色雾气里面阻力很大，也不知道，现在所有的血腥巨树都已近到了，这血色雾气，完全凝聚了之后的强度，怎么样！

　　“强度怎么样！我们试一试，不就知道了么！？”陆辰说着，就抬起一只手，释放出了，鸿蒙圣剑。

　　这一次，陆辰也只是试探，只用出了三分力气，将鸿蒙圣剑，对着那一层厚厚的黑红色之上，射了过去。

　　在陆辰的真元的驱使之下，鸿蒙圣剑的速度极快，完全可以和光速媲美了，这一剑射出，陆辰也是有些信心的，就算，以这样的威力，还不足以，将这一片厚达上百米的血色雾气，给完全的射穿，不过，刺进去几十米，是不成问题的吧？

　　不过，当鸿蒙圣剑，轰在那血色雾气上的时候，发生的情景，却是让陆辰和风荷，都是一愣。

　　“吧唧！”

　　一种奇怪的，好像是砖头被砸进了烂泥里面似的那种声音响了起来，之间，在碰到那一团血色雾气的时候，鸿蒙圣剑的速度，就乍然之间，慢了几万倍，那血红色的，粘稠到已经和血浆一般的血色天幕，蠕动几下，那鸿蒙圣剑，却是只插进去了一个剑尖，就再也难以寸进了！

　　“怎么会这样？”风荷无比的惊讶，她可是知道，这个鸿蒙圣剑的威力的，在之前，风荷将天合秘术，交给了陆辰的时候，陆辰凭借着鸿蒙圣剑，达到了一种前所未有的高度，要知道，天合秘术对于人体的加强的基础，就是在于祭出那件法宝的强度！说起来，这鸿蒙圣剑，已经是惊世骇俗了！没想到，居然也不能对这个血色天幕，造成多大的伤害！

　　“虽然说……我只是用处了一成左右的实力而已……不过，这血色天幕的强度，是在是出乎我的意料了……”陆辰喃喃：“只是，我猜不透的是，按理说，若是这一片土地之中，埋藏着一株珍贵药草，而这些血腥巨树，又是一种对这珍贵药草的保护措施的话，这一切，就似乎有些说不通了……”

　　“为什么？”风荷之前听了陆辰的理论，也是明白一些的，不过，陆辰说这一切有些不对，她却是没有感觉出来。

　　“你这么想吧！”陆辰手一招，将鸿蒙圣剑，拿在了手中，说道：“若是这些血腥巨树，是用来阻挡我们进来采摘那株药草的话，那我们之前进来的时候，血腥巨树，不可能就只用出那一点手段……而现在，我们被困在这一片血色天幕之中了，这就更加不对了，若是，这些东西，真的是对那药草的守护的话！它应该是想方设法的，逼着我们走才对……不应该将我们困在这里啊……”


第1999章  猜不透的玄机！

　　“这个……”

　　风荷，皱眉思索了一会儿，也想不出一个所以然来，只能猜测到：“莫非，这一块地方，还另有玄机？”

　　“是不是另有玄机，一会儿就知道了……”陆辰脸上，忽然露出了一丝丝的笑容。

　　“为什么？你猜到什么了？还是……”风荷顿时好奇起来，拉着陆辰的胳膊，急切的问道。

　　陆辰笑了笑，看风荷那急切的样子，看了好一会儿，知道风荷忍不住娇嗔了，才慢吞吞的笑着解释道：“其实吧，我也只是猜测……”

　　“什么什么？”风荷的好奇心大起。

　　“你看……”陆辰指了指四周，说道：“这些血腥巨树，从头到尾，从哪些让人产生恐惧的威势，到现在的这些血色雾气，都跟他扯不开关系！而你发现没有？这一片血腥巨树，都是围绕着这一块空地生长的……其中具体的规律，我也猜不出来，但是，我隐隐的，有一种感觉……催生出血腥巨树的那一件宝贝，必然就在我们脚下的这一块的空地地下？”

　　风荷点点头，觉得陆辰说的，似乎是有些道理。

　　“要不，我们下去看看？”风荷也很好奇，能够制造出这么大动静的，究竟会是什么东西？若真的只是一株药草的话，那这一株药草，又会牛逼到什么程度？这实在是让人很好奇。

　　“咕叽咕叽……”

　　一阵阵的怪异难听的蠕动的声音，忽然传进了风荷和陆辰的耳朵。

　　两个人皱皱眉，下意识的谨慎起来，调用起了神识，往四周观察了起来，顿时，两个人的脸色，都有了一些变化。

　　在神识的扫描之中，四周那些血红色的雾气，浓稠到了一定的程度，所凝聚出来的天幕，居然好像是忽然被烧的沸腾了似的，开始不停的蠕动起来。

　　要说，一堆黏黏糊糊的，好像是一堆恶心的果冻似的，还是血红色的物体蠕动起来，真的是很恶心，两个人没有被吓到，先被这些东西，给恶心到了。

　　“这些都是什么东西？”风荷看到那蠕动的天幕，情不自禁的，就泛起了一身的鸡毛疙瘩，这些天幕蠕动不说，那黑红黑红的色泽，实在是很像凝固了的鲜血。

　　“不知道，估计，是那东西，有什么动作了……”陆辰皱皱眉头。

　　果然。陆辰的话，说完之后，还没有过去几分钟的时间，那不停的蠕动着的天幕，果然出现了异常。

　　只见，那天幕之上，忽然有一大团血红色的凝固起来的半液态半固态的东西，凸起来，就好像是，那一块血红色的天幕之上，忽然鼓起了一个大包似的。

　　这鼓起来的一团大包，很快，就越长越大，等到它的半径，达到了将近两米的程度的时候，这一团大包，居然咕咚的一声，从那黑红黑红的天幕之上，分离了出来。

　　然后，陆辰就看到，分离出来的那一团大包，开始咕嘟咕嘟的，向着自己的这边，滚动了过来。

　　看到那在泥地上，不断的滚动前进，还缓缓的变换蠕动着的东西，陆辰咕嘟咽下了一口口水，二话不说，手一伸，一道破碎神通，就冲着那东西，轰了过去。

　　看风荷那样子，陆辰就知道，她很怕这种恶心人的东西了，陆辰自然是不能让这个玩意儿，靠近的。

　　破碎神通，无声无息的轰在那一团血色的大球之上，就好像是开水融化雪球一般，直接就将这一团血色的大球的中间，给湮灭掉了一大半，顿时，这半径有二米左右的血色大球，一下子就少掉了三分之二的体积。

　　“噗！”大概是因为，中间已经空掉了，这血色的大球，也是再也支撑不住了，直接就散落在了地上，化作一片干涸的凝固在地上的血块。

　　陆辰实在是有些无语了，这源神森林之中，怎么会出现这种东西？越来越恶心了。

　　陆辰手指一点，一道神火，直接就将那地面上，血色大球爆开四溅的血色液体，统统的少了个干净。

　　“啊！”

　　风荷忽然一声大叫，把正在他旁边的陆辰，给吓了一大跳，回头看看风荷的脸色，似乎是有些不对，陆辰赶紧问道：“怎么了？出什么事情了？”

　　“好恶心……”风荷脸色已经有些发青了。

　　“恶心？不会吧？”陆辰摸了摸脑袋，说道：“我不是都已经烧干净了么？”

　　“我不是说的那个……”风荷强忍住，想要吐的感觉，指了指远处。

　　陆辰凝神一看，顿时，也是脸色一变。

　　只见，在这一片空地的四周，所笼罩额天幕之上，一团又一团的鼓包，从那血色天幕之上，缓缓地蠕动着，看那场景，简直就是一个癞蛤蟆一般，极为恐怖。

　　前后左右，甚至是头顶之上的血色天幕之上，都是满满当当的，长起了鼓包，每一个鼓包的半径，都和刚刚的那个一样，两米左右。

　　等那些鼓包，涌动到极限，就会从血色天幕之上，分离下来……陆辰想了想，这个场景，顿时，就是一身的鸡毛疙瘩！

　　要知道，这些血色的鼓包，有很多很多，都是长在头顶上的天幕上的！前后左右的倒是还好说！这头顶上的，到时候，肯定是会一个接一个的掉下来的！

　　想到这样恶心的场景，陆辰就浑身都不自在，而风荷，很显然也是预见到了这样的状况了，脸色也是很不好看。

　　陆辰想了想，将天曜星，给祭出来了，在这种情况下，使用天曜星无疑是很好的选择，几乎无敌的防御力，可以很好的，将这些玩意儿，都挡在外面。

　　被陆辰祭炼完毕的天曜星，还是第一次，被陆辰给祭出体外。

　　炼化完毕之后，天曜星自然不是那一颗体积恐怖到吓人的星球了，而只是一颗大概只在半个脑袋大小的耀眼的光球。

　　天曜星，本名八方金刚石，这所谓的八方金刚石，其实，就是铸就这个天曜星的材料了，八方金刚石，可以说，是最为坚硬，密度最高的一种石头，只可惜，这种石头，并不是很常见，通常，都是漂浮在虚空之中的，而且，大多数，都是只有沙子般的大小，而这个天曜星，这么大的一块，完全都是八方金刚石，可见其珍贵程度。

　　所以，这个通体由八方金刚石铸就的天曜星，拥有至强的防御，和对引力的掌控，从八方金刚石之中借用的力量，几乎没有东西可以攻破。

　　现在，陆辰只是想将那些恶心的血色大球，挡在外面而已，所以，自然是将天曜星的强大吸引力给关掉了，只是，借用这天曜星的力量，在陆辰和风荷身体周围的四五米的地方，够早起了一片，泛着耀眼色泽的护盾。

　　陆辰的动作，很是及时，就在，陆辰将这一片护盾，支撑起来的时候，不少的血色大球，已经正好是从那血色天幕之中分离出来了，顿时，成百上千的血色大球，从四面八方涌了过来，就连头顶，都开始不断的掉落着一颗有一颗的血色大球。


第2000章  深入地下！

　　在天曜星支撑起来的护盾之中，风荷和陆辰，总算是松了口气。

　　虽说，这些由那血色天幕，所凝聚而出的光球，可能，并没有太大的攻击力，但是那种黑红黑红，仿佛是凝固起来的鲜血一般的色泽，还有那种不停的蠕动的样子，实在是有够恶心人的。

　　“接下来，我们应该怎么办呢？”风荷一边轻轻在胸口拍了拍，缓解了一下，刚刚自己被那些东西，给激起来的满身的鸡皮疙瘩，一边问道。

　　“这个……”陆辰想了想，说道：“当初，我们进来这血腥巨树之中，只是为了寻找那散发出药香味道的药材罢了……只是没想到会发生这些事情！现在，我们有两个选择，一个就是，突破这血色天幕的束缚，直接离开这个该死的地方！另外一个，就是往地下前进了！说不定，就能够，找到这些血腥巨树的根源呢！”

　　“我们已经浪费这么久时间了，若是就这样无功而返的话，岂不是太浪费了！？”风荷了解，陆辰的心思，知道，他之所以说出两个选择，都是为了自己而已，若是自己不想的话，他也就不会下去了！

　　对于陆辰隐隐的体贴，风荷感觉到心理面暖暖的，看到陆辰距离自己并不远的脸，情不自禁的，就轻轻的吻了一下。

　　“吧唧！”

　　轻轻的脆响，把正在思考的陆辰给弄醒了，陆辰回头看看风荷，顿时这丫头，就红了脸，赶紧转移话题，拉着陆辰的胳膊说道：“反正，这里还有天曜星挡着，那些恶心的玩意儿，是绝对攻不进来的！我们趁现在，赶紧下去地底下看看吧！说不定，就会有些收获呢！”

　　陆辰本来还想，再调戏调戏风荷的，毕竟，看到这丫头害羞的样子，还真是不太容易，不过，风荷话说完，陆辰倒是把自己原来的那个念头，给弄忘了，随着风荷，就往土中潜去。

　　土遁，对于陆辰和风荷两个地圣来说，完全是小KISS了，速度，并不比走路飞行之类的要慢多少，只不过，让陆辰蛋疼的是，不知道，在这一片土地之中，到底埋藏着什么，在陆辰和风荷两个人，潜入到地底的时候，原本，就已经收到源神森林和那些血色雾气压制的神识，再度的被收缩了不少，在这地下，甚至只能探索到方圆几百米左右的距离了！这样的神识范围，对于陆辰这样的地圣级别的人物，实在是太过于扯淡了一些。

　　不过，陆辰也没办法，而且，因为神识受到了限制，陆辰只能一再的放慢速度，以防止走的过快，神识扫描不及，忽略了什么。

　　越是往下，神识收到的压制，就越大。

　　还好，这不断下降的数值，并不是很大，毕竟，陆辰的境界放在那里，根基深厚，就算，这四周的环境，对于神识压制极大，但是，神识收缩的越小，他的密度就越大，被压制的难度，也就越高，所以，在这一段前进的路途之中，陆辰的神识笼罩范围，只是缩小了十几米，也算是件让他庆幸的事情了。

　　往下潜了，并不是很远，就听见，在陆辰一旁的风荷，忽然咦了一声。

　　“怎么了？”陆辰靠近风荷，问道。

　　风荷没有说话，而是往另外一边，移动了十几米。

　　过了一会儿，风荷才笑了起来，说道：“陆辰，你看，我发现了什么！”

　　陆辰现在神识扫描范围，和风荷也差不了多少，自然是看不到，那处于风荷神识笼罩范围的边缘的东西。

　　陆辰走到风荷的身边，展开了神识。

　　在陆辰的西边，将近一百多米的地下，陆辰看到了一条扭扭曲曲的，好似地下通道一样的东西。

　　那是一片中空的土壤，其中，也不见有什么东西支撑，只是在那通道的表面，附着生长着一些和那血腥巨树，差不多色泽的，好似藤蔓一样的须状植物，那种植物虽然纤细，但是，生长的密度极高，密密麻麻的，几乎将那一片通道的表面，都给覆盖满了。

　　继续探索，那一片扭扭曲曲的通道，却是碍于他们俩的神识笼罩范围，消失在陆辰视线的尽头，也不知道，具体有多长。

　　“去看看？”陆辰被那通道，勾起了好奇心，在这样的一块地方，看到这样的地下通道，而且，还有那些血色的须状植物，陆辰，没有理由不去看看，很有可能，这里一切东西的秘密，就在这一条通道的尽头。

　　陆辰拉着风荷，百米的距离，只是须臾之间而已，很快，两个人，就拨开了那一层生长的厚厚的，须状植物，进入到了这通道之中。

　　不过，风荷确实有些变色，紧紧的勾住了陆辰的手臂。

　　原因无它，在这里面，这些血色的须状植物，是在也是有些吓人的味道，一条条的须状植物，给人的感觉，就好像是一根根的血管一样，其中隐隐的还可以看到，血红色的液体流动，看起来，似乎也是一种和那血腥巨树，差不多种类的植物。

　　最让陆辰和风荷蛋疼的就是，这些血色的须状植物，完全是长满了这个通道的，也就是说，陆辰的脚下，也踩着他们。

　　这些须状植物，并没有血腥巨树那么结实，陆辰脚一踩，就能将它们踩断不少，于是乎，那些血管一般的须状植物之中，就有鲜血般的液体飞溅出来。

　　陆辰走了两步，自觉恶心的有些受不了了，毫不犹豫的，就飞了起来，风荷也学着陆辰在离地几十厘米的距离，飞行着。

　　两个人沿着通道，不断的往前，时不时的，在这通道之中，就能遇到那种须状植物太过茂盛，将整个通道都给堵死了的情况，陆辰到最后，干脆就祭起了鸿蒙圣剑，催动他飞行在自己前面一百米左右的地方，开路。

　　这样一来，就顺利很多了，两个人，一路直飞，速度倒也是很快。

　　越是往前，这通道，反而却越是宽敞，而且，陆辰注意到，虽然说，这个血色通道，坡度很缓，给人一种通往远处的额感觉，但是，其实它是在不断的回旋的，就像是一个旋转楼梯一般，虽然给人的感觉，走了很远，但其实，两个人依然还是在那一片血腥巨树所笼罩范围的地下！

　　“慢一点！”陆辰忽然一拉风荷，减缓了她的速度。

　　“怎么了？”风荷有些困惑的回过头，不解的问道。

　　“我也不知道……”陆辰皱着眉，仔细的感觉了一番，说道：“神识，并没有发现什么，但是，鸿蒙圣剑，却给我回馈了几丝危险的味道……”

　　经过这么多年的磨合，还有上一次那怪异的升级，陆辰现在和鸿蒙圣剑，气息完全相融，所以，鸿蒙圣剑，才能够将感受到的危险味道，传递给陆辰。

　　像鸿蒙圣剑这样的法宝，是非常的敏锐的，若是它有什么危险的感觉，那十有八九，就是真的有危险了！


第2001章  跳进火坑！

　　因为鸿蒙圣剑传递给陆辰的危机感，两个人走的更慢了些，速度放慢到几乎和常人行走的速度无异了。

　　不知道，是不是错觉，越是往前走，陆辰就越能隐隐的闻到一股淡淡的血腥气味，这种气味，和一般的血腥味道，似乎又有些不同。

　　这么多年来，陆辰大大小小的战斗，也是经历了不知道多少次，对于鲜血的味道，自然是很熟悉的，但是，现在这股窜到鼻子前面的味道，却是和正常的血腥味道，一点都不同，淡淡的腥臭之中，带着一点酸酸的，腐臭的味道，给人一种很是恶心的感觉。

　　很快，风荷也嗅到了这股乖乖的味道。

　　两个人强忍着恶心的感觉。

　　不过，虽然味道难闻，陆辰却没有封闭自己的嗅觉，因为，在这种情况之中，嗅觉可以说是用来察觉危机源头的最好工具。

　　“呼……”“嘶……”“哗哗……”

　　陆辰的耳朵一跳。敏锐的注意到，这些若有若无的声响。

　　“前面有点不对……”陆辰被压抑到了极致，只能探索到一百多米范围的神识，居然探索到了这通道的尽头。

　　没错，就是尽头。

　　在通道的那边，忽然开朗，洞口被猛然放大了不知道多少倍，但是，在那后面，究竟是有什么，陆辰就不知道了，因为神识已经是扩张到了极限了，根本就看不到，更里面的东西。

　　“小心些……”陆辰手一拨，将风荷，拉到了自己的身后，然后又将鸿蒙圣剑，祭了出来，悬浮在自己的身前。

　　除此之外，陆辰使用天曜星之力，释放出了一层灰白色的护罩，可以说是准备的相当齐全了。

　　两个人缓缓的完全挪步，而那通道之后的世界，也渐渐的，展示在了两个人的眼前。

　　其实，这一片地方，也并没有想象之中的那么大，估摸着，范围也就是和地面上那血腥巨树所笼罩的范围，差不多大，但是，这一片半径大概三百米左右的地方，却是特别的深，就好似是一个巨大的陷阱似的。

　　两个人走到通道的尽头，看了看地下，那黑乎乎的一片，神识往下扫去，不过，这大坑的深度，却是比他们神识的笼罩范围，都要广阔的多了，陆辰的神识，也只是探索到了这个大坑那粗糙的石壁而已。

　　虽然，什么都看不见，但是，走到了这个深坑的边缘，陆辰和风荷，还是很清晰的，闻到了，在这深坑的下面，隐隐传来的，淡淡的腥味，刺鼻的酸臭味，还有那若有若无的腐烂气息。

　　除此之外，之前隐隐约约的听到的各种声音，现在也是变得更加的清晰了起来，嘶嘶，哗哗，呼呼的声响，不绝于耳，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“下去么？”陆辰回头看看风荷，只见这个丫头，淡淡的锁着眉，眼角有一丝害怕的表情流露出来。

　　也是，又是怪异的声音，又是腥臭腐烂的气息，这些东西，本来就是女孩最怕的东西，就算，风荷是一个地圣，也免不了这些。

　　不过，下去依然是要下去的，浪费了这么多时间，下潜到了这么深的地面，若是无功而返，陆辰一定会感觉很憋屈的。

　　虽然说下面的情况还属于未知，不过，害怕，从来就不是陆辰的性格。

　　“要不，你就在这里等着我吧……”陆辰犹豫了一下说道，声音很是温柔，不想让风荷感到为难。同时，陆辰还在风荷的身上，施加了一道天曜星的护盾，这样一来，以风荷自身地圣的实力，安危也是无恙了。

　　陆辰说着，转身就要往那深坑里面跳去。

　　不过，就在陆辰走进了那深坑的边缘的时候，却是感觉到了一阵阻力。

　　回头一看，风荷正揪着自己的下衣摆，看着自己。

　　陆辰一愣，刚刚想要说话，风荷就已经伸出了小手，轻轻的捂在他的嘴巴上面。

　　“别再跟我说，自己去之类的话了，今天这句话，你已经说过了很多次了吧？我可不是一个花瓶！”

　　风荷淡淡的笑道：“再说了，我怎么说也是一个地圣呢，实力可也不比你差多少，你不用担心我的……”

　　风荷的表情，很是坚决的样子，虽然说，心里对那深坑里面的东西，还是有些害怕。

　　陆辰看看风荷，温柔的一笑，随即，拉住了风荷的小手，往那深坑的边缘走去。

　　一股股腥臭的味道，扑鼻而来，此时味道已经浓烈到一种呛鼻的程度了，两个人干脆就关闭了自己的嗅觉，然后直接往底下跳了下去。

　　知道感觉快要着陆的时候，两个人才猛地减速，然后轻轻的落在地上。

　　这底下没有光源，自然是黑乎乎的一片，两个人神识扫了一圈，顿时，都是倒吸了一口凉气。

　　只见，在两个人的四周，密密麻麻的，尽是一些腐烂的尸骨。

　　这些尸骨，说起来，并不是单纯的腐烂掉的，反而像是被什么东西，啃食过一般，上面尽是斑斑点点的咬痕，其中大部分尸骨，都被咬的只剩下一堆骨架了，骨架上面，耷拉着的碎肉，显得格外的刺眼。

　　陆辰仔细辨认了一番，这其中大部分的尸骨，都是某些兽类，这源神森林，陆辰也是没有来过，对于其中的兽类，自然是不甚清楚，这些兽类的尸骨，大部分的骨架，都还是比较小的，但是其中不少的骨架，却是非常大，不过这些大号的骨架，却更是凄惨了，破破烂烂散落在四周。

　　陆辰大概看了一下，心中感慨，这其中有几根腿骨，足足四五十米长！连腿骨都这么长了，想必，原本的个头，绝对是超过百米的吧？若是和这个死去的巨兽比起来，就是那森岭巨人，都是要甘拜下风的吧？

　　一番搜寻，陆辰还看到，这其中，居然还有两具人类修士的尸骨，同样也是血迹斑斑，只剩下一副光秃秃的骨头架子，透过那白花花的骨头架子的光泽度和强度，陆辰猜测，这两个人人类修士的修为，也是绝对不会低于神尊期的，估摸着也是地圣左右的修为。想想也是，在源神森林，除了几个个例，又哪有多少低于圣级修为的人？

　　看着周围的这只能说凄惨的景象，陆辰算是明白了，自己这是跳进了一个火坑。

　　这么多的凶兽，和那两个实力不俗的修士，都陨落在这里，自己，也不知道，抗不扛得住。

　　风荷也不傻，看了这周围的情景，心中对于此时，两个人的大致境况，也是了然了。

　　但风荷没后悔，一点都没。

　　反而，风荷的心中，还有着一点点的庆幸。庆幸还好自己坚持跟下来了，不然，在这种境况下，陆辰必然要肚子面对，那到现在位置都还不知道的恐怖危机！

　　而现在，两个人在一起，哪怕是死，也能死在一块儿了吧？风荷心中叹了一声。


第2002章  猩红光芒！

　　“不管这地下多危险，我们还是四处走走看吧，看看，能不能发现什么线索……”陆辰想了想，说道。

　　顶着那从满地凶兽的尸骨之上，发散出来的淡淡的肃杀的气息，陆辰和风荷，随便找了个方向，就缓缓的迈起步子。

　　这深坑也不是很大的样子，两个人转悠转悠，也用不着多少时间，所以，陆辰才是制定出这样的计划来，而不是在看到这样凄惨的景象之后，直接仓促的飞离这里。

　　地上只剩下一堆尸骨的那两个修士，实力怎么说也是不该在两人之下的，但是，他们却还是死在这里了，陆辰不信，他们就没有起过逃离这里的念头。

　　说不定，在自己匆忙飞离这里的时候，会出现更加恐怖的东西。

　　“陆辰你看！”风荷忽然一推，正在思考该如何面对这种情况的陆辰，然手伸出小手，指了指前方，说道：“看到没有，那里，似乎有亮光！”

　　“不会吧？”陆辰有些惊讶的抬起头，果然，空气之中，两点如同萤火虫一般的光亮，正漂浮在半米高的空中，还不时地摇晃两下，不过，诡异的是，那两点光芒，却是如同鬼火一般，呈闪烁不定，还呈现出一种猩红的光泽。

　　隐隐的，陆辰还感觉，刚刚平息的各种怪异的声音，又隐隐约约的开始响起。

　　“小心一点……”直觉告诉陆辰，那两点猩红色的光芒，绝对不会是好东西……

　　这个想法，刚刚从陆辰的脑海之中升起，陆辰就看到，那两点，开始剧烈的抖动起来，而且，正在向着两人，快速的接近！

　　陆辰毫不犹豫的，就将鸿蒙圣剑，给祭了出来，同时，天雷珠也已经闪烁着雷光，从陆辰的身体之中，漂浮了出来，对于这地下这么污秽血腥的幻境，天雷珠这样至阳至刚的法宝，应该可以起到很大的作用。

　　很快，那两点光华，就已经进入了陆辰的神识范围。

　　看清楚那两点光华，究竟是什么之后，陆辰忍不住，就吸了一口凉气。

　　那猩红色的两点光芒！居然是一对眼珠！

　　这一对眼珠子，自然是不可能凭空漂浮着的！在陆辰的神识里面，一只体型比狮子大一些的野兽，正朝着两人冲来。

　　体型像是狮子，但是，这东西，却丝毫也不像是一个有生命的动物！只见它浑身赤红，就好像是被剥了皮一般，浑身都是血淋淋的，而且，在它的身体表面，居然还生长着一层外骨骼，那外骨骼凌乱无比，看起来，倒像是从别的生物身上取下来，随便粘在身上的一般。

　　这样扭曲凌乱的生物，陆辰还是第一次见到，用四个字来形容，就是——其丑无比！

　　眼看着那怪物接近，陆辰手一招，鸿蒙圣剑已经划着金光，朝着那诡异生物的头颅，斩了过去。

　　“刺啦！”

　　一声刺耳难听的声音传了过来，几乎无坚不摧的鸿蒙圣剑，这一次却是失利了，砍在那诡异生物鼻子上的一剑，本来是应该能够将它的头颅，给砍下来的，但是，那锋锐的一剑，却是被刚好横在它脖颈上面的一根好像是肋骨一般的白色骨头，给挡住了。

　　鸿蒙圣剑，从那根骨头上面擦过，只留下一道深深的剑痕，对那诡异生物的本身，却是没有造成任何的伤害。

　　“我擦！？这么牛？这一身骨头那么凌乱，居然有那么强的防御力？”陆辰见到这样的情况，也不继续操纵鸿蒙圣剑了，转而，将手中的天雷珠，给祭了过去。

　　雷至阳至刚，而且无孔不入，想必，是那些凌乱的骨头挡不住的吧？而且，这种生活在这样黑暗血腥的地方的生物，属性必然是属于阴邪了，正好还能被天雷珠克制！

　　想着，陆辰就朝着天雷珠之中，灌输了一道真元。

　　天雷珠的特效就是将任何属性的真元，以最高的效率，转换成至阳至刚的天雷，像陆辰的鸿蒙之力这样的能量，灌输到天雷珠之中后，几乎可以数十倍的转化成天雷，虽然天雷的威力在一定程度上，是比不上神雷圣雷的，但是那是在相同的数量的情况下，真的算起来，使用天雷珠释放天雷，和自己使用雷属性法术，威力要相差好多倍！

　　“轰……滋滋滋！”

　　无数道天雷，将这一片地下深坑，都是给照亮了，漫天飞舞扭曲的天雷，在陆辰的控制下，纷纷向着那诡异的生物，砸了过去。

　　那诡异生物好像是变声避雷针了一般，所有的雷电，都是自动的，落在了他的身上。

　　那一层凌乱的外骨骼，可挡不住这样的雷电！无孔不入的天雷，将这诡异生物血淋淋的身体，都是电的焦黑。

　　几分钟过去，那漫天的天雷，才是终于散去了。

　　而那诡异的生物，依然在那天雷的余威之下，不断的颤动着，陆辰隐隐的可以看到，那诡异的生物的身上，还在冒着电火花。

　　“嘿嘿！爽不爽？”陆辰哼了一声。

　　这诡异生物，身体强度的确是有些变态了，即便是，这么多的数量的，和他的属性相克的雷属性力量，居然都是不能将它湮灭，居然还这样坚挺的站着。

　　“再来一下！看你死不死！”陆辰没有丝毫停顿的，催动起了天雷珠，又是凝聚起了漫天的雷华。

　　那诡异的生物，似乎也是看出了陆辰的举动，很是勉强的，拜托了雷电对于自己身体的麻痹束缚，快速的朝着陆辰冲来。

　　这诡异生物倒也是聪明，见陆辰的雷系法术这么厉害，就拼命的想要接近陆辰，依靠强大的近战实力取胜了。

　　但陆辰怎么可能，会让他得逞？此时这诡异生物的身体被雷电麻痹，移动速度，也不是很快，陆辰眨眼就看穿了，它的行动方向，一手依然操纵着天雷珠，往其中灌输雷电力量，一手却是打出了一个剑诀，操纵起了鸿蒙圣剑。

　　刚刚进攻失利，鸿蒙圣剑陆辰也一直没有召回，就好像是，将它遗忘了似的，而那个诡异生物似乎也忘了这个完全奈何不了他的飞剑了。

　　在陆辰的操纵下，鸿蒙圣剑升腾而起，从那诡异巨兽的身后，以比他更快的速度，追上了它。

　　鸿蒙圣剑划过一道寒光。

　　这一次，陆辰也是学聪明了，知道，在那诡异生物身上所覆盖笼罩的看似平平无奇的东西，必然不是那么简单的，所以，这一件，陆辰并没哟去攻击那诡异生物被那些怪异凌乱的骨骼所笼罩的要害处，而是攻向了那诡异生物的后退。

　　“咔！”

　　鸿蒙圣剑在那诡异生物完全来不及防备的角度，刺进了他的后腿之中。

　　苏日安手，这诡异巨兽的后腿，并不是他的要害处，但是，鸿蒙圣剑那强大的力量，却是将这诡异生物的，给钉在了地上。

　　这一下，本来就已经被天雷珠的天雷给麻痹的有些乏力的诡异生物，彻底的动弹不得了！


第2003章  即将到来的战斗！

　　一只后腿被鸿蒙圣剑给钉在地上，顿时，这诡异的生物，开始不断的挣扎起来，只不过，这一切都只是徒劳而已！

　　本来，这诡异生物就被天雷珠电的有些麻痹了，现在鸿蒙圣剑完全穿过了他的后腿，将它钉在地上，它又怎么可能能够动的起来？

　　“也不过如此么？”陆辰脸上，露出了一丝笑意，原本，看到这诡异生物的外骨骼，居然能够挡住鸿蒙圣剑的一击，也是把陆辰给吓了一跳，但是现在看来，无论防御多么强大，却总是有缺点的，这诡异生物，对于雷电的免疫力，实在是差了些。

　　而在此时，陆辰手中的天雷珠，所凝聚的雷光，几乎已经达到了极限。

　　一道道几乎已经凝聚成了实体的电芒，不断地在天雷珠之上跳动，陆辰这才想起来，自己从刚刚到现在，一直都在给这天雷珠之中灌注鸿蒙之力，这么久过去，陆辰就已经灌输进去自己总数十分之一的真元了。

　　这么大量的真元，威力自然是恐怖。

　　陆辰看了看那依然还在不断挣扎的诡异生物，嘴角撇了撇，随手一打，就将天雷珠之上的那雷芒，给打了过去。

　　“轰！”

　　雷光发出爆音，轰在了那诡异生物的头颅之上。

　　估计是因为雷电之力太过密集了，在轰在了那诡异生物的头颅之上的时候，居然燃起了一层炽白色的雷炎，这雷炎可以说是最为至阳至刚的东西，附在那诡异生物的头颅上之后，就开始不断地燃烧。

　　雷炎不断的蔓延，很快，这一只诡异生物，就已经化成了一个白色的巨大火球，温度极高的雷炎，将他身上的外骨骼，都是烧的有点融化变形了。在火焰之中，那诡异巨兽，开始不断的嘶吼起来，声音极其的凄厉。

　　“嘶……吼！”

　　陆辰还没有来得及高兴，此起彼伏的声音，就开始接连不断的响起。

　　这时候，陆辰才想起自己现在的处境，自己，似乎是有些得意忘形了。

　　有些懊恼的拍了拍脑袋，陆辰也不去管那个正在火焰之中挣扎滚动的诡异生物了，拉着风荷，就离这一块地方，远了一些。

　　想必，这诡异生物临死挣扎发出的声音，将居住在这里的其他的生物，也是给惊动了，想到这里，陆辰就有些哭笑不得，刚刚自己还那么得意洋洋的欣赏那恶心玩意儿，在火中挣扎的景象，而没有乘着那诡异生物濒临死亡，一剑将它解决掉，搞得现在，变得更加的麻烦！

　　“我们现在该怎么办？”风荷有些担忧的，捏着陆辰的手问道，此时，四面八方，都是隐约响起那种让人毛骨悚然的声音，鼻子所嗅到的血腥气味，似乎也是在不知不觉之中，变得更加的浓烈起来。

　　“哎！兵来将挡，水来土掩呗！还能怎么办！只能尽力杀出去了！”陆辰说这话的时候，已经有些一些想要，不在继续往下探寻，而是照着原路返回的想法了。

　　陆辰下意识的抬头看了看，天空一片漆黑，似乎是什么都没有。

　　不过，陆辰耳朵一动，却是感觉到了一丝风声，将这一丝风声，捕捉到耳朵之中后，陆辰脸上的苦笑意味，更加的浓烈了。

　　得，没想到，这些怪物之中，居然还有会飞的。

　　想必，这也就是那两个实例不俗的人类修士不能够从这里面逃出去的主要原因了吧？不然的话，就算这里面的那些诡异的生物们在厉害，也不至于能够将两个圣级的人都留下，就算是刚刚那样的诡异生物来个一百只，只要那两个修士想逃，绝对是可以逃出去的。

　　但是现在，照着原路返回，似乎是行不通了。

　　其他的方案，也是有待商榷，毕竟，谁知到，这里面的诡异生物，到底都有些什么种类？

　　现在的情况，战斗时必须的，至少，要将敌人的情况，全部都摸清楚！这样一来，就算是想着逃跑，也能有一个完善的计划，要是想没头苍蝇一般的话，说不定，就是直接一头撞死了。

　　“准备战斗吧！”陆辰松开风荷的手，一手执鸿蒙圣剑，一手执天雷珠。

　　风荷站到陆辰的背后，后背和陆辰后背紧紧的贴在一起。也是祭出了药典这一门药宗的法宝。

　　两个人背靠背，准备迎接即将到来的战斗。

　　渐渐地，不远处的那一只诡异的生物，终于是在雷炎的不断烧灼之下，化作了灰烬，而随着它的消散，雷炎也渐渐的消失在了空气之中。

　　炽白色的雷炎消散，这一片地下深坑，再次恢复了那种，彻彻底底的黑暗状态。

　　陆辰看了看周围，顿时，眉头深深的皱了起来。

　　随着那炽白色雷炎的消散，在陆辰的四周，星星点点的猩红色，漂浮不定的光芒，开始一点一点的亮起。

　　陆辰和风荷心理面都是清楚，这一颗颗看起来，跟萤火虫的亮光无异的星星点点的亮光，每两点，都是意味着一只强大的诡异生物。

　　甚至，还有可能，是比那诡异生物，还要恐怖的存在！

　　陆辰心中警惕，同时，也有些放心不下风荷，虽然说，风荷现在的确是地圣级别的修为了，但是，身为药宗传人的她，对于战斗，并不像寻常的修士那样擅长。

　　陆辰拿手肘，轻轻的捅了捅风荷的后背，手一招，将五行帝书，递给了风荷，说道：“你自己小心一些，这五行帝书现在我暂时也用不上，你拿着防身吧，还有，若是支撑不住的话，就开始天合秘术吧！不要有什么顾虑，还有我在呢！”

　　陆辰此时，也不敢大包大揽的，收下所有的战斗任务！即便陆辰可以一个人独自抵挡，但是，这样压力无疑会非常非常大，到时候一样顾及不到风荷，还不如，两个人发挥出各自的力量协同战斗。

　　陆辰身上最强的几样攻击性的法宝，无疑就是鸿蒙圣剑，五行帝书，沧澜杖，天曜星，和瑶光镜了，其中，鸿蒙圣剑，沧澜杖，瑶光镜，和天曜星，风荷都是无法使用的，而五行帝书，却是没有任何障碍，而且陆辰已经和青幽商谈好了，青幽是会尽力给予风荷帮助的，有她在，风荷应该是不会有事儿的。

　　而陆辰这边，鸿蒙圣剑，沧澜杖的攻击力就不说了，简直就可以说是无坚不摧了，鸿蒙圣剑的锋锐和沧澜杖的破碎虚空之力，几乎可以将任何的东西毁灭，而天曜星，这一颗由八方金刚石雕琢而成的法宝，却是拥有强大到变态的防御力。

　　还有一面瑶光镜。这一面可以制造出神奇的幻境，将任何的对于自己不利的东西转换成梦境，再将一切对自己有利的东西转换成现实的法宝，也可以称一句无敌了。

　　再加上两个人的地圣修为，和那可以在关键的时候，让修为暴涨的天合秘术！

　　这样的底蕴，想必，完全是可以，在战斗之中撑下来的吧？

　　陆辰绷紧了神经，紧紧的看着前方，给自己打着气。


第2004章  风荷发威！

　　在陆辰和风荷的四周，如同星星一般的猩红色光点，越聚越多。

　　每一双猩红的光芒后面，都是一只虎视眈眈的异兽。

　　风荷将五行帝书，祭起，流转着五行五色气息的五行帝书，在她的身前，漂浮旋转，无数的好似绸缎一般的五色气流，渐渐的将她全身都是包裹在里面。

　　而陆辰手一招，鸿蒙圣剑在他的身前，也是开始不断的演化起来。不多时，无数把鸿蒙圣剑，就形成了一道由飞剑组成的剑墙。

　　面对这样数量的恐怖异兽，任何的招式，都是徒劳的，唯一的战斗方法，也就是面对面的硬拼了。

　　猩红色的光芒，距离陆辰越来越近，嘶吼的声音，断断续续的响着。

　　虽然，那些诡异的生物，数量很多，但是，他们的天性，却是非常的谨慎，绷紧着身体，慢慢的靠近着。

　　渐渐地，第一只诡异的生物，出现在了陆辰的视野之中。

　　这是一只，体型，和刚刚那一只差不多的诡异生物，但是，要说起来，这一只可是比刚刚那一只，长得丑多了，这一只诡异生物，看起来，就好像是一只浑身都腐烂了的豺狗，也没有外骨骼，浑身都是滴滴答答往下落的血水，和一丝丝挂着的腐肉，在它的嘴巴上，一丝丝黑色的口水，拉的好长。

　　陆辰看到这像豺狗一样的丑恶生物的样子，差点就吐了。

　　我擦，这到底是什么地方？怎么尽是一些丑的能够吓死人的生物？

　　眼角，在四周的那些尸骨之上，扫了一眼，陆辰忽然之间，有了一个念头，而且，仔细一思考，还真的有一丝可能。

　　“嘶吼！”

　　那豺狗一般的生物，忽然绷紧了身体，或许是因为它用力过大了吧，在它的眼眶里面，一只已经腐坏的眼珠子，居然蹦了出来，咕噜咕噜的，在地上滚了几圈。

　　“我勒个去……”

　　陆辰翻了个白眼，实在是受不了这个诡异生物的恶心劲儿了，一抬手，在陆辰的头顶上不断旋转徘徊的无数飞剑之中，分出了四柄来，直接在空中划过一道光芒，朝着那恶心的生物，射了过去。

　　要说起来，在陆辰的操纵下，这些分化出来的飞剑，速度在一定程度上，可以说是已经达到了一种极致了，几乎是直接穿过了空间，然后便钉在了那恶心的生物身上。

　　这一只貌似豺狗一样的东西，浑身都是腐烂的血肉，根本就没有刚刚那生物坚硬到变态的外骨骼，所以，四柄飞剑，轻而易举的，就穿过了那诡异生物的身体，将它钉在了地上。

　　陆辰有些错愕，这生物，似乎是有些太过于脆弱些了吧？和刚刚那一条，简直就是天上和地下的区别啊？

　　四柄飞剑，从上空猛地钉下来，强大的冲力，直接就将这一头豺狗般的生物，冲击的趴在了地上，连一丝挣扎的力气，都没有了，那飞剑贯穿的伤口之中，不断的流淌着黑血。

　　陆辰祭起一团神火，将这一只动弹不得的生物，烧成了灰烬。

　　击杀了这一头豺狗般的生物，陆辰心中也是稍稍的安心下了一些。

　　看来，这地下的生物，也是良莠不齐的，并不是自己想象之中的，每一个都跟第一个那样强大。

　　陆辰的一团神火，照亮了周围的环境，也让四周所有的凶兽，瞬间暴动起来。

　　顿时，一声声的嘶吼之声不绝于耳。

　　“吼！”

　　先后已经有十几只比较性急的凶兽，急冲冲的朝着陆辰扑来。

　　这次，还没轮得到陆辰出手，就听到风荷，轻轻的喝了一声。

　　这个女地圣，也不是吃素的。

　　只看她五行帝书祭起，在青幽的帮助下，五行帝书之上缠绕的五种颜色的气息，瞬间转变成赤红赤红的单一颜色，充沛的火属性元素，瞬间就充斥着面积并不是很大的地下空间之中。

　　赤红色的气息，如同火龙一般，在空中划过一道弧线。

　　这一道弧线，刚刚好迎在那些诡异生物，扑过来的线路之上。

　　要说，在这种情况下，五行帝书五种属性，使用火属性，是最好的，至阳至刚的火属性气息，很显然，是能够将这些诡异生物克制的死死的。

　　而显然，这些诡异生物，也是非常的惧怕这火属性的气息的，在那道如同火龙一般的气息，挡在他们的前进路线之前的时候，他们的身体，顿时就是一滞，瞬间扭曲了方向，脚底下一踩，瞬间爆发的力量，踩着空气，让他们的身体，绕过那一道火龙一般的气息，继续扑向陆辰。

　　陆辰不闪不躲的，看着那十几只恶心生物扑过来，脸上露出一丝微笑。

　　眼看着，那十几只生物，就要扑到陆辰的身上了，空气忽然一阵震动。

　　空间猛然之间扭曲起来，陆辰身前的一片空气，在那一瞬间，化成了赤红的颜色。

　　“轰！”

　　火焰爆发的声音响起来，那一团火红的颜色，在那一瞬间，化成了一只足足有十几个平方米的巨大火焰手掌，一把就将那些刚刚转换身形，还没有反应过来的恶心生物，抓在了掌心之中。

　　“滋滋滋……”

　　要知道，五行帝书，可是掌控天地五行的存在，虽然说，在风荷的手中还发挥不到那样的威力，但是也是足够对付这些生物了，火焰手掌在将那些生物包裹之后，不多时，就已经将其全部都烧成了灰烬。

　　火焰手掌渐渐的消散，只剩下一团灰烬，缓缓地洒落。

　　“不错嘛！”陆辰回头，对着风荷眨了眨眼睛。

　　风荷看到自己这么轻而易举的，就灭杀了十几头的诡异生物，心情自然也是很好了，之前的那种恶心害怕的心情，也是没有了，调皮的，对着陆辰眨了眨眼睛，说道：“那可不是，也不看看我是谁！”

　　“还有很多呢！”陆辰指指前面。

　　的确，黑暗中，那猩红色的光点，可是一点都没有减少，反而是渐渐地增多了，似乎，这大坑的边缘，是有着一些通道存在的，不然的话，没道理会越打越多的。


第2005章  突进！

　　不过，数量倒并不是问题，只要这么多的数量的凶兽，其中没有太多的像陆辰最开始击杀的那种实力的凶兽的话，陆辰和风荷，倒也能够轻松的对付。

　　“吼！”

　　随着那一阵阵的嘶吼声音，那些猩红色的光点，再次接近。

　　似乎是知道了陆辰和风荷两个人的实力不俗，所以，他们选择了集体出击，周围那猩红色的光点，所形成的包围圈，开始朝着陆辰和风荷两人，不断地靠近着。

　　“嗖嗖嗖！”陆辰看到这样的状况，手一伸，开始操纵着天空之中一层层的排列着的飞剑，慢慢的扩散开来，覆盖在这一片天空之中。

　　无数光华闪烁的飞剑，不断的变换着阵型，在陆辰的操纵之下，只要那一群异兽，一有异动，这漫天的飞剑，就会统统落下。

　　“嘶吼！”

　　随着这些巨兽的靠近，陆辰在飞剑照耀的光芒之下，已经能够清楚的看到，站在前排的大部分的异兽的样子了。

　　其中，一只体型大到恐怖的异兽，吸引了陆辰的注意力。

　　那是一只，足足有十几米高的巨象，若是说外形的话，倒是和猛犸象，很是类似，有着极长的牙齿。那长达三四米的牙齿，闪烁着紫黑色的金属光泽，上面还挂着不少血肉，滴滴答答的洒落着黑血。

　　和之前的那些异兽，浑身腐烂的景象不同，这一只猛犸象一般的异兽，浑身却很是完整，黑亮黑亮的光华皮肤之上，也只是有几道看不太清的伤痕而已，很显然，他的牙齿上的血肉，都是别的异兽的。

　　而其他的所有异兽，很显然都对这一只猛犸象，很是畏惧，在它的身体周围数十米，都没有一直异兽站着。

　　那猛犸象，抬头看看头顶，似乎是对头顶之上，悬浮的剑阵，有些顾忌。

　　不过，这踌躇也只是一瞬间而已，之间那猛犸象犹豫了几秒钟之后，忽然踏了踏那厚重的铁蹄，发出轰隆隆的声响。

　　这一声声响，就好似是一声，战斗号角一般，顿时，所有的异兽，都是开始嘶吼起来，最前面的一排异兽，已经咆哮着，朝着陆辰这边冲了过来。

　　看到在那猛犸象的号召之下，宛如一只纪律严明的军队一般的异兽，陆辰不由得皱了皱眉，这样将战斗力凝聚起来的异兽群，很显然，是要比松松散散的异兽们，要难对付的多了，貌似，自己的胜率，又笑了一分。

　　观察了一番战场，陆辰发现，现在，冲锋在最前的那些异兽，都是和那之前，被风荷灭杀的十几只和豺狗一般的异兽差不多，都是那种，浑身上下，都是腐败不已，而且，也没有外骨骼之类的变异的地方，好似是腐尸一般，估计，这就是这一群异兽之中，最为低级的了，也就是炮灰的角色。

　　虽然，第一波冲过来的异兽，数量极多，足足有一百多只，但是，陆辰完全没有放在眼里，这一种级别的异兽，别说是一百只两百只了，就是来上一千只，一万只，对于陆辰来说，都是，没有任何的威胁的。

　　陆辰手一招，顿时，天空之上盘旋不休的飞剑，瞬间一把把，如同下雨一般落下，说是像下雨，但是，那速度，却是不知道比下雨，要快多少倍了，那些豺狗一般的异兽，虽然说，扑击的速度，也是很快，但要是和这个达到了光速下落的飞剑，比起来，就是完全比不上了。

　　“噗噗噗！”

　　一声声的沉闷的声响，响了起来，这些声响，都是飞剑将那些如同豺狗一般的异兽，给钉在地上，所发出的声音。

　　几百柄飞剑，在不到一秒钟的时间里面，就将这些异兽，给全部解决了。

　　“吼！”

　　看到，一百多只异兽，在一瞬间完全覆灭的景象，在那之后所有的异兽，都是不安的骚动起来，一只只弓着身子，爪子在地上刨动着，一副想要择人而噬的样子。

　　“吼！”又是一声咆哮，猛犸象那浑厚的声音，直接就震住了那一群异兽，所有的异兽缩缩脖子，不敢在动弹。

　　陆辰眼睛一咪，轻轻的，用手肘，捅了捅风荷的后背。

　　风荷稍稍的转过头来，眼神和陆辰轻轻的碰撞了一下。

　　尽管，只是一个眼神，但是，两个人很快就明白了对方的意思。

　　两个人微微的变化了一下步伐，后背紧紧的靠在一起，做出一副战斗的姿态，于此同时，陆辰的手指微微一动，已经是操纵着漫天的飞剑，朝着那一群异兽们，激射而去。

　　漫天剑雨。

　　几乎在和陆辰同时，风荷也哗啦啦的翻动了几页五行帝书。

　　数道颜色各异的气息，从五行帝书之上，升腾起来，土黄色的气息，沉进了地面，而赤红色的气息，升上了天空。

　　“轰轰轰！”

　　成千上万柄飞剑疾射的威力，简直就只能用恐怖来形容，数万柄飞剑飞过的地方，连空间都被撕裂开来，而在那四面八方的异兽，大多也是被那恐怖的飞剑雨，射的人仰马翻，不少倒霉的，甚至，都直接被贯穿身体，头颅，被钉在了地上，而这一群异兽之中，显然，也是有不少的，实力和那第一只形如狮子一般的异兽差不多实力的，他们的身上，大多都有错杂的防御力惊人的外骨骼，凭借着那样的防御，倒是能够挡住剑雨。

　　不过，让陆辰吃惊的是，那一只最引人瞩目的猛犸象，居然就那般站在那边，不闪不躲，而那些飞剑，射在它的身上的时候，却是直接被弹开。

　　一波剑雨，就让大多数的炮灰级别的异兽，死伤大半，但是，这还没有结束，就在那些异兽匆忙闪躲的时候，地面却是忽然之间异动起来。

　　“轰轰轰！”

　　一声声有如爆破一般的声响，传来，在那些异兽的惊恐的眼神之中，一根根三四米高的地刺，猛地破开地面，刺穿了它们毫无防备的胸腹部。

　　那些已经被剑雨重伤的异兽，根本就无力闪躲，而那些实力不错的，拥有外骨骼的异兽，也是被这些地刺顶翻了，虽然说，没有受什么伤，但是，却是一下子失去了平衡，在空中无力的翻滚。


第2006章  变态的瑶光镜！

　　在这样急促而连贯的攻击之下，这群异兽们，根本就无力反抗。

　　不过，风荷的攻击，还未结束，刚刚那一片，突然从地下涌出来的地刺，只是五行帝书的土元素力量的攻击罢了。

　　而另外一道，赤红色的火元素气息，却是在空中，化作了一片火雨落下！

　　要说，这些生性阴暗污秽的异兽们，最害怕的东西是什么？自然，就是至阳至刚的火属性力量，或者是雷属性力量了。

　　一团接着一团落下的火雨，给那些刚刚被地刺给顶飞，还没有来得及落到地上的异兽们，又一次的沉重打击，无数的火球，将它们一个个的砸翻在地上，而那些火属性的力量，却依然还没有湮灭，附着在它们的身上燃烧着，发出“滋滋滋”的声音。

　　连续三种不同的攻击，将它们冲刷一遍，给它们的伤害，自然是极大的，那些炮灰级别的异兽，要么已经被陆辰的鸿蒙圣剑给钉在地上，要么已经被地刺给穿透，要么，就是已经被那五行帝书的五行之火，给烧成了灰烬。

　　就是那些生长着坚硬的外骨骼的异兽们，在这样轮番的攻击下，也是够呛，虽然说，伤势并不是太重，但是在这样的冲击之下，脑袋也是已经完全迷糊了。

　　陆辰嘴角一咧，露出了一丝笑意。

　　看来，这些异兽，也没有自己想象之中的那么的难对付。

　　陆辰这么想着，手中却是不停，一边翻出了一样东西，一样他从来都还未用过的东西——瑶光镜！当然，这件至宝落在他的手上，也还没有多久，他还没有来得及使用它。

　　就在此时，那猛犸象猛地一踏蹄，震得地面轰然震颤了一下，在这样的一声巨响之中，那些在火海之中还在挣扎不休的异兽们，顿时纷纷身体一颤，强忍着被火焰烧灼的痛苦，一个个眼中冒出凶狠的光芒，朝着陆辰冲了过来。

　　这猛犸象实在是太有威势了一些，在它的命令之下，那些异兽们，居然连死都不惧！

　　面对这些异兽这样的殊死冲锋，陆辰却是毫不在意，只是手一抬，放开了那瑶光镜。在陆辰的真元支持下，着瑶光镜之中，一道道柔和的光芒散开，凭空悬浮在了空中，在它那雪白色的镜面上，一道道奇异的波动，开始流转，谁也看不清楚，那一股奇异的波动，到底是什么。

　　看到那些异兽们，已经快要冲出风荷所制造出来的火海了，陆辰不急不忙的，拿着那瑶光镜，对着那群异兽一照。

　　一道柔和的白光散开，那白光柔和之极，就像是月光一般，遍洒在这一片地下坑洞之中。

　　那些异兽，在此时，也是冲到了火海的边缘，浑身燃烧着汹涌火焰的他们，此时看起来狰狞之极。

　　陆辰嘴角，咧了起来，露出了一丝冷笑。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　忽然之间，一道道声音，突兀的响起。

　　那些异兽们，就在即将冲出火海的范围，扑到陆辰这边的时候，却像是撞到了一面无形的墙壁一般，一下子就被统统的弹了回去，重新落到了火海之中去了。

　　还没等到那群异兽错愕起来，那附着在它们身上的火焰，再一次的汹涌燃烧了起来，那火焰从赤红的颜色，一下子就变换成了炽白色，那火焰的温度，即便是远远的隔着的陆辰，都能感觉到。

　　在这样的火焰之下，就是那地面，都开始融化了，而那些异兽，虽然身上有着外骨骼的防御，但是，外骨骼却也不是能够防御住这样的温度的，在这样的火焰之中，他们身上的血肉，也开始慢慢的变成了焦炭。

　　这还没有结束，远远没有结束。

　　陆辰心念一动，那些异兽身上的外骨骼，居然开始渐渐地软化，就好像是蜡烛一般，在这火焰之中，居然渐渐地消融了起来，缓缓地往地上流去。

　　这一下，饶是这些异兽们，也是忍受不了了，这一种异兽，之所以能够活到现在，而没和那些炮灰们一同死去，其原因不就是因为他们那强大无比的，连鸿蒙圣剑的一击都能够勉强抗住的外骨骼么？但现在，连着外骨骼，都是开始融化了，它们想必也是活不久了。

　　在那炽白色的火焰之中，那猛犸象，虽然还能够勉强防御住，那炽白色火焰的烧灼，但是，对于那些即将在炽白色火焰之下，化作灰烬的外骨骼异兽们，却是无能为力了，这猛犸象嘶吼一声，随即就猛地向着释放攻击的陆辰冲了过来，猛犸象本就极重，再加上他那恐怖的力量，震得地面都是在发颤。

　　想必他也是清楚，这所有的攻击，都是陆辰所释放出来的，只要杀了陆辰，一切就解决了！

　　不过，想要杀了陆辰，又哪有那么容易？

　　眼看那猛犸象，要冲过来了，陆辰只是淡淡笑着，将瑶光镜，祭在了自己的身前，一道白色的光华散过，那猛犸象的身形，居然在那一刻，停滞了一下。

　　陆辰抬起手，快速的在空中连续点了几百下。

　　陆辰的手速，已经快到了一种匪夷所思的境界，这几百下，只不过过去了万分之一秒的时间，而他没点一次，都是释放出了一道，破碎神通，一道中和了次元法则之力，虚空之力的破碎神通。

　　破碎神通，本来就是破坏力极强的神通，几乎可以粉碎一切，虽然说，这样的攻击力，还不足以，将这猛犸象，强大到极致的防御攻破，但是，若是加上陆辰的虚空之力和次元神通，就不一样了，再说，在这一瞬间，陆辰可是连续点出了几百次的破碎神通！这一下，几乎就是将陆辰破碎神通种子之中的力量，给耗去了一大半了！

　　这样的攻击力，就算是圣级的人物，不竭尽全力，也是不可能挡下的！

　　这猛犸象，此时就停顿在空中，完全动弹不得，就好像是在他的周围，时间都完全停止了一般，所以，数百道漆黑的轨迹，直接就撞击在它的身上！


第2007章  极致的破碎之力！

　　无数的黑色轨迹，让陆辰和那猛犸象身体之前的空间，都完全消失掉了！无尽的破碎神通之力，不断的冲击在猛犸象的身上！

　　要说，陆辰现在所有的神通里面，最强的神通是什么？不用说，自然是剑斩三尸神通了，但是，剑斩三尸神通的威力，是随着使用者供给的真元的数量，而变化的，也就是说，陆辰供给的真元越多，它的威力也就越大，反之亦然。

　　但是，陆辰现在，哪有那么多的真元，供给给剑斩三尸？！就算剑斩三尸一出，绝对可以秒杀这一只猛犸象异兽，但也得用得出来才行！

　　陆辰使用的瑶光镜，厉害，是厉害，能够将所有一切有利于自己的东西，转化成现实，还能将一切对对自己不利的东西，转化成虚幻，这种无敌的力量，还有什么东西，能够比得上？

　　不过，在牛逼，这瑶光镜的力量，也是立身在陆辰的真元和神识之力的维持上的，这样强大到变态的力量，所需要的真元和神识力量，也是大到没边的，纵然，陆辰所修炼的鸿蒙诀强悍如斯，也是没办法在使用瑶光镜的同时，同时使用出剑斩三尸的神通的！

　　刚刚，使用瑶光镜，加强了五行帝书的五行之火的力量，将那些外骨骼异兽，全部置身炼狱，然后又里用瑶光镜逆转现实的能力，将那些外骨骼异兽强大的防御瓦解，加快了那些外骨骼异兽的死亡步伐，然后，还强制的止住了力量大到恐怖的猛犸象的冲击！这几步，看起来极为简单，但是实际上，对于真元的需求，却是极大的，加上之前的一些消耗，陆辰此时所剩下的真元，根本就已经不足以，去支持剑斩三尸的运转了。

　　所以，陆辰才使用除了完全不需要真元供给，完全能够自给自足的破碎神通！

　　还好的是，在自己得到了沧澜杖之后，所得到的虚空之力，让破碎神通种子，得到了极大的成长，此时，已经是快要达到了接近大乘的程度了！这样一门上古神通，达到接近大乘的程度，威力已经可以说是吓人了，要知道，当初的黑冥，只是凭着一手小乘的破碎神通，就已经在上古世界称霸了！

　　破碎神通之力，一遍又一遍的，冲刷在猛犸象的身上，将猛犸象的身体，都是冲刷的皮开肉绽，虽然说，猛犸象的皮肤，比起那些外骨骼异兽来，都是强大了很多倍，但是很显然，还是不能够和这一道接着一道的破碎神通之力，相媲美的。

　　终于，瑶光镜的力量终止了，猛犸象直接就一头栽倒了地上。而此时，陆辰的破碎神通之力，也是缓缓的消散了。

　　在一片灰尘之中，猛犸象挣扎着，站了起来。

　　这猛犸象的生命力，也是在是骇人，到了这种地步了，居然还能够爬起来。

　　不过，看它的样子，此时也是重伤了，估计，也是支撑不了多久了！

　　看它的身上，首当其冲被破碎神通之力冲刷的头部，已经被磨去了一大半，在颅骨上面，露出了一个大大的坑洞，两个眼珠子也是不知去向，而他的身上，也是处处皮开肉绽，露出了灰黑色的肌肉。

　　这猛犸象，看起来正常，没想到里面依然和那些异兽，没有什么不同，居然连血肉，都是灰黑色的。

　　“还能坚持下来……”陆辰有些诧异的，看了一眼，那猛犸象，有些惊叹，同时，手一抬，已经将鸿蒙圣剑，拿在了手中。

　　“去死吧！”陆辰淡淡的说了一句，同时，手一挥，那鸿蒙圣剑径直飞出，直接就从那猛犸象头颅之上，被破碎神通给磨出来的一个巨大的坑洞之中，插了进去。

　　“扑哧！”

　　随着这一声响，这猛犸象，终于是倒在了地上。

　　收起了鸿蒙圣剑，陆辰有些疲惫的喘了口气。

　　“你没事儿吧？”风荷关切的走了过来。

　　“没事儿……”陆辰苦笑的说了一声：“真是没有想到，这瑶光镜，居然对真元的要求，这么苛刻，哎，看来以后还是要少用点了！”

　　的确，这瑶光镜，是很变态，但对于真元的要求，也是同样的变态到了极致。

　　这样的一件武器，或许，在关键的时候，可以拿来逆转局势，但是，平常的时候，还是不要用的好，实在是太浪费真元了。

　　不过也是，若是没有真元消耗极大这个缺点，这瑶光镜，简直就是逆天的级别了，这天底下，可没有那样十全十美的东西，能够做到这样的程度，已经是不错了。

　　陆辰随手，从戒指之中，拿出了一颗圣石，随手就扔到了嘴里面。

　　感受着圣石消解之后，化作的充沛能量，涌到了自己的四肢百骸之后，陆辰才觉得充实了一些。

　　歇了一会儿，陆辰就直接朝着那些异兽倒地死亡的地方走了过去。

　　陆辰先是走到猛犸象那边，想看看，这个肉体强悍到变态程度的异兽，还有没有什么东西，可以收集的，不过，仔细一看，这猛犸象异兽的身体，早已经被破碎神通之力，给冲击的千疮百孔了，就是有什么有用的东西，估计也是废掉了。

　　“哎！浪费啊！”陆辰有些惋惜的，看了一看，那猛犸象的外皮，那东西若是能够保持完整，炼制一整套的战甲，是不成问题的！

　　不过，坏掉了就已经坏掉了，陆辰也不再看这个猛犸象，转身就朝着不远处走去，这里，被陆辰加持过瑶光镜的力量的五行之火烧灼过后，连地面都是已经琉璃化了，闪烁着动人的光泽，而在那地上，却尽是一些灰黑色的灰烬，这些灰烬，都是那些异兽被五行之火烧灼过后，留下来的！

　　这些异兽，拥有极强的外骨骼，连陆辰的鸿蒙圣剑，都是难以刺穿的外骨骼，但是现在，他们照样是在陆辰的攻击之下，化作了灰烬。

　　陆辰走过去，蹲下身来，手一拂，一股神识之力，就已经将那些灰黑色的灰烬，给吹到了一边。


第2008章  小石子儿？

　　“咕噜咕噜！”

　　灰烬被吹开之后，露出了下面的琉璃化的五彩地面，上面，还有几颗弹珠大小的灰黑色，形状不规则的小石子滚动着。

　　陆辰看到那些小石子，顿时，脸上露出了笑容，伸手，就将那几粒小石子，给捡了起来，在手中把玩了一番。

　　“咦！陆辰，你捡这些小石子儿干嘛啊？”风荷走到陆辰的后面，好奇的问道。

　　“你说呢！？”陆辰笑了笑说道：“难道，你没有看出来，这些小石子儿，可都是宝贝么！？”

　　“宝贝？什么宝贝？”风荷先开始，还没有反应过来，过了一会儿，才是想到，这些小石子儿，好像是当时，那些外骨骼异兽的外骨骼，忽然融化的时候，滴在地上，所凝结出来的东西。

　　若是这些看起来，极不起眼的小石子儿，是那些外骨骼异兽的外骨骼，所融化出来的话，那的确，可以算的上宝贝了，虽然说也不是太过珍贵，但是，这天底下，能够扛得住鸿蒙圣剑的攻击的东西，还真是不多，这东西，若是制作成，防御法宝，比若说盾牌，铠甲之类的东西，应该是不赖的。

　　想到那外骨骼异兽外骨骼融化的事情，风荷心中忽然好奇起来，忍不住，就问道：“陆辰，之前，为什么你能够让那五行之火，忽然燃烧的那么剧烈啊？还有，那些外骨骼异兽的骨骼……居然能够凭空溶解？甚至，直接就将那猛犸象，静止在空中！？”

　　陆辰一笑，随即，将瑶光镜，掏了出来，递给了风荷，说道：“这些，都是借助瑶光镜的力量做到的，我还没有告诉你吧，这瑶光镜，是和天曜星，沧澜杖一个级别的宝贝，它的功效就是，将虚幻和现实，颠倒，将一切对自己不利的现实，转化成虚幻，将一切对自己有利的虚幻，转化成现实……”

　　“这么厉害？”风荷有些惊叹的看着这一面完全不起眼的小镜子，好奇说道：“有这么厉害的宝贝，为什么，开始不拿出来呢？”

　　“额……”陆辰扶了扶额头，说道：“越强大的东西，自然也就越强大的禁制，若是我早点将这瑶光镜拿出来，估计，都要被她给吸干了！”

　　“原来是这样……”风荷点头，将瑶光镜，还给了陆辰。

　　这时候，她才是忽然想到什么似的，拍了拍脑袋，将五行帝书，也给递了过去。

　　“你先拿着吧，这地下，也不知道，有多少危险，拿着防身也好！”陆辰笑着说道，也没有伸手接。

　　“我倒是想接呢！”风荷浅浅的一笑，说道：“不过，青幽可是一直都在念念叨叨呢！还是把她交给你吧！”风荷说着，将五行帝书，塞到了陆辰的手中。

　　陆辰这才拍拍脑袋，也对，毕竟，这五行帝书，乃是真灵帝书，可是青幽所化，将她交给风荷，的确是有些不合适。

　　看到陆辰似乎还是有些担心的样子，风荷笑了笑说道：“你可不要担心我哦！我还有药宗秘典呢！这可是一件不赖的法宝哦！等到时候，你会看到它的威力的！”风荷笑着，取出了那本古朴的药宗秘典，冲着陆辰摇了摇说道：“一本书，也就够了，两本我还翻不过来呢！”

　　见到风荷这么说，陆辰也只好将五行帝书收起来了，自然，又是免不了，青幽的一番埋怨。

　　絮絮叨叨的说了一通，大概意思就是陆辰为啥犹豫那么久才接自己，是不是烦他了之类的话。

　　这丫头，也真是可爱呢，说起来，从青冥府出来之后，青幽的话，似乎就越来越多了，似乎是要将几万年的孤单郁闷统统的发泄出来似的，也不管陆辰是不是理她，天天就是絮絮叨叨的，说个不停。

　　陆辰也习惯了，和这个傲娇女王，聊了两句之后，就带着风荷，开始满洞穴的，寻找那些由外骨骼异兽身上融化下来的“小石子儿”了！

　　地上散落的小石子儿，数量不少，等到两人，拣完了，放在一起，大概数了一下，居然有八百多颗。

　　能有这么多的数量，已经是超出了陆辰的预料了，毕竟，这些小石子儿，可已经不是那些外骨骼了，经过瑶光镜融化的它们，已经顺便被融化了一遍了，这样一来，这些小石子儿已经是被驱除了所有的杂质了，体积，自然也是有缩水的。

　　收起这些小石子儿，陆辰一回头，又看到了那依然躺在地上的两具尸骨。

　　叹了口气，陆辰随手，用真元轰出了一个大坑，将这两句尸骨，埋葬了进去。

　　“陆辰……”风荷默默地看陆辰做完这一切，才开口问道：“这地下几公里的深处，为什么会出现这么多的异兽呢？”

　　“这些异兽？”陆辰笑了笑，说道：“如果我没有猜错的话，这些异兽，包括，这两个修士，都是受到更底下的东西而来的……”

　　“为了更底下的东西……那为什么，他们都在这里……”风荷一愣，还是没有能够理解，陆辰话里面的意思。

　　“呵呵，我也只是猜测！还记得，我们进来时候的那个通道吧？我们是半途之中，穿进来的，但是想必，这个通道，是有通往地面的出口的吧？和我们不同，想必这些异兽，和修士，都是通过，这通道进来的吧？”

　　“那他们怎么会滞留在这里的呢？而且……还自相残杀？”风荷看看地上那些凶兽的死尸，现在在看伤痕，无疑，都是那些异兽们，所弄出来的。

　　“我猜这里必然是有着某种力量的存在的吧……”陆辰也只是纯粹的分析而已，只能往最符合真相的地方推理了。

　　“听说过蛊么？我觉得，这其中必然是有一种力量，所束缚的，就好像是蛊虫一样，这力量让他们自相残杀……我觉得，那些极为强悍的外骨骼异兽和那猛犸象，都是在这厮杀之中，慢慢的进化出来的吧……”

　　虽然不知道，事实是否如此，但是，陆辰觉得，自己的推理，应该已经接近真相了，虽然其中细节，陆辰还无法知道，但是，这些已经无所谓了，这些异兽对自己已经是过去式，再也构不成任何的威胁了！


第2009章  怪异的小晶体！

　　解决完了那些异兽的威胁，陆辰就准备继续往下了。虽然头顶上可能还盘旋着一些飞行的异兽，但是陆辰也不准备去管了，等到回来的时候，再一一解决吧。

　　陆辰现在对这地下的东西，越来越感兴趣了。

　　居然能够制造出那样一片血腥巨树，和这样个残忍的地下深坑，而且还能引得那么多的异兽和修士飞蛾扑后，这地下，绝对有着不凡的东西。

　　一番探测，在这深坑的四周，的确是有着不少的洞穴存在的，不过，几乎全都是死的，估计，是那些异兽，憩息的地方。

　　转悠了一圈，两人却依然是没有找到，能够继续往下的通道。

　　虽然在这阴暗血腥的地方，已经完全的嗅不到，之前所闻到的淡淡的药香味道了，但是，陆辰的直觉，却是告诉他，在自己的脚下深处，必然是有着不同寻常的东西！

　　两个人苦苦寻找了好久，将这一片深坑四周的所有的洞穴，都是探查了一遍，不过，却是依然没有发现，任何的东西，几乎所有的洞穴里面，都是堵得死死的，根本就没有，往下的通道。

　　陆辰有些无奈，心中干脆都想，直接就使用土遁之术，潜入地面的了，省的这么麻烦的找来找去。

　　就在这时，陆辰忽然听到风荷的声音。

　　“陆辰，快来快来！”

　　听到风荷的声音，陆辰从一个堵死的洞穴之中，走了出来，有些好奇的看着，站在深坑的中间的风荷，说道：“怎么了？是发现什么了么？”

　　“你看看这个！”

　　风荷指了指她身前的一块地面，那是属于，深坑的最中间的位置，看到风荷指着那，陆辰不由得有些疑惑，这快地面两个人已经来来回回在上面踩了很多次了啊，若是其中有蹊跷，应该是早就被发现了才对啊？

　　陆辰走过去看了两眼，依然没有看出有什么不同。

　　“你仔细看看！”风荷蹲下身来，指了指地面上的一块已经被埋进土中一大半的头骨旁边，说道：“看到这些鲜红色的晶体了么？我敢保证，刚刚还没有这些东西，这都是刚刚才忽然从图中钻出来的！”

　　陆辰循着风荷手指的方向，看了一眼地面，这回，陆辰才算是看到陆辰风荷口中所说的那些鲜红色的晶体。

　　其实，也不怪陆辰刚刚没看见，嗯，应该说是没有注意到，这些鲜红色的晶体，每一粒，都不如芝麻那么大，还只钻出半个头来，若是不仔细分辨，估计谁也认不出来！

　　陆辰蹲下身子，捻起了一颗那鲜红色的晶体，这才发现，在那鲜红色的晶体下面，居然还有着一根根极细的根须，这些根须，细的连肉眼都是只能够勉强分辨，这些极细的根须，居然还插入土中十几厘米，可以说是根深蒂固了。

　　“这么细小的东西，你居然也能发现！不错！”陆辰朝着风荷，竖起了一个大拇指，夸道，风荷有些脸红：“我其实也是无意间才发现的……刚刚我在哪边，找不到什么有用的东西，就想着，这往下的通道，会不会就埋藏在我们脚下的土地里面？所以，就用神识细细地搜索了一遍，刚刚好看到，这不知名的鲜红色晶体，从泥土之中，冒出头来……”

　　陆辰笑了笑说道：“那还真的得谢谢你了，据我所知，这鲜红色的晶体，其实应该是一味药材！”

　　“药材！？不会吧？”风荷有些不相信的看着陆辰手中还不到芝麻大的晶体，说道：“这药材，也太小了一点点吧？”

　　陆辰笑着解释道：“你都说了，你看到它的时候，它才刚刚从地面之中，钻出来，所以，这小小的一粒晶体，根本就是这药材的胚芽了，才刚刚发芽，小一点儿，也是正常了……”

　　“哦，原来是这样！”风荷点点头，又忍不住的问道：“那……这个药材，珍贵么？”

　　看着风荷那期待的样子，陆辰点点头，说道：“要说，珍贵，这药材，绝对可以说是珍贵了，但是，问题是，这药材的用途，却是邪恶了一点，我估计，我就是培养出来了，也是用不上的……”

　　“哦……这样……”风荷有些黯然的样子。

　　“嘿嘿，其实，也不一定没用的，只要懂得配方，几乎所有的药材，都是可以，化腐朽为神奇的！”陆辰一粒一粒的，将地面上的那些鲜红色的小晶体，收起来，笑道。

　　风荷点点头，她也是药宗传人，虽然说，对于药理方面的水准，可能并比不上陆辰，对于药材的理解，也是远超常人的，听到陆辰的话，也知道，陆辰绝不是在糊弄安慰她，看陆辰将那些个鲜红色晶体当宝贝似的，谨慎地收起来，风荷就有种说不出来的高兴。

　　把那些个鲜红色的晶体，全部收起来之后，陆辰才满意的站起身来，说道：“发现了这个粉红色晶体，我算是明白了，这地下的状况，是怎么回事儿了……”

　　“你知道了？是怎么回事儿？”风荷也是一脸好奇的问道。

　　“刚刚不是和你说了么，这地下的洞穴，给人的感觉，就是一个蛊！但是，人和野兽，都不是虫子，除非到了极端的情况，是很少自相残杀的！而且，他们在自相残杀之后，居然还发生了那样的变异！若是普通情况下，这种事情，发生的概率，实在是太低了，根本，就说不通……但是，现在发现了鲜红色的晶体，一切，就都可以解释明白了……”

　　风荷，在那一刻，也是瞬间，明白了陆辰话里面的意思，有些惊讶的捂着小嘴儿，说道：“你的意思是说，这地下深坑里面，这样悲惨的景象，都是那不起眼的鲜红色晶体，所搞出来的！？”

　　“没错！”陆辰点点头，说道：“虽然说，我对这个鲜红色的晶体，还是一无所知，但是，刚刚我就已经感觉到了，在那些异兽的身上，流露的一种气息，和着鲜红色的晶体之中的气息，几乎是一模一样！”


第2010章  异想天开！

　　陆辰捏着一粒鲜红色的晶体，拿真元轻轻的刺激了一下。

　　顿时，那鲜红色的晶体，立刻膨胀起来，化作一阵粉色的烟雾，在空气之中，升腾起来。

　　顿时，风荷就感觉到，胸口有些闷得慌，浑身的血液，似乎就开始沸腾起来，与此同时，一种奇异的想要杀戮的感觉，也莫名其妙的升腾起来。

　　风荷使劲甩了甩脑袋，才算是吧那一丝奇怪的感觉，给驱逐了出去。

　　“这是……”风荷揉了揉太阳穴，有些奇怪的问道。

　　“感觉到了吧！”陆辰笑了笑说道：“仅仅才一小颗，刚刚萌芽的鲜红色的晶体，就能够让人感觉到热血沸腾，还能让人涌起杀戮的念头！那些异兽们，被这些东西给刺激的自相残杀，如同斗蛊一般，互相吞噬，也是很正常了！”

　　“不过……”陆辰把玩着那鲜红色的晶体，说道：“据我所知，这鲜红色的晶体，应该是一种伴生药材才对，是一种介于矿物和植物之间的一种物质，若是我记得不错的话，这东西的名字，应该是叫地煞火晶石才对……在我的印象里面，这种晶石，和一般的矿物不同，是有根须的，借助着根须，它吸收地煞火气，会慢慢的生长！在这个世界上，能够拥有这样奇特的特性的药材，绝对是不多的，再加上这里面的环境，十之八九，这鲜红色晶体，就是地煞火晶石无疑了……”

　　“这地煞火晶石，乃是地煞火莲的伴生药材，也就是说，在这地底下，必然是会有地煞火莲的存在的……那可是比地煞火晶石，更要霸道的植物……”

　　陆辰喃喃说着，风荷听到地煞火莲这个名字的时候，也是一脸好奇，她怎么说，也是药宗的宗主，但是却从没有听说过，地煞火莲这个名字。

　　“这地煞火莲，到底是什么样的药材？”风荷忍不住问道。

　　要知道，就连这地煞火莲的伴生药材地煞火晶石，都能够造就这样一个恐怖的深坑，埋葬了那么多的异兽，那身为主体的地煞火莲，又该是怎么样的存在？

　　“地煞火莲，这种药材，绝对可以说是稀有了……但是怎么说呢，对于一般人来说，它却是没有一点用处的，甚至，会毒害了自己，在地煞火莲的影响之下，若是修为不足的修士，就会慢慢的被它的煞气影响，到最后，说不定，就会变成那些外骨骼异兽一样存在的怪物！”

　　“嘶……”风荷吸了口凉气：“那这药材，还有什么用处？这根本就是毒药嘛！”

　　“那也不一定！”陆辰笑了笑，说道：“只要修为足够，心智也足够坚定，地煞火莲的煞气，其实完全是可以无视的！若是有着专门修炼那种煞气功法的修士，得到地煞火莲的话，依靠吸收地煞火莲的力量，绝对是可以再短时间之内，境界飞升，肉体强度暴涨的！”

　　“可是我们都没有修炼煞气吧？这些地煞火莲，对于我们，好像是没有用处的吧？要不，我们还是离开这儿好了，反正得到了那么多外骨骼异兽骨骼所化的小珠子，我们也不算亏本了！”风荷想了想，建议道。

　　陆辰笑着摇摇头，说道：“那可不一定！这地煞火莲，我可还有其他的用处……”

　　的确，陆辰是对地煞火莲动心了。

　　仅仅是身为地煞火莲的伴生药材的地煞火晶石，都能够造就那些体质变态的外骨骼异兽，陆辰相信，在自己的手上，身为本体的地煞火莲，绝对是可以，发挥出更大的威力的。

　　当然，陆辰自己，是绝对不会使用者地煞火莲的，毕竟，陆辰可不想，变成跟那些异兽一样的怪物，在地煞火莲或者地煞火晶石的影响之下，实力提升是必然的事情，但是，身体在煞气的作用下，产生变异，也是必然的事情。

　　不过，也不一定，就要给自己用啊？

　　这地煞火莲，若是培养的好的话，完全，是可以制造出一批，无敌的异兽大军来的，这地煞火莲制造出来的异兽，想必，绝对是会比刚刚那些外骨骼异兽，要强大的太多的吧？

　　陆辰把刚刚收集到的那些地煞火晶石，统统交给了小灵，嘱咐她好好的培育，这地煞火晶石，生长速度，是极快的，再加上鸿蒙珠之中的环境，短时间就可以制造出很多了，到时候，若是得到了地煞火莲，也是可以协同使用，药力只会，更加的强劲。

　　神识进入鸿蒙珠的时候，陆辰不经意的，看到了放在鸿蒙珠一角，那些封印在玄冰之中的上古灵族。

　　这些灵族被陆辰堆在这鸿蒙珠之中，已经是很久了，陆辰也还没有用过他们。

　　要知道，这些灵族可都还是活着的，只不过别封印了罢了，当初沧澜的主人，封印这些灵族的目的，就是为了随时取用他们的神通种子，在他们的神通种子，还未消散之前，他们是不会死的。

　　看到这些上古灵族，陆辰忽然之间想到，若是，借用地煞火莲和地煞火晶石的力量，将这些上古灵族，统统炼化成和那些异兽一样的存在……一定会很牛逼吧？

　　上古灵族本身就已经很强大了，神通种子的力量，就足以让他们纵横睥睨了，若是，将他们炼化成异兽那样的存在……那，神通种子，加上异兽那样几乎无敌的肉体……那得是多么强大的力量啊？

　　陆辰咽了咽口水，这个异想天开的想法，让他的心中对于地煞火莲，更加是势在必得了。

　　神识从鸿蒙珠之中退出来，陆辰笑了笑，有些迫不及待的，拉着风荷，就往地下遁去。也不管，这深坑之中，到底有没有往下的通道存在了。

　　既然地煞火晶石这种伴生药材，生长在这深坑之中，那地煞火莲这一株主体，必然也是不会太远了！只不过，陆辰心中还有些担忧，这样一株奇异而有珍贵的药材，附近会有怎么样的守护兽呢？


第2011章  地煞火莲！

　　两个人携手向着更深的地下遁去。

　　地煞火莲这种药材，对生长环境极其严苛不仅仅需要充足的煞气，还需要更加充沛的火属性元素。

　　但是按照常理来说，煞气属阴寒，而火却是至阳至刚的，这种火煞之地，是极其的难得的。这也是地煞火莲极为罕见的原因。

　　两个人一边缓缓地向下移动，一边仔细的使用神识，扫描着附近的环境，毕竟现在两人，神识所能够笼罩的范围都是极短，所以必须要仔细才行，不然一不小心，就有可能漏掉了那地煞火莲的存在。

　　也不知道潜入了多少米，一直遁在岩石泥土之中的两人，眼前豁然开朗，进入了一个中空的地下石窟之中。

　　石窟之中气息极为灼热刺鼻，还有一股子弄弄的硫磺味道，再看看四周的岩石，其中不少都是呈现出一片火红的色泽，上面温度更高。

　　看着情景，两人应该是走到了地心之中了。

　　不过想想，似乎两人也并没有下潜太远，没道理，这么快就已经到达地心了！也就是说，这里应该是类似于一片火山内部之类的地方，只是岩浆上涌到这里来了，距离地心，应该还是有着很远的距离的。

　　踩着炽热的岩石，两个人沿着石窟，往里面走去。

　　陆辰仔细的嗅了嗅，隐隐约约的，闻到了一丝带着腥气的香味。

　　“没错！应该就是这里了！”陆辰有些亢奋地说道。

　　果然，两人只往前走了几百米远的距离，就已经到了石窟的尽头，往前一看，那石窟尽头，居然是有一片中空的石穴！那石穴大概三百多米高，呈椭圆形，长宽应该分别在两千米，一千米左右的样子。

　　这样庞大的一个石穴之中，还有着一个不规则形状的湖泊。

　　那湖泊几乎就占据了这石穴的一般面积了，而且，让人惊叹的是，那湖泊之中，不断涌动的，全都是翻滚的岩浆！

　　这些岩浆，似乎也是和寻常的岩浆不同，并不是呈现那种赤红赤红的颜色，反倒是掺杂着一些黑色，而且，这岩浆的气息，也给人一种极为暴动的感觉，似乎，随时随地都是会爆发开来一样。

　　陆辰没有仔细看这一篇岩浆，而是仔仔细细地，在那一片不断翻滚的岩浆之上，搜寻着什么。

　　不多久，陆辰就锁定了目标。

　　在那岩浆湖泊中间位置，一棵大概半米高的黑莲，正在不断的摇曳着，那黑莲很是奇特，它的每一瓣花瓣，都是黑色的，但是枝干，却是呈现出那种赤红赤红的色泽，而叶子却是黑红掺杂。在它的花瓣之上，不是有着星星点点的光芒飞散出去。

　　地煞火莲！

　　“终于找到了！”陆辰脸上露出了一丝笑容。

　　随即，陆辰又压住了内心之中要过去将那地煞火莲摘到手中的冲动。

　　这么大的一片岩浆湖泊，谁知道，在这其中，是否藏着什么守护兽之类的东西？

　　这地煞火莲，不是寻常药物，从地表之上，地煞火莲的煞气催生出来的血腥巨树，就给陆辰两人造成了不小的麻烦，而其后，那地下深坑之中，因为地煞火莲的伴生药材地煞火晶石所造就的异兽，也是让两人险象环生。

　　要说，地煞火莲，没有其他的手段的话，陆辰还真不信。

　　危险和价值是成正比的，越是难以得到的东西，价值也是越高，就像这个地煞火莲，重重关卡足以将圣级一下的修士，都挡在外面，就算，突破那些关卡，将其收到手中，也不一定，能够挡得住其中的煞气侵蚀。

　　陆辰想了想，手一招，从鸿蒙戒之中，拿出了一只次元毁灭者。

　　对于现在的陆辰来说，这次元毁灭者，似乎已经是有些鸡肋了，这种依靠修真科技制造出来的机械人，除了速度很快，敏捷很高的优点之外，战斗力着实是有些次了。

　　其实，这倒也不怪这次元毁灭者，在陆辰刚刚得到它的时候，数量极多，敏捷极高的它们，对于陆辰还是很有助益的！毕竟这些次元毁灭者在敏捷方面，也是达到神尊的级别了。但是，陆辰的成长实在是太快了，这些次元毁灭者，陆辰还没有用的上，就已经快被淘汰了。

　　不过，拿来打群架或者探路，这东西，还是很有用的，此时的情况，就很合适，陆辰把它放出去探路，坏了破了，陆辰也不会心疼。

　　“嗖！”

　　次元毁灭者，在空中划过一道痕迹，踩着那褐红色的岩浆，冲向那岩浆湖泊之中的地煞火莲。

　　那次元毁灭者，一直冲到那地煞火莲前面，似乎，都没有发生任何的异常。

　　但是，陆辰的眉毛，却是皱了起来。

　　这岩浆湖泊，表面上看起来，似乎是风平浪静，没有一丝异常，但是，陆辰却是敏锐的感觉到了，地面在隐隐的颤动。

　　“轰轰轰……”

　　就在那次元毁灭者，距离那地煞火莲，只有不到十米远的时候，这种震颤，忽然变得强烈起来。

　　一道褐红色，足足有二十几米高的岩浆，忽然从那次元毁灭者的脚底卷起！次元毁灭者猝不及防之下，直接就被这一道大浪，给轰飞出去几十米远。

　　“蹬蹬蹬！”

　　次元毁灭者在岩浆之上，后退了十几步，才化去了那一股极强的冲击力，站稳了身形。

　　在陆辰的命令下，次元毁灭者悍不畏死的，继续朝着那地煞火莲，冲了过去。

　　还没有踏出去几步，又是一道岩浆卷起。

　　不过，这一次，在陆辰的亲自操纵下，次元毁灭者，却是险而又险的，一个急转弯，避开了这一道惊天巨浪。

　　“轰轰轰！”

　　身形急转，还未来得及站稳的次元毁灭者四周，一道又一道的岩浆巨浪，纷纷卷起，只是瞬间，就将次元毁灭者，淹没在了其中。

　　但是，次元毁灭者岂会那么容易，就葬身在这些岩浆之中？那样的话，这次元毁灭者，未免也就太废柴了一些吧？要知道，它可是次元之力的造物呢！


第2012章  变异守护兽！

　　在陆辰的微妙操纵之下，被无数道涌起的岩浆给包裹其中，堵死了所有的退路的次元毁灭者，忽然间身体一翻，恰恰避开了从正下方涌来的一道，最为庞大的一道岩浆的侵袭。

　　但是，此时从四面八方涌来的岩浆何其之多？虽然避开了一道，但是，却是陷入了更多的岩浆的包裹。

　　眼看次元毁灭者就要避之不及，湮灭在岩浆之中了，甚至，风荷都已经惊呼出声。

　　陆辰看着这一幕，却是不慌不忙，嘴角，露出了一丝微笑，神识一动，次元毁灭者，身体一闪，就那么消失在了空中，那无数的岩浆，直接就扑空了，互相撞击在一起，激起了漫天的岩浆雨。

　　那岩浆湖泊之上近百米处，地煞火莲的正上方，次元毁灭者的身形，再次突兀的出现，身形一动，直接就朝着地下的地煞火莲扑了过去。

　　正是次元法则，这次元毁灭者，本来就是次元法则的造物，对于次元法则之力，也是使用的极为顺畅的，借助空间之力瞬移对他来说，也不过是小意思而已。

　　次元毁灭者的速度极快，几乎在刹那之间，就已经靠近了地煞火莲。

　　陆辰的嘴角露出了一丝笑意，看起来，这地煞火莲，也不是那么难取么？自己还那么谨慎的派出了次元毁灭者试试情况，没想到却是这么的简单？看来，都不需要自己出手了，只要次元毁灭者，就是可以轻松的搞定了。

　　陆辰嘴角的笑意，还未消散，异况突生。

　　那湖泊之中，岩浆忽然爆开，四散的岩浆雨之中，一只巨大无鹏的手，忽然探了出来。

　　那只手，仅仅是手掌，就有十几米大小，那臂膊简直就和石柱没什么差别，而且，这只手的速度，极快，几乎是在一瞬间，就已经接近了次元毁灭者正在靠近那地煞火莲的身躯。

　　陆辰还未来得及反应过来操纵次元毁灭者躲避，那一只大手，已经猛地，将次元毁灭者那亮银色的身体，给攥在了掌中。

　　“咯咯咯……吱吱……”

　　一阵极为刺耳的声音，传到了陆辰的耳中。

　　陆辰脸色一变。

　　风荷也是捂着嘴巴，看着那只从岩浆之中伸出的大手，还在不断的往下滴着岩浆的大手，惊叹道：“这……这是什么东西？”

　　“果然是有守护兽的……而且，看样子，还不简单……”陆辰喃喃说道，眼睛紧紧的盯着那一只大手的动向。

　　“嘎吱！”

　　那大手，捏着次元毁灭者，攥动了两下，才是松开。

　　已经被捏的不成形状的次元毁灭者，噗咚一声，直接砸落到了岩浆之中，只溅起了一朵小小的水花。

　　“吼！”

　　一声沉闷的声音，从岩浆之中，升起，震得那岩浆都是不端的波动起来。

　　随即，那一只大手，微微的移动了一下，猛地按在了那湖泊的边沿的石岸之上。

　　“轰！”的一声巨响，石岸直接就被压垮了一大片，而在此时，另外一只滴着岩浆的大手，也从岩浆湖泊之中，伸了出来，按在了石岸的另外一边。

　　“轰轰！”

　　伴随着这样的声音，那岩浆地下的生物，撑着岩浆，缓缓的出现在了陆辰的眼前。

　　最先离开岩浆湖面的，是一只巨大的头颅。

　　灰白色色泽之上，岩浆不断的滚落。

　　陆辰看到这生物，却是瞳孔一缩。

　　随即，这生物的全身，都从岩浆之中，露了出来，让风荷惊讶的是，这从岩浆之中出现的生物，并不是自己想象之中的，是一个巨人之类的，而是一个上半身是一个巨人，而下半生却是好似一个蝎子一般的生物。

　　除此之外，那生物居然还有六只手。

　　等到那生物，完完全全的出现在岩浆湖面之上的时候，风荷已经惊得小嘴都合不拢了。

　　这是什么样的一只生物？风荷确定，这绝对，是自己见过的最大最诡异的东西了！就是当初看到森岭巨人，风荷都没有这样的惊讶。

　　森岭巨人就算再庞大，他也是一个类人种族，而这一只生物，却是完全颠覆了风荷的思想。

　　巨大的头颅，六只如同巨大石柱般的巨手，灰白色如同岩石铸成的身躯，还有那自腰部往下，灰黑色好似蝎子身体一般的下半身。最恐怖的，就是他的尾巴了，高高竖起，其上的毒刺，也是吓死人的体积。

　　“这……这就是那地煞火莲的守护兽么？这……这到底是什么生物？”

　　陆辰皱皱眉。

　　和这个相似的生物，陆辰也是知道的，地煞火蝎，和这个怪物一样，都是半人半蝎的样子，但是，却是没有这个生物那样庞大的体型，而且，浑身都是呈现出一种火红色的色泽，擅长毒素和火焰攻击。

　　而这个生物，要么，是一种新的生物，要么，就是那地煞火蝎的变异体了。

　　不过，陆辰觉得，这东西，是地煞火蝎的变异体的可能性，会更大一些，毕竟，在地煞火莲那种恐怖耳朵煞气的影响力之下，几乎任何的生物，都能够发生变异，这样的巨大化的变异，也并不是多夸张。

　　“地煞火蝎……还是这么大个头的……呵呵，这地煞火莲，还真是有够难得呢……”陆辰一边说着，一边幻出了鸿蒙圣剑。

　　面对这样个头的变异版地煞火蝎，陆辰可不会有任何的掉以轻心。

　　没有发生过变异的地煞火蝎，战力就已经变态到足以杀死普通的神尊强者了，更别说这是一只变异的了。

　　在地煞火莲的影响之下，实力增强四五倍，甚至更多，也是很正常的事情，若是陆辰有任何的小觑之心，估计，都是会吃大亏的。

　　风荷看陆辰那如临大敌的谨慎样子，也立刻，将药宗秘典祭了出来。

　　“吼！”

　　那变异版的地煞火蝎，低头看了一眼，已经渐渐地湮没在了岩浆之中的次元毁灭者，随即，抬头，把视线投注在远处的陆辰，风荷的身上，猩红的眸子之中，充满了狂暴。凶狠的一拍岩浆湖泊，溅起了漫天的岩浆雨的同时，冲向了陆辰。


第2013章  地煞火蝎！

　　漫天的火雨落下，激起了一阵阵的灰色烟气，在这一阵烟气火雨之中，那一只巨大的地煞火蝎，已经是从天而降，向着陆辰砸了过来。

　　陆辰拉着风荷一个急退，已经是冲回到了他们所过来的那个石窟边缘，正好是躲过了地煞火蝎的一击。

　　“吼！”

　　地煞火蝎落地，六只巨大的黑色蝎腿，砸落在地面，溅起了一地的碎石。

　　看看陆辰，在看看风荷，地煞火蝎对这两个胆敢觊觎地煞火莲的人类，充满愤怒，眼眸之中，几乎都是要喷出火来。

　　这地煞火蝎，在这一片岩浆湖泊之中，已经是蛰伏了几百年了，不仅仅是为了从那地煞火莲之中，吸取火煞之力，达到不断进化的目的，同时，也为了等候地煞火莲的成长，等到地煞火莲之中的煞气，达到极致的就是，就是他一飞冲天的时候，借助地煞火莲之中的强悍火煞之力，让这地煞火蝎在短时间之内进化到一个极高的程度，并不是不可能的事情。

　　每天不断的吸取着这地煞火莲之中所外泄的煞气，这地煞火蝎，已经是得到了很大的好处了，正是因为如此，他才对企图摘走地煞火莲的陆辰，那么的痛恨。

　　“吼！”

　　地煞火蝎二话不说的，就张开了嘴巴，一口炽热的火焰，朝着陆辰和风荷，扑了过去。

　　“轰！”这一道炽白色的火焰，是地煞火蝎，在岩浆深处提炼而来的，温度高到了一种不可思议的地步，刚刚从他的嘴巴之中出来，就将附近的空气，都烧灼成了一片虚无，在空中制造出轰隆隆的爆响。

　　陆辰伸手一指，一道黑色的轨迹，蔓延而出，直接就将身前的一片空间，和那炽热的火焰，一起化作了碎片。

　　“小心一点！”陆辰嘱咐风荷：“这般大小的成年地煞火蝎，本来就具有神尊左右的实力，在这地煞火莲的火煞之气影响下，达到更高的程度，也不是不可能的，甚至于，达到比陆辰和风荷，更高的境界，也不是不可能的。”

　　“嗯！我知道的！”风荷认真的点点头，手中的药宗秘典，已经翻开，正对着那地煞火蝎，其上，彩光泛滥。

　　“吼！”

　　眼看，自己的火焰对陆辰两人完全没有任何的效果，这地煞火蝎变得更加的暴躁起来，六只黑乎乎的蝎足不断的踩动着，巨大的体重，震得这整个地下都是不断的震动着。等到那地煞火蝎，调整好了姿态，立刻，就发动了进攻。

　　几乎是在一瞬间，六只硕大的拳头，和一直黑乎乎的泛着光芒的尾刺，就朝着陆辰轰了过来，那速度，骇人之极。

　　那一瞬间，黑乎乎的尾刺，好像是穿越了空间的阻隔一般，居然比他的六只拳头，还要更快一步，陆辰的神识，还未捕捉到它的动向，那尾刺，就已经出现在了两个人的身前。

　　看着那尾刺之上，泛着的黑黝黝的毒光，陆辰毫不怀疑，上面所蕴含的毒素的威力。

　　在没有贬义之前，地煞火蝎的毒素，就已经很厉害了，若是中了地煞火蝎尾刺上面的毒，就是一个神尊，在药材齐备的情况下，医治不及时的话，基本上也是回天乏力了。

　　而现在，这一只地煞火蝎，在地煞火莲的影响力之下，实力大进，没道理在地煞火蝎的作用下，那毒素就不会发生变异。

　　还好，陆辰早就做好防备了。

　　就在那尾刺，突兀的出现在陆辰的身前的时候，却是忽然的碰撞在一层透明的隔膜之上。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响传来，被地煞火蝎全力击中的陆辰，却是纹丝不动，倒是地煞火蝎，那巨大无比的身体，却是在这反作用之下，被震得往后退了两步。

　　这一退，不仅仅他刚刚酝酿好的，六只拳头一起轰击的攻击，都是顿了一下，而且，也露出了他那黑乎乎的胸口，就好似铁壳一样的胸口。

　　虽然说，着地煞火蝎的胸前，并不算是他的弱点，但是这一块地方的防御力，相对于他的身体的其他地方来说，他的胸口，已经是最为脆弱的地方了。

　　就在地煞火蝎身体停滞的一瞬间，陆辰的鸿蒙圣剑，依然脱手而出，幻化出了数千道剑影，刹那之间，就轰在了那地煞火蝎的身体之上。

　　“轰轰轰轰轰！”无数道飞剑的轰击，直接就让本来就已经重心往后仰的地煞火蝎，滚落回到了那岩浆湖泊之中。

　　巨大的身体，溅起了无数的岩浆雨。

　　这样的好机会，陆辰自然是不会放弃的，手诀一引，天空无数已经散开的鸿蒙圣剑，再次聚合，朝着那岩浆湖泊之中，差了过去。

　　无数的飞剑好似雨点一般砸落，一柄柄全部都插入了那岩浆湖泊之中，这一刻，整片湖泊都掀起了惊涛骇浪。不过，让陆辰安心的是，即便是在这样的环境之下，那地煞火莲依然是一动不动的安然矗立在岩浆之中，周围汹涌的岩浆，对它根本就没有一丝的影响，就好像是，在它的周围，有着一层防护罩保护着似的。

　　良久，这一片波涛汹涌的岩浆湖面，终于是平静了下来，陆辰将鸿蒙圣剑，悉数收起，扫了那岩浆一眼，入眼之处，却是一片平静。

　　“不会吧？”陆辰有些困惑和不可思议。

　　“这玩意儿，不会这么脆弱吧？怎么说，他也是地煞火蝎的变异品种啊？”陆辰等了半天，不见那地煞火蝎，有什么动静，心中奇怪不已，要知道，刚刚自己的攻击，强度虽然高，但是，按道理并不足以击杀地煞火蝎，别说是这种变异过的了，就是寻常的地煞火蝎，都是能够扛得住这一击而不会死亡的，最多，也只是重伤而已。

　　“它死了么？”风荷从陆辰的身后走来，看着那平静的岩浆湖面，眨了眨眼睛。

　　“应该是没有的吧……”陆辰有些不确切的摇了摇头，谨慎的瞧着湖面，随时准备应对，那或许已经隐匿起来的地煞火蝎的突袭！


第2014章  极光神通的变化！

　　大概那地煞火蝎，是畏惧陆辰的战斗力，被陆辰给轰进了岩浆之中后，居然再也不出来了。

　　虽然如此，但是陆辰也是不敢贸然进入那一片岩浆湖泊之中，对于地煞火蝎来说，岩浆才是他的领地，若是陆辰进去了，搞不好就要被隐藏在其中的地煞火蝎突袭，在这种对地煞火蝎有利的环境里面，陆辰很有可能就会直接被岩浆吞噬。

　　“这下怎么办？”风荷小心翼翼的站在岩浆湖泊的边缘张望了半天，却是依然没有看到地煞火蝎的身影，整个岩浆湖泊之上，风平浪静，就好像刚刚什么都没有发生似的。

　　等了好久，风荷回头对着陆辰眨眨眼睛：“陆辰，那只地煞火蝎，好像是不敢出来了啊！我们现在，应该怎么办啊？”

　　也是，陆辰总是不能在这里和那地煞火蝎干耗的。

　　陆辰想了想，脸上露出了一丝笑容，虽然说，这地煞火蝎钻进了岩浆深处，陆辰也拿它没有办法，但是，别忘了，此时，地煞火莲，可还是好端端的，矗立在岩浆湖泊之上呢。

　　陆辰二话不说，再次从戒指之中，掏出了一个次元毁灭者放了出去。

　　果不其然，次元毁灭者银色的身影，还未靠近那地煞火莲，伴随着一声怒吼的岩浆，就汹涌而起。

　　这一次的岩浆，比上一次还要犀利很多，次元毁灭者在这炽白色的岩浆之中，直接就被化作了灰烬。

　　“吼！”地煞火蝎，愤怒的看着陆辰，心中也是无奈至极。

　　陆辰的实力很强，若是在陆地上，地煞火蝎，完全就不是陆辰的对手，更何况，在陆辰的身旁，还有一个实力也并不逊色与他的风荷呢？

　　这种对自己不利的情况，按照地煞火蝎那种阴险狡猾的性子，是绝对不会轻易的放开了战斗的，刚刚那地煞火蝎就想躲在岩浆之中，等待陆辰和风荷两个人进入岩浆，或者，等到他们没有耐心了离开。

　　但是，智商太低的地煞火蝎，完全就忘记了另外的一种可能，那就是陆辰居然会再次释放出了一个次元毁灭者，去采摘那一株地煞火莲。

　　无奈之下，地煞火蝎只能出来，对于陆辰的狡猾，他也只能无奈。

　　按照它心中原来的想法，是想躲在岩浆之中，等陆辰过来之后在偷袭的，但是现在这种情况，若是自己藏着不出来，那一株地煞火莲，可能就难保了。

　　守护了那么久，眼看就快要将煞气凝聚到最大的地步的地煞火莲，这地煞火蝎，可不愿意轻易的放弃。

　　所以，这一次，地煞火蝎甚至都已经做好了搏命的心理了，因为他知道，在这种情况下，只有到最后依然活着坚持在这地下岩浆湖泊之中的人，才能够得到那地煞火莲。

　　不过，就算是拼命，这地煞火蝎，也是没有任何的赢得可能的。

　　看到地煞火蝎出来，陆辰害怕它再一次的躲到岩浆之中去，在那一瞬间，就是释放出了极光神通，已经趋近大乘的极光神通，顿时就凝聚出来十二个若有若无，形体虚幻缥缈的极光仙子。

　　于此同时，陆辰手一招，从他的手中，鸿蒙圣剑，幻化出十二个分身，直接就被那十二个极光仙子，给握到了手中。

　　陆辰也算是异想天开。

　　这极光神通，最为强大的地方，就是在于她会幻化出形态虚无缥缈的极光仙子。

　　这极光仙子，看起来是有实体的，但其实，那种形态，对物理攻击，却是完全免疫的，而且，寻常的极光飞剑，到了极光仙子的手中，威力立刻就能上涨很多倍，而且，在那些极光仙子的手中，本来寻常的剑阵，也能变得更加玄妙，更神奇的是，这些极光仙子，甚至能够在不需要主人操纵的情况下，也能够使用出极为玄妙的剑招。

　　但是，有优点就有缺点，这极光神通，玄妙是玄妙了，但是威力，确实略显不足。

　　于是，陆辰干脆就使用鸿蒙圣剑幻出的飞剑，去替换了那些极光仙子手中的极光飞剑。

　　虽然说，只是剑气幻化，但是，这些鸿蒙圣剑的分身，却是要比那极光飞剑，要强大的不知道多少倍，再藉由极光仙子结成剑阵，威力一下子暴涨了无数倍。这极光神通，也是忽然就变得强大了起来，避免了被淘汰的命运。

　　陆辰一声令下，十二个极光仙子就手执鸿蒙圣剑，刷刷刷的，将那地煞火蝎，给围在了其中。

　　地煞火蝎看到这十二个体型虚幻的极光仙子，很是不屑的，嗤了一下，六只巨大的胳膊，分别就要各自将那些极光仙子，给统统的打下来。

　　不过，让它惊诧的是，最后的结果，自己的臂膊却是直接就从那些极光仙子的身上，穿透了过去，那些极光仙子，在自己的攻击之下，几乎是毫发无损。

　　还没有等到他反应过来，十二个极光仙子，就已经结成了剑阵，顿时，天空之中，一道道银色的光线，开始在十二个极光仙子之间，不断的穿插起来，没多时，那些银色的丝线，就在地煞火蝎的身体周围，结成了一张巨大的银白色的巨大的网。

　　地煞火蝎，一掌就朝着那一张银白色的大网，拍了过去。

　　那银白色的大网，就好像是蜘蛛丝一般粘稠强韧，而且，比蜘蛛丝更加厉害的，这一张大网，还极为锋利。

　　那地煞火蝎坚实的皮肤，在一瞬间就被切开，若不是那地煞火蝎，退得快，估计，半个手掌都要被那银白色的大网，给切下来了。

　　这一切，可不仅仅是因为极光神通！极光神通，毕竟还不算最为顶尖的神通，比不上剑斩三尸神通和破碎神通，五行神通，雾蚀神通一流，但是，结合了鸿蒙圣剑的力量，将剑气之力融合挤进去的十二极光仙子，却是能够结出极为强大的额剑阵。

　　陆辰看着那地煞火蝎，在那银白色的大网之中，左冲右突，不断的身上留下一道道浅浅的伤痕，指尖，再度凝聚出一道道黑芒。


第2015章  搏命！

　　正所谓，趁你病要你命，陆辰可完全没有任何的手下留情的心思，在极光神通幻化的十二极光仙子将地煞火蝎困住的时候，陆辰的破碎神通，也是一股脑的，朝着那地煞火蝎，早前就被鸿蒙圣剑轰的伤痕累累的胸口，点了过去。

　　“吼！”

　　地煞火蝎困兽犹斗，尽管，每一次对那银白色的大网发动冲击都会在身体之上留下道道伤痕，但是，为了活命，他不得不这么做。

　　在银白色的大网的束缚下，陆辰释放出的破碎神通，地煞火蝎完全就没有空间躲避，看着那几百道蔓延而来的黑色痕迹，地煞火蝎一咬牙，将自己的六条臂膊，全部都挡在了身前。

　　“轰轰轰！”

　　空间在破碎之力的作用下，不断地碎裂开来，这一道又一道的裂痕，很快就蔓延到了那地煞火蝎的身前，击打在他横在胸前的六条臂膊之上。

　　在这样强大的破碎之力的作用下，他的臂膊完全抵挡不住，第一只手臂，几乎是在瞬间，就被碎裂的空间，给磨成了齑粉。

　　地煞火蝎，痛苦的嚎叫起来，声音极为刺耳，但是，这还没有结束。

　　尽管，在地煞火莲的煞气影响之下，这地煞火蝎的防御，已经足够强大了，但是，面对无坚不摧的破碎之力，它还是不够看，很快，第二只臂膊，也被破碎的空间，给磨去了血肉，露出了惨白的骨头。

　　破碎之力源源不绝。

　　第二只手臂，很快也消失不见，接下来，是第三只，第四只。

　　一直等到这地煞火蝎的第五只手臂，也是被磨得只剩下一半的骨头的时候，那破碎之力，才渐渐的平息下来，空间，逐渐的趋于平静。

　　“吼！”

　　地煞火蝎，光秃秃的几只手臂舞动着，口中惨嚎不断。

　　虽然痛苦，但地煞火蝎，还不至于就这么丧失神智，他知道，若是继续被这个银白色的大网束缚着，它迟早会被陆辰源源不断的攻击，给轰成齑粉。

　　所以，在下一刻，这地煞火蝎，再一次的拼死撞击起那由十二极光仙子所凝聚的银白色大网起来。

　　这一次，这地煞火蝎更加的拼命，也不在乎那银白色的大网上面所蕴含的鸿蒙圣剑的剑气，在自己的身上，划出的伤痕了。

　　这样一来，这极光神通的缺点，也开始展现出来了，那十二个极光仙子，根本就承受不住，这一次又一次的攻击，开始摇摇欲坠了，而那构造出那银白色的大网，那些剑气凝出而出的丝线，也慢慢的开始变得透明，是不支的征兆。

　　“撕拉！”

　　银白色的大网终于被撕开一条裂隙，而此时，十二个极光仙子之中，也有两个极光仙子，已经承受不住这样源源不断的撞击，消散在了空中。

　　极光仙子的溃散，加快了这银白色的大网的破裂，几秒钟之后，这银白色的大网，终于告破，那地煞火蝎，挣开了那银白色的大网之后，一个跙趄，差点一头摔倒在那岩浆湖泊之中。

　　陆辰看到这地煞火蝎，从银白色的大网之中，挣脱，也没有太过在意，毕竟，这一只地煞火蝎，在陆辰的攻击下，已经是满身伤痕了，六只手臂，有五只都是已经被破碎神通给粉碎掉了，这样的地煞火蝎，基本上已经没有威胁了。

　　陆辰手中的鸿蒙圣剑祭起，想要将这地煞火蝎枭首。要是在晚一点的话，这地煞火蝎，说不定，就会再一次的，钻进那岩浆湖泊之中了，虽然说，现在的地煞火蝎，已经是没了威胁，就算是钻进岩浆湖泊之中，也不会影响到陆辰去采摘那地煞火莲，不过，陆辰可没有那么仁慈的心，放过这一头变异的恶兽。

　　不过，让陆辰惊讶的是，这地煞火蝎，已经到了这样摇摇欲坠的地步了，居然没有朝着岩浆湖泊之中钻去，在站稳了身体之中，居然还冲着陆辰怒吼一声。

　　“找死！”陆辰冷哼一声，鸿蒙圣剑，已经拉着一条拉风的金色轨迹，削向了那地煞火蝎的脑袋。

　　鸿蒙圣剑够快，但是，完全爆发的地煞火蝎，速度也不慢。

　　在陆辰和风荷那惊讶的目光之中，那地煞火蝎，猛地一个转身，就朝着那地煞火莲，冲了过去。

　　陆辰先是一愣，随即才反应过来。

　　这地煞火蝎，居然是想在这种情况下，将地煞火莲给吞了！

　　地煞火莲，可不比其他的药材，其中所蕴含的，浓郁到极致的火煞之力，几乎可以让任何的生物，产生异变，在它的影响下，就是一头寻常的野兽，都能够逐渐变异成超越妖兽的存在！

　　在那地下深坑之中，那些异兽就是一个例子，他们还没有接触到地煞火莲呢，只是接触到了地煞火莲的伴生药材地煞火晶石，就发生了那般庞大的变化，这种煞气的威力，可见一斑。

　　若是此时，这地煞火蝎，将这地煞火莲，直接给吞噬，说不定，还真的有可能翻盘！不过，至于拿地煞火蝎到最后，能不能承受那地煞火莲的药性，会不会在煞气的影响之下，直接变成另外一种生物，就不得而知了！

　　这地煞火蝎，也是被逼得急了，直接吞服那地煞火莲，可是一件和找死无异的事情，大概，和找死唯一的区别就是，吞服地煞火莲，可能还能在死之前，再拉个垫背的。

　　看到地煞火蝎向着地煞火莲靠近，陆辰下意识的引动着鸿蒙圣剑，以更快的速度，刺向地煞火蝎，但是，还是来不及。

　　在鸿蒙圣剑，划破空间，径直插进了没有任何防御的地煞火蝎的后背的时候，那地煞火莲，也是已经将自己的最后一只手，抓在了那地煞火莲之上。

　　风荷看着这一幕，紧张的捏着衣角，对于现在的情况，风荷还是知道的，若是这地煞火蝎真的在此时将那地煞火莲吞食了，现在的情况，必然是会发生反转的，到时候，能不能抗住再度变异的地煞火蝎，可就是未知数了。


第2016章  得手！

　　风荷紧张的看着地煞火蝎已经捏住了地煞火莲，即将要拔起来的样子，额头冷汗都是情不自禁的流了下来。

　　不过，让风荷错愕的是，就在地煞火蝎已经蓄力要将地煞火莲连根拔起塞进嘴巴里面的时候，它的身形却是在那一瞬间停顿下来，就好像是，在那一刻，时间完全禁止下来了似的。

　　如果仔细看的话，就可以发现，在地煞火蝎的身上，依稀的笼罩着一层很是不显眼的白色光华。

　　“陆辰……这……”风荷有些错愕的回头看。

　　不过看到陆辰，风荷就明白了，此时，在陆辰的手上，一面不起眼的小镜子，正释放者柔柔弱弱的白色光芒。

　　瑶光镜。

　　原来是这件至宝的力量。

　　控制瑶光镜，是一件极其费劲儿的事情，陆辰可不想再继续这么僵持下去了，手一指，鸿蒙圣剑飞起，在空中回旋一圈，直接绞向了已经完全凝滞在空中的地煞火蝎。

　　闪烁着金色光芒的飞剑，从地煞火蝎的脖子上抹过。

　　不过受制于瑶光镜的力量，连一丝鲜血都没有飞出来。

　　直到陆辰断开了真元和瑶光镜的连接，地煞火蝎的脑袋，才从他的脖子上面，滚落下去，砸进了滚滚岩浆之中。随即，一道血箭冲天而起，血箭洋洋洒洒，飞起足有几十米。

　　地煞火蝎剩下的那最后一只手，渐渐松开了地煞火莲，似乎是不甘的舞动了两下，这才彻底的沉入了岩浆之中。

　　陆辰收起鸿蒙圣剑和瑶光镜，待得那岩浆湖泊稍稍的平静下来，这才飞向了那地煞火莲。

　　还好，这岩浆湖泊之中，除了那地煞火蝎，再也没有别的生物了，不然，免不得，又是一番麻烦。

　　近距离观察着地煞火莲，才愈发感觉到它的不同。

　　从岩浆湖面开始，好像是被岩浆沾染的一般，赤红赤红的枝干，发出诱人的光泽，而到了枝干的末端，这中诱人的红色，却是慢慢的从红到黑，慢慢的转变起来，到花柄往上的地方，就变成了那种极为深沉浓郁的黑。只有叶子和花柄一块的地方，黑红掺杂。

　　岩浆在不断的涌动，而地煞火莲随着涌动的岩浆，也是在不断的摇晃着，每次摇晃，地煞火莲的花瓣之上，都是会飘散出那种黑红色泽的光点，倒是给人一种美轮美奂的感觉。只不过，越是美丽的东西，越是危险，这句话，绝非是没有道理的，距离这地煞火莲越近，两人越是能够感觉到那朝身体深处渗透，似乎是要影响人的神智的煞气。

　　“好漂亮……”风荷走到那地煞火莲的旁边，眼中对着地煞火莲，流露出一丝兴趣，情不自禁的，就伸出手，想要将这一朵地煞火莲摘下来。

　　风荷那娇柔无骨的手指，在和地煞火莲接触的一瞬间，这一株奇花，好似感觉到了什么似的，颤抖的剧烈起来。

　　“小心！”陆辰连忙，伸出双臂，一把环住了风荷的后腰，抱着她那软乎乎的身子，往后退了退。

　　“额？发生什么事情了？”风荷的眼中，出现了一段时间的呆滞，在陆辰将她抱起来之后，这呆滞的眼神，慢慢的也消退了，这时候，风荷才如梦初醒一般。

　　“地煞火莲的火煞之力，有多厉害你也不是不知道，还这么鲁莽！”陆辰有些没好气的，把风荷放下来，在她的额头上，轻轻地点了两下。

　　“哦……我忘了啦……”风荷委委屈屈的，摸了摸自己的额头，小嘴瘪了起来，那种样子，实在是可爱极了。

　　陆辰望着风荷那娇俏的脸蛋，也不急着采摘那地煞火莲了，转而轻轻的，环住了风荷的腰，将她圈在自己的身前，伸出一只手，扒开她那捂着自己额头的小手儿，轻轻的在她的额头上揉了揉。

　　“把你敲疼了？”陆辰凑近了风荷的脸蛋，在他的额头上吹了吹。

　　这样暧昧的姿势，让风荷情不自禁的，就红了红脸蛋。

　　其实，刚刚陆辰在风荷额头上的那两下，与其说是敲，还不如说是摸，因为压根没有用什么力气，仅仅只是轻轻的碰了两下而已。

　　风荷自然也是不疼了，不过，看着陆辰那关切的样子，却是把已经涌到了嘴边的那一句“不疼”给咽了回去，只怒了努嘴，不说话了。

　　陆辰哪能不知道风荷的心思，干脆就抱着风荷不放下来了。

　　“哪里疼？”陆辰将自己的嘴巴，凑过去，轻轻的触在了风荷的额头上，不断的游移着，不是的变幻着方位，嘴里面含含糊糊地说道。

　　“额……”风荷脸色更红了，哪好意思说哪里疼，只是憋着嘴巴不说话。

　　陆辰嘿嘿一笑，看到风荷那眼睛微微地眯着，任由自己施为的样子，心中一动，嘴巴就慢慢地开始，往下移动了。

　　从额头，慢慢的，移动到了眉毛，然后，亲了亲眼皮，再继续往下。

　　就这样，陆辰一寸一寸的，从风荷的额头亲下来，在陆辰的脸蛋上，留下一路湿乎乎的痕迹，风荷身子有些僵硬的，半躺在陆辰的怀中，一动也不敢动，只是睫毛不时的眨啊眨的，吧陆辰的脸，刮得痒痒的。

　　最终，陆辰的嘴巴，还是轻而易举的，从风荷的鼻子之上划过，然后，罗在了她那嫩嫩软软的嘴唇之上。

　　“唔！”风荷下意识的，扭了一下身子，然后，又不动了，任由陆辰，吻着她的嘴唇不放。

　　陆辰的下唇贴着风荷的上唇，将风荷的上唇，轻轻地咬在嘴里，轻轻的磨动着，虽然说，这里无论是环境，还是别的，都不适合两个人，这样暧昧，但是，陆辰就是忍不住，看到风荷那样僵硬的任由自己吻的样子，陆辰就感觉很冲动。

　　一番钻研，陆辰的舌头，终于探到了风荷的嘴巴里面。

　　两个人的舌头，互相纠缠了好久。

　　最开始的时候，风荷还很僵硬的没有任何的回复，小舌头还躲躲闪闪的，但渐渐地，这丫头，似乎也是来感觉了，居然迎合起陆辰来，还主动的吸允着。


第2017章  羞涩的风荷！

　　虽然，这样的感觉很是不错，但陆辰也没忘了这是什么场合了，很快，就结束了和风荷的缠绵，将目光，重新放在了那地煞火莲之上。

　　“那个……”风荷拍了拍自己那羞红的脸颊，这才说道：“既然这地煞火莲上面的煞气那么厉害，应该怎么采摘呢？”

　　的确，这地煞火莲之上的煞气，一般人是无法抵挡的，至少，天圣一下，是决不能抵挡的住，地煞火莲之中，所蕴含的煞气，可以轻松的渗入人的身体之中，影响人的心智，甚至于，让人体发生一定程度的变异。

　　而且，这地煞火莲生长在岩浆之中，盘错的根系，深入不知道多少米，想要在不损伤它的情况下，用空间戒指之类的东西隔空采摘，也是不现实的。

　　所以，即便是地煞火莲，近在眼前，如何采摘，也是一个麻烦的事情。

　　陆辰想了想，直接就将瑶光镜，拿了出来，这种能够心想事成的法宝，用来采摘这地煞火莲，绝对是没有一丝问题的。

　　其实，其他的方法，也是有很多的，只是陆辰怕麻烦罢了，用瑶光镜多好，虽然耗费真元，但胜在方便呐，甚至都不用自己动手的。

　　在瑶光镜的力量下，一道几乎看不清楚的乳白色光芒，飞快的，将地煞火莲全部都笼罩在内，顿时，地煞火莲之中，所蕴含的煞气，统统的被这一层乳白色的光芒，给封锁了起来，甚至于连那些飘散的光点，都被凝滞冻结在了其中。

　　陆辰伸出手，沿着那地煞火莲的枝干，将它从岩浆表面之上的花枝，全部都给摘了下来。陆辰并没有去破坏者地煞火莲的根系，毕竟这样的一株植物生长出来也是不容易，生长到现在这样，没有万年也是不可能的，而且，这地煞火莲，对陆辰来说，作用也是极为有限的，就这一株，就已经是绰绰有余了，再多了，陆辰也完全用不上。

　　利用瑶光镜的力量，将这地煞火莲，收进了鸿蒙珠之中，陆辰便拉着风荷，顺着来时候的路，回到了地面之上。

　　大概是因为，地煞火莲的力量消散了，进来之前，覆盖这一片地表数百米的猩红色天幕，现在已经是完全的消失不见了，不过，在地面上，沾染满了的红彤彤的色泽，和那些四散倒塌了血腥巨树的狼藉场景，还是让风荷一阵恶心，两人没有任何的停留的，就离开了这片地方。

　　往东几十公里，陆辰和风荷看到了一片竹林，郁郁葱葱的很是漂亮，正好此时，天色也是已经黑了，陆辰干脆就在这里，安营扎寨了。

　　大概是，陆辰心理面的小小的坏心思作祟吧，在风荷同意现在这里休息整顿一下的时候，陆辰居然只拿出来一顶小帐篷，这种本来就只是单人的帐篷，里面的位置很小，大概只有两三平米的样子，要是两个人睡，肯定是很挤的。

　　不过，陆辰要的就是这种效果。

　　看着陆辰脸上那坏笑的表情，风荷一阵羞涩，红着脸跺了跺脚，最后还是一头钻了进去。

　　陆辰故意喊道：“这是我的帐篷哎！你的帐篷，我还没有拿出来呢……”

　　风荷一听，顿时脸色更红了，没有想到是陆辰在逗她，反而以为，是自己心思不纯想歪了，顿时，脸蛋变得更是粉红，愣愣的就要从帐篷里面出来。

　　不过，帐篷外的陆辰，又怎么会让风荷就这么出来呢？

　　陆辰手一环，将风荷圈在胸前，随即，身子直接就往后一倒，和风荷一起，摔进了帐篷里面。

　　当然，陆辰是绝对舍不得，让风荷就这么摔在硬邦邦的帐篷里面的，所以，在空中的时候，陆辰就翻了个身，让风荷那软乎乎的身体，砸落在自己的身上。

　　这样的碰撞，一点都不疼，相反，风荷那软乎乎的好似没有骨头一般的身体，却是给陆辰带来了一种极为舒爽的感觉。

　　等到两个人，落地，陆辰立刻就又是一个翻身，将风荷，压倒在了地上。

　　“你……你要干嘛……”风荷小脸红彤彤的，眼睛紧紧的闭着，但是，尽管闭着眼睛，在风荷的眼前，那时候在空间通道里面，和陆辰那啥的景象，还是不断的犹如万花筒一般，出现在了风荷的眼前。

　　“你说我要干嘛呢……”陆辰笑着，在风荷的唇瓣上，亲了一下。

　　“那个……那个……能不能不要……”当初在空间通道里面的那次，风荷自己也是被暴动的真元给冲昏头了，完全是迷迷糊糊的，才和陆辰那啥了，但是，现在这种清醒的情况下，风荷自然是羞涩之极的，更不要说，还是在这种，荒郊野外，在一个小帐篷里面了，这种地方，让风荷感觉，随时都可能会有人过来似的，这种感觉，让本来就羞涩的不得了的风荷，更加的不好意思了。

　　听着风荷的畏畏缩缩为语气，陆辰一笑，说道：“你确定不要么……”在说这话的时候，陆辰的手，已经悄悄的，开始在风荷的身上，不住的游动了，从风荷的上身，到下面，不断的移动着。

　　风荷有些紧张的僵硬着身体，而陆辰那色色的大手，却是已经长驱直入，从风荷的衣服领子之中，直接伸进去了。

　　大概是因为觉得这样，还不够满足，陆辰干脆，从领口哪儿，将风荷的衣服，直接给撕了开了。

　　这一下，可是把刚刚还陶醉的迷迷糊糊的风荷，吓了一大跳，有些嗔怪的，瞪了陆辰一眼之中，这丫头，又不说话了。

　　看她这样子，陆辰知道，这丫头，已经是默许了自己的作为了。

　　看来，也应是动情了么……陆辰嘿嘿一声笑，突兀的，将手从风荷的裙装的下摆，伸了进去。

　　入手之处，只感觉到一片湿滑。

　　陆辰有些邪恶的，在风荷的脸上亲了一口之后，才问道：“乖乖小风荷，现在，还要么……”

　　风荷羞红了脸蛋，扭头不搭理陆辰。

　　“那我就当你是默许了哦！”陆辰笑着伸出了手，解除了风荷的身上的最后的一件武装，然后……

　　总面积还不到三个平方米的小帐篷里面，一片春色……


第2018章  又一番缠绵？

　　一番激情过后，风荷很是疲惫的睡着了。

　　陆辰倒是一点点睡意都没有，激情了一番，反倒是让他感觉神清气爽起来，看看躺在自己身侧睡得香甜的风荷，陆辰也不想去打扰他，干脆就直接进入了鸿蒙珠之中。

　　那地煞火莲采摘过后，陆辰还未处理它呢，陆辰也很是期待，这地煞火莲，和那些上古灵族结、合的话，回事怎么样的场景。

　　刚刚进入鸿蒙珠，小灵就迎了过来，乖乖的叫了一声：“主人！”

　　陆辰拉过小灵，轻轻的在她的脸颊上亲了一口，笑着说道：“好久没见了，小灵，想我了没？”

　　“想……想了！”

　　小灵埋着小脑袋，稍稍的抬头，瞅了陆辰一眼，羞羞的红着小脸说道。

　　陆辰看小灵这样乖乖巧巧，羞羞涩涩的样子，情不自禁就食指大动，忍不住就把小灵那小巧玲珑的身子，搂在了怀里。

　　虽然说，刚刚才和风荷云、雨过，但是，任谁看到这样一个乖萌的小萝莉，都是会忍不住的。

　　不过陆辰确实有些奇怪，按寻常说来，小灵的性格，也是比较开朗的那种了，怎么今天才看到自己，就脸红成这样呢？有点不对劲啊？

　　搂着小灵的陆辰想了想，陆辰的脑袋里面，不禁的有了一个想法。

　　莫非……

　　想到这里，陆辰邪邪的一笑，伸出食指，勾起了小灵的下巴，色色的看着她，说道：“小灵……话说，刚刚我在和风荷那个……的时候，你不会在、吧！？”

　　“啊……”小灵一呆，随即脸蛋红了个通透。一下子，就把头埋进了陆辰的怀里，小声的嗫嚅道：“那个……那个……没有啦……”

　　小灵的声音弱弱的，明显口不对心了。

　　说起来，身在鸿蒙珠之中的小灵，是能够随时看到外界的情况的，这样一来，面对危机的时候，也能够更快的反应，当然，若是陆辰不愿意，小灵也不可能偷、窥到陆辰的隐私。

　　陆辰倒是不在意这方面，毕竟，陆辰也没什么需要瞒着小灵的，若是小灵都信不过的，这世上，也就没人能信得过了。

　　看小灵的样子，陆辰就知道了，刚刚自己和风荷缠绵的样子，一定是被这丫头，清楚的看了去了，这大概也就是为什么这丫头今天见到自己，就那么羞涩的样子的原因了。

　　小灵把埋在陆辰的怀里的脑袋，偷偷的抬起看了陆辰一眼，结果，正好看到了陆辰的坏笑，顿时，心中更加的慌乱了，有些不知所措的解释：“……那个……那个……我……我就是……就是……不小心……不小心看一下……我就是……就是闲着……没事情干……所以才往外看的……不是故意的……”

　　本来，陆辰就没有生气的意思，现在再看小丫头那委委屈屈，畏畏缩缩为样子，不禁的有些心疼，轻轻的在小灵的脑袋上亲了一下，说道：“我又没有怪你了，就和你开个玩笑了……不过……我很好奇……”陆辰说到这里，又停下了，只是笑着看着小灵，笑容里面，有些狡黠的味道。

　　“好奇……好奇什么？”看陆辰欲言又止，小灵也情不自禁的好奇起来了，抬起脑袋，大大的眼睛，忽闪忽闪的看着陆辰。

　　“嘿嘿……我好奇的是……”陆辰一边说着，一边，悄悄的，将手朝着小灵的私密之处，探了过去，同时，说出了下面的话：“我很好奇，你悄悄的偷看了这么久，有没有那啥呢……”

　　陆辰说着，手指已经从小灵的裙摆的下面，探了过去，直接就伸进了小灵的裙子里面，直接点在了小灵那敏感的地方。

　　“嗯……呀！”

　　小灵先是一声闷哼，随即，呀的一声，叫了出来，小身子，差一点，就从陆辰的怀里面，蹦出来了。

　　陆辰坏笑着，伸出手来，果然，只见，在陆辰的指尖之上，已经沾染了一层亮、晶晶的液、体，散发着淫靡的气息。

　　“啊……”小灵看到陆辰手指上沾染着的东西，小脸立刻就红透了，小脸不好意思的别过去，娇嗔道：“主人……你好坏……”

　　“谢谢夸奖！”陆辰腆着连，往前凑了凑，已然将小灵的唇瓣，含在自己的嘴巴之中。

　　“唔……”小灵喉咙里面，发出了一声，淡淡的闷哼，身子有些不舒适的动了动，不过，在陆辰的攻势之下，这丫头很快，就放弃了抵抗，还开始不断的迎、合起来，连小舌头，都是伸出了嘴巴，任由陆辰含着。

　　不多久，在陆辰的、色、手之下，小灵身上的长裙，就已经飘落在了地面。

　　裙子底下，已经是只有上下两件内衣而已了，这自然是构不成什么防御，虽然说，小灵身上的内衣，品质不错，扣子也极为难解，不过在陆辰的手上，这些，都只是小意思而已，轻轻的一抹过，内衣就已经飘落在了地面。

　　……

　　虽然说刚刚不久，陆辰才和风荷那啥过，但是现在的陆辰兴致，反而是更加的高了，这一弄，足足弄了一两个小时，把小灵的身子骨，折腾的软绵绵的，一丝力气都没有了。

　　陆辰搂着小灵，在她红扑扑的脸蛋上，亲了一下，轻轻的在她耳边说道：“小灵……你可真够可爱的……每次看到你，都忍不住……”

　　小灵听主人这么说，心里自然也是甜甜的，软弱无骨的身子，慵懒的，爬到了陆辰的身上，紧紧的依偎到了陆辰的怀里。

　　本来，小灵只是想，再靠近主人一些而已，只是哪想到，这软绵绵，香喷喷的身子，往陆辰的身上一靠，刚刚才平息下去的小陆辰，忍不住又一次的站了起来。

　　小灵的身子，感受着两腿之间，那硬、邦、邦的东西，情不自禁的，就是一僵。

　　“小灵……我们再来一次？”陆辰虽然嘴里在问着小灵的意见，不过身子一翻，已经是小灵压在了身下。

　　“呀……主人……不要啦……人家好累了……”小灵娇滴滴的说了两声，不过，话还没说完，身子就是一僵。

　　“唔……”

　　一声喉咙里的闷哼，一丝娇媚的红，再次侵、占了小灵的双颊。


第2019章  开始炼化！

　　在小灵幻化出来的一片岩浆池之中，地煞火莲漂浮其中，正随着涌动的岩浆，不断的晃动着。

　　折腾了好几次，小灵也是累的不行了，迷迷糊糊的，就睡了过去，陆辰依然是精神的很，这才想起了，自己进来这鸿蒙珠之中的目的，就是处理这一课地煞火莲呢。

　　不过，如何处理这一棵地煞火莲，倒也是个问题，毕竟，这样一棵罕见而又充满危险性的植物，如何处理，是没有前车之鉴的，要如何开发出这地煞火莲的最高的药性，都得陆辰自己琢磨。

　　而且，若是按照陆辰的计划之中，利用地煞火莲，去强化鸿蒙珠之中，一直封存的那些上古灵族，也是一个很难的问题。利用地煞火莲去强化倒是不难，难的就是，在强化之后，如何去控制那些上古灵族。

　　若是在正常的情况下，控制那些上古灵族，倒不是什么难事儿，不过在地煞火莲的煞气影响之下，那些上古灵族，基本上，就是没有什么神智可言了，唯一残存的念头，估计就是战斗和杀戮了。

　　想了想，陆辰决定，使用其他的几味药材，调配出一个配方来，稍微消减一些地煞火莲之中的凶厉狂暴之气。本来单纯的地煞火莲的药力，就有些过大了，利用药方调配之后，或许药力减少了一些，给那些灵族强化的程度，也会小一些，不过，可控力却是大了许多，更加保险一些。

　　稍微在脑海之中，调整了一下，已经想好了的药方，陆辰就准备着手炼制了。

　　在鸿蒙珠之中，各种药材，基本上，都是不缺的，陆辰先是将自己，所需要的药材，都一一的搜集了起来，然后，就在岩浆池边，盘腿坐了下来。

　　将一堆的配药，都一一炼化，最后，在陆辰的圣火之中，这些配药，最后完美的融合在了一起，化作一团晶莹，如同宝玉一般的药液。

　　因为担心煞气的影响，陆辰也没有直接接触那地煞火莲，而是一招手，将那一片幻化而出的岩浆池，消散了之后，将自己炼制完毕的那一团药液，往那地煞火莲之上，丢了过去。

　　药液和地煞火莲接触，激起了一阵赤红色的光华，显然，是地煞火莲本能的抵抗，陆辰也没有在意，直接凝聚出了一团圣火，朝那地煞火莲之上丢了过去。

　　本来说，以地煞火莲的级别，面对圣火，也是没什么的，但是，别忘了那些配药，那些由各种罕见药材，炼制而出的药液，其药力也不赖，在陆辰的圣火的激发之下，很快，就在和地煞火莲之间的争斗之中，占了上风，开始缓缓的溶解起了地煞火莲之中的煞气。

　　这些配药，其实最主要的最用，就是将地煞火莲之中的火煞之气，吸引出来罢了，而其中一些特殊的能量，也能够化解去一部分，那地煞火莲之中的狂暴凶厉之气。

　　这过程极长，其中，小灵都是已经睡醒过来，凑在陆辰的身边，眼巴巴的看着。

　　不多时，那一团药液，已经彻底的将，地煞火莲之中的火煞之气，给吸引出来了，这是，那地煞火莲，已经变得蔫巴巴的了，若不是被那些药液包裹着，估计，早就已经枯萎了吧？

　　倒是那些药液，在火煞之气的影响之下，已经是由那种晶莹的玉色，化作了赤红赤红的颜色，看起来，很有种蛊惑的味道。

　　陆辰手一招，将那一团拳头大小的赤红色药液，收到了手心。

　　看起来虽然不多，但是，其中火煞之气却是极为浓郁，估计就是将那些上古灵族，全部都强化完毕，都能够剩下来很多。

　　陆辰也不拖延了，拉着小灵，就直奔着封印着那些上古灵族的地方。

　　那些上古灵族，自从陆辰得到之后，基本上，就是已经忘记了，若不是得到地煞火莲这样的奇物，估计，也就会永远封存在鸿蒙珠之中了。

　　现在，陆辰身在源神森林，一个圣人遍地走的地方，在这样的地方，最为需要的，就是力量了，不过，在短时间之内，陆辰自身的力量，是很难在增长了，若是想要安然无恙的穿过这源神森林的话，更强的力量，显然是必须的。既然，自身在短时间内很难增长了，那，寻求外力，显然是最好的方式。

　　以地煞火莲的药力，将这些本就实力在神君到神尊左右的上古灵族，强化的话，肉身的强度，达到天圣，估计都不是问题了，而在攻击方面，神通之力，再加上强悍的肉身攻击，虽然说可能还不能和真正的圣级的任人物媲美，但至少能够抗住一会儿了，再加上这么多的数量……

　　因为利用药力，削弱了地煞火莲之中的狂暴之气，陆辰也不太用担心，强化过的灵族，会脱离自己的控制了，强化完全可以放心的进行。

　　为了强化控制，陆辰甚至还在每一个灵族的额头之上，画下了咒印，只要咒印存在，即便这些上古灵族，真的脱离了控制，只要陆辰一个念头，他们就会灰飞烟灭。

　　将咒印，全部都设下之后，陆辰犹豫一下，划开了一个被封印的上古灵族身上的玄冰，准备先拿他来试一试，若是不行的话，补救起来，也比较的方便。

　　玄冰化去，被封印上万年的上古灵族，依然是懵懵懂懂，眼神之中，尽是迷茫。

　　陆辰也不等他苏醒了，手指一点，在陆辰的掌心之中的，那一团药液之中，自动的分离出去了一小滴赤红赤红的药液，直接漂浮到了那上古灵族的身前。

　　“彭！”

　　在那一个上古灵族的身体之前，那一滴赤红色的药液自动爆开，化作漫天的赤红色的雾气，直接就将那上古灵族的身体，完全的笼罩在了其中。

　　陆辰的眼中，有些担忧的味道，地煞火莲这种极为稀缺罕有的药材，陆辰只是知道，对其药力了解也不是全面，这个配方，也是陆辰半猜测出来的，不知道，是否凑效。


第2020章  异化灵族！

　　在那上古灵族的身上，弥漫的赤红色雾气，将他全部包裹在内，那雾气，是由无数的雾化的药液组成的，现在那些极其细微的雾化药液，正不断的，从那上古灵族的毛孔之中，钻进去，开始强化起他的身体。

　　本来，还没有从封印的状态之中，清醒过来的那上古灵族，在地煞火莲强化身体的痛苦之中，那原本懵懵懂懂的上古灵族，立刻清醒了过来，原本封印之中的平静表情，也迅速消失无踪，一颗颗黄豆大的冷汗，从额头上，滴落下来，表情，也变得极为扭曲。

　　看他的样子，似乎是要挣扎，陆辰立刻抬起手来，凭空画出了一个符咒来，着一个符咒，和那上古灵族的额头之上的符咒，相互呼应，在符咒的力量压制之下，那上古灵族渐渐的平息下来。

　　在地煞火莲的力量影响之下，这上古灵族的身体，很快，就开始发生异变。

　　就好像那时候，在地下深坑的时候，遇到的那些变异兽，在地煞火晶石的影响之下，他们的身体结构，发生了极大的变化，甚至有一部分，都生长出了防御力极高的外骨骼。

　　陆辰的理想状态，是让这些上古灵族，也生长出，和那些外骨骼异兽一样的外骨骼来的，毕竟，这些外骨骼，实在是有些变态了，防御力高到让天圣级别一下的攻击，都能够无效化，当初若不是借助瑶光镜的力量，将这些异兽的外骨骼，全部都化去的话，陆辰估计也很难将其防御攻破。

　　不过，这些上古灵族的身体结构，毕竟是那些异兽不同的，以那些异兽的数量，最后，成功的变异出外骨骼的，也是少之又少，更不要说这些灵族了，虽然说，陆辰所使用的地煞火莲要比地煞火晶石，高出好几个级别，但陆辰还是没有抱太大的希望。

　　“咯嘣！咯嘣！”

　　一声声沉闷的爆响声响起，地煞火莲极强的药劲，已经开始渐渐地侵入那上古灵族的骨骼了，让那上古灵族的全身骨骼，也开始慢慢的发生变化。

　　让陆辰惊异的是，在那上古灵族的背后，几条肋骨，慢慢的凸了出来，在他的背上，形成了一个有一个的鼓包，随即，这鼓包猛然爆开，那骨头的生长速度，也渐渐地变得更快了，居然在那上古灵族的身后，形成了一对，巨大的骨翼。

　　这还没有结束。

　　于此同时，这上古灵族身体的其他各处，频繁涌动的骨头，也各自凸出体外，在他的身上，快速的生长着，从额头，到胸口，到腹部，再到腿部，一层层骨骼，渐渐的将他的身体，完全的覆盖其中。

　　这陆辰第一次使用地煞火莲尝试性的强化的上古灵族，居然生长出了一身外骨骼！而且，看他的覆盖面积，和那光华表面，显然是要比那些异兽身上，乱七八糟覆盖的骨头，要高级的很多了！

　　最夸张的是，在这一身油光瓦亮的全身铠甲之上，渐渐的，还突出来一根根的十几厘米长的骨刺！

　　看这些骨刺寒光闪闪的样子，陆辰是丝毫不怀疑，它的锋利程度的！

　　他、奶、奶、的！简直就是攻防兼备啊！陆辰有些喜悦的，看着这简直就成为了人形杀器的上古灵族，心中有些激动的想着。

　　眼看，着强化，就快完成了，陆辰也没有什么，好担忧的了，看样子，自己所搭配炼制的药液，是完全没有问题的！

　　接下来，只还有一个问题了！那就是，这上古灵族进化出来的一身看似威武剽悍的外骨骼，全身甲，防御力到底咋样？可不要中看不中用啊！万一，连那些异兽的外骨骼的防御力都比不上的，可就坑爹了！

　　半个小时过去，这上古灵族的强化，总算是完成了，在陆辰解去这上古灵族身上的封印的时候，一股凛然的煞气，猛地向着四周，冲击了过去。

　　这种气息，相比于陆辰在地下深坑的时候，所遇到的那些异兽们，多了一丝凶猛，少了一丝杀意。

　　陆辰眯眯眼，神识一动，给这上古灵族，下了一个指令。

　　还好，让陆辰安心的是，这上古灵族，在强化之后，虽然暴戾了些许，但是，并没有能够冲开陆辰对他的控制，在陆辰的神识控制下，这上古灵族，噗通一声，就跪了下来，声音肃穆的，随着陆辰施礼道：“主人！”

　　陆辰抬抬手，让那上古灵族，站了起来，说道：“从今天起，你就是他们的头头了……”陆辰说着，还指了指不远处，依然封印在玄冰之中的那些上古灵族。

　　那第一个被陆辰强化的上古灵族，回头看了一眼，陆辰所指的方向，眼中目光，没有一丝的波动，很是肃穆的，点点头，说道：“是！主人！”

　　陆辰满意的点点头，说道：“你是我第一个强化的上古灵族……而且，也是以后这些上古灵族的统帅……我就叫你天灵吧！”

　　“是！”

　　天灵恭谨行礼。

　　“不知道，那地煞火莲，到底将你强化到了什么样的地步……现在，我就来试验一下吧……”陆辰笑了笑，说道：“从现在开始，你使用全力对我出手！同时，是使用全力，格挡我的进攻！我要看看！被地煞火莲强化过的上古灵族，到底能够，达到什么样的地步！不要让我失望！”

　　“是！”

　　天灵恭谨的一行礼之后，站直了身体，在陆辰惊讶的目光之中，把自己覆盖着密密实实的铠甲的手，从肩膀处，伸到了背后，抓住了后脖子部位的一块凸起，随即，手臂猛地一用力，居然从自己的身体之中，抽出了一条长达五米长的骨鞭！

　　这骨鞭，看起来呈灰白色，由一节一节的骨骼构成，看起来，倒像是一条完整的脊椎骨一样！除此之外，在哪一条骨鞭之上，上面，还遍布着密密麻麻的骨刺，看起来杀气凛然。

　　陆辰一阵咋舌，这地煞火莲也够牛的，经过它强化的上古灵族，居然都自带武器了！？


第2021章  与天灵对战！

　　就在鸿蒙珠之中，陆辰和天灵轰隆隆的对拼起来。

　　陆辰只是拿出了鸿蒙圣剑，倒是没有用处全力，毕竟，自己只是想知道，这异化过的天灵，实力到底如何而已，也不想把他弄死弄伤了。

　　大概是，那鞭子本来就是自己的身体一部分，天灵对于那一条骨鞭的掌控力，简直，就是达到了极致。随随便便的一甩，那骨鞭，就在天空之中，化作无数的残影，每一条残影，几乎都是鞭子的化身，那无数的残影，轻而易举的，就将那一片的空间，完全切碎。

　　且先不说，这天灵的一身外骨骼全身甲的防御力，到底怎么样，仅仅是他甩动鞭子时候的威势，就足以和神尊巅峰相媲美了。

　　这还只是因为，天灵是上古灵族的原因，上古灵族每一个人都是只修神通之力，除了那种专注于修炼肉体神通的人，几乎每一个人的肉体力量，都是非常的弱，在地煞火莲的强化下，天灵能够达到这种地步，已经是相当的恐怖了！要知道，天灵可还是具有神通之力呢！只是不知道，他的神通种子，有没有在煞气之中，发生变异。

　　陆辰轻而易举的，在自己的身前，凝聚出一片剑影，化作剑盾，将那漫天的撕裂空间的骨鞭挡住，随即，朝着天灵，勾了勾手指，说道：“继续吧！还不够，使出你的最强力量吧！让我看看，你的极限，在哪里！”

　　天灵也没有说话，只是，默默地执行了，陆辰的命令，手掌一翻，那骨鞭，挥舞的速度，变得更快了起来，在他的骨鞭的笼罩的空间，都已经完全破碎长了一片虚无。

　　但是，这并不算什么，毕竟，破碎空间这种本事，对于圣人，哪怕神尊来说，都是轻而易举的。

　　在一片空间乱流之中，陆辰岿然不动，鸿蒙圣剑自动挡住了所有的骨鞭鞭影。

　　“铮！”

　　一声空间震动的轻响，在陆辰的控制下，鸿蒙圣剑分化出几十柄剑影来，直接从那一片鞭影，猛然朝着天灵轰了过去。

　　天灵的反应，还算是很快的，迅疾的抬起了双手，挡在了自己的身前。

　　而且，还不止如此，在陆辰惊讶的目光之中，天灵的手臂上两片外骨骼臂甲，开始了迅速的生长，居然在一瞬之间，化作了两面直径大概在三十厘米左右的臂盾。

　　“轰！”

　　几十柄鸿蒙圣剑的剑影，密密麻麻的聚在一起，轰在了天灵的臂盾之上，天灵在那强大的反冲力之下，直接就飞了出去，那漫天的鞭影，也是在一瞬间，消失不见。

　　天灵包裹着外骨骼全身甲的身体，直接在地上砸出了一个大坑，好半响，才是从那大坑之中，爬了出来。

　　陆辰把目光，集中在天灵手臂之前的两面臂甲之上。

　　让陆辰有些皱眉的是，这两面臂甲之上，居然被几十柄飞剑，给撞击出来一片密密麻麻的剑痕。剑痕倒也是不深，都只有一到两毫米的样子。

　　当初，陆辰对战那些外骨骼异兽的时候，使用的招式，和这一次，也差不了太多，大概也实际的威力，就处于神尊巅峰左右。但是，那些外骨骼异兽的外骨骼，却只是被飞剑，给磨出了一些都看不太清楚的白色痕迹罢了，这样说起来的话，这天灵的外骨骼全身甲，虽然看起来比那些外骨骼异兽要高级不少，但实际的防御力，却是要差了一些。

　　不过，随即，陆辰的目光，又变的惊喜起来。

　　原因无他，只是陆辰看到，那些密密麻麻的剑痕，居然在极短的时间之内，开始了自动痊愈，只是不到十秒钟的时间，那些密密麻麻的剑痕，就这么消失无踪，而且，似乎是因为，陆辰的攻击，超出了这面臂盾的极限，这一面臂盾，居然开始了再一次的强化，开始自动的加厚起来。

　　陆辰现在算是明白了，和那些外骨骼异兽比起来，这天灵的外骨骼全身甲的本身强度，的确是差了很多，但是，天灵的外骨骼，却具有可塑性！

　　所谓的可塑性，不仅仅让天灵具有了随意改变铠甲的形状，比如变化出臂甲的能力，同时，也让这外骨骼全身甲，具有了进化的能力！在一定的程度下，若是受到了更高强度的攻击，这外骨骼装甲，是会自动的强化的，只是不知道，这强化的极限，在哪里。

　　想到这里，陆辰立刻来了兴趣，想要测试一下，这外骨骼全身甲，到底有多强的进化能力了。

　　陆辰也不等天灵，从刚刚的状态之中，恢复过来，直接就往天灵那里，轰出了数千柄鸿蒙圣剑剑影。

　　于此同时，陆辰的身形，紧随其后，手指连连点出，一道道黑黝黝的破碎痕迹，不断地朝着那天灵不断的涌动过去。

　　这样强度的攻击，一下子，就将天灵，处在了极度的危险的境地。

　　天灵的战斗意识，并不比一般的圣人差，在上古时期，这上古灵族，可是最富有侵略性的种族，几乎四面树敌，若不是拥有极强的战斗意识和神通之力，早不知道已经覆灭多少次了。

　　在这样的极端情况之下，站在大坑的边缘的天灵，在那一瞬间，就蹲下了身体，同时，将双手横在了自己的身前。

　　两面黑乎乎的臂盾，迅速的连接在了一起，然后，不断地涨大着，到最后，居然化作了一面足足有两米多高，十几厘厚的重型盾牌！这一面，呈半圆形的盾牌，几乎将天灵的整个身体，都给掩盖住了。而且，盾牌的表面，也变得极为的圆滑！这是最不容易受力的方式，可以提供更大的防御。

　　紧接着下一刻，漫天的飞剑，和一道又一道的黑色痕迹，就蜂拥而来，将天灵那不大的身形，完完全全的，给笼罩在了其中。

　　“轰轰轰轰！”

　　一声声轰鸣响起，在这样极致的攻击力前面，那一面被加大加厚了的巨盾，也是有些支撑不住了，其上不断地，被撕开一道又一道的痕迹。


第2022章  组建编制！

　　在一柄又一柄飞剑的冲击下，天灵的身形，不断地后退着，脚掌和盾牌，在地上，拉出了一条深深的痕迹。

　　而那一面黑黝黝的巨盾，在陆辰源源不断的攻击之下，居然被渐渐地磨去了一层有一层，本来，十几公分厚的盾牌，在这样的攻击下，渐渐地就开始变得越来越薄。

　　天灵咬牙苦苦坚持。

　　不过陆辰只是为了让天灵在不断的超越极限的攻击之中，得到进化，也不是想取天灵的性命，所以，看到天灵，渐渐地坚持不住了之后，便停下来。

　　天灵此时已经是摇摇欲坠，在被摩擦出来的几百米长的沟渠的尽头，不断地喘息着。那一面由外骨骼凝聚而出的外骨骼，已经是破烂不堪了，若是陆辰在继续攻击几分钟的话，估计，也就会彻底的变成破烂了。到时候，被那样密度攻击的天灵的本体，纵然是有着外骨骼铠甲的保护，估计，也是坚持不了多久的。

　　等天灵缓过劲儿来之后，那一面巨盾，果然开始了自我恢复，而且，看那恢复的速度，也是比之前，要快了许多。

　　不到半分钟的时间，原本已经破破烂烂，被磨得都快要穿了的巨盾，就已经完全的恢复了，甚至厚度还增长了几公分，而且，在哪一面巨盾的表面上，还浮现出了一缕若有若无的花纹。

　　陆辰满意的点点头。

　　虽然说，强化后的天灵，并没有陆辰意料之中的强大，让陆辰有些失望，不过，他的外骨骼的可塑性，却是完美的弥补了这一点不足，或许现在，这天灵的实力，才知道神尊巅峰左右，面对地圣级别的人物，还有些困难，但是，只要给他足够的战斗，他就会慢慢变强，以他的外骨骼的自我强化的速度，这并不需要多长时间。

　　再说，这天灵还有神通种子，这也是极强的战力，完全可以留作底牌。

　　而且，上古灵族的数量，也是极多的，数百人的数量，就算是实力，稍微的低一些，数量也足以弥补了。

　　想到这里，陆辰也终止了，继续磨练天灵的想法。

　　陆辰可没有那么多的闲工夫和天灵在这儿耗，与其自己在这儿和他对练，还不如现在先将那些上古灵族，统统使用地煞火莲强化完毕，然后，再让他们自己分组对战去，这样的话，还更有效率一些。

　　接下来的时间，陆辰就开始使用地煞火莲药液，一批批的强化起那些上古灵族来了。

　　不过可惜，强化之后的上古灵族，并不是每一个都想天灵那般的强力，也是有好有次，其中能够达到天灵这样的程度的，拥有能够自主强化的外骨骼全身甲的，只有不到三分之一。

　　不过，其中有大概五分之一，战力甚至超过了天灵，他们就好像那些外骨骼异兽一般，拥有极其强力的外骨骼铠甲，其防御力，要超过天灵接近一倍左右，只不过，在其他方面，就差了很多，既没有天灵那样的，自动生成的武器，也没有天灵那样的自动强化的能力，可以说，他们的实力，就这么固定了。

　　陆辰把这接近一百个上古灵族，单独的组成了一个小队，而把像天灵那样的具有自主强化能力的上古灵族，分到了另外一个小队，让他们自己捉对对战去了。

　　像天灵这样，拥有自主强化能力的上古灵族，不断地战斗，才是变强的唯一方式。

　　除了这两种之外，也有少部分的灵族，发生了异化。

　　有十几个灵族，在地煞火莲的影响之下，居然直接兽化，变成了一种不人不鬼的摸样，极为的丑陋，不过战斗力倒还很是厉害，大概能够达到地圣巅峰的地步，只是，在这样的强化过程之中，他们的神智，却是被抹去了大半，脑海之中，几乎就只剩下了嗜血和杀戮，基本上，也失去了像天灵那样的自我战斗的能力，在战斗之中，陆辰必须时刻关注指挥，才行。

　　一共接近五百的上古灵族，被陆辰按照强化的方向，分做了三队，到最后编制的时候，五百多的上古灵族，只剩下了四百五十人。

　　还有的几十个上古灵族，或许是因为体质的问题，也有可能是地煞火莲的问题，在强化的过程之中，直接被煞气冲击的灰飞烟灭了。

　　虽然死了几十个，但这样的结果，陆辰也是很满意了。

　　这几乎就是在一瞬间，陆辰凭空多了一个接近五百人的地圣小队了，而且，天灵率领的那一队，还拥有着很高的进步空间。

　　有这样的底牌，在加上自己的实力，陆辰在源神森林，可以说是绝对无恙了，甚至，借助这样的实力，陆辰都足以在源神空间，组建一个极为强大的实力。

　　当然，陆辰并没有这样的想法，一来，陆辰并不像在这源神空间久留，所以，组建一个势力，除非特殊状况，陆辰是绝不会考虑的，而来，陆辰也是初来乍到，对着源神森林，根本没有一点了解，也不知道，在这源神空间之中，有哪些高手，有哪些势力。

　　处理完了一应事宜，陆辰这才离开了鸿蒙珠。

　　虽然在鸿蒙珠里面磨磨唧唧花了一天多的时间，但是，外面才只过去一会儿而已，甚至，沉沉睡着的风荷脸上的红晕，都还未消散。

　　陆辰看看风荷那张俏脸，还有那是不是眨动两下的睫毛，情不自禁的，就探过脸去，亲了两下。

　　风荷似乎是有感觉似的，轻轻的呓语两声，也没醒。

　　陆辰也不想打扰风荷的休息，虽然不太困，但还是在风荷的身旁躺了下来，在小小的，面积才三个平方米的小帐篷里面，挤着风荷那软乎乎的身子，慢慢的睡下了。

　　这一觉，陆辰还是睡得很舒坦的。

　　不过，本来该一觉到天亮的睡眠，却是被一阵轰隆隆的声音，给弄醒了。

　　陆辰睁开眼，看到的是风荷那也极为困惑的眼神。

　　就在迷惑到底是发生了什么事情的时候，陆辰心底深处，忽然感觉到一阵危机，下意识的，就在自己和缝合的身上，张开了一层护罩。


第2023章  森岭巨人来袭！

　　“轰！”

　　随着一声巨响，那一顶小小的帐篷，直接深深的陷入了土地之中。

　　在这样的巨大冲击之中，风荷和陆辰，虽然是首当其冲，但是很显然，在陆辰紧急关头，张起来的护罩，完美的将两人护在了里面，所以，即便两人被巨大的冲击力，给轰进了土地之中，却也是毫发无伤，甚至，身上连一丝的泥土，都没有沾上。

　　“彭！”

　　泥土爆开，两人面色不善的，从那泥土之中飞出。

　　自然，任谁在睡觉之时，突兀的被人攻击，心情，都是不会好的。

　　陆辰转头一看，立刻就明白了，为什么自己会在睡觉的时候，莫名其妙的，被深深的轰进土地里面去了。

　　在陆辰身后，几百米的地方，一个高大百米的巨大身形，正在踩着轰隆隆的脚步，渐行渐远。

　　那高大的身影，正是自己在不久之前，遇到一个种族，一个源神森林之中，特有的种族——森岭巨人！

　　很显然，是森岭巨人，在前进的时候，没有注意到自己这一顶极小的帐篷，直接就一脚踩在上面了。

　　以森岭巨人的吨位，将自己两人深深的踩进泥土之中，根本就是一件，很寻常的事情。

　　陆辰心中有些恼怒。

　　他、妈、的，莫名其妙，居然在睡觉的时候，被人踩了一脚？要不是自己在关键时候，张开了护罩，还不知道要有多狼狈呢！

　　这种事情，别说是陆辰了，换在其他的哪个人的身上，估计都是会很不爽的。

　　而已陆辰的性格，该不爽的时候，也是绝对不会忍着的，所以，看着那森岭巨人那高达百米的身影，陆辰毫不犹豫的，就是将鸿蒙圣剑，释放了出去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　鸿蒙圣剑，嗡鸣着，穿破空间，在一瞬之间，就追上了森岭巨人的脚步，直直的，就朝着已经几步走到了几千米之外的森岭巨人的后背，射了过去。

　　森岭巨人，无论是力量，体型，还是战斗力，都是能够和圣人比肩的。

　　而在森岭巨人这个族群之中，实力基本上就是和体型挂钩的，也就是说，体型越大的，实力越强，这是一个基本定律，而这一个森岭巨人，若是以体型来说，足足比两人之前遇到的哪一个森岭巨人，高出了二三十米。

　　这样的体型，在森岭巨人之中，也是极为少见的，而这森岭巨人的实力，也是可想而知了，连之前的那一只森岭巨人，都是拥有达到地圣巅峰的力量，这一个森岭巨人，怎么说，也是已经有了天圣级别的战斗力了。

　　所以，陆辰含怒而发的鸿蒙圣剑，虽然速度极快，但还是被森岭巨人给察觉到了，在那万分之一秒的时间里面，这森岭巨人，居然以极快的速度，一个转身，将那鸿蒙圣剑，抓在了自己的掌心之中。

　　要说起来，和森岭巨人这样巨大的体型比起来，鸿蒙圣剑的大小，估计比起一只蚂蚁来，都不如吧！？若是寻常时候，这么大的东西，估计都是会从他的指缝之中，漏出去。

　　但是，别忘了，这可是鸿蒙圣剑，最强的飞剑，最具有攻击力的飞剑！虽然说，这森岭巨人反应极快，将它握在了掌心之中，但是那锋锐之气，却是直接破开了森林巨人掌心之中几米厚的血肉，直接卡在了他那粗大的指骨之中。

　　“嘶！”森岭巨人不禁嘶吼一声。

　　这鸿蒙圣剑对他来说，虽说只是和一根针差不多，但是，直接刺进了骨头之中，却也是极为疼痛的。

　　陆辰对于这样的战果，也是极为错愕，这森岭巨人体型太大，寻常形态的鸿蒙圣剑，似乎是根本就奈何不了他啊！？

　　想到这里，陆辰神念一动，就将鸿蒙圣剑抽了回来。

　　“嗖！”

　　飞剑再次从那厚厚的血肉之中，飞了回来，带出了一飚鲜血。

　　“吼！”森岭巨人，四散打量了一圈，目光瞬间就锁定了在千米之外的地面之上站着的，体型简直就和小蚂蚁一般的陆辰和风荷两人。

　　接着，森岭巨人，就迈着大步，朝着陆辰风荷两人冲了过来。

　　随着森岭巨人的脚步，整片地面，都是开始不断地轰隆隆的震动起来，陆辰看得出来，以这森岭巨人的体型，估计轻轻松松的，就可以将自己踩进地面十几米深，在这样的体型对比之下，自己若是站在地面，估计会非常的被动。

　　所以，陆辰毫不犹豫的，就拉着风荷，嗖的一声，飞上了高空，达到了接近一百米的高度，正好能够和森岭巨人的眼光平行。

　　森岭巨人原来还想冲过来，一脚将陆辰两人踩死了，不过，在看到陆辰和风荷两人，居然一下子飞到了百米高空之中，顿时，脚步就是一滞，停在了距离陆辰和风荷两人大概百米多的地方。

　　虽然听起来，百米多，似乎还是挺长的，但只要森岭巨人想，他只要往前迈一步，伸出手臂，就可以轻松的挥动手臂，轻轻松松的将陆辰和风荷两人像打蚊子一样，远远的拍飞。

　　而森岭巨人，也确确实实这么做了。

　　只见他左脚往前踏出一步，身子一斜，肌肉紧紧绷着，宛若一根巨大的柱子一般的右手，就携带者呼呼的风声，朝着两人砸了过来。

　　仅仅是手臂扇起的风，就已经如同九天之上的罡风一样，将空间都撕扯的晃动起来，陆辰丝毫不怀疑，这一巴掌的威力，所以，在森岭巨人动的那一瞬，陆辰也动了，身形瞬间拔升，在森岭巨人的手扇过来之前，已经逃开了那攻击的轨道。

　　于此同时，陆辰脚下一蹬，身子往前一进，已然是踩在了森岭巨人的手臂之上。

　　“吼！”

　　看陆辰如此的嚣张，森岭巨人更怒了，左手也是伸了出来，就像是拍蚊子似的，朝着自己的右手之上拍了过去。

　　陆辰轻轻一跳避开，森岭巨人又是一掌。

　　就这么，一掌接一掌拍了下来，陆辰也在不停的躲避之中，不断地朝着森岭巨人的手掌接近，没多久，就和风荷，一起踩在了森岭巨人的肩膀之上！


第2024章  戏弄！

　　“吼！”

　　森岭巨人怒火熊熊燃烧。

　　到现在，森岭巨人才算是明白，陆辰俩人完全是在戏弄自己。

　　没办法，智商太低，反应也太慢，能够这么快反应过来，说明这个森岭巨人，在族群之中，已经是智商相对较高的了。

　　不过，面对陆辰这样无赖的戏弄，森岭巨人，还真是没有更好的办法，来应对。

　　接下来，让森岭巨人更加怒火熊熊的事情，发生了！

　　陆辰和风荷，居然在他的身上，连连踩了几步，然后，直接跳到了他的脸上！更加可气的是，这陆辰和风荷，居然还牵着手闲庭信步的，在他的脸上走着，还踩出了一个又一个小脚印！向着他的鼻子附近迈进。

　　对于“小蚂蚁”这样的行为，森岭巨人的愤怒，已经快要烧掉脑袋了，甚至忘了刚刚自己正在想着的东西，想也不想的，就想伸手一巴掌把这两个“小蚂蚁”直接给拍死。

　　“啪！”

　　一声极为响亮的脆响。

　　森岭巨人，掀开自己的手掌，看了看自己的手心，却是没有看到想象之中的鲜血，反倒是自己的脸火辣辣的疼，上面还留着一个硕大的，红红的掌印。

　　又被耍了？

　　这一巴掌，反倒是，把森岭巨人自己给拍醒了，不再被怒火影响的脑袋，这才反应过来。

　　……

　　刚刚才想到自己被戏弄，没想到，才过了不到一秒，又被同样的方式，给戏耍了，森岭巨人的郁闷，就别提了。

　　而陆辰和风荷，却是一跃飞到了森岭巨人的另外一边脸上，笑的弯了腰。

　　早在之前，在陆辰的好奇之下，风荷就给陆辰讲了讲，关于她知道的，关于那些森岭巨人的事情，陆辰也对森岭巨人，多了一些了解。

　　森岭巨人，体型巨大，但是反应迟钝，暴躁易怒，领地感极其的严重，现在看来，这几点估计都是八九不离十的了。

　　陆辰倒是很想知道，智商有些偏低的森岭巨人，在这种情况下，该怎么对付站在脸上的自己呢？总不会再去傻傻的伸出手来扇自己的嘴巴子吧？

　　“吼！”

　　在陆辰调侃的笑容之中，森岭巨人，居然之间，弓起了身体。口中发出了狂暴一般的疯狂吼声。

　　听着声音，这森岭巨人，也是被陆辰给逼急了。

　　下一瞬，森林巨人的身体，猛然之间绷紧，直立，紧接着，一股极强的力量，从森岭巨人的身体之上，爆发了开来。

　　这附近的空气，都是发出了一声恐怖的爆响，整片空间，都是被挤压的扭曲起来。

　　而正站在的森岭巨人脸上的陆辰，直接就被这样强大的暴发力量，给震得飞了出去。

　　陆辰在空中翻了几个滚，才算是在不断波动的空气之中，站稳了身形。

　　回头一看，陆辰不由得错愕，只见此时，森岭巨人浑身的肌肉，都是如同小山包一般的紧紧地崩起，充满了力量感，而在他的身体周围，居然充斥了一种奇怪的能量气场，让他的身体，都是变得模糊了起来，那种力量，给陆辰一种类似于斗气一般的感觉。

　　在这种奇怪的能量气场的加持之下，森岭巨人的气势猛然之间，节节攀升，变得越来越恐怖，方圆几千米的树木泥土，都是如同摧枯拉朽一般，被远远地卷飞了出去。

　　“这就是森岭巨人的力量？”陆辰有些瞠目结舌，果然，这森岭巨人，也不是只有单纯的肉体力量的，毕竟，在强大的肉体力量，也是太单一了，尤其是对森岭巨人这样巨大的体型来说，太容易被控制了，既然这森岭巨人，能够在这圣人遍地走的源神森林之中，占据一席之地，不可能没有底牌的。

　　既然这森岭巨人，直接爆出了最强的力量，陆辰显然是不能再向之前一样，磨磨蹭蹭的戏弄这森岭巨人了，这个森岭巨人，可是有和天圣比肩的战力，陆辰怎么说，也是该爆出全力了，不然，很容易就会在战斗之中，落入下风。

　　“陆辰……”

　　这时候，风荷有些担忧的，站在陆辰的身侧，盯着呼呼的烈风，对着陆辰说道：“没想到，这森岭巨人，居然会爆出，最强力量状态！森岭巨人的这种状态！虽然说，并不能维持很久，大概也就是一到两个小时了！但是在这样的状态之中，力量，却是能够暴增三倍！而且，还能够拥有一些极为特别的神通！而且，最关键的是，在这种状态之中，会散发出一种极为特殊的，能量气场，这种气场，是能够，传播出很远的，估计足足有千里左右！对于森岭巨人这样比较团结的种族来说，感觉到，同伴的这种气场之后，是会毫不犹豫的，过来帮忙的！毕竟，爆出这样的状态，就说明，同伴遇到危机了……我们，必须要速战速决才行！不然，过不了多久，方圆千里之内的森岭巨人，必然是会前来增援的！”

　　“还有这么一说！？”陆辰有些惊讶，看着风荷那肯定的眼神，陆辰苦笑一声，干脆就将鸿蒙圣剑收起来了。

　　若是想要速战速决，以鸿蒙圣剑，估计是不行的，就算行，估计也是会拖延很久。

　　毕竟，这森岭巨人的体型，放在那里，鸿蒙圣剑，对于森岭巨人来说，无疑于是绣花针一般了，就算，鸿蒙圣剑，是可以，随意放大的，但那样一来，威力，也会打些折扣。

　　若是要速战速决，陆辰觉得，没有再比剑斩三尸神通，更加好的了。

　　攻击力最强的神通，这一个名号，可不是说笑的，而且，剑斩三尸神通的威力，建立在真元和神识，有多强大的基础上，以陆辰鸿蒙诀的修为，恰恰好能够，将剑斩三尸神通的威力，最大化。

　　全力状态的剑斩三尸神通！足以将这个，百米之高的森岭巨人，给秒杀了。

　　这是最为快捷的方式，为了不节外生枝，陆辰只能使出这个，因为对真元消耗太大，所以一直封制，许久，都未使用的神通了。


第2025章  恐怖的第一剑！

　　陆辰的身形一边不断地向后飘动，以躲避那森岭巨人越来越强大的爆发气势，一边，伸出了自己的右手。

　　从陆辰的识海之中，一颗如同剑形的白色光团，漂浮了出来，旋转着在空中，晃悠了几圈，随即，在陆辰的手掌心之中，停留了下来。

　　这就是达到了大乘境界的，剑斩三尸的神通种子。

　　若是仔细看，就能够看到，在这一枚白色的剑形光团之中，隐隐约约的，有着三枚颜色各异的光点存在，这三枚光点，也都是呈一枚小剑的形状，在剑形光团之中，漂浮移动。

　　说起来，这剑斩三尸神通，比起其他的神通来，几乎就不需要陆辰费多大的心思操纵的，陆辰唯一要做的，就是不断地往其中输入真元罢了，输入的真元的大小，也决定了释放出来的剑斩三尸神通的威力。

　　就在这时，浑身力量已然爆棚，举手投足之间，都能够掀起一阵将周围空气都撕扯开来的震爆，威势撼动方圆百里的森岭巨人，已经是怒吼着，朝着陆辰的方向，砸了过来。

　　那如同小山包大小的拳头，再加上那样恐怖的威势，若是被砸中了，就算是以陆辰的肉体力量，估计也是不会好受的。

　　不过，对于这样的纯肉体力量的对手，陆辰也没有太放在眼里，虽然说，这样的力量攻击，的确是非常强悍，但是想要锁定陆辰的方位，就是非常的难了，陆辰拉着风荷的手，围绕着那森岭巨人的周围，不断地空间跳跃着，每一次，都是从那森岭巨人的拳头边缘掠过，森岭巨人虽然愤怒，眼睛也已经是怒火熊熊都快燃烧起来了，但依然是拿陆辰两人没有丝毫办法。

　　在闪转腾挪之间，剑斩三尸神通，依然是准备好了。

　　在森岭巨人的头顶上，一朵朵乌黑乌黑的云朵，开始凝聚，其中，不是有华光闪耀，各种光芒四射，就连森岭巨人这样反应极为迟钝的种族，都感觉到了那种从头顶之上，直压下来的危机感。

　　这种感觉，让森岭巨人顿时就觉得行动变得束缚了许多，忍不住，就是一拳头，朝着头顶上弥漫着的云朵，轰了过去。

　　虽然说，森岭巨人的个子极高，手臂直直举起来，高度也差不多有一百五十多米了，但是距离天空的云朵，还是有些距离的。

　　但别忘了，此时的森岭巨人，可是处于那种极致的爆发状态，即使不动，身上的能量气场，都能够将几百米之外的一切东西，都给统统震飞，更别说，是他蓄力轰出来的一团了，在这样的拳风轰击下，剑斩三尸神通，所凝聚出来的云朵，居然也是不断地波动起来。

　　陆辰的眉头一皱。

　　这森岭巨人的力量，也强大的过分了一些吧？

　　虚空轰出的一拳，居然能将千米之遥的高空之上的剑斩三尸神通所凝聚的云朵，轰的接近消散，这种力量，哪怕是地圣的全力一击，也做不到吧？

　　陆辰不敢再拖延。

　　剑斩三尸神通这样极度的注重攻击力的神通，在稳定性的方面，却是不怎么样的。那凝聚神通的云朵，也不是多么稳定。

　　若是神通还未释放出来，就被这森岭巨人，几拳头给轰散的话，那可糗大了。

　　想到这里，陆辰神识一动，天空之上，泛滥着三色光芒的，极致的剑斩三尸神通，立刻翻滚的更加的剧烈，一道洁白无瑕的华彩，依然凝聚了起来。

　　短短的不到一秒的时间，云彩之中，就已经隐约的看到了一道模糊的剑形影子。

　　于此同时，森岭巨人，也对着自己头顶之上的云彩，轰出了第二圈，这一拳，显然是森岭巨人，看到第一拳没有任何作用，所以含怒而发，不管是气势，还是威力，都要比之前的那一拳，要强的太多。

　　“轰！”

　　随着森岭巨人的一拳轰出，他拳头之前的一切，空气，空间，纷纷破碎，整片空间，都是如同镜面一般崩碎，一道扭曲的气浪，沿着一道笔直的轨迹，径直飞上了高空。

　　恰到好处的，一柄雪白色的巨剑，也轰然落下。

　　按照剑斩三尸神通随着攻击次数，威力才会越来越强的原则，这一剑，是三剑之中威力最烂的一剑，但也足以媲美天圣级别的攻击力量了。

　　拳头轰出的气浪，斩尸剑，两者轰然对撞。

　　那一刻，炽目的光华，让陆辰都是忍不住眯了眯眼睛。

　　诡异的安静。

　　那一片空间，在这样碰撞之中，居然直接破碎了开来，空间之中，居然直接破碎出来了一个黑洞，四周的一切，包括空气，尘埃，树木，甚至声音，都纷纷被，这黑洞吸了进去，这也是两者相撞，却没有发出哪怕一点点的声音的原因。

　　短暂的真空期过去之后，并不是很稳定的黑洞，轰然碎裂了。

　　那些被黑洞吸引，凝聚起来的物质，在那一刻，瞬间一更快的速度，被强大的斥力，冲击了出去，如同核弹爆炸一般的冲击气浪，一下子肆掠出去数十里之外，这一片森林，都是全部被这气浪，给撕碎了，偌大的一片森林，刹那之间消失无踪，也不知道多少树木被撕碎，湮灭，也不知道有多少生灵，直接在这恐怖的冲击波之中，直接化作尘埃。

　　方圆十里之内，所剩下的只有巍然屹立的森岭巨人，和毫发无伤的陆辰，风荷。

　　陆辰也不由的咂咂嘴。

　　好强的力量！

　　这还只是第一剑啊！看来，自己还是小看了大乘之后的剑斩三尸神通啊！这威力，简直就是彪悍到爆了！

　　其实，剑斩三尸的强悍，只是其中之一而已，最关键的还是在于陆辰，进阶达到地圣级别的陆辰，鸿蒙诀也是相对应的，提升到了第五层融合初期，在这样强度的真元支持之下，剑斩三尸神通能够发挥到这样恐怖的威力，倒也是不足为奇了。

　　“吼！”

　　森岭巨人，松开了护在自己头上的双臂，看了头顶之上的云朵一眼，眼神之中，有着丝丝的恐惧。


第2026章  杀与不杀！

　　就算以森岭巨人这样肉身强悍到爆的种族，都在这剑斩三尸的神通的间接碰撞之下，留下了很多的伤痕。

　　而且，森岭巨人能够感觉到，那天空之上的诡异云朵之中，居然还在酝酿着更加强大的力量！这力量，似乎比之前都要强大了一倍都不止！

　　这样的感觉，让森岭巨人，感觉到了恐惧。

　　原本面对一切都是无所畏惧的森岭巨人，第一次，感受到了这种感觉。

　　森岭巨人，早就已经收起了早先心中的蔑视，现在，甚至连正面对敌的信心，都是丧失了大半。

　　所以，他做出了他这辈子第一次做的事情——逃跑！

　　以森岭巨人，几十米的大长腿，再加上爆发之后的极致力量，若是要逃跑，基本上，没多少人，能够追得上的，在眨眼的时间之内，他就可以奔出几十公里之外。

　　“轰轰轰轰！”

　　迈着巨大的步子，森岭巨人头也不回的，就朝着与陆辰相反的方向疾奔而却，脚步迈动的极快，如同山丘一般的巨大身形，将这一片地面，都是踩得不断地震动起来，甚至，很多的地面，都是很夸张的裂开了巨大的口子。

　　在爆发的力量的支持下，森岭巨人，在短短的几秒钟时间里面，就跑出去了几十公里的范围，这么远的距离，已经是远远地离开了，陆辰之前所在的方位了，甚至，以森岭巨人的身高和目力，都是已经看不到之前爆炸冲击波多留下来的数十公里的荒芜了。

　　森岭巨人，情不自禁的，松了一口气，心中依然是开始计划着，是不是要回到自己的种族聚居地，拉一票同伴过来，为自己刚刚的耻辱，报仇雪恨了。

　　不过，才停下不久的森岭巨人，却是在忽然之间，感觉到了一阵不对劲。

　　周围似乎，安静的过分了些，而且，空气也是凝滞的可怕，似乎有一种奇怪的威压，覆盖在这一片树林的周围似的。

　　即便是以森岭巨人的迟钝，也是感觉到了这样大的变化，情不自禁的，就是抬头往上一看。

　　这一看，森岭巨人的脸色，立刻就变了。

　　在他的头上千米处，赫然有一片汹涌波动的云团，一团奇异的光芒，正在其中酝酿！正是剑斩三尸神通！

　　森岭巨人，似乎是感觉到了什么似的，回头瞅了一眼，果然，几百米的远处天空之上，陆辰和风荷正悬浮着，抱着肩膀笑着看着他。

　　森岭巨人很有种破口大骂的冲动，不过，剑斩三尸神通，已然是不给他任何的时间了，下一刻，一道巨大的光华，在一瞬间，凝结成型，化作一柄百米长的大剑，轰然落下。

　　在大剑的周围，空间都是破碎成了点点碎芒。

　　森岭巨人，纵然是反应再迟钝，也是知道了，若是自己不拼命的话，必然是要死在这一剑之下了！要知道，这一剑的威力和气势，足足是刚刚那一剑的两倍！刚刚那间接碰撞在森岭巨人的身上的一剑，都是在他的身上，留下了许多大大小小的伤口，更不要说这一剑了。

　　在斩尸剑成形的那一瞬间，森岭巨人，也是有了动作，身体飞速的一弓，一个驴打滚，就往侧边闪了过去。

　　不过，这剑斩三尸，可是能够锁定敌人的，乃是属于那种不杀死敌人，誓不罢休的神通，若不是如此，刚刚那剑斩三尸所凝聚而出的云彩，也不会直直的追出几十公里了。

　　斩尸剑，尽管说在森岭巨人闪躲的那一瞬间，也是作出了微调，不过，还是让森岭巨人，避开了锋芒。

　　森岭巨人的战斗意识也是不错，知道自己并未安全，酝酿着气势的双拳，迅速的捏在了一起，朝着那斩尸剑轰了过去。

　　“轰！”

　　巨响传出。

　　森岭巨人这爆发出全身力气的一拳，的确是将第二剑斩尸剑的力量，给破去了大半，让本来对着自己的斩尸剑，偏离了很多，直接穿入了地面之中，但是他还是不好受，直接就被那股爆炸的力量，给轰飞出去了数里开外。

　　翻滚了不知道多少圈，那硕大的体型，也不知道压坏了多少的树木，森岭巨人的身体，在地上拖出了一条长长的轨迹，一直滚出去好远，直到是撞上了一颗巨树，才算是停了下来。

　　这时候的森岭巨人，已经是遍体鳞伤了。

　　尤其是直接和斩尸剑相接触的双拳，早就已经耷拉在了两边，看样子是断掉了，更加凄惨的是，左手上有两根手指，甚至都直接被斩尸剑的锋利，给削断了。

　　看到依然笼罩在头顶的云团，森岭巨人，却是再也没有了抵抗的力气。

　　而森岭巨人，也是已经完全的失去了希望，眼神之中尽是悲哀之意，瘫坐在那一棵巨树边上，无力的喘息着。

　　陆辰叹了口气，本来含怒出手的他，看到现在森岭巨人这样悲哀的样子，倒是有些不忍心了。

　　不过，迟则生变，陆辰还真怕其他的森岭巨人过来支援，到时候，必然会更麻烦，心中踌躇一番，陆辰还是准备，祭出最后一道斩尸剑，将这森岭巨人，尽快的斩杀，然后离开这里。

　　风荷眼中有些不忍，忍不住出手轻轻地拉了拉陆辰的袖子。

　　“陆辰……要不然，我们就不要杀了他了吧？”风荷的声音糯糯的，有些不好意思地说道。

　　“其实……若是可以的话，我也不想杀了他啊……只是……”陆辰手上停了停，叹口气说道。

　　“我们可以将他收服的啊！”风荷眨了眨眼睛，说道：“你是在担心，其他的森岭巨人，过来支援吧！现在这一个森岭巨人，已经是很虚弱了，若是你收服了他，完全就没有问题了啊！”

　　“对哦！”

　　被风荷这么一说，陆辰也才是想到了这一茬。

　　这森岭巨人，无疑，是一个非常强大的战力！若是收服了，对自己，也是有很大的助益的啊！

　　而且……陆辰心中，忽然涌出了一个很大胆的想法——使用地煞火莲，强化这个肉体本就彪悍到爆的森岭巨人！


第2027章  大胆的想法！

　　这个想法，不得不说，是很大胆了。甚至，陆辰都不知道，自己鸿蒙珠之中，强化过哪些上古灵族之后所剩的地煞火莲药液，是否足够，将这样大的体型的森岭巨人，强化完毕！

　　不过，若是成功的话……

　　本来肉体力量，强度，就已经彪悍的到了极致的森岭巨人，若是成为了像天灵那样拥有外骨骼全身甲的存在的话……简直就是无敌了！

　　现在森岭巨人，就已经拥有天圣级别的战力了！当然，这战力只是指纯粹的战斗力，森岭巨人，也并不具有其他的力量，而在地煞火莲强化之后，这种力量，无疑会再度提升的！或许，并不能在境界上有所提升，但是，若是面对天圣，估计都是轻松虐了，即便是绝圣，估计，也能够有一战之力了。

　　拥有了外骨骼铠甲的森岭巨人，到时候，完全是可以在源神森林之中横行的吧！？

　　这个极有诱惑力的想法，刚刚出现在陆辰的脑海之中，就再也抑制不住了。

　　陆辰心中迫不及待的，就想将这森岭巨人收服，然后，使用地煞火莲强化了。

　　“就按你说的办吧！”

　　陆辰一番计较之后，对着风荷，点了点头。

　　不过，陆辰并未因此而降剑斩三尸神通，给收起来，只是，抑制住了，即将落下的第三剑而已。

　　于此同时，陆辰的身形一闪，已经来到了那森岭巨人的身前。

　　“给你一次机会……臣服我！”陆辰悬浮在森岭巨人的脸前，身形一对比，陆辰简直就和一只小蚂蚁一般无二。

　　森岭巨人，喘息了两口，眼神却是涣散着，似乎是完全没有看见陆辰似的。

　　对于森岭巨人的无视，陆辰也没有丝毫的生气的意思，而是直接伸出了手，凭空在空气之中，画起了符文。

　　森岭巨人那涣散的瞳孔，只是略微扫了一眼，完全没有搭理陆辰的意思。

　　这样也好。

　　森岭巨人，既然没有任何的抵抗，那收服的工作，就简单的很了。

　　“嗡！”

　　随着陆辰手臂的极速挥动，一道完全由精神力凝聚而出的符文，迅速的成形了。

　　陆辰这一次也是尽心尽力，仅仅是这一道符咒，就耗费了陆辰两成的精神力，毕竟，这森岭巨人的实力放在那里，若是收服的咒印不厉害一些话，到时候，被森岭巨人给挣脱了，可就糗大了。

　　陆辰的手臂，轻轻的一推，那一道符咒，立刻破开空气，直接落到了森岭巨人的额头之上。

　　森岭巨人，本就涣散的瞳孔之中，一下子，就没了光华，自己的神识，一下子就被这一道咒印，给压制到了极低的境界。

　　半晌过去。

　　森岭巨人的瞳孔，终于又恢复了神采，陆辰感觉着自己和森岭巨人之间，那一丝若有若无的联系，顿时，就变得有些亢奋起来。

　　“轰隆隆！”森岭巨人起身站起，满是伤痕的身体，笔直的站立起来，威风凛凛。

　　随即，森岭巨人的身体，轰然落下，半跪在陆辰的身前，声音如同洪钟一般铿锵道：“主人！”

　　陆辰也被这一声轰隆隆的声音，给吓了一跳，有些惊讶的，看看风荷，说道：“这森岭巨人……会说话的么？”

　　风荷有些哭笑不得道：“我啥时候说过森岭巨人不会说话啦？人家只是长得高大一点罢了，可是身体构造，还是很人一样的呀！”

　　陆辰尴尬的摸了摸脑袋。

　　其实，这倒也不怪陆辰误会了，之前风荷也没提过这森岭巨人是会说话的，而之后，陆辰一直都只听到，森岭巨人的怒吼，没有听到过森岭巨人说过话，自然，就误会了。

　　既然森岭巨人，已经是臣服，陆辰自然是随手，将剑斩三尸神通给散去了。

　　覆盖天空的云团一散，顿时，阴霾之气一扫而空，压抑无比的空气，也是立刻就恢复了正常。

　　陆辰打量了两眼森岭巨人，看到他身上那凄惨的伤势，有些于心不忍了，顿时就在鸿蒙珠里面翻动起来，寻找着药材。

　　其实，若是陆辰现在直接使用地煞火莲强化森岭巨人的话，借助地煞火莲的药力，想必，恢复这一点伤势，也不是什么问题的，不过地煞火莲强化不比寻常，还是让森岭巨人以最佳状态去面对吧，不然，极有可能，会出一些意外状况。

　　不过以森岭巨人这样庞大的身材，估计一些寻常的速愈丹药，都是没法产生作用。所以，陆辰势必是要重新制作一下药材的。

　　现在，森岭巨人身上最严重的伤势，就是他的双手了，骨骼尽皆破碎，甚至连左手的指头，都断了两根，若是不将其治愈，对以后的战斗力，是会有很大的影响的。

　　对于这个强化之后，甚至可以和绝圣抗衡的强大手下，陆辰也是不会有任何的吝啬的，飞快的在鸿蒙珠之中，搜寻了一应的药材之后，陆辰就开始了炼制。

　　进入圣级之后，有圣火的帮助，陆辰炼制丹药的速度，比以前快了很多。

　　很快，陆辰身前一团足足有半米左右直径的药液，就开始缓缓的凝聚了，一股子浓浓的药香味道，远远的散了开去。

　　对于森岭巨人的体型，这么大的丹药，陆辰都还嫌小呢。

　　不过，到时候效果，估计也差不离了，毕竟，陆辰这次，可是下了血本，炼制这一颗丹药的，可都是一些珍贵无比的药材。

　　“嗡！”丹成之时，一道华彩散出，空气都被震得嗡鸣了一声，一股极为浓郁的香味，更是让森岭巨人，都是流出了口水来了。

　　看样子，这森岭巨人虽然智商不高反应迟钝，却还是知道这一颗丹药的宝贵之处的。

　　陆辰站起身，就要把这一颗丹药，直接扔给森岭巨人。

　　不过，就在这时候，陆辰耳朵却是一动。

　　隐隐的，陆辰听到远处一阵阵的“轰隆隆”的声响传来，于此同时，陆辰还能够感觉到，自己脚下的地面，都是在不断地以一种很有节奏的频率，震动着。


第2028章  为小森疗伤！

　　“这声音是……”陆辰皱皱眉，回头望身后无穷无尽的森林，看了一眼。

　　“应该是前来帮忙的森岭巨人吧？”风荷猜测道。

　　虽然只是猜测，不过，也是八九不离十了，能够隔着这么远，就能够让陆辰两人，感受到震动的，除了森岭巨人，几乎就没有其他了。

　　“怎么办？”风荷有些紧张。

　　刚刚，陆辰和森岭巨人之间的战斗，简直可以说是惊天动地也不为过了，几乎，方圆千里的范围，都能够感受到两人之间的战斗！再加上，森岭巨人，所爆发出来的能量气场，估计，数千里之内的森岭巨人，都是感觉到了这样的战斗波动吧？

　　估计，此刻周围，起码正有不下十个森岭巨人，朝着这里靠近，估计就是以陆辰现在的战斗力，加上风荷，面对这么多森岭巨人，也是没有什么胜算的。

　　看风荷忐忑的样子，陆辰笑了笑，说道：“那么担心干嘛？这些事情，交给小森就行了！”陆辰说着，神识一动，小森就乖乖的，将自己的身体，直立了起来。

　　也不知道，陆辰是不是故意的，居然给这样一个，体型庞大到和一个小山包都相差无几的森岭巨人，起个名字叫小森……

　　现在周围那么多的森岭巨人，正在靠近，陆辰也没有时间，给小森治愈伤势了，因为，若是小森吞下了这一枚丹药，势必要进入一段时间的昏睡期，来完美的愈合自己的伤势。

　　在陆辰的指示下，小森很是狼狈的，一边扶着周围的参天大树，一边往前走着，向着远方奔来的那些森岭巨人，迎了过去。

　　在源神森林里面，这样的战斗，倒也是常见的，小森在见到自己的同族之后，随口扯谎说自己遇到了一个地圣巅峰的敌手，已经被他给解决了，现在，他要去找一个地方疗伤。

　　他的那些同族，自然是想不到，小森是在说谎的。

　　森岭巨人这个种族，虽然说极为团结，几乎是从来没有内讧过，一方有难，也是八方支援，但是，森岭巨人，却还是有着独行的习惯，平时都是在自己的领地内活动的，哪怕是受伤，也不会寻求别人的帮助，所以，小森的这个里哟倒也是说的过去。

　　那些森岭巨人一族的人，有些担忧的看了看小森身上的严重伤势，不过，看小森那么坚决的样子，也就没有强迫让小森回到族群领地之中疗伤，一个接一个的，慢慢的离开了。

　　陆辰站在远处，看着那些森岭巨人离去的背影，和他们走过之后，一片狼藉，树木倒伏无数的森林，不由的有些咂舌。

　　我去，这么强大的一个种族生物，居然还这样团结，这样一股力量，简直就是强大到没边了！

　　若是森岭巨人的智力再高一些，除了肉体之外的其他方面，也能够在增长一些，估计，他们都足以在源神森林之中称霸了。

　　不过可惜，这森岭巨人一族，虽然强大，但是性子却是那种无欲无求的类型，除了自己的领地，和每天的事物，他们就没有其他的追求了。

　　也幸亏如此，若不然的话，估计，源神森林之中的所有圣人们，就要联手对付这个强悍的族群了。

　　等到小森回来，陆辰就直接，将那一粒炼制好的大个儿疗伤药丸，直接扔进了小森的嘴巴里面。

　　这一颗耗费了数棵灵药的丹药，的确没有令陆辰失望，虽然说，小森的体型，大的有些恐怖，但是，药力还是迅速的爆发了开来，一股股充沛的力量，开始在小森的身体里面汹涌起来，在他的身上，那些极大的伤口，还有断裂的手骨，都是开始，以极快的速度，生长了起来，就是连那两根断指，都是在这丹药的强大药力之下，开始了缓慢的重新生长。

　　小森也在药力的冲击作用下，缓缓地咪上了眼睛，进入了昏睡之中，那庞大的身形，直接就轰然一声，倒在了地上，砸到了一片树木。

　　陆辰这才想到，这小森，吃了丹药之后，可是要昏睡半天左右的！在这样的昏睡状态之下，他的身上的伤势，才能以最快的速度痊愈。

　　不过半天倒也不是很长了。

　　陆辰和风荷干脆就在小森的身旁坐了下来，随便从戒指之中，拿了些东西，开吃了，一边吃，一边注意着四周。现在，陆辰和风荷，可是小森的保镖呢。

　　吃完东西之后，陆辰也显得无聊，干脆又从鸿蒙珠之中，将强化过哪些上古灵族之后，所剩下的，大概有小果子一般大小的地煞火莲药液，给取了出来。

　　在给小森使用地煞火莲药液强化之前，陆辰打算，稍稍的修改一下，这一团地煞火莲药液的药性，若是说起来，这也不是什么太难的事情，只要往其中，添上几味药材，就好了，不过，这也是极为重要的一环，各种药草，相生相克，若是一个不好，很有可能，这一团地煞火莲药液，就废了。

　　修改地煞火莲药液的药性，还是有着一定的风险的，但是，陆辰却是不得不这么做，原因无他，当初，自己炼制这地煞火莲药液的目的，是为了强化那些上古灵族，所以，在药性的方面，也是极为的偏向那些上古灵族的体质。

　　但是，上古灵族是上古灵族，森岭巨人是森岭巨人，两者无论是在体质方面，还是在体型方面，相差的都是太远，若是陆辰使用没有经过任何的重新炼制的地煞火莲药液，去强化森岭巨人的话，到时候，不仅仅药液会被白白的浪费掉，甚至小森也是会在地煞火莲的冲击之下，死无葬身之地。

　　好在，以陆辰对各种药材的药性，药理的理解能力，对于修改这地煞火莲药液的药性，还是能够驾驭的。

　　经过一番仔细思索，陆辰才极为谨慎的，从戒指之中，挑出了几味药材。这一次，陆辰甚至比之前炼制地煞火莲药液的时候，都还要谨慎了多。


第2029章  改良药性！

　　“赤炎草，苦心藤……”

　　陆辰一边在药堆里面翻腾着，嘴里面一边念念有词。

　　一边念叨着这些药材的名字，陆辰一边回想着，这每一株药材的药理，药性，同时，也一一的，在脑海之中参照对比，竭力的调整着配方。

　　若不是陆辰的神识强大无比，估计，这么一番对照比较，早就已经让陆辰的脑袋冒烟了。

　　不多时，陆辰的脑海之中，就勾勒出了一个接近完美的雏形。这已经是陆辰能够做到的最完美的程度了，因为，陆辰的药材库里面，已经没有其他的药材来代替这配方之中的任何一味了。

　　稍稍的，在剂量和火候方面，在完善了一下，陆辰就开始着手炼制了。

　　说起来，相对于陆辰而言，只要配方有了，药材有了，将其炼制成药，简直就和吃饭喝水一般简单！

　　不多时，一团药液，就已经在陆辰的手上漂浮凝聚。

　　这就是最终状态的地煞火莲药液，陆辰加了那么多味药进去，这一团药液，体积不仅仅没有没有变大，反而是缩小了几分，而且，就连颜色，也是稍稍的发生了变化，由原来的赤红如血的色泽，变的有些粉红，那种凶煞的气息，似乎，也是变得小了一些。

　　陆辰在药性方面，稍稍的做出了一些修改，同时，也是让这一团地煞火莲药液，在不影响最终效果的情况下，变得更加的温和了一些，这样，也能够稍稍的减弱强化时候的痛苦，也能够增加强化的成功率。

　　时间，到了傍晚，天色，渐渐地昏暗下来。

　　小森迷迷糊糊醒来，摸了摸脑袋，坐了起来，随随便便的动作，却是让周围一阵震动。

　　“醒了？”

　　陆辰看看小森，果然，伤势依然是恢复痊愈了，甚至，在丹药的剩余力量的滋养下，他以前身上的暗伤都是消失无踪，整个人都是变得精神很多。

　　陆辰所炼制的丹药的作用，却是强悍，小森的断掉的两根手指，在丹药的力量之下，都是重新的生长了出来，若不是因为，新长出来的血肉，和他的身上的其他的部位，有着极大的色差，甚至都看不出来他曾经受过伤。

　　“不错！”陆辰点了点头，看到小森的伤势恢复的极好，他也算是放心了，这样一来，小森基本上，就能够以全状态去面对地煞火莲药液的强化了，成功率，也高了不少。

　　事不宜迟，现在，正是小森状态最佳的时候，陆辰可不想，继续等下去了，神识一动，命小森站直。

　　随即，陆辰身形一动，依然是来到了小森的额头之前。

　　在强化之前，有些不放心的陆辰，先强化了，对森岭巨人的控制咒印。

　　之后，陆辰才拿出了那一团色泽红润的地煞火莲药液。

　　在依然没有褪去的晚霞的照耀下，药液散发出动人的光华，小森瞪着大眼睛，好奇的看着陆辰的手掌心之中的这一团药液。

　　陆辰一笑，真元升腾而起，瞬间，就将这一团地煞火莲药液，统统的打算，化作了一团红色的雾气。

　　随着陆辰手上的动作，这一团雾气，迅速的弥漫开来，有些夸张的，散开了数百米，将体型极大的森岭巨人的身体，完全的包裹在了其中。

　　虽然说，这一团地煞火莲药液，已经是最后一团了，而且，陆辰这里，也没有培植地煞火莲，但是，陆辰却是一点都不心疼，毕竟，这地煞火莲，也算是歪门邪道了，若是用多了，地煞之气，对自己也是有影响的，所谓适可而止，这样一株地煞火莲，能够为陆辰增加这么多的强悍手下，陆辰已经是很知足了，能够增长实力的途径千千万万，陆辰也没想着，去依赖地煞火莲。

　　小森虽然很是困惑，这一团将自己包裹在内的东西，到底是什么，不过，有陆辰的命令，他还是站着没动。

　　直到下一秒，这些粉红色的药液，顿时就如同忽然之间有了生命一般，纷纷朝着小森的身体之中，钻了进去。

　　小森顿时倒吸一口凉气，那些粉红色的雾气，简直就好像是化身为了一根根的尖锐的针一般，不断的朝着他的身体，刺了进去。

　　那种痛苦的感觉，让小森浑身如同小山包一般发达的肌肉，瞬间就痉挛了起来。

　　……

　　陆辰静静的看着，围绕着小森身边的那些粉红色雾气，看是渐渐地变得稀薄，于此同时，在森岭巨人小森身上的那些肌肉，也纷纷像是忽然之间冲了气体一般，不断的膨胀起来。

　　短短的几分钟时间过去，小森的体型，就大了一圈，浑身膨起来的肌肉，甚至比之前小森进入了爆发状态之后的肌肉，还要庞大几分。

　　而与此同时，小森的肌肉下面，还在不断的蠕动着，就好像是，在他的身体下面，有什么东西，要破体而出一般。

　　陆辰有些欣喜的，看着这一幕。

　　能够进行到这般程度，这强化，已然是成功了一半了，基本上，是不会失败的了，因为，能够进化到这样的状态，已经能够说明，地煞火莲的药性和小森的体质很是相融，剩下来的，就是要看这小森，到底能够，被这地煞火莲药液，给强化到何种地步了！

　　小森没有让陆辰失望。

　　几分钟之后，小森那紧紧绷着的肌肉，忽然裂开了几道口子！

　　在那口子之中，没有鲜血，也没有露出红呼呼的肉，而是涌出了一团团的黑色物质，陆辰自然是看得出来，这些黑色物质，是什么了！这就是构成外骨骼的基本物质！

　　那源源不断涌出来的外骨骼物质，越聚越多，就好像是粘土一般，粘附在森岭巨人的身上，还在不断地涌动着，变化着形状。

　　不多时。小森的身上，就已经被一层厚厚的黑色物质，给全部覆盖了，但是，那些黑色的物质，却依然没有停止涌动，依然在不断的变化着形状！而且，渐渐的，向着一副铠甲的形状，凝聚着！


第2030章  霸气外露！

　　对小森的强化，到了最后关头。

　　那一层黑乎乎的外骨骼物质，已经能够模模糊糊的，看到一副铠甲的形状了。

　　而在小森的双手之上，两团直径大概在四五米左右的巨大的黑色物质，却是越聚越多，很是不协调的，挂在小森的双手之上。

　　陆辰皱着眉头猜测，那两团东西，估计是地煞火莲的力量，自主凝结出来的武器一类的东西。

　　随着时间过去，陆辰的忧心，也渐渐的消失了，盖因为，小森身上的铠甲，基本上，已经凝结成型了，虽然颜色黑乎乎的，但是，造型却是威武霸气，本来体型就极大，极具压迫感的小森，现在仅仅是站着，那股子压力，就让四周的空气，都是变得迟滞起来。

　　而在小森的手上，悬挂着的那两团黑乎乎的东西，也是渐渐地露出了雏形，从它的造型上来看，居然是一对硕大无比的巨刀！那两团黑乎乎的东西，在拉长之后，凝聚出来的两把黑乎乎的刀锋！足足有十几米长！

　　这两把巨刀，似乎是连接在小森的小臂上的，并不会影响，小森寻常时候的行动，在并非战斗的时候，这两把巨刀，会依附到小森的手臂之上，化成两面小型臂盾的形状！而在小森攻击的时候，这两把巨刀，也能在极快的时间之内，弹射出来。

　　这种攻防兼备的武器，陆辰还是非常的满意的，看那两把巨大的样子，虽然不锋利，但是确实足够打了，在小森的巨力之下，什么锋利不锋利，也是无所谓了，反正他一道砸下去，那种强大的力道，已经够让敌人，吃一壶的了。

　　不知不觉，半个小时就这么过去了。

　　其实，强化并没有使用多长时间，大概只有十几分钟而已，最为消磨时间的，却是那一身覆盖小森全身的外骨骼装甲，接近二十分钟的时间里面，这一身黑乎乎的外骨骼装甲，不断地自主调整着外形，厚度，一直达到极致，达到最合适森岭巨人的地步，才算是停了下来。

　　看到外骨骼铠甲，成形的样子，陆辰也是极为满意。

　　这是一身重铠！极为厚实，黑乎乎的外骨骼装甲，甚至，连小森的脸都给严严实实的保护在了里面，根本就不留一丝缝隙。

　　而在小森的手上，两柄奇大无比的巨刀，也是完全凝聚了形态，这两柄巨刀，都是属于那种厚背巨刀，在刀刃之上，尽是密密麻麻的额锯齿，如同鲨齿一般，给人一种嗜血的感觉。

　　这样的一套铠甲，可以说，已经完完全全的，将小森转化为了一个巨型的人形坦克了！再加上，小森本来就已经拥有的，还被地煞火莲极大程度的强化过的巨力，让他的攻击力，也是再上一筹！

　　陆辰大概的估计一下，现在的小森，实力已经足以睥睨天圣一下的所有人物了！

　　至于，小森能否抗衡，绝圣级别的人物，那就要看，被地煞火莲强化过的小森，是否具有像天灵那样的自主进化的能力了！若是有的话，以外骨骼装甲的进化能力，在将来让小森拥有抗衡绝圣的力量，也不是不可能的。

　　小森是否得到了像天灵那样的自主进化能力，只要试一下，就可以了。

　　陆辰也没等小森，从进化之中，完全醒来，直接就朝着矗立着的小森的身上，点过去一指，一道黑色的轨迹，就这么朝着小森胸前的外骨骼铠甲之上，轰了过去。

　　相对于小森的体型来说，陆辰的这一指，简直就和一根绣花针，没有什么区别。不过，在破碎神通撞击在那一层外骨骼铠甲上的时候，还是发出了一丝轻微的声响，随即，一团烟尘爆了开来。

　　等到烟尘散去，陆辰愕然发现，自己使出了五成力道的破碎神通，居然才只在小森的身上，留下了一道浅浅的，拇指头大小的凹痕！

　　对比起他一身铠甲的面积，这一点点的凹痕，有和没有，几乎是没有任何的区别了！

　　陆辰释放完了招式之后，就一眨不眨的，紧紧的盯住了自己攻击的那一小块地方，这时候，陆辰才是惊喜起来。

　　那一小团浅浅的凹痕，居然缓缓的鼓了起来，不出几秒钟，那一团小小的凹痕，就再也消失无踪了。

　　小森也是具有自动修复，进化的力量的！

　　这个结果，让陆辰都笑的合不拢嘴了，自己的这么多的地煞火莲药液，果然是没有白费的，这小森，绝对是前途无量啊！自己用不着多久，估计就能够得到一个绝圣级别战力的手下了！

　　“小森变得好霸气啊……”这时候，早在陆辰炼制药液的时候，就无聊的到附近转悠，顺便看看周围有没有的风荷，也是回来了，远远地，就看到了一身黑色重铠甲的小森，不由的赞叹道。

　　“有小森护驾，看看在这源神森林里面，还有哪个不长眼的敢招惹自己！”陆辰看着小森，一种成就感油然而生，现在小森的样子，简直就和陆辰在地球时所看的一个机甲动漫之中的高大差不多！有这样的打手，陆辰情不自禁的，就有些得意了。

　　“得了吧！”

　　风荷故意打击陆辰说道：“在这源神空间里面，厉害的人多了去了，也有不少，我们惹不起的老古董！就算现在小森经过强化，达到天圣巅峰的战力，我们也必须要谨慎行事！毕竟，在这源神空间里面还是有很多的大势力存在的！”

　　“大势力？”

　　陆辰一愣，情不自禁的问道：“源神空间之中，不失只能有圣人存在么？又哪儿有那么多的大势力？不应该啊！？”

　　听了陆辰的话，风荷有些无奈的笑了笑，说道：“哪是这样！在这源神森林，之中，圣人的数量，可没有你的想想之中那么少！先不说别的吧！源神空间，也不知道存在了多少年了！这么多年头之中，产生的圣人有多少？再说！就是这源神森林之中的圣人，经过这么多年的繁衍生息，数量也是已经达到了一种可怕的地步……虽然比不上圣界，但是，人数也是足以吓死人了！”


第2031章  圣盟！

　　其实，源神森林之中，势力划分，或者是圣人数量之类事情，和陆辰，并没有太大的关系，现在，陆辰最想做的一件事情，就是离开这个鬼地方。

　　当初陆辰被随即传送到源神森林的时候，就感觉蛋疼的不行。但是无奈，现在陆辰唯一能做的，就是想方设法离开这里。

　　别说这源神森林，对于现在的陆辰来说根本就没有任何的可以留恋的，唯一对陆辰有利的，估计就是其中蕴藏的各种药材和资源了。

　　而这些东西，对陆辰来说也是可有可无，所以，离开这里才是陆辰最首要的事情。

　　但问题是，陆辰对于源神森林基本上，是一无所知的，而风荷也是一知半解，更别提是要离开源神森林这样一件艰难的事情了，要知道，即便是在这源神森林里面的那些圣人，也都是一直在苦恼这件事情呢！

　　两个人讨论了半天，也没有讨论个所以然来。

　　风荷有些苦恼的叹了口气，眼神，不经意之间，瞥到了不远处站着的如同小山一般的森岭巨人的身上，晶莹的瞳孔，猛然一亮：“对呀陆辰！我们两个外来者，或许对这个源神森林，不甚了解，但是，森岭巨人可是在这源神森林之中，不知道流传了多久的一个种族呢！说不定！他有一些我们不知道的情报呢！”

　　陆辰被风荷这么一说，也是豁然开朗了，汗，刚刚自己的思维，的确是被局限住了，自己两个外来者，不管怎么想，也是想不出来的啊，干嘛不去问问森岭巨人这个原住民呢？

　　森岭巨人虽然说智商不高，但那也是相比于人而已的，他的智商低也仅仅是表现在战斗一方面的，对于陆辰这样的问题，应该还是能够解答出来的。

　　不过，让陆辰失望的是，森岭巨人小森，在听了自己的问题之后，却是憨憨的，摇了摇脑袋，一副茫然不知的样子。

　　“不是吧……”陆辰翻翻白眼，异想天开的说道：“要不，我们去抓个圣人过来问问？”

　　虽然这个想法，的确是有些夸张了，不过，风荷还是有些意动的。

　　“等一等……”

　　小森摸了摸脑袋，忽然开口说道。

　　“怎么了？想起什么了么？”陆辰随口问道。

　　“可能吧……我也是不太清楚……”小森有些犹豫的说道：“我也只是从别的地方，听说来的，并不知道。到底这个消息，是真的还是假的……”

　　“什么消息？”陆辰连忙追问道：“先别管真假，你说来听听！”

　　“哦！”

　　小森恭恭敬敬的点了点头，说道：“据说，在圣盟之中，是有一个通往源神山脉的传送阵存在的……只是据说，这个传送阵的限制也很多，很多年，才会开启一次，是源神森林和外界已知的唯一通道……只是这个传送阵，一直都是由圣盟所控制的，圣盟也是由此往外界传输圣人级别的高手……”

　　“圣盟？”陆辰念叨几句这个听起来很叼的名字，然后一拍手，说道：“行！圣盟是吧！嘿嘿，既然有传送阵，那我当然得去看看了！不管这个消息是真是假，我总要确认一下的！”

　　陆辰自从进入源神森林之中后，可以说是一种漫无目的状态，现在，好歹也是有一个目标了！

　　“主人不可！”

　　听到陆辰这么说，小森反而是有些慌张起来。

　　“为什么？”陆辰抬头撇撇小森，顿时觉得脖子有点抽抽……小森实在是太高了，要是不把脖子仰到九十度，都看不到他的脑袋。

　　“主人！在源神森林里面，这圣盟，可以说是最大的势力了，根本就没有其他的势力可以抗衡的！而在圣盟之中，几乎网罗着这源神森林之中，绝大部分的高手了！地圣天圣级别的高手，满地都是，若是主人强闯的话，基本上是九死一生的……”

　　“这样？”

　　刚刚亢奋起来的陆辰，顿时又郁闷了。

　　“难道就没有别的办法了么？”陆辰一屁股坐在了地上，无奈地说道。

　　若是在别的时候，陆辰还会考虑一下，强闯圣盟的事情，但是现在，显然是不行的。

　　根据小森所说，这圣盟，是早期的时候，一群圣人所联合起来的势力，随着时间过去，渐渐的发展成了一个庞大的实力，在源神森林之中的圣人，十有八九，都是会投入到圣盟的门下的，若是陆辰想要强闯圣盟的话，简直，就是和整个源神森林的圣人作对了。

　　而以陆辰现在的实力，更本就是无法和这样的势力抗衡的。

　　“哎……”风荷叹了口气，也有些失望的味道。

　　“等等……”陆辰忽然像是想起什么来似的，站起来，说道：“既然说这圣盟，将源神森林之中的绝大多数的高手，都网罗其中了，那加入圣盟，肯定不是什么难事儿吧？我们干嘛不先加入这个势力呢？到时候，是否有传送阵，也可以进一步确认了……”

　　陆辰确定，只要能够找到那传送阵的岁所在，以自己所掌握的次元法则和虚空之力，避开那些圣盟的修士，悄悄的潜入其中，并不是什么困难事情。

　　“不行的主人……”小森摇摇头，说道：“其实，圣盟这样的一个超级势力，并不是那么容易进入的！的确，只要是源神森林的圣人，都可以加入其中，但是，身份却只是一个外围弟子而已！甚至都不能够进入圣盟的总部所在的！要想接触到譬如传送阵这样的核心，至少，也要成为内门弟子才行……”

　　“这么麻烦？”

　　陆辰顿时又丧气了。

　　“不过主人……”小森憨憨的摸了摸脑袋，说道：“若是想要成为那个圣盟的内门子弟，正好，现在就有一个机会呢……只是有点麻烦罢了……”

　　陆辰有种想要踹小森一脚的冲动。

　　啥话一次性说完不成么！？非得一个转折接一个转折的！让人的心情也跟着一上一下。

　　“你先说来听听！”

　　陆辰才不管什么麻烦不麻烦呢，只要能够回去，哪怕前面是刀山，是油锅，自己也得闯一闯啊！


第2032章  苛刻的机会！

　　“圣盟虽然势力极大，但是，真正的核心人员，却是极少的。在圣盟之中，十之八九，都只是外门弟子而已！说起来，这圣盟，本来就只是一个联盟而已，那些外围弟子，和圣盟的干系，都不是很大，真正的圣盟核心，只不过是那寥寥不到百人的数量而已，所以，若是想要进入到圣盟核心之中，是一件非常麻烦的事情！”

　　“有多麻烦？”风荷好奇追问。

　　“这个……”

　　小森摸了摸脑袋，在脑袋里面好好的构思了一下语言，才说道：“想要进入到圣盟的核心，必然，是先要加入到圣盟之中去的……嗯……这倒不是什么复杂的事情，只需要，到圣盟在这源神森林之中的任何的一个分部报名就可以了……但是，若是想要进入到核心之中，就是一件非常麻烦的事情了……”

　　“你刚刚不是还说，有一个机会的么！？”陆辰狠狠的瞪了一眼小森，这货说话大转折的脾气，也不知道是和谁学的，实在是太遭人恨了。

　　小森下意识的，一缩脖子，声音嗡嗡的说道：“是有一个机会……嗯，应该是说，这样的机会，每十年，都会有一次……”

　　“哦？”陆辰有了点兴趣。

　　“圣盟，每十年都会在源神森林之中的某些地方，放下十块令牌！每一个找到了令牌的外围弟子，都会有机会，加入到圣盟的核心之中！可以说，每一块令牌，就相当于是一块通行证一般，得到了令牌，就得到了参加考核的机会！”

　　“十块令牌？还是每十年一次？”陆辰忍不住说道：“这也太少了一点吧！？”

　　“的确是很少了！”小森叹口气说道：“要知道，圣盟可是把每一块令牌，都随机的放置在这源神森林的某一块凶险之地中的！这些凶险之地，每一块，都不知道埋葬了多少的圣人！也就是说，想要找到令牌，就必须进入那些凶险之地搜索……而且，就算将一块凶险之地从头到尾搜索一遍，也不一定，就能够找得到令牌，因为，在源神森林之中，凶险之地极多，但是，圣盟的令牌，却只有十块而已……所以，我才会说，这一次机会，会有些麻烦！”

　　“我靠！这叫有一点麻烦！”陆辰无语的翻着白眼。

　　源神森林之中的凶险之地，陆辰不是没有见识到过，那地煞火莲所在的地下暗穴，陆辰可是刚刚闯荡了一圈呢！其中的危险，自然是不言而喻了。

　　而若是要加入到圣盟之中的话，却是要满源神森林的，去搜索那些圣盟令牌……想想陆辰就觉得郁闷。

　　小森却好像是觉得，陆辰不够郁闷似的，偏偏还继续火上浇油说道：“虽然说，找到这些圣盟令牌，是一件极其凶险，也是极其麻烦的事情！但是，还是有极多数的人，趋之如骛的！毕竟，在圣盟核心之中，有很多让无数圣人都极度渴望的福利！所以，主人，若是你想要寻找圣盟令牌，需要面对的，不仅仅是那些极度凶险的地方，还要面对其他圣人的竞争……以往，因为令牌之争葬身的圣人，可是有不少，甚至，有不少的实力强大或者说运气逆天找到令牌的圣人，都惨死在其他圣人的袭击之下……到现在为止，每十年一次的令牌之争中，真正的能够找到令牌的人，都只是一两人而已……而这一两人，却又不一定，能够通过核心阶层的考验……这也就是为什么圣盟的核心集团，人数极少的原因！”

　　“居然复杂到了这种程度？”陆辰有些咋舌。

　　不过想想，现在自己，也没有任何别的选择了。

　　“算了算了……”

　　陆辰摇摇头，说道：“先不去想那些了，先找到圣盟最近的分部，加入圣盟再说吧！现在我的实力虽然说还不足以强闯圣盟，但找到一块令牌，倒也不是多难的事情吧！”

　　一旦确定目标，陆辰还是很雷厉风行的，稍稍整理一下，让小森进入到鸿蒙珠之中，然后，就和风荷两人，沿着小森所指引出来的路线，朝着最近的圣盟分部行去。

　　往南大概四百公里左右，陆辰两人终于看到了一片人工砍伐的痕迹。再往前，一道雕龙画凤，华丽到极致的围墙，映入两人的眼帘。

　　很显然，这里已经到了这一片地域的圣人所建的小城了。

　　其实，达到圣人这样的境界，对于所谓的居住环境，倒也不是那么看重了，之所以，在这样荒芜的森林之中开辟这样的地方，只不过是为了方便交流而已，毕竟，那种一个人躲在野外修炼不问世事的修士，可不多。

　　到了这里，逐渐的能够看到人流了。

　　沿着一条，开辟出来的大路向前，不少晃晃悠悠的修士，从陆辰的身边擦肩而过，也不太关注陆辰，毕竟在他们的眼中，陆辰不过只是一个刚刚进入地圣期的小修士罢了，这样级别的人，在源神森林这样圣人满地走的地方，实在是太多太多了，根本不足以吸引人的眼球。

　　虽说是小城，但着实也不小了。想想，以圣人们的神通，建城也不过是一件小事罢了！所以，这个城池，就开始往华丽的方向发展，可以说，是怎么华丽怎么来，就连那些城墙之上，都是点缀着各种宝石碧玉。

　　踏过那一条不知道是什么矿石，铺设起来的大路，两个人缓缓的走到城门口。

　　这一座城池，并没有像普通城池那样，设计城门，当然，也不需要，不过，在城门口，却是有一座圆形法阵，上面四十八课晶石漂浮着，闪烁着星星点点的光华。

　　这一座圆形法阵的直径，和城门口的宽度，是相同的，也就是说，若是想要进城，必须要经过这一作圆形法阵。

　　陆辰皱皱眉。

　　一看就知道，这种法阵，是用来验证身份的，想来，像自己这样的外来者，一定是会被阻挡在外面的吧？


第2033章  奇葩大胡子！

　　左右看看，在这华丽到极致的城门口却是空空荡荡的，想必，这个小城也并没有多少人口，也是了，毕竟这源神森林乃是圣人们所呆的地方，若是真的熙熙攘攘到处都是人的话，才是真的奇怪了。

　　虽然说有阵法挡着，但陆辰也不可能真的就因为这么一个破阵法，就不敢进去了。

　　陆辰只是犹豫了一下，就直接踏着那一座阵法，向着小城内走去。

　　果然。如同陆辰意料的那样，在陆辰的一只脚，刚刚踏进了那一座阵法之中的时候，在阵法之上，悬空浮动着的四十八颗晶石，就猛然爆出了一阵炫彩的紫蓝色光华，并且，开始围绕着一个轨迹，不断地旋转起来。

　　随即，这一道光华，越来越强，到最后直接冲天而起，化作一道极为绚烂的光柱，直冲天际，耀眼的光华，让整个城门口，都是被一层紫蓝色的颜色所渲染。

　　这大概，是一种警报吧。

　　陆辰想了想，没有直接闯过城门口的法阵进入城门口之中，而是往后退了一步，站在城门口，等了一会儿。

　　仅仅是几秒钟过去，就有一个一脸严肃，体型很是硕大，浑身罩着深蓝色铠甲的男子走了过来，那个男子，身后还背着一把极大的宝剑，看起来，就好像是一个狂暴的兽人战士一般。

　　陆辰的神识，很是敏锐的感知到了，这个人的修为，还不到地圣期，虽然说，在修为上，已经和圣人一般无二了，但是碍于对于规则之力的领悟，也只能算是一个伪圣而已。

　　那人大步流星的，走到了城门口，站在法阵后面。

　　走进了，陆辰才注意到这人的脸庞，是那种极为秀气的类型，两米多的身高和罩着深蓝色铠甲的庞大体型，对比上这样好似小白脸一样的脸蛋，实在是给人一种很是别扭的感觉。

　　而且，这一副小白脸样子的漂亮脸蛋，居然还板的紧紧的，似乎是谁都欠他二五八万一样，给陆辰的感觉极为不爽。

　　那人站在法阵之后，在那四十八颗依然不断地旋转，闪烁着紫蓝色光华的晶石上面扫了一眼，绷得紧紧的脸上，闪过一丝错愕：“地圣初期？还是两个？”

　　晃了晃脑袋，似乎是有些不确定，那人再次仔细看了看，不过，那四十八颗晶石的颜色，依然没有变化。

　　那人本来就绷得紧紧的脸，似乎是放松了一些，随手掏出了一块白色的晶石，在掌心之中捏碎之后，就往陆辰和风荷的身上一撒。

　　陆辰只是皱皱眉，也没有说什么。

　　毕竟，自己来这里的目的，是寻找这里的圣盟的分部的，可不想和这个小城的人，有什么矛盾。

　　那些白色的光粉，在沾到陆辰和风荷的身上之后，就立刻化为无形。

　　“跟我来吧！”那人淡淡的说了一句，就自顾自的，往城门里面走了过去。

　　陆辰和风荷抬脚跟上，大概是因为那些白色的光粉的原因，这一次的法阵，却是没有任何的异动，就是连那些晶石之上亮起来的紫蓝色光华，都是渐渐地消散去了。

　　进入城中，才渐渐的热闹起来。

　　豪华的街道两边，可以看到各种店铺，产业。

　　虽然城市豪华至极，但是，这里的店铺，大多就比较寒酸了，出去那寥寥无几的几个大的药铺，资源交换所之类的地方，其他的，尽是一些小型的类似于杂货铺一样的地方。这种小店，每一个都不大，其中的东西，也都很少很杂，陆辰从外面走过，基本上就能够看的清清楚楚，基本上，摆放的货物，从药材到矿石，晶石，甚至一些奇奇怪怪的东西，都是应有尽有，只是都不太珍贵罢了。

　　让陆辰失望的是，一路走过，陆辰甚至连地圣都没有看到几个，一路上所见到的路人，基本上都是圣人，也就是所谓伪圣。

　　也是了，即便这里是源神森林，地圣以上的级别的高手，估计也是没有那么容易，就能遇到的，毕竟，规则可不是那么容易就完全的掌握的。

　　这毕竟是偏僻地方的一个小城，虽然华丽，但是实际的面积，也并没有多大，不多久，那一身铠甲的男子，就把两人，带到了城市中心一个极为华丽的建筑前面。

　　若是陆辰没猜错的话，这应该是一个类似于城主府一样的地方。

　　不过，那个穿着铠甲的男子，并没有把两人，带到那豪华建筑之中去，而是走进了靠着这个建筑的围墙的一个小房子里面。

　　房间不大，只有一个破破烂烂的柜台，一个圣人修为，胡子拉碴的中年男子，正呼噜噜的，趴在柜台上睡觉。

　　“大胡子！起来了！”

　　那铠甲男子，有些不爽的，看了那个大胡子一眼，猛地在柜台上，踹了一脚，把这个本就摇摇欲坠的破柜台，差点就踹塌了。

　　“靠！哪个王八蛋！打扰爷爷的好梦！”

　　那大胡子，明显是一个脾气火爆的主儿，被闹醒之后，连眼睛都还没挣开，就操、起了靠在柜台上的一把锤子，往前扔了出去。

　　“咚！”

　　一声脆响，那破锤子砸在铠甲男子的身上，连一道印子都没有砸出来，就被铠甲弹飞了出去。

　　这时候，那大胡子才算是擦了擦眼睛坐了起来，打了个哈欠，看了前面一眼，懒洋洋的说道：“小德子，你个王八蛋今天怎么有空来找我了？闲着没事儿干了？不要巡逻么？”

　　被称作小德子，铠甲男子那面无表情的脸上，抽动了两下，手已经伸到了肩膀上，按在了自己身后的那柄大剑的剑柄之上。

　　看到“小德子”做出这个动作，大胡子顿时就是一惊，赶紧笑着说道：“嘿嘿嘿……开个玩笑，开个玩笑……别动气，别动气！这柜台，我昨天才刚刚修好，可别在给弄坏了……”

　　那大胡子，看着“小德子”的手，依然按在剑柄之上，脸色也有些发苦了，这时候，他才注意到了，在铠甲男身后，站着的两人，赶紧转移话题，指着陆辰两人说道：“他们俩是？来登记的？”


第2034章  换算比例！

　　听到大胡子总算是说会正题上了，“小德子”这才松开了剑柄，狠狠的，瞪了一眼大胡子，说道：“对，你给这两个人登记一下……还有，以后，再敢叫我一声小德子，信不信，我把你这间破屋子都给拆了！？”

　　“好吧好吧……”大胡子有些无语的，翻了翻白眼，说道：“一天到晚绷着个脸，开个玩笑，就要死要活的……真是……”

　　大胡子嘀嘀咕咕好半天，才对着陆辰和风荷招了招手，说道：“你们俩都是新来的吧？有没有在别的城市，登记过？”

　　陆辰摇摇头，说道：“我们也是刚刚来到源神森林之中……这还是我们找到的第一个城市呢！”

　　大胡子有些错愕，看了陆辰一眼，说道：“哦？刚刚进入源神森林？没有在其他的城市，登记过？”

　　听到陆辰这么说，大胡子一下子，就变得热情起来。连珠炮似的说道：“既然你们刚刚来源神森林，想必，还是没有一个稳定的住处的吧？要不要，在紫邺城，置办一套地产呢？”

　　“这个……”陆辰稍稍的犹豫了一下，还是点了点头。

　　反正，置办一套地产，也花不了多少钱，这样一来，自己在源神森林之中，也能有个落脚点。

　　听到陆辰这么说，大胡子脸上立刻笑开了花。想必，陆辰在这里购置了房产，这大胡子，一定是能够拿到提成的吧？

　　大胡子屁颠屁颠的，走到柜台后面，翻出了一块占满灰尘的地图摊开在柜台上面，朝着陆辰说道：“嗯，在紫邺城，只要进城，就必须缴纳十晶的费用，也可以按年缴纳，一年八百晶！毕竟，紫邺城也算是一个私人产业，各个地方，都是有花销的！不过嘛，若是你置办房产的话，这个费用，就是可以免去了……哝，这个是紫邺城的房产分布图！上面，打了叉叉的，是已经售出的房产，其他的底盘……除了城主府，你都可以随意选择了！”

　　陆辰看着那满是灰尘和蛛网的地图，皱了皱眉，看样子，这紫邺城的发展，并不是很好，看着地图的样子，就知道，很久都没有房产售出过了。

　　一道真元打出，将地图上的灰尘蛛丝吹干净，陆辰随便瞧了两眼，也没太认真，毕竟，这一处房产自己买来也只不过就是暂时落脚而已，并不会常住，马马虎虎，不要太破烂，就可以了。

　　地图上的房产大都不大，基本上，都是那种临街的小铺子之类的，陆辰并不喜欢那种闹哄哄的感觉，而且，店面对陆辰来说，也是完全没有用处的，于是，陆辰便挑了一个距离城主府不远，很是空旷的院落。

　　“你确定买这个？”大胡子有些疑惑的，看了看陆辰，提醒道：“这种院落，可是很贵的，而且，距离街道也比较远！我看，你可以选择这个……”说着，大胡子还点了点一个位置不错的临街小铺子，说道：“这个就不错！不仅仅位置好，而且，在临街铺子后面，还有几间小屋，完全足够用了……”

　　陆辰摇摇头：“我又不卖东西，干嘛要买店铺！就刚刚那个吧！”

　　大胡子看陆辰心意已决，也不多说什么了，摇了摇头，从柜台后面，拿出一个算盘噼里啪啦的一通打，最后说道：“房产总价值是十五万六千晶！其他的一干费用，总共是三千两百晶！不过，按照我们这里的规矩，购置超过十万的房产，是可以免除其他的相关费用的……所以，只要付十五万六千晶就可以了！这样吧！零头什么的，就抹掉好了！十五万晶！买到这么大的一个院落的永久拥有权，还是很值得！哎，这是现在紫邺城人少了，若是换在以前！这样的院子，没有五十万，根本是想都别想……”

　　陆辰可没有兴趣，听大胡子念念叨叨，随手，从鸿蒙珠里面，抓出了一把，神石，在大胡子的眼前一晃，说道：“你们这里的晶，是什么单位？我用神石可以不？”

　　“神石？”

　　大胡子看到陆辰掌心里面几颗闪闪发光的晶石，顿时愣了一下，随即，连连点头说道：“可以可以！我们这里所说的晶，只不过是一种盛产的矿石罢了！在很多时候，都有用，经过很长时间的发展，已经成为了货币的一种了！不过，若是有神识之类的极品晶石，自然是更好了！”

　　“那十五万晶，换算成神石，大概有多少？”

　　“这个……”大胡子有些苦恼这个问题了。

　　在源神森林里面，对于晶石的使用，基本上，还是都是以一种叫做白晶的矿石为主的，白晶是一种很通用的矿石，无论是恢复真元，还是铸造都可以用到，所以，渐渐地，就发展成了一种主要的货币。

　　至于仙石神石，在源神森林之中，就比较少了，也极少有人拿来交换资源或者当做货币的，基本上都是留着自己使用，所以，现在要让大胡子将白晶转换成神识，他就有些犯难了。

　　拿出算盘，大概的算了一下一颗神石的价值，和一颗白晶石的价值，噼里啪啦拿着算盘敲了好久，最终才说道：“嗯，神石的话，一百四十颗吧……”

　　说出这个数字的时候，大胡子瞅了瞅陆辰手掌之中的晶石，还是感觉自己占了大便宜了，陆辰手中的神石，一看就知道，是极品，而自己，却是参照普通神石的价值来算的。

　　“行！”陆辰一挥手，一堆闪闪发光的神识，哗啦啦的，散落在了柜台上。

　　大胡子咽了咽口水。

　　虽然说，一个房产的价值并不是很多，十几万白晶，大胡子也不是没见过……不过，这么多数量的神石，大胡子还真是第一次见。

　　大胡子下意识的，就想数数，不过，手伸过去之后，却又缩了回去，挠了挠脑袋说道，有点尴尬的说道：“我差点都忘了……你们都还没有登记身份呢……按规矩，是要先登记身份，才能购置房产的……”


第2035章  紫邺城淘宝！

　　大胡子磨磨唧唧的性子，实在是让人很不爽，折腾老半天，总算是把一应事宜，都给办妥了。

　　把一块半个巴掌大小的，用来验证身份，进出城使用的晶莹玉牌，揣进怀里，陆辰这才走出了那间破破烂烂的小屋子。

　　大概是因为自己购置了一套地产，大胡子很是热情的，让“小德子”，当了回导游，让他带着自己两人，好好地熟悉一下这紫邺城。

　　其实导游什么的，真的没什么必要，以紫邺城这么丁点大的一块地方，从前到后溜一圈，也用不了多久，不过陆辰考虑到，自己也不知道，那圣盟在紫邺城的分部在那边，有个导游跟着，倒也方便不少。

　　一出门，小德子就很尽责的，回头看着陆辰，眼中露出询问的意味：“阁下，现在是先去确定一下您刚刚购置的地产呢，还是让我带着你们，到处转悠转悠，熟悉一下这里？”

　　“天色还早，不急着回去！”陆辰摇摇头说道：“我们是打算加入圣盟的！你能带我们去紫邺城的圣盟分部么？”

　　“圣盟？”

　　小德子苦笑一声，说道：“估计不行……”

　　“为什么？”陆辰皱皱眉，有些不爽的问道。

　　“不是我不带您过去……只是，现在过去，也没用啊！”小德子，苦笑着说道：“紫邺城，本就是一个小城，而且，地处偏僻，商业也不发达，停留在这里的人，并不是很多！而且，因为其他的一些缘故，这些年，紫邺城愈发的没落了，甚至连这座城的主人，都懒得再管这个烂摊子了！而圣盟的分部，这里的确是有的，但因为认输太少，数月都不见得有一个人光顾的原因，现在也变成了，每一个月，才开启一次了……”

　　“一个月！？我要等这么久！？”陆辰眉头一皱，早知道如此，自己干嘛还在这紫邺城停留？这源神森林之中，各种城池和据点，还是不少的，前往下一个城市，也根本花不了多少时间。

　　陆辰的心里，已经开始思量着，是不是要直接启程离开了。至于在这紫邺城购置的房产什么的，陆辰根本就没有放在心里，百来颗神石，陆辰还没放在心里。

　　小德子看陆辰的表情，很是不爽的样子，赶紧说道：“虽然说，圣盟的分部，每一个月，才开启一次，但是，距离上一次开启，已经过去了二十八天了，按照惯例，后天！后天应该就会开门了吧……”

　　小德子这么一说，陆辰反倒是犹豫起来了。

　　紫邺城的确是偏僻，基本上，就是处于源神森林的最外围了，附近，也并没有什么大型的城市或者是据点，就算是有几个小城，估计，情况也和这里，差不了多少，而若是往更远的地方……一来陆辰不认识路，而来，一样也会浪费很多时间。

　　“算了算了……”陆辰叹口气，说道：“也不急这两天，等等就等等吧……”

　　“那我们现在……”

　　小德子小心翼翼的问道。

　　现在小德子对陆辰还是非常客气的，一来，陆辰和风荷的实力，比他要强的太多，而来，他也看到陆辰的财力了，眼睛都不眨的，就买下了一块在紫邺城来说，算是很好的地产，这种既强大又有钱的人，可不是他这样一个小小的巡城人员惹得起的。

　　陆辰看看风荷，随即，对着小德子，摆了摆手，说道：“既然去不了圣盟分部，那我们就随便逛逛好了，你忙你的去吧，不用管我们，若是圣盟分部开放了招手考核，你来通知我一下，就行了！”

　　“这个……也行……”小德子犹豫一下，点了点头，随即，说道：“那你们就自己去逛逛吧，主街道的两边，基本上都是一些闲散的修炼者自己开的店铺，虽然大部分都是常见的东西，不过偶尔也能看到一些稀奇古怪的东西，说不定，还能淘到一些宝贝呢……嗯，就这样，有需要随时叫我，我先走了！”

　　等小德子走了，陆辰就拉着风荷，朝着来时的路走去。

　　紫邺城的确是个小城，不过长久定居在此地的修士，倒也不少，主街道旁边，一家家乱七八糟什么东西都摆在那里的店铺，就是这些修士所开。

　　毕竟，在野外能够寻找到的矿物药草，种类及其的繁多，不可能每一样，都能够自己用得上，而在紫邺城这样的小地方，资源收购流通，也并不是那么完善，所以才会有这样的景象，一些修士将自己寻找到的，用不到的资源，统统的扔在店铺里面，若是有人看上了，可以使用白晶换取，也可以直接拿别的物资交换，倒也是自由的很。

　　陆辰也很久没有看到这一类型的自由市场的，情不自禁的，心理面，就涌起了一些淘宝的兴趣，虽然心理面知道，在地处源神森林边缘的紫邺城里面，想找到什么自己能够看得上眼的宝贝，基本上没啥戏，但陆辰喜欢的，就是那种感觉，倒也不需要真的淘换到什么宝贝东西，只要能够寻找到物超所值的东西，就很爽了，这是一种和在野外寻找资源药材截然不同的感觉。

　　风荷眨眨眼，看看眼前街道两边满满当当的店铺和各种东西，也是有些兴奋起来，拉了拉陆辰的袖子，有些期待的说道：“陆辰，要不，我们兵分两路吧！？”

　　“干嘛要分开啊？一起不好么？”陆辰有些奇怪的看着她。

　　“那个……”风荷眨眨眼请，调皮的笑了笑，说道：“我觉得，我们兵分两路，会比较好玩一些啦！各自去淘宝，看看，到最后，谁能够找到好东西！怎么样？”

　　“这个想法不错哦！”陆辰有些异动，看到风荷眼中的期待，当即就要点头。

　　不过，脑袋刚刚点下去一点点，陆辰就止住了，回过头，看看风荷的俏脸，脸上的笑容，情不自禁的，就变得有些邪恶起来。

　　“话说……仅仅只是比比到最后，谁找到的东西比较好么？有赌注么！？”


第2036章  内有乾坤！

　　风荷显然是没有想到这茬的。看到陆辰嘴角上，一抹若有若无的邪恶笑意，风荷就是用脚丫子想，也知道，陆辰肯定又是在打什么坏主意了。

　　看风荷踌躇的样子，陆辰故意激将，哼哼着说道：“嘿嘿，你也有不敢的时候啊！眼里不如我，就直说嘛！”

　　“哼！”

　　风荷果然上当，一跺脚，撅着嘴巴说道：“我的眼力，可比你好多了！谁会输给你啊！到时候，我找到了好东西，你可别哭鼻子！说吧，赌注是什么！？”

　　陆辰假装犹豫的，想了想，说道：“嗯，嗯……要不这样好了，输的人，答应赢的人，一个条件，不许反悔！”

　　“啊？”风荷一愣，有些不自信了，怎么看，怎么觉得，陆辰的表情，是有些不对劲，手指捏着衣角，犹豫起来了。

　　“不会不敢了吧？”陆辰斜着眼睛，瞅了瞅她。

　　“赌就赌！”风荷一跺脚，嘴巴撅起来，一溜烟的就往前面街道上跑去，似乎，是要抢在陆辰的前面，把那些店铺，都给搜刮一遍，把好东西，都给抢走。

　　陆辰望着风荷窈窕的背影，也不着急，慢悠悠的，往前晃悠。

　　输赢陆辰并不在乎，自然也不在意，风荷占便宜先去淘宝了，陆辰只是享受自己调戏风荷的时候，她那窘迫的傻乎乎的样子而已，平时出尘的仙子，在这种时候，就和邻家小妹差不多，格外有一种摄人心魄的味道。

　　随随便便的，逛了几家店铺，陆辰并没有发现什么值得他停留的东西，好多店铺甚至连个看店的人都没有，一大堆乱七八糟的东西，就那么扔在店里面，每一个都是明码标价，或者是注明了要换取的东西，并且，都设下了阵法，只要留下白晶或者换取的东西，就能把东西拿走。但那些寻常的东西，陆辰又怎么可能，看得上演？基本上都是随便瞧瞧，就走人了。

　　就这样，一连走过半条街，陆辰都没有遇到一眼能够让他的目光停留超过一秒的东西，说实在的，陆辰刚刚那种淘宝的兴趣，已经被消耗殆尽了，若不是和风荷的赌注，陆辰估计都想直接回去睡觉了。

　　漫不经心的又走进一家店铺。

　　这一家店铺，比之前陆辰走过的几家铺子，更要小的许多，很多东西，都杂七杂八的丢在地上，柜台边上，到时有个老头，不过他大概也知道不会有什么生意，正呼噜噜的趴那儿睡觉，哈喇子把胡子都沾的粘成了一团。

　　陆辰打个哈欠，随随便便的瞧着。

　　药材，矿石。

　　都是寻常的不能再寻常的东西。

　　忽然，陆辰的眼睛，在一块石头上面定格。眼中的懒散，一扫而空。

　　这是一块灰扑扑的矿石。若是不仔细瞧，这矿石，也就和大马路边上的石头，没什么区别。

　　不过，陆辰却是注意到，在这矿石的一侧，露出一小块晶莹的颜色。

　　有点好奇的蹲下去摸了摸那一小块晶莹的颜色上面所沾着的灰尘泥土，陆辰不禁又失望了。

　　灰尘地下，那一点晶莹，也不过就是露出来的一小片白晶而已。

　　毫无疑问，这是一块白晶矿。

　　估摸着这块白晶矿石也就是在无意之中被捡到的，不然若是在采矿的人的手里，是一定会把这石头给弄开的。

　　但这白晶本来就不怎么值钱，再加上，从这矿石之上露出的白晶，也就那么一点，所以，这白晶矿的主人，都懒得将它劈开了，直接把它扔在了这一堆乱七八糟的杂货中间。

　　“怎么？对这玩意儿感兴趣？”

　　那老头迷迷糊糊的睁开眼睛，看了眼陆辰，打了个哈欠说道。

　　“呵呵！没见过白晶矿石，有点好奇！”陆辰笑了笑，把视线又转移到其他的东西上去了。

　　“好奇啊！”那老头邋里邋遢的，拿袖子擦了擦自己的下巴，说道：“这玩意儿，就是我从大马路边上捡的，也没在意里面白晶有多大，反正看着矿石的之质地，也不值钱！你要是感兴趣，随便买个东西，这石头你就拿走好了！”

　　陆辰略略犹疑一下，指着地上摆着的一段白花花的好似石灰做成的树根，说道：“这东西咋卖？”

　　“眼光不错嘛？”老头有些赞赏的瞧了陆辰一眼，说道：“白岩树根，这可是我这堆东西里面最好的玩意儿了！你要是想买，三万白晶，拿去吧！”

　　“白晶？那东西我还真没有……”陆辰也不讲价，直接从戒指之中，掏出了三十个神识来。

　　更大胡子交易之后，陆辰也知道了，白晶这个源神森林里面的通用单位，和神识大概是一百比一，可能更多一点，不过，陆辰也不在乎这些。

　　三十个神石，价值上，已经是不止三万白晶了。老头看陆辰慷慨，自然也不好意思小气，嘿嘿笑着抓着一颗神石，在掌心里面摩挲着，另外一只手一指地上，说道：“白岩树根现在就是你的了……嗯，那块白晶矿你也拿着玩吧！老头也不好意思占你的便宜，地上的这些杂七杂八的玩意儿，你也随便挑几个吧！”

　　出去白岩树根，这地上，还真没几样值钱的东西了，不然老头也不可能那么慷慨，不过本着不拿白不拿的心态，陆辰还是随便抓了几株还算不错的药草，塞到了戒指里面。

　　离开了老头的店，陆辰的脸上，才浮现出了几丝笑意。

　　要说那白岩树根，陆辰绝对是买亏了的，那么大小的一块白岩树根，根本就不能干什么的，体积太小，陆辰之所以买它，只不过是为了那一块赠送的白晶矿石罢了。

　　其实，陆辰也不知道那白晶矿石里面有什么，之所以绕着弯的把它买下来，不过就是好奇罢了，因为，陆辰的神识感觉到，在这白晶矿石里面，有一小块空洞，自己的神识居然也无法感应出来。

　　想必，那老头捡了那白晶矿石之后，根本也就没在意吧！不然，这么重要的一个细节，他不可能注意不到的。


第2037章  懂事的小丫头！

　　将那一块半个脑袋大小的白晶原矿，拿在手掌心里面颠了颠，最后，陆辰还是将其收了起来。

　　嘿嘿，陆辰还没忘记，和风荷的赌注呢，这一块白晶原矿，如此的不凡，到时候，在风荷的前面，将它亲手解开，一定能让风荷吓一大跳。

　　虽说这白晶原矿，陆辰基本上，是已经能够肯定它的不凡，自己的神识，都不能穿透的物质，能是什么差东西么？

　　只是，一切皆有可能，在没有将这一块白晶矿石里面的真实面貌看清楚之前，什么也不能够确定，所以，若是陆辰要在和风荷的赌注之中稳操胜券的话，最好还是要再淘个宝贝，不然的话，到时候，万一白晶矿石里面什么东西都开不出来的话，可就惨了，陆辰心理面还有些邪恶计划呢，被到时候，连实施计划的机会都没有了。

　　晃晃悠悠的，走到下一个店面，陆辰却是皱了眉头。

　　倒不是因为这家店有多破烂，有多邋遢，相比较而言，这家店比之前那家老头的店铺，要好的太多，最起码东西都还整整齐齐的摆放在略显发慌的木质柜台上。陆辰之所以皱眉的原因，是这家店铺的东西，是在是太少了，而且，少的有些过分。

　　几十个平方的店铺，陆辰看到的货物，都没有超过十指之数，而且，一眼看去，其中的两棵药材，都已经略微有些干枯发黄了，似乎是因为摆了太久的缘故，而另外一个小桌上面的几块矿石，陆辰也都一眼瞧出，都是些普通货色，属于丢在地上陆辰都懒得弯腰去捡的货色。

　　店铺里面光线有些暗，再里面的东西，就有些分辨不清了。

　　陆辰虽然很是失望，却还是朝着店铺的里面走去，若是换在以前，陆辰绝对是扭头就走的，但现在这种状况，陆辰也知道，在紫邺城这样人流稀少的地方，想要淘宝绝对不是一件简单的事情，所以，陆辰不会放过任何一样东西，至少也能加大概率不是？

　　这店里的陈设，极其的简单，也就只有四张破破烂烂的小木桌，还有一个不高的柜台，空空荡荡的，前面三张桌子上的东西，略微扫了一眼，陆辰就不愿意再看了，倒是后面的，靠近柜台上的那个桌子上的东西，倒是吸引了陆辰的目光。

　　两块寻常的蓝色矿石中间，端端正正的摆着一个好像是工艺品一般的陶瓷物件，大概是经常擦拭吧，上面闪着水润润的光芒。

　　那陶瓷物件，成椭圆形，从侧上面看起来，倒像是一个倒扣的碟子一般，但是一番大量之后，陆辰确定，这东西一定是实心的，盖因这物件的下面也是圆滚滚的弓起一个小小的幅度。

　　陆辰眯眯眼，总感觉，这个陶瓷物件之上的光泽，有种摄人心魄的味道，忍不住就将它拿了起来，翻来覆去的，把玩起来。

　　这东西呈椭圆形，像是两面磁碟互相扣在一起一般，东西的上下两面，弯弯曲曲的刻画着一条条从中间点辐射出去的线条，密密麻麻的挤在一起。看得人眼睛发晕，倒像是某个小朋友无意间的涂鸦一般。

　　东西颇显怪异，陆辰也没从这陶瓷物件之中感受到什么特别的能量气息，似乎这就是一件寻常的工艺品。

　　但陆辰的心里，却总隐隐的有一种感觉，这东西，绝对是一件好东西。

　　憋着这怪异的感觉，看了好久，陆辰还是没有看出什么端倪来，甚至，征询了小灵的意见之后，陆辰依然是一无所获，盖因小灵也看不出这东西的与众不同。

　　陆辰想了想，抬头望了望柜台。

　　这些东西上面都没有阵法保护，想必，这个店铺，一定是有人看着的，不然人家干吗开门做生意啊？

　　“有人么！？”陆辰没看到人影，不由得，出声喊道。

　　“彭！”

　　回答陆辰的，是一声响亮的碰撞声，声音，是从柜台的地下，传出来的。

　　陆辰错愕的望去，正好看到，一个圆乎乎的小脸蛋，从柜台地下，钻出来。

　　虽然只是一个小小脑袋，但却让陆辰有些移不开眼睛了，那是一个大概七八岁的小女孩，从柜台地下钻出来的，有些灰尘的小脸蛋，一点都掩盖不了她那水灵灵的可爱气息。

　　女孩的脑袋有点乱糟糟的，头上扎着个马尾，只不过因为头发有点短，马尾根本没有那种垂下去的柔顺气息，反而是微微翘起，只是这样却给她的气息，带来了些活泼的感觉。再往下看，两只莹莹的大眼睛水汪汪的，似乎有一抹泪水蓄在里面似的。

　　也是，看女孩的样子就知道了，一只手拿着抹布，一只手却是摸在自己的小脑瓜之上，似乎是刚刚在柜台地下打扫卫生，听到陆辰的喊声，下意识的站起来，结果却是撞到自己的小脑瓜儿了。

　　看小女孩那委委屈屈的，捂着脑袋蓄着泪水的样子，陆辰心中一动，有些不忍心的味道，情不自禁的，就往前走了几步，轻轻的在小女孩的脑袋上，揉了几下，轻声的问道：“疼不疼！？”

　　“不……不疼……”小女孩有些畏畏缩缩的，抬头看看陆辰这个陌生人，好半晌才点了点头。

　　“对不起啊……刚刚不知道你在下面……吓到你了吧！？”陆辰有些歉意的说道、要不是自己忽然之间的喊声，小女孩也就不会被吓一跳然后撞个头了。

　　“没事情的……”小女孩摇了摇头，说道：“已经不疼了！而且，叔叔应该是客人吧……说对不起的人，应该是我才对……刚刚没有招待你，那个……那个……刚刚我还在柜台地下擦地呢……”

　　“你真懂事儿……”陆辰看看这个年纪不大却很懂事的丫头，很是喜欢的，再次摸了摸她的脑袋，笑着说道。

　　“你！你个混蛋！你在干嘛！赶紧松手！”陆辰的话还没完，一个充满杀气的声音，传了过来，把两人齐齐吓了一大跳。


第2038章  坏叔叔？！

　　陆辰错愕回头。

　　从昏暗的店铺内部，往门口看，一个在门外光芒映照之下，异常神武的长发飘飘的身影，一手叉腰一手指着陆辰，正一副凶悍的样子，开口大骂。

　　“你个王八蛋！耳朵聋了还是怎么了？没听见我说话么！赶紧的！把你那臭手拿开！哼！居然敢欺负小玲玲！以为没人管你了么？”

　　女孩声音极大，在这显得有些狭窄的小屋里面，轰隆隆的声音震得陆辰一阵发愣，小女孩也是傻乎乎的站着，有些畏畏缩缩的看着那女孩，虽然她发飙，也是常见了，但是小玲玲还是有些害怕她那“神武”的气势。

　　虽然逆光，但陆辰还是清晰的分辨的相貌。

　　嗯，披肩长发，清秀玲珑的脸蛋，窈窕的身姿，很漂亮，漂亮极了。

　　但漂亮，却不代表陆辰就喜欢她，就她那大嗓门，就让陆辰皱起了眉头，声音好听是不错！干嘛那么大声？还一口一个王八蛋的莫名其妙的话语。纵然是女孩，让陆辰不至于那么生气，但也足以让陆辰很不爽了，再加上女孩那充满杀气的眼神，陆辰已经忍不住皱起了眉头。

　　不过一下秒，陆辰注意到，女孩那充满杀气的眼神，似乎是盯在自己的手上……自己抚摸在小玲玲的脑袋上面的手上。

　　额……

　　陆辰似乎是想到了什么。

　　那女孩，不会是，把自己当成了猥亵小女孩的坏叔叔了吧？

　　陆辰看看自己，再看看小玲玲，丝毫没有感觉，现在两个人之间的状况，有什么不和谐的地方。

　　不过，陆辰还是有些尴尬的，把自己的手，给缩了回去。

　　看陆辰，似乎是有些心虚的样子，站在门口的那个长发女孩，哼了一声，更加的确定了自己堆陆辰“坏叔叔”的认知。

　　哼！以为自己不在，就可以欺负小玲玲了？

　　这年头，这种猥琐的家伙，这么多！？而且这家伙自己看的面生，不会是新来的吧？

　　想着，长发女孩，已经是走到了柜台的一边，看看陆辰的脸上，没有一点点“愧疚”的意思，依然是脸色不变的，站在那里，顿时，脸上的表情，更加的不爽了，指着陆辰的鼻子说道：“你！你！你还想干嘛？还不赶紧给我离开这儿！居然敢欺负小玲玲！哼！要是下次再看到你做这种无耻的事情！看我不阉了你！”

　　“我……”

　　陆辰那个冤枉啊！自己不过就是来买东西的而已！怎么莫名其妙的就变成坏叔叔了？我去！我对天发四，刚刚自己的心里，绝对，没有一点点的不纯洁的心思！嗯！绝对没有！陆辰心中，暗暗的嘀咕着。

　　倒是小玲玲，看陆辰一副无语的样子，几个小步，走到了那长发女孩的身前，拉着她的手摇了摇，水汪汪的眼睛盯着她，为陆辰辩解道：“那个……欣欣阿姨！这个叔叔，是来买东西的顾客呢……没有欺负我……”

　　陆辰那个感动啊！虽然这个莫名其妙的长头发女人把自己当成了猥琐坏叔叔，但好歹，小玲玲还是相信自己的嘛！

　　“哼！”

　　被小玲玲叫做欣欣阿姨的女孩，在陆辰的脸上，扫了一眼，随即，冷哼了一声，说道：“这年头，真是什么人都有！小玲玲！你可不能信他！一看，就是一副猥琐的样子！分明就是借着买东西的由头，来欺负你的！”

　　好吧，仅凭小玲玲的一句分辨，还不足以，证明陆辰的清白，名叫欣欣的长发女孩，几句话，就驳回了小玲玲为陆辰的分辨，给陆辰冠上了借买东西猥亵未成年，哦不，幼女的猥琐叔叔的名头。

　　陆辰无奈一笑，也懒得分辨了，反正已经被误会了，也无所谓了，自己总不能因为这女孩的几句猥琐混蛋之类的词语就揍她一顿吧？纵然被骂了几句，但陆辰清楚，这都是因为这女孩真的很关心这个叫小玲玲的女孩。

　　哎，看在小玲玲的份上，就这么算了吧。

　　陆辰这么想着，掉头就准备走，至于之前自己看到的那个怪异的瓷盘，早就被他忘到九霄云外去了。

　　“不要这么说嘛！欣欣阿姨！这个叔叔，真的不是坏人啦……”小玲玲见欣欣阿姨根本就没有相信自己的话，顿时也是有些急了，继续解释道：“那个……那个……刚刚玲玲在柜台底下，擦着地板，没有认真的看店，也不知道这个叔叔进来店里面了！然后……这个叔叔就喊有没有人，我吓了一跳，就站起来了，谁知到，就撞到了头……”玲玲撅着嘴说着，还情不自禁的，摸了摸脑袋。

　　那个叫欣欣的女孩，也有些担心的，伸过手来，轻轻的抚摸着小玲玲脑袋被撞到的地方，无不关心的问道：“没有受伤吧？还疼不疼！？”

　　小玲玲摇了摇头，说道：“不疼了……刚刚欣欣阿姨进来的时候，叔叔也是做得和欣欣阿姨，一样的动作，问玲玲疼不疼……所以，欣欣阿姨，误会叔叔啦，叔叔根本就没有欺负玲玲呢！”

　　“……真的？”叫欣欣的女孩，扭头瞅一眼挪了几下又止步不前的陆辰，有些怀疑的目光扫来扫去看了好几眼。

　　“真的！”

　　小玲玲很是坚定的点头。

　　刚刚还想走的陆辰，还没走出半步就听到了小玲玲说的话，停下脚步的他那叫一个感动啊！

　　什么叫好女孩！这就叫好女孩！多乖多可爱多诚实啊！陆辰都恨不得抱过小玲玲亲一口……额，咳咳，阿弥陀佛，邪念了，邪念了。

　　虽然小玲玲的解释，的确是很合理的，但是那个叫欣欣的阿姨，还是反复的，盘问了小玲玲好久，才算是，确认了陆辰不是那猥琐坏叔叔的事实。

　　叫欣欣的女孩，有些窘迫，自己一进门就大喊混蛋王八蛋，结果……居然误会人家了……哎，都怪自己太极了。

　　煞是不好意思的她，低着头慢腾腾走过来，朝陆辰一伸手，说道：“那个……那个……刚刚误会你了！对不起啊！”


第2039章  握手言和！

　　这个叫欣欣的女孩，小手儿还是极软的，陆辰伸手握住之后，还忍不住的捏了捏。

　　还好此时那个叫欣欣的女孩，正忐忑着自己误会陆辰的问题呢，根本就没有注意哪些坏坏的小动作，不然的话，陆辰的问题恐怕，又要翻案了。

　　“都是我太急了……”松开陆辰的手之后，欣欣有些不好意思的，说道：“我还以为，你是在欺负小玲玲的……小玲玲很可怜的，我经常过来，偶然也看到有些坏蛋想欺负小玲玲，都被我打跑了！今天看你摸小玲玲的脑袋，我就下意识的，以为你是一个坏蛋了……所以才骂你的……真的很抱歉……”

　　陆辰看的出来，这个叫欣欣的，是个很好的女孩，从现在跟自己道歉的样子就知道了，刚刚之所以，骂自己，纯粹只是以为自己在欺负小玲玲。

　　“那个……你是小玲玲的亲戚么？”陆辰有些疑惑的，看了欣欣一眼，他很疑惑，以欣欣那爱护小玲玲的性子，为什么，要让小玲玲在这么一家破破烂烂的店铺之中干这些辛苦的活儿呢？七八岁的小女孩，不正是玩的年纪么？看小萝莉那沾着灰尘，灰扑扑的小脸蛋，陆辰就觉得有些心疼。

　　从陆辰的目光之后，欣欣就能够看到陆辰话里面的意思，有些无奈的一笑，说道：“我不是小玲玲的亲戚……先做个自我介绍吧，我姓蒋！名欣欣！你叫我欣欣就可以了！”

　　陆辰也点点头，说道：“叫我陆辰就好！”

　　互相介绍完名字，两人才把话题，转移到了小玲玲的身上，小玲玲似乎猜到了两人在说自己，神色有些复杂的样子，一颠一颠的，小跑到柜台后面远离陆辰和蒋欣欣的角落里面，拿起抹布，打扫了起来。

　　“其实……小玲玲很可怜的……”蒋欣欣视线跟随着小玲玲的背影，有些无奈的叹息了一声说道：“她的父母，在好几年前，就已经在一场争斗之中死去了，只剩下她孤零零的一个人……那时候的她，仅仅才四五岁而已……那时候的小玲玲就已经很懂事儿了，这么多年来，她就靠着她父母留下来的唯一的遗产——这间铺子，自己维持着生活！”

　　说道这里，蒋欣欣的眸子，有些湿润，不好意思的，抹了抹眼睛之后，才说道：“本来说，小玲玲的生活，渐渐的已经过的不错了，但是，随着时间过去，她的父母留下的一些东西，基本上都已经卖的差不多了，现在这个小店，已经是陷入了一个无货可卖的困境！再加上，小玲玲又不愿意接受别人的援助……所以，现在小玲玲的生活已经渐渐地陷入了瓶颈了……”

　　“这样……”

　　陆辰默默地点了点头，心中对于小玲玲的爱怜，更加上升了一层。

　　若是寻常的孩子，遇到了这种困境，想必，是无法做到想小玲玲这样自力更生的吧？看到小玲玲蹲在角落里面，卖劲儿的擦着并不是很脏的地板的样子，陆辰情不自禁的，就有了帮助她的想法。

　　“小玲玲！”

　　陆辰喊了一声，顿时，小女孩放好抹布，擦了擦额头上的汗，小跑过来，在陆辰的身前抬头看着他，笑眯眯的说道：“叔叔？怎么了？”

　　陆辰笑了摸了摸她的脑袋，说道：“你都说了，叔叔是顾客了，自然叔叔是要买东西的了……”

　　“叔叔真的要买东西呀！？”

　　小玲玲的眼睛里面，顿时就闪过了几道兴奋的光芒。

　　这家店铺其实早就已经到了濒临倒闭的边缘了，几年前，小玲玲的父母去世的时候，只留下了店铺之中摆着的东西和仓库里为数不多的货物而已，小玲玲又没有能力，自己去寻找货源，这么多年来，一直卖得都是父母留下的东西，到今天为止，所剩的东西已经不多了，而且，说句不客气的话，这店铺里面的东西，几乎都是垃圾！按照常理来说，这个店铺，已经没有了开门的必要了，但小玲玲依然好像是当做宝贝一样爱护着，将每一块地方都是擦拭的干干净净。

　　听了陆辰要买东西之后，小玲玲就变得格外的亢奋，拉着陆辰在小店的各处，转了起来。

　　走到放着两棵药材的桌子前面，小玲玲指着两棵药材，犹豫了一下，最后还是摇了摇头，收回了手，拉着陆辰，要往别的地方走。

　　陆辰站着没动，说道：“小玲玲，这两株药材怎么卖啊？”

　　小玲玲摇摇头说道：“叔叔，还是不要买这两颗药材了吧！都已经有些干枯了……玲玲不知道，这样的药材，还能不能用呢……”

　　出去一些比较特殊的药材，大部分的药材要是保存的好的话，是可以放很久的！但是玲玲估计是根本就不懂得药材的保存吧，这两株药材的灵气，已经是流失的差不多了，基本上，已经是毫无价值。

　　但是陆辰却是笑着将两株药材，拿了起来，说道：“谁说，这两株药材不能用了的？虽然说，看起来有些干瘪了，但其实，药效也没有流失多少！”

　　“真的么？”小玲玲有些疑惑的眨眨眼睛，明明好多天之前，还有个家伙，说这两注药材完全坏掉了，跟垃圾没什么两样了啊？

　　“当然是真的！叔叔会骗你么？！”陆辰笑着摸了摸小丫头的脑袋，说道：“正好！这两株药材我现在要用到这两株药材呢！小玲玲，卖给叔叔好不好？”

　　“嗯……这个……”

　　小玲玲咬了咬手指，还是不太确定！犹豫了良久，这丫头，小跑着，吧蒋欣欣给拉了过来，眨着眼睛问着蒋欣欣：“欣欣阿姨！叔叔想买这两株药材哎！可是……我也不知道这两株都快要枯掉了的药材，应该卖多少钱……欣欣阿姨帮帮我吧！”

　　听到小玲玲的话，陆辰偷偷的，对着蒋欣欣，眨了眨眼睛。

　　蒋欣欣自然是知道陆辰的意思了，笑着摸了摸小玲玲的脑袋，说道：“你陆辰叔叔说的很对哦！这两株药材虽然看起来没有以前好了，但是价值并没有变呢！我看这两株药材，就卖五千白晶吧！”


第2040章  送给叔叔了！

　　“五千白晶？”

　　小丫头扒拉着手指愣了愣，好久才反应过来，眨巴着眼睛，看着蒋欣欣，说道：“那个……欣欣阿姨！是不是太多了啊！？之前好多人说，这两株药材，根本就分文不值呢！”

　　“别听他们胡说八道！”

　　陆辰笑眯眯说道：“这两株药材，对叔叔的用处很大呢！怎么可能分文不值呢！在我看来，五千白晶，都算少了呢！”陆辰说着，从戒指里面，掏出来一把神石，大概有十几颗的样子，一股脑的，就塞给小丫头，说道：“叔叔这里，也没有白晶，就用神石结账吧？怎么样？”

　　小丫头眼睛一眨不眨的，看着手掌心之中光芒闪烁的石头，有些反应不过来。这还是她第一次看到神石这样的东西呢！不过，做了好几年的生意，小丫头对于神石这东西，却也是知道一点，这看起来小小的石头，可要比白晶值钱许多呢。

　　“这个……这个……”小丫头犹豫着，一会儿看看神石，一会儿看看陆辰，一会儿再看看蒋欣欣，虽然小丫头不知道这神石和白晶的互换比例是多少，但小丫头也知道，这一把神石肯定是不止五千白晶的，所以，她才会这样一幅犹豫的样子。

　　蒋欣欣哪能不知道这个小丫头在想什么，笑眯眯的，摸了摸小玲玲的脑袋，说道：“叔叔既然都给了你，那你就收下吧！记住哦，这个神石你可要藏好了，可别让人看见，要是没有钱用了，就告诉欣欣阿姨，到时候，欣欣阿姨给你换成白晶！”

　　虽然说，神石也不是什么太过于难得的东西，但是，放在这么一个年仅七八岁的小女孩的身上，蒋欣欣还是很不放心的，玩意遭到别人的觊觎怎么办？所以，蒋欣欣才会这样嘱咐小玲玲。

　　小玲玲似懂非懂的点点头，很是认真的，将那些神识，收到了自己的贴身小袋里面，顿时，腰间的那个小袋，就变得鼓鼓囊囊起来。

　　其实，小玲玲这是不怎么清楚神识的价值，若是她知道，这一把神石，要是换成白晶，至少也有数万的话，估计，是怎么也不会手下的了。

　　陆辰看看小玲玲把自己的腰间小袋，塞得慢慢的憨态，忍不住怜爱的笑了笑，随手一摸，一个看起来平平无奇的小项链，出现在了陆辰的手心之中。

　　项链看起来很平凡，呈银白色，样式倒是精美，尤其是那一刻坠子，就好像是透明的水滴一样。

　　这个平平无奇的项链，其实是一个储物法宝，陆辰随手在上面设下了一个禁制，这样一来，这个项链的储物空间，就只有小玲玲可以打开了。

　　陆辰轻轻的将项链戴在了小玲玲的头上，并且，教会了小玲玲项链的用法，然后，让小玲玲将那些神识，都放进了项链之中。

　　小玲玲显得很是兴奋的样子，这还是她第一次收到礼物呢。

　　不过，蹦蹦跳跳半天之后，小玲玲脸色又黯然下来，慢腾腾的，把项链摘下来，又放回到了陆辰的手心之中。

　　“怎么了？”陆辰捏着项链，有些不解的看看小玲玲，问道：“是不喜欢这个项链么！？”

　　“不是不是！”

　　小玲玲的脑袋，摇的好似是一个拨浪鼓一般，说道：“项链很漂亮！可是……可是，玲玲不能随便拿别人的东西的！而且……这个项链，应该很贵吧！？”

　　听着小玲玲那稚嫩的话语，陆辰更是感动，我的天，这世上还有比小玲玲更加的乖巧听话的女孩么！？

　　一番感慨，陆辰笑着，又把项链，给小玲玲戴上了。

　　“这是叔叔送你的！一点都不贵呢，叔叔随手就能做出很多来！你就放心的戴着吧！以后有什么比较珍贵的东西，就放到这里面来好了，这是和你绑定过的，别人是无法使用的，你就算还给我了，我也没有用了啊！”

　　好说歹说，小玲玲总算是乖乖的，不去摘那个项链了。

　　蒋欣欣看着陆辰哄小孩的样子，脸上也是洋溢满了笑意。

　　“对了！”

　　陆辰好像是忽然想到了什么似的，回头走了几步，到了靠近柜台的那个小桌子前面，拿起了自己之前看到的那个造型极其的独特的磁碟，说道：“小玲玲，你这个卖么？”

　　刚刚陆辰就觉得，这个磁碟有写不对，当时，陆辰就想先买下来，回去在慢慢的研究来着，倒是刚刚因为小玲玲的出现，自己倒是差点把这一茬给忘了。

　　“不卖！”

　　出乎陆辰意料的是，小玲玲看看陆辰手上的那个磁碟，居然坚定的摇了摇头，说了那么一句。

　　“不卖？”陆辰一愣，为什么会不卖呢？莫非，这个磁碟，是小玲玲的父母留下来的纪念品？小玲玲不愿意卖？还是？

　　就在陆辰脑海之中不断的猜测，并且想着怎么才能让小玲玲把这个磁碟，卖给自己的时候，小丫头又甜甜的笑道：“这个磁碟，是不卖的，不过，要是叔叔想要的话，就送给叔叔好了！”

　　小丫头的眸子一闪一闪的，里面满是认真。

　　“送给我？那怎么行？”陆辰摇了摇头，说道：“你不知道吧！这个磁碟，很有可能，是一个宝贝哦！我都看不透它呢！说不定，有什么秘密，埋藏其中呢！”

　　要是换在别家，陆辰肯定是二话不说直接买下来了，才不会透露这个磁碟有什么异常的地方呢，但是在小玲玲的面前，陆辰可做不出这样的事情来。

　　“嘻嘻！”

　　小玲玲一笑，说道：“反正就是送给叔叔了！我才不管，这个磁碟里面有没有秘密呢！”

　　“这个……”陆辰有些犹豫，虽然知道，小丫头这是在感激自己，不过，陆辰还是不好意思占这样可爱的一个女孩的便宜。

　　“反正，我是送给叔叔了！要是叔叔非要买的话，我可不会卖的哟！”

　　小丫头有些狡黠的，对着陆辰眨了眨眼睛。

　　顿时陆辰无奈的笑了：“好吧好吧！叔叔收下还不行么……”


第2041章  不急！

　　虽说陆辰白拿了小玲玲一件不知名也不知道价值几何的奇怪磁碟，但是，陆辰也并没有占小玲玲的便宜，刚刚送给小玲玲的项链里面，可是藏着很多值钱的东西呢，足以让小玲玲脱离这种贫困的生活了，而且，其中的一些功法秘籍，也足以让小玲玲渐渐的变得强大起来，小玲玲之所以没有发现，只是因为陆辰在里面留下了一个小小的禁制罢了，这些隐藏的东西，要好几天之后，她才会发现。

　　收起磁碟，陆辰四处看了看，这个小小的店铺，现在愈发的空荡了。

　　“小玲玲！我看以后你这个店铺，就不要再继续开下去了吧……你看看你每天这么累，却也没有生意，而且，你才七八岁而已啊……”

　　陆辰的劝导，才说了一半，就被小玲玲扯了扯袖子，给打断了。

　　“其实，一点也不累啦！”

　　小玲玲甜甜笑道：“虽然我也知道，这家店铺，现在，根本就没有客人了……可是，这是爸爸妈妈留下来的，我不想他就这么关门！再说，要是不开着店，我每天，也没有事情干呐……”

　　听着小玲玲那和稚嫩的口气完全不相符的成熟话语，陆辰叹了口气，也不再劝了。

　　小玲玲虽然才七八岁，但是，却是已经很成熟了，已经有了自己的想法，既然这样，那自己干嘛要劝她呢？若是她喜欢！就让她继续开着这家店吧。

　　和小玲玲，蒋欣欣闲聊了好久，陆辰才想起，自己和风荷打赌的事情。

　　看看外面，天色渐渐的有些黑了，估计，风荷此时都已经把这整个紫邺城都给逛完了吧？

　　自己现在，都还只收集到了两件东西，一个具体是什么都不清楚的磁碟，还有一个价值不知几何的为解开过的白晶原矿。

　　惨了。

　　陆辰拍了拍脑袋，估计，今天自己的打赌要输了，先不说，这个磁碟，自己连是什么都不知道，自然是不能拿出来的，那自己能够拿出来的，也就只有那个白晶原矿了！若是白晶原矿其中藏着宝贝还好，若是没有的话，自己可是输了。

　　小丫头看陆辰总是往门外面看，声音甜甜的问道：“叔叔？你是不是有事情啊！？”

　　“额！没错！”陆辰点了点头：“和你们聊得开心，我差点都忘了，我还约了人在外面呢……”

　　“哦……”

　　听陆辰这么说，小丫头，似乎是有些失望的样子，她原本来打算，留陆辰下来，做饭给陆辰吃呢。

　　“好啦好啦！”陆辰看看小玲玲那似乎有些不舍的表情，揉了揉她的脑袋安慰道：“放心，我只要一有空，就会过来陪你玩的！”

　　“真的！？”

　　“当然是真的！说话算数！”

　　“嗯！”

　　小玲玲毕竟是小孩子，立刻就变得高兴起来：“下次叔叔过来，我要做饭给叔叔吃！”

　　……

　　告别了小玲玲和蒋欣欣，陆辰又快步在街上转了一圈，也没看到风荷的人影。

　　想了想，陆辰径直朝着自己之前买下来却还都没去过的那间院子，想必，风荷没找到自己，已经是先回去了吧？

　　如那个大胡子所说，陆辰买的院子，的确是很偏僻，不过，也很是安静，这紫邺城的人流本就不多，到了这种角落里面的偏僻地方，更是连个人影都没有了。

　　循着地图绕了几绕，陆辰总算是找到了自己的院子。

　　推开院门，陆辰看到一片长满鲜花的花圃，和一颗十几米高的大树。

　　围绕着花坛和一个玉石堆砌的小场地，东南西北四面，除了南面是大门和围墙外，其他三面，都是幽静的独立小房子，这格局，倒是和四合院，差不了太多。

　　“咯吱！”

　　西边的房门，缓缓地开启，风荷头发湿漉漉的探出头来，看样子，是刚刚洗过澡。

　　“你回来啦？”

　　风荷很是高兴的样子，拉着陆辰，就进了房间。

　　“这么晚了，你都去哪儿啦？”风荷掩了掩自己刚刚换上的睡衣，给陆辰倒了杯茶。

　　陆辰没有回答风荷的问题，倒是盯着身体，肆无忌惮的看来看去。

　　风荷放下茶杯，一回头就看到陆辰那好像要贴在自己身上的眼珠子，忍不住脸上一红，娇羞的瞪了陆辰一眼，把身上的睡衣，紧了紧，哼哼道：“看什么看呢！”

　　“嘿嘿！都老夫老妻了，还羞个啥！”

　　风荷的娇哼，对于陆辰来说，完全无效，陆辰腆着连就往风荷的身上捏了过去。

　　“嘿嘿，这衣服不错！实在是太配你了！”陆辰一边夸着风荷，一边拿手在风荷的衣服上，摸来摸去。

　　风荷的这件睡衣，其实就是一件样式很简单的袍子，中间用系带系着，可以说，陆辰随手一拉，就可以将这件衣服完完全全的拉下来。

　　“啧啧！质感真不错……”陆辰先是捏了捏风荷那件睡衣的衣角，随即，色手迅速的往上攀升，不住的抚摸在风荷那柔软的娇躯上。

　　“啪！”

　　陆辰攀升到最高点的色手，被风荷一把按住了。

　　“你！你！”风荷羞红了脸，按着陆辰的手，不让他动弹，恶狠狠的瞪着陆辰，说道：“你是摸我的一副呐！还是摸我呐！”

　　“当然是摸你了！”

　　陆辰一连的正色：“衣服有什么好摸的？”

　　陆辰说话的时候，那只色手，早就已经在风荷不知不觉之中，从她的镇压之中，逃脱了出来，然后，以迅雷不及掩耳盗铃之势，迅速的攀上了她的另外一座高峰。

　　“呀！”

　　风荷的惊呼，刚刚从嘴巴里面漏出来，就被陆辰的嘴唇，给彻彻底底的堵住了。

　　僵硬着身体的风荷，任由陆辰轻薄。

　　虽然说，已经是做过了很多次了，不过，这丫头却还是很放不开，每次都是这样羞涩的样子，让陆辰格外的感觉到一种刺激，一种情趣。

　　就在陆辰想要挺枪上马的时候，风荷却忽然把陆辰拦住了。

　　“怎么了？”陆辰憋着火呐，急急地问道。

　　“那个那个……”风荷羞红着脸，说道：“还早呐，不急……不急！”

　　“我晕！你不急我急啊！”


第2042章  白晶原矿！

　　“那个……那个……”

　　风荷看看自己衣不蔽体的样子，顿时，脸色更红，赶紧拉了拉自己的睡衣，然后才说道：“白天不是还说，要打赌谁能淘到好东西的么……要不，我们先把自己淘到的东西，拿出来比一比吧……”

　　“我晕！那有什么好着急的啊！怎咱们办完了再说！”陆辰说着，急急地就朝着风荷扑了过去。

　　“哎哎……”风荷连忙一拦陆辰，故意一副轻蔑的样子，看看陆辰，说道：“你不是没有淘到好东西怕了吧？”

　　“我去……”

　　陆辰看风荷那近乎耍无赖的样子，彻底无奈了，心知若是不和她把赌注完成，自己是没法儿享受到性福了，只能点头答应。

　　“嘿嘿！”

　　风荷得意的一笑，拉了拉衣服领子，一副你输定了样子。

　　惨了惨了。

　　看风荷的表情，陆辰知道，她肯定是淘到了什么好东西了，哎，自己估计是要输掉了。

　　不过，输人不输阵，陆辰故意一副不屑的样子，笑着说道：“你可别得意，我可也淘到好东西了哦！等会儿要是输了，可别哭鼻子！”

　　“你才哭鼻子呢！”

　　风荷没好气的，瞪了陆辰一眼，随即，手一挥，两人面前的木质小桌上，出现了一颗闪烁着晶莹的粉色光芒的珊瑚树。

　　“粉色珊瑚？”

　　陆辰被风荷拿出来的这一棵粉色的珊瑚树，吸引住了目光。

　　“怎么样？不赖吧？”风荷一副我赢定了的样子，抱着肩膀，得意洋洋的笑着。

　　“粉色的珊瑚树……而且，已经水晶化了……再加上这大小，也算是一件宝贝了！不过，就这样的东西？顶到天也就值几千个神石吧？也想赢我？”

　　“几千个神石？”风荷不屑的哼哼道：“我买这个东西，花的神石都不止这个价！你好好看看在确定它的价值好不好！”

　　“是么？莫非这粉色珊瑚里面，还有什么玄机？”陆辰低头，准备再看看。

　　不过这时候，心急难耐的要展现自己战果的风荷，直接就一巴掌，朝着那一株漂亮的珊瑚树，拍了过去。

　　“啪嗒！”一声脆响，极为漂亮的珊瑚树，直接华丽丽的化作了一堆四处飞溅的碎片。

　　虽说这一棵珊瑚树以为年份长的原因，已经晶体化了，也比寻常的珊瑚树，要结实不知道多少倍，不过，再结实，它也扛不住地圣级别的人物一巴掌呐？

　　“你这是？”

　　陆辰正想问风荷是在发什么疯呢，眼角忽然注意到了，在散落一地的珊瑚树的碎片里面，似乎几颗圆滚滚的东西。

　　珊瑚树极脆，一巴掌无论如何也不可能拍出来这样圆乎乎的规则的碎片的。

　　好奇之下，陆辰弯腰从地上，捻起了一颗粉色的圆珠。

　　大概拇指大小的粉色圆珠，在陆辰的指尖散发着晶莹剔透的光。

　　“珊瑚珠？晶化珊瑚珠？”陆辰吸了口气。

　　本来，晶体化的珊瑚树，就很难得了，而粉色的珊瑚树，更加是难以寻觅，更别提，这一棵珊瑚树之中，居然还凝结出了珊瑚珠！

　　仔细数了数，碎裂一地的粉色珊瑚树之中，居然藏着十七颗珊瑚珠！

　　无论怎说，风荷以一颗寻常的粉色珊瑚树的价格，买到一颗藏着十七课珊瑚珠的珊瑚树，绝对捡了大漏了！

　　这些个珊瑚珠，恐怕每一颗的价值，都在数十万神石左右，风荷淘到的这东西，直接就翻了几千倍的本啊！

　　看来，自己估计真的是没戏了，纵然自己花极低的价钱买到的白晶原矿里面，蕴藏着连自己都看不穿的东西，但估计，也不能超出风荷的这可珊瑚树多少。

　　“嘿嘿！”看陆辰似乎是有些沮丧的样子，风荷得意的笑了笑，说道：“怎么样？服了没有？”

　　“切！”

　　陆辰故意打击到：“不就是珊瑚珠嘛！有什么了不起的！”

　　“是么？”风荷却是不反驳陆辰，眼中，闪过了一丝丝的狡黠，随即，手一翻，又是一样东西，出现在了木质小桌上。

　　看着木质小桌上的那个盒子，陆辰一愣：“这是？”

　　“你不是说，我淘到的那个珊瑚树，没有什么了不起的么？那你看看这个呢！”、风荷嘿嘿一笑，一副胜券在握的样子。

　　“你……不会是还淘到了别的东西吧？”陆辰有些不相信的问道。

　　“那是，不然你以为我为什么那么胜券在握啊！嘿嘿，本小姐从来不打没有把握的杖！”风荷似乎是觉得自己赢定了，得意的都自称本小姐了。

　　“我晕……”

　　陆辰知道自己彻底的没戏了，干脆，就自暴自弃的说道：“得得得！你厉害！我输了行了吧！快打开看看，你淘到的第二件东西，到底是个什么宝贝！”

　　“嘿嘿！绝对吓死你！”

　　风荷笑吟吟的，伸出她那双白莹莹的玉手，轻轻的掀开了那个紫色的小木盒。

　　“嗡！”

　　盒子敞开一条缝隙的那一瞬，空气似乎悄悄的震颤了一下，不过，这震颤极弱，若不是陆辰神识极强再加上他的注意力一直都集中在那和资质上，估计都不会感觉得到。

　　盒子完全打开，一枚灰白色的小石子儿，映入了陆辰的眼帘。

　　极为的寻常，极为的……挫！

　　乍一看，简直就是一个小泥块。若不是其中的一种隐隐的气息感应，估计这东西丢在大街上，都不会有人去捡。

　　不过，陆辰的眼光，岂是寻常人可比的，从那股极为淡薄的气息之中，陆辰还是确定了，这个看起来丝毫不起眼的灰白色小泥块，到底是什么。

　　“不错么……”

　　陆辰将那个“小泥块”捏起来放在掌心，仔细的看了看，说道：“连这样的东西，都能淘到，你运气，未免也太好了吧！？”

　　“嘿嘿！哪里哪里！”风荷一连的笑意，得意的眉毛都翘起来了。

　　“这么罕见的东西？买过来花了不少的神石吧？人家多少卖你的？十万？还是一百万？”陆辰情不自禁的好奇，风荷到底是捡了多大的漏。

　　“这个……”风荷挠了挠脑袋，得意的一笑：“没花钱……”


第2043章  输赢与否

　　“没花钱？不可能吧？”陆辰一连怪异，这么稀有的东西，风荷居然没花钱就买来了？想了想，陆辰一连怪异的，看看风荷，说道：“你不会是从哪儿抢来的吧？”

　　“你想什么呢！我是那种人么！”风荷嗔怪的，瞪了陆辰一眼，随即，指了指那散落一地的粉色珊瑚树碎片，说道：“其实吧，这东西，是我买那珊瑚树的时候，店家搭给我的，属于白送！哈哈哈！我厉害吧！”

　　“白送？”

　　陆辰顿时就晕了，这么稀有罕见的东西，居然白送？那店家什么眼神啊？莫非是脑袋抽抽了？

　　哎，归根结底，还是风荷运气太好了！在紫邺城这么偏僻的鸟不拉屎的小城里面，居然还能在同一家店里面淘到两件宝贝！而且，还是以那么低的价格！真是服了她了！

　　“看样子，我是真输了！”

　　陆辰无奈一叹。

　　先不说之前那从粉色珊瑚树里面，取出来的十七颗每一颗都价值数十万的粉色珊瑚株，就着盒子里面的东西，估计就能值个数百万，乃至千万的神石了！

　　虽说这对于陆辰来说，着实是九牛一毛，不过，若是俺价值来讲，陆辰估计是输了，风荷花了几千神石，就有这样的战果！简直就是逆天啊！一下子，就翻了近万倍啊！

　　风荷搭着珊瑚树买到的这颗极为不起眼的“小泥块”还有一个很奇怪的名字。

　　秽石。

　　和他的名字一样，这种石头之中，充满了一种污秽之力。

　　但这不是他的价值所在，这种污秽之力，除了炼制成邪恶的法器，去污秽别人的法宝，让别人的法宝失灵，基本上，没有其他的用处。

　　这秽石，最大的用处所在，是能够吸收人体之中的污秽之力。

　　无论是业力，还是功德，这秽石，都能够洗去一个修士身体之中，邪恶污秽的一面。

　　这对一个即将渡劫的修士来说，是极为有用的，因为雷劫也是随着一个人的功德而变化的，你造的杀戮，罪孽越多，雷劫也就越强。而秽石，却正好能够洗去一个人的罪孽杀戮，可见它的不凡与珍贵。

　　虽然珍贵，但是这东西对于陆辰来说，一点用处都没有，所以风荷要将这石头给陆辰的时候，陆辰毫不犹豫的，就拒绝了。

　　“接下来呢！该你了哦！”

　　或许是胜券在握，风荷的笑容灿烂无比。

　　“我去！”

　　陆辰有些沮丧的摇摇头，说道：“你练秽石都能白捡来，我还能有啥指望？”

　　“那也不一定啦！拿出来瞧瞧嘛！说不定，就比我厉害呢！”风荷看见陆辰有些不高兴的样子，笑容也渐渐的散去了，依靠在陆辰的身上，安慰道。

　　“算了算了！不拿了不拿了！丢人现眼！我现在输了！说吧，你想让我干嘛！”陆辰挥挥手，干脆都不把自己淘来的那个白晶原矿，拿出来丢人现眼了。

　　“你生气啦？”

　　风荷看看陆辰一连郁闷的样子，眨眨眼，有些谨慎地说道。

　　“没生气！”陆辰摇头。

　　“没生气你干嘛不拿出来嘛！都没有看到你淘到的宝贝，我这赢得，也太莫名其妙了吧？”风荷嘟嘟嘴说道。

　　“我真没生气！”陆辰翻翻白眼说道：“我都说了，我淘到的东西，太差劲，拿出来也是丢人现眼！”

　　“谁说的！”风荷一瞪陆辰，说道：“我相信你的眼光！”

　　陆辰看看风荷那严肃的样子，无奈，还是将自己在老头那儿淘来的那块白晶原矿，给掏了出来，至于拿快不知名的奇怪磁碟，陆辰就不准备拿出来了，盖因，陆辰也不知道那东西是干嘛的，完全无法确认价值嘛！

　　“这……这是……”风荷看看陆辰拿出来的东西，顿时哭笑不得：“我说，就算你认输了！也不至于，拿个这么个东西，来糊弄我吧？”

　　“谁糊弄你啦！？”；陆辰一瞪眼，说道：“这就是我淘来的宝贝！怎么？瞧不起啊！？”

　　“这不就是白晶原矿么？”风荷无奈的笑道：“虽然说这么大一块，可是，从里面，估计也掏不出几块白晶来吧？根本就值不了多少钱嘛！就咱们现在住的这个房子，都还价值十几万白晶呢！这东西，实在是太普遍了啊！”

　　“切！没眼光！”陆辰指了指那白晶原矿，说道：“你在仔细看看！这是普通的白晶原矿么？”

　　“嗯？”

　　被陆辰这么一说，风荷还真认真起来，围绕着那白晶原矿转悠了两圈，仔细的左看右看起来。

　　“没感觉，有什么不同啊！？”风荷看看这块粗糙的矿石，只能看到顶上一点点的白晶露出来，似乎，和寻常的白晶原矿，也没啥区别，甚至，质地比普通的白晶原矿，还要差得多！估计，就是开出来一大块白晶，也是那种极为下乘的品质，根本就值不了多少钱！

　　“我晕！”陆辰恨铁不成钢的，戳了戳风荷的脑袋，说道：“你就不知道，用神识观察观察么？用眼睛能看出什么来啊！真是的！”

　　“哦……”风荷被陆辰说的小脸一红，赶紧释放出神识，仔细的看了起来。

　　这一看，风荷才感觉出来了这一块小小的白晶原矿的不同之处。

　　在这一块质地极为粗糙的白晶矿石的内部，居然有很小的一块地方，自己的神识，也无法看透，就好像是，那是一个小小的黑洞一般，所有的神识，都是如同泥牛入海一般，就那么陷入进去，没有一丝的反馈传来。

　　“还……真的有的奇怪哎……”风荷左看右看，前看后看，也看不出，那一小小块的地方，到底有什么玄机。

　　“我就是不确定，这一块白晶原矿之中，到底有什么，才不和你赌的！虽然说确定这东西应该不凡，但估计和你的秽石比起来，也就微不足道了！”陆辰在一旁解释道。

　　“那可不一定！”

　　风荷给陆辰打气道：“你都没有打开，怎么知道这里面究竟是什么东西？究竟价值几何呢！？说不定，我还会输给你呢！”


第2044章  神秘投影！

　　“我看，没啥戏！”陆辰摇头。

　　“别这么没信心嘛！”风荷一推陆辰，笑着说道：“到底里面有什么，你打开看看不就知道了么？”

　　“……”陆辰略一犹豫：“行吧！不过，我要是真输了，你可不许太折腾我啊！”

　　陆辰现在已经有些后悔了，当初自己信心满满，所以才和风荷打赌，说谁输了就必须答应另外一个人一个条件呢！当初，心里还有些邪恶的坏坏念头！现在看来，真是偷鸡不成蚀把米啊！还不知道自己输了风荷怎么折腾自己呢！

　　“放心吧放行吧！”风荷信誓旦旦：“绝对不会太折腾你的！你尽管放心大胆的砸开看看吧！再说，你也不一定输啊！”

　　虽然嘴里这么说，不过从风荷幸灾乐祸的眼神里面就看出来，她也是觉得自己赢定了，毕竟，自己这里可有十七课珊瑚珠和一枚秽石呢！

　　陆辰撸起了袖子，手指尖凝聚起一道真元，化成一柄小刀的形状，朝着那白晶原矿，就刷刷刷的连削几刀。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　几声石块摩擦的声音，几片石片直接从那白晶原矿之上滑落，露出了光华的刀口。

　　这几刀，倒是把白晶原矿之中的白晶，给显露了出来，说起来，这白晶原矿果然是最低品质的，里面的白晶不仅仅只有半个巴掌大，而且，还掺杂着很多的杂质，基本没有价值。

　　不过，陆辰也并不在乎那一点，见自己几刀，没有将那藏在白晶原矿之中的东西给弄出来，随即，又削了几刀。

　　这几刀，陆辰就谨慎的多了，每一刀都只削去薄薄的一片。

　　数十刀下去。

　　终于，一道幽幽的黑色光华，显露出来。

　　“这是……”

　　看到从石层断口之中，露出的一个小小的黑点，两人都是愕然。

　　互相对视一眼，陆辰继续了自己的工程。

　　“刷刷刷！”“嗤嗤嗤！”

　　声音不断响起。

　　最终，半个脑袋大小的白晶原矿，终于化作了一地碎石，而那黑色光华的真面目，也终于显露出来。

　　那是一个黑色的光球。

　　就那么静静的悬浮着，没有任何外泄的能量气息，就那么静静的悬浮着。

　　“这……这是什么？”风荷眼皮子一跳，直觉性的感觉到，这一团黑色光球的不凡。恐怕，这东西的价值，要远远的超过自己所淘到的秽石吧？

　　“我也不知道！”

　　陆辰摇摇头，紧紧的盯着那东西，和在白晶原矿之中的状态一样，陆辰无论如何用神识刺激，都无法感觉到这一团黑色光球的存在，就好像，自己的眼睛看到的，只是一个幻象，而自己眼睛之中所看的黑色光球所处的地方，其实什么都没有一样。

　　困惑间，陆辰忍不住，伸出一只手，轻轻的，想要将那一团黑色的光球，抓在掌心。

　　谁知，就在陆辰的食指，刚刚触到那一团黑色光球上的时候，一团黑色的光华，却是暴起，将整个房间都笼罩在内。

　　两个人，还没有来得及错愕，就惊讶的看到，那一层层的黑色光华，开始了极其玄奥的变化。

　　一层层的黑色光华，如同黑色薄纱一般，一层层的揭开，空中的光点，开始缓缓的变化组合，到最后，居然演绎除了一片虚幻的投影！

　　这个投影，所显示出来的，似乎是一个地方，一片极其荒芜的地方，陆辰目力所及之处，尽是乱石沙烁，和破碎的矮山。隐约间，陆辰也能分辨出，这些破碎的矮山和地面，似乎都有些认为的痕迹，倒是有些像是个露天矿场一般。

　　投影越来越大，越来越真实。

　　两个人就好像是陷入了另外一个世界一般，陆辰看到自己身体旁边的景象，开始不断的变化，似乎，是在以一种极为恐怖的速度，开始不断的前进一般，在这一片乱石沙烁之中，飞速的移动。

　　场景不断变化，一幕幕的场景，出现，消散，再出现，再消散，最终，定格在一座矮山，之前。

　　说是矮山，但是，却也足足有两千余米，只是这山，比较扁平，占地范围，也是极大，所以，乍一看起来，就好像是矮山一般。

　　视线围绕着那矮山，旋转了半圈，最终，停滞下来，陆辰模模糊糊之间，似乎看到了一个黑黝黝的山洞。

　　那山洞的洞口，阴气萦绕，几乎凝成固体，一道道令人身体发寒的气息，不断的涌出，让人忍不住的战栗。

　　陆辰正愣神间，所有的投影，乍然破碎。

　　低头一看，那一团黑色的光球，依然是消失无踪。

　　但陆辰的目光，却猛地一变。

　　原因是，在陆辰的手背之上！居然，出现了一团似有似无的黑色纹身！

　　这纹身在陆辰的眼中，似乎也在不断的变化一般，但陆辰清晰的看出，这一团黑色的纹路，和自己在那投影之中，最终看到的矮山之前的山洞，几乎一模一样！

　　这是什么意思？

　　陆辰深深的，皱起了眉头。开始，不断地回忆起了，刚刚那黑色光球的投影之中，自己所看到的一幕幕。

　　从最初那个好似露天矿场的地方，一路往前，倒像是自己在沿着一条路线，飞速的前进一般。

　　难道……

　　陆辰想到了一个可能。

　　莫非，这黑色的光球，是在引导自己，去某个地方？

　　除了这个说法，应该是没有别的更加合理的解释了！

　　陆辰皱眉思考的时候，风荷也终于从刚刚那震撼人心的场景之中，清醒过来，她咽了口口水，看看陆辰，犹豫两下，最终还是没有憋住：“陆辰……刚刚……刚刚那是怎么回事儿！？”

　　“我也不知道……”

　　陆辰从沉思中醒来，对着风荷晃了晃脑袋，也是一脸的迷茫。

　　这时候，风荷才注意到了，陆辰一直抬着的右手，以及那右手之上的黑色纹身，那极其细腻，刻画的如同真实一般的黑色纹身。

　　“这……这……”

　　风荷神情很是震惊：“这不是那……”

　　“那山洞对吧？”陆辰接过风荷的话茬，眉头皱的更紧：“刚刚那投影，到底，代表着什么意思？是指引么？还是……”


第2045章  所谓“咬”字！

　　两人讨论了许久，也没讨论出个由头来。

　　这黑色的光球，是在太诡异，而那神秘的投影，也让两人，摸不着头脑。

　　那一片荒芜的地方，到底是哪儿？那最终的黝黑山洞，又是什么地方？而出现在陆辰手背之上的黑色纹身，又代表着什么？有什么作用？

　　这些，两人现在都不知道，而他们也不知道，怎么才能解开这个谜题，唯一的办法，就是等，这黑色的纹身，既然已经出现在了陆辰的手上，便已经缠上了陆辰，总有一天，陆辰会碰到和这个有干系的东西或者事件的。

　　风荷坐在陆辰的旁边，伸手轻轻的捏着陆辰的右手，抚摸着那一道如同迷雾般的黑色纹身，关切的问道：“这一道黑色的纹身，莫名的出现在你的手上，你有什么感觉么？”

　　“没有……一丝都没有……”

　　陆辰摇头，这黑色纹身，给陆辰的感觉，和那黑色光球无异，虽然眼睛可以很清楚的看见，但是，神识却是没有丝毫的感应。这种错乱的感觉，让陆辰也很不爽。

　　“但愿这黑色纹身，不会有异了！”风荷叹了口气。

　　看两人的气氛，似乎有些肃穆，而这种肃穆的气氛，也是陆辰最为不喜的，所以，陆辰故意转移了话题，说道：“这些东西，先不说了，既然它找上门来，总是要面对的！再说了，这东西，也是我自己买回来的，本就说明，这东西与我有扯不开的因果！所以，就不谈了吧，该面对的时候，总是要面对的！我们现在，还是先聊聊别的吧！”

　　“聊什么？”风荷眨眨眼。

　　“聊聊……打赌的事情呗？”陆辰嘿嘿一笑，说道：“现在说起来，到底是谁输谁赢呢？”

　　“额？这个！？”

　　风荷一愣，没想到，陆辰居然又提起这茬了。

　　在白晶原矿，没有解开之前，风荷心中是肯定，赢的人是自己的，但是，现在，似乎就不是这样了。

　　虽然说，两人还没搞清楚，那一团黑色的光球，到底是什么，但是无疑，能够制造出这样的一片异象投影，将两个地圣级别的人物都深陷其中，这黑色光球，必然是不简单的，无论如何，至少是不必自己的秽石差的。

　　看风荷那一副沮丧的表情，陆辰笑容，愈发邪恶起来。

　　风荷抬头瞅瞅陆辰，嘴唇一咬：“算了！输了就输了嘛！说吧，要我干什么？只要不过分，我肯定是不会食言的！”

　　“我怎么会过分呢！”陆辰一连正色的捏着风荷的小手说道：“我疼你都还来不及呢！放心吧！我的要求，肯定是不会过分的！”

　　“真的？”

　　“蒸的！”

　　风荷松口气：“那你说吧！”

　　“嘿嘿……”陆辰坏坏一笑，凑到风荷的耳边说道：“只要……只要你咬我一下就行了！”

　　“咬你！？”

　　风荷一脸错愕的，抬头看了陆辰一眼：“这么简单？”

　　“这还……简单？”陆辰脸色一喜：“那就赶紧来吧！”

　　“……”

　　风荷无语一阵，随即，用一种看变态的眼神，看看陆辰，说道：“陆辰……你不会有受虐症吧？”

　　“你才受虐症呢！”陆辰没好气的说道：“我怎么就有受虐症了？”

　　“让我咬你……还不算受虐症呐？”风荷眨眨眼睛，眼神之中，尽是不解。

　　陆辰算是明白了，风荷这是连“咬”的意思，都不明白呐！估计，还真的以为，使用牙齿咬自己呢！

　　我晕，也这么大的个人了！怎么连这些都不懂呢？

　　陆辰无语的翻了翻眼睛，拉着风荷，凑到她的耳朵边，说道：“你知道，‘咬’是什么意思么？”

　　“咬？不就是咬么？还能有什么，别的意思吗？”风荷依然不解。

　　陆辰彻底的被风荷打败了。

　　“你……把咬字，拆开来，读读看！”陆辰咧着嘴笑道。

　　“咬字……拆开……不就是口……口……口……”风荷说到这里，傻眼了。

　　“你……你让我给你……”风荷脸色瞬间布满了晕红。

　　“嘿嘿，就是这个意思！”

　　“你……你……”风荷咬咬嘴唇，干脆一甩头，不敢看陆辰了。

　　陆辰腆着连凑过去：“喂喂喂！你可不能说话不算话啊！”

　　风荷不理陆辰，这种事情……自己怎么可能干得出来嘛！

　　……

　　陆辰哼哼哧哧磨了半天，最终风荷总算是半推半就的，“咬”了陆辰一下。

　　那感觉啊！别提了，陆辰浑身的汗毛，都竖起来了。至于之前什么黑色光球的投影，还有那附在自己的手背上的纹身什么的，都被他直接给忘到了九霄云外去了。

　　随着陆辰的一阵颤抖，少儿不宜的活动，总算是结束了。

　　风荷脸色一变，捂着嘴巴，就冲到了浴室之中。

　　……

　　半晌，脸上晕红未褪的风荷，慢慢腾腾的，从浴室里面走出来，刚刚看看陆辰，就狠狠地瞪了他一眼。

　　陆辰不以为意，依旧舒舒服服的半躺在椅子上，一副爽爆了的样子。

　　“你个色狼！居然……居然……”风荷情不自禁的，动动嘴巴，依然能够感觉到那种怪怪的味道。

　　“你懂啥啊真是！”陆辰摆摆手，说道：“别看这东西味道有点怪！不过我告诉你啊！这玩意儿，最有……咳咳……最有营养了……还能美容啥的！”

　　风荷气的直翻白眼：“有营养？那你自己干嘛不喝啊！”

　　“咳咳……”陆辰被风荷的台词，呛得直咳嗽。

　　半晌，舒舒服服躺着的陆辰，又坏笑着站了起来。

　　“你想干嘛？”风荷瞅瞅陆辰，脸上满是警惕的神色。

　　“那个……我们是不是要继续之前还没完的运动啊？”陆辰搓了搓手，颇有些急不可耐的味道。

　　“刚刚不是才……”风荷脸上刚刚消退的晕红色，再次升腾起来。

　　“那个……那个不算！那个只是你输掉的赌注嘛！现在这个才是正式的嘛！”

　　风荷一扭脑袋：“那个……那个……不许再让我咬你了哦？”

　　“行行！这次不用咬了！”陆辰看风荷那半推半就的样子，怎么看怎么可爱，忍不住一把就把风荷抱起，朝着卧室走去！


第2046章  再遇蒋欣欣！

　　等了两天，“小德子”那边，总算是传来了消息，在紫邺城之中的圣盟分部，总算是开放了这个月的考核。

　　陆辰不由的松了口气。

　　等待的这两天，陆辰也听到过不少的风声，有人说，因为紫邺城人流太少，这圣盟分部，有时候，半年都不见的开门一次，陆辰也一直担心这个问题，心中还筹划，要是紫邺城的圣盟这两天依然不开门话，自己就尽快的离开，前往另外的大城市。

　　虽然是在紫邺城这样的小城之中，这圣盟的分部，却一点都不寒酸。位置就处在城中，最为繁华的，最为热闹的资源交换所的三楼之上。

　　在“小德子”的带领之下，陆辰直接上了三楼。

　　一路上，小德子也是详细的给陆辰介绍了一番，圣盟的考核标准。

　　圣盟虽然说是一个大势力，但实际上，入门的门槛放的却是极低，一般少有水平的修士，想入圣盟，是很简单的一件事情。只不过由于圣盟的管理制度，除非实力极强，不然在圣盟之中，是绝对享受不到什么好的待遇的，基本上就和在圣盟之中挂个名差不多，但即使如此，无数的修士还是趋之如骛，因为入了圣盟，总归是有个保障的。

　　走进圣盟分部，陆辰有些诧异的看到了一个，背对着自己，正俯身在桌子前面不知道干什么的窈窕背影，顿时，就感觉一种很是眼熟的感觉。

　　“哼！”

　　风荷一回头就看到陆辰那似乎要瞪出来的眼珠子，沿着他的目光往前，一个丰满的臀，部映入眼帘，顿时，风荷就没好气的，掐了陆辰一下。

　　陆辰皮厚，这一下，自然是没什么感觉，反而是笑吟吟的朝着那个背影走去。

　　风荷无语的翻翻白眼，酸酸的说道：“看见那啥就走不动道了！真是色狼一个，鄙视你！”

　　“又见到你了，真是有缘啊……”陆辰走到那美女的背后，轻轻的在那女孩的肩膀上拍了两下。

　　风荷一直盯着陆辰呢，听到陆辰这一句没水平的搭讪，和那轻薄的动作，更是无语了，你这搭讪的水平，也太落后了吧？人家理你才怪呢！最好，直接回过身来，一巴掌拍死你！

　　不过，让风荷吃惊的是，那个一直趴在桌上，好像是在写着什么的女孩，居然真的站起身来，笑意吟吟的回头，轻轻的拢了拢垂下来的头发，朝着陆辰笑了笑。

　　“我……我去！这货是情圣么？这……这也可以啊？”风荷顿时傻眼了。

　　不过，接下来两个人的对话，才是让风荷恍然大悟。

　　“陆辰？你怎么来这儿了？”

　　“我？我想加入圣盟啊？这里不是圣盟紫邺城分部吗，我就来了……”

　　听两人的对话，风荷才知道，陆辰和那个女孩，原来早就认识，怪不得陆辰一看见美女就敢那么轻薄的跑过去拍肩膀呢……

　　只是风荷奇怪的是，明明陆辰和自己刚刚来源神森林不久啊，怎么会有认识的女孩子呢？

　　陆辰把风荷拉过来，互相介绍了一番。

　　“这是风荷！”

　　“这是蒋欣欣！”

　　两个人聊了会儿，风荷才算是知道了风荷和蒋欣欣认识的经过，而陆辰也才惊讶的知道，蒋欣欣居然就是紫邺城分部的负责人！

　　我晕！还真是有缘分呢！

　　不过，既然是熟人，岂不是更好？有很多麻烦的事情，完全都可以免去了。

　　本来，若是想加入圣盟，至少要经过两项考核的，除了要猎杀一只指定的圣兽，同时，还有麻烦无比的实力考核。

　　不过，在蒋欣欣的帮助下，着两项考核，直接就被免去了。

　　要是寻常的人物，蒋欣欣这么干，绝对是不行的，但陆辰和风荷的实力，蒋欣欣也能够看出来一些，比自己，都是要强得多，所以，这两个考核对于他们两人，已经是完全没有必要了。

　　从蒋欣欣手中接过两枚赤色的胸章，陆辰和风荷此时已经算是圣盟的一份子了。

　　这一枚胸章，正是圣盟的身份标识，同时也是一件护身宝贝，虽然品阶不算高，但也能形成一个不弱的护罩了，只不过这功能在陆辰的眼中就是可有可无了。

　　“对了！”

　　陆辰将胸章收起之后，问道：“欣欣！你知道，圣盟的内门考核的具体事宜么？”

　　“内门考核？”

　　听到陆辰的口中，说出来的这个名词，蒋欣欣脸色，居然变了一下：“你为什么要问这个？别告诉我，你想参与圣盟的内门弟子之争！？”

　　看到陆辰点了点头，蒋欣欣顿时吸了口凉气。

　　“你疯了么？圣盟的内门考核？”蒋欣欣死死盯着陆辰，说道：“你知不知道每年有多少圣人葬身在这个考核之中了？这每十年一次的考核！现在都几乎成了源神森林之中的噩梦了！每十年一次的考核，伴随的，都是腥风血雨般的杀戮！这么多年来，都不知道有多少的修士葬身其中了！而真正的能够寻到令牌的有几个？陆辰，你清醒一点，可不要，被那所谓的内门的资源和福利，给诱惑了！”

　　“我很清醒！”陆辰摇摇头说道：“不管危险与否，我有我不得不去的理由！这一次的内门资格，无论如何，都必须有我和风荷两人两人的名额……”

　　“这还不疯呢……”蒋欣欣无奈的摇摇头，说道：“你们俩的实力，我虽然看不清楚，但是，从你们身上的气息看来，想必，你们也是刚刚进入地圣级别不久吧？这样的实力，虽然很强！但是，在那样的血雨腥风里面，依然是很难保全自己！你想想，每十年参加内门考核的弟子有多少？但真正抢到资格的又有几个？”

　　蒋欣欣不断地劝说着陆辰。

　　陆辰也知道蒋欣欣是为自己好，不过，若是不加入内门，自己怎么回去？纵然这考核再难，也总比和整个圣盟作对要简单吧？

　　看陆辰那固执的样子，蒋欣欣彻底的无奈了，她往桌子边上一靠，没好气的说道：“反正，我不让你去！关于如何参加考核的种种！我也不会告诉你！”


第2047章  情报！

　　“哎……”

　　陆辰叹口气，说道：“我知道，你是为我好！但我有我不得不去的理由……若是你真的不想告诉我考核的种种，那我只能换个城市，找另外的圣盟分部询问了……”

　　“你……”

　　蒋欣欣生气的一瘪嘴，气哼哼的指了指陆辰，最后，还是无奈，说道：“行行行！不管你了！你爱去就去吧！”

　　蒋欣欣也知道，自己拦不住陆辰，现在，她只能尽力的帮帮陆辰了。别的地方，自己或许不怎么在行，也帮不上他，但至少，自己这里关于内门考核的消息，还是不少的，总能给陆辰避开一些危险，争取一些优势。

　　“想必，关于圣盟内门考核的消息，你也知道了，其实，内门考核要说起来的话，很简单，很直接，只要找到圣盟藏在源神森林之中的一块令牌，就可以得到资格！当然，仅仅是资格……不过，若是有实力能够在那么多的竞争中得到令牌的话，排除运气的因素，通过之后的考核基本上就没有难度了……”

　　蒋欣欣顿了顿，随即继续说道：“参与令牌的争夺，完全是没有任何的门槛的……只要你是圣盟弟子便可以……甚至，哪怕你不是圣盟弟子，在夺得令牌之后再加入也没有任何的问题……这也是令牌争夺的难度所在，竞争是在太多了！”

　　“若你想获得考核资格，那么，现在就可以开始行动了！按照惯例，现在这时候，圣盟已经将十块令牌，放置完毕了吧……”蒋欣欣说着，在桌子上翻了翻，找到了一张地图，将其展开。

　　“在源神森林之中，最不缺乏的，就是各种秘地，和危险区域，而通常，令牌在这些地方的概率，也是最高的！”蒋欣欣一边说着，一边伸出自己纤细的小手，在地图之上移动。

　　“对于前几次的令牌争夺，我也有过研究，也做过一些推测，如果我猜的不错的，今年，令牌所在的地方，基本上会在这一片……和这一片……”

　　陆辰眼睛随着蒋欣欣的手指移动着，一块块被圈起来的地域，映入了陆辰的眼帘。

　　陆辰有些惊喜，没想到，蒋欣欣居然对圣盟的令牌争夺这么有研究，看地图上的那些圈圈点点，就知道了，每一块被圈起来的地图上，都有着极为详细的解析。

　　“关于圣盟令牌争夺的研究，很多，我也综合了多方的消息，做出过一些分析，排除掉那些危险率比较低的秘地，和一些已经被翻遍的地方，今年的令牌所在，几乎已经被锁定在了这二十几块秘地之中……”

　　“只有二十几块地方？那几率岂不是很高了？平均每两块地方，就有一个地方有着令牌？”陆辰疑惑道。

　　“嗯！”蒋欣欣点头：“毕竟，圣盟的这个举措，已经进行了很多年了，大部分的秘地，都已经被那些疯狂的修士给翻了个遍！能够剩下二十几个秘地，已经很奇迹了……不过，可别以为，这样一来难度就降低了，秘地越少，竞争的修士，就越多，那些疯狂的修士们，可比秘地要危险得多！”

　　蒋欣欣皱眉思索了一番，粉嫩的手指轻轻的移动到了地图的一个角落，指着那很是突兀的一块漆黑的地方，说道：“从我这么长时间，收集的情报来看的话，位于源神森林最西侧的幽暗之森，应该是最有希望找到令牌的地方……”

　　“幽暗之森？”

　　“没错！”蒋欣欣点了点头，说道：“在源神森林里面，秘地无数，幽暗之森只是其中之一而已，不过，因为幽暗之森环境恶劣加上并没有太多珍惜值钱的资源，一直都得不到修士们的关注，即便是在每十年一次的令牌争夺之中，都是最为冷门的一块地方，虽然说，在幽暗之森之中环境恶劣，危险重重，但至少，不会有太多的竞争者，相对其他的秘地而言，还是比较安全的一个地方！”

　　蒋欣欣的分析头头是道，陆辰在地图上随随便便的扫了两眼，便同意了她的建议。

　　本来，陆辰就对着源神森林很不了解，唯一的情报来源，就是憨憨的大个子小森了，但显然，小森也是半只不解的，所以，陆辰现在若是想顺利的找到令牌，绝对是离不开蒋欣欣的帮助的。

　　幸好，在很久之前，蒋欣欣也有过参加令牌争夺的念想，这么多年来，也一直都在研究着关于这一方面的事情，而她对于情报的收集，也是很有天赋的，这么多年的收集归纳，对于令牌争夺的了解，自然不是别人所能比的。

　　只不过，在对这个令牌争夺有了一些了解之后，蒋欣欣反而开始对它有些恐惧了。

　　从她收集的种种情报看来，想得到令牌……实在是太难了，难的有些过分，每十年一次的令牌争夺，就好像是一个巨型的绞肉机一般，疯狂的绞杀着那些对于加入圣盟的内门抱有希望的修士。

　　这么多年来，死在这十年一次的令牌争夺之中的修士，不知道有多少，蒋欣欣肯定，若是自己加入进去……毫无疑问，必然是被这个巨大的漩涡卷进去，再也出不来了。

　　这么多年来收集的情报，原来在蒋欣欣心灰意冷的时候，就该付之一炬了，没想到，现在，居然又派上了用场。

　　既然陆辰那么坚决的要在这巨大的漩涡之中搀和一脚，蒋欣欣也只能尽力帮他了，这些情报，至少，能够让陆辰在未知的前进道路上，看清楚一些方向。

　　蒋欣欣想着，神色复杂的，翻手拿出了一块呈紫色的晶石，递到了陆辰的手中。

　　“这是？”陆辰感受着晶石的圆润手感。

　　“关于令牌争夺的情报……都在里面了，我也只能帮你这么多了……”蒋欣欣咬着嘴唇回答。

　　“情报？”

　　陆辰没注意蒋欣欣脸上那复杂的神色，他已经将目光聚集在这蒋欣欣花费了巨大的心血的东西之上。

　　却是站在一旁无所事事的风荷，眼睛一亮，捕捉到了蒋欣欣眼中的一丝奇怪的情绪。

　　风荷撇撇嘴，也没说破，只是小嘴巴里嘀咕了几句什么。看口型，应该是色狼……禽，兽之类吧？


第2048章  天权！

　　告别蒋欣欣，又陪着风荷去看了看小玲玲，之后，两人没有一丝停歇的，离开了紫邺城，这个小小的城市。

　　从地图上看，紫邺城是处于源神森林的南部边缘的，而他们两人的目标，却是源神森林西部边缘的幽暗之森，就算是沿着西北方向直线前进，源神森林的面积可不小，这么远的距离，也够两人赶一段时间了。

　　还好，现在距离令牌争夺，还有一段时间，大概圣盟此时还在布置着关于这十年一次的考核的具体事宜吧？这么长的一段时间，也足够陆辰和风荷两人找到幽暗之森了。更何况，在蒋欣欣给自己的地图上，还标注了不少拥有定点传送的城市，找准目的坐标的话，使用传送阵，那就更快了。

　　随意的在一处空地草坪处停下，陆辰将蒋欣欣交给自己的那一刻呈紫色的晶石，拿了出来。

　　这一块不到拇指头大小的晶石，看起来就好像是一小块晶体矿物一样，但其实不是，这一小块紫色的晶石，其实是蒋欣欣耗费了很多心血，炼制的一件法宝，这一块小小的晶体状法宝，其中却蕴含了无数的关于这源神森林的种种情报，其中，不仅仅又关于令牌争夺的信息，还包含其他各个方面，地图，秘地，宗派，势力，资源点，甚至传闻中的宝藏埋藏地点种种！

　　当初，陆辰刚刚看到这一颗紫色晶石的时候，也是感叹不已，蒋欣欣对于情报的收集能力，实在是太强了，这小小的晶石之中的各种信息零零总总，实在是多的吓人。

　　手指在晶石之上轻轻的一点，顿时，一道紫色的光芒，从那一小块的晶石之上绽放了开了，一片好似浩瀚星空一般的璀璨光芒，在陆辰和风荷的眼前，不断地旋转扩散。

　　几秒钟过去，那一片光芒，渐渐的演化成了一片极为细致的，立体地图！那由虚幻的光芒凝聚而出的虚拟地图，详尽无比，简直就是一片微缩了的源神森林一般。

　　在地图上，有一个小小的红点，极为醒目，正是陆辰现在所处的位置。

　　从高往低看下去，源神森林的地形地貌，一目了然，而陆辰也飞速的在地图上，自己所处的区域周围，扫了两眼。

　　此时，陆辰已经远离了紫邺城了，已经渐渐的深入向了源神森林的中央地带，不过，距离中心地域还是有很远的距离的，而在陆辰的周围，城市，或者实力也并没有多少，在地图的标注之上，最近的一个地方，居然是一个土匪窝。

　　那个地形上，被蒋欣欣标注了一个大大的感叹号，上面留了一段信息，大概就是说这一块地带可能是某某势力的地带，而这个势力里面的修士，恰恰就是一群无恶不作的土匪修士。

　　陆辰对这个自然也没兴趣，再往远处看了看，视线锁定了最近的一个大城市，然后，制定了路线。当然，这个路线还是稍稍的避开了那个土匪窝的，陆辰可不想自找麻烦。

　　蒋欣欣的地图准确性自然是无疑的，沿着制定好的路线，飞行了小半个时辰，一片被森林围绕的广阔地域，就映入了两人的眼帘。

　　在源神森林里面，最多的是什么？自然是树了，基本上可以说，到处都是各种各样的树木，都找不到空地，而这些城市，也都是在森林之中开辟出来的。

　　按照地图的表示，这座城市，名为天权城，名字着实很霸气，而按照蒋欣欣在地图上留下的信息来看，这座城算是这方圆十万里之内最大的一个了。

　　这天权城，是圣盟的直属城市。

　　在这源神森林里面，到处都是森林覆盖，若是想要过安逸的生活，势必需要自己开辟出一块土地来，或许这对于圣人来说只是挥手之间的事情，但是又哪有那么简单？开辟出属于自己的地方之后呢？你要如何才能抵挡得住那些仇视的凶兽？

　　所以，在源神森林之中，敢于建城的，都是一些大势力大家族，而像紫邺城那样的偏僻小城，只不过是小家族的产业罢了，看现在的荒凉样子，估计要不了多久，就该被荒废了。

　　关于圣盟的势力，在建城这一方面，也可以轻松看出来，在源神森林之中，能够当得起主城这个级别的，不过才十七个城市而已，但这其中，圣盟就占了是一个！而其他的大大小小的城市，就不提了。

　　天权城也的确当得起他主城的名头，大的惊人，而且建筑的方式也是颇为艺术，城市地上三层地下三层，成一个梭型。

　　关于天权城还有一个说法，就是说，圣盟已经将整个天权城都炼制成了一个法宝，需要的时候，这整个天权城都会浮空而起……不过，这也只是传闻罢了，大家都当是坊间笑谈，没谁真的相信。

　　天权城共有一百零八个出入口，寻常的时候，只开放三十二个，这里又不是凡界，根本就没有那么多人口，所以，即便是陆辰走过城门，也没有看到多少人的样子。

　　天权城极大，若不是有地图，估计陆辰和风荷都是会在这个巨大的六层建筑之中走的迷了路，循着地图上的标识，走到主街道上之后，四周渐渐的热闹了起来，虽然还达不到熙熙攘攘的地步，不过街道上四处溜达的人，已经不少了。要知道，走在街上的这些人，大部分可都是圣级的人物！这样的数量，已经算是恐怖了。

　　走到了主街道，风荷变得活泼了好多，原本在路上她还啰啰嗦嗦的说要赶紧找到传送阵，前往幽暗之森呢，现在看到四周琳琅满目的各种好玩的东西，顿时就把自己刚刚所说的话，给忘记到了九霄云外去了。

　　“陆辰！陆辰！快看！这是什么？”

　　“还有这个！哇，好漂亮！”

　　陆辰有些无语的翻翻白眼。

　　风荷这么激动，可不是因为她看到多么宝贝的法宝矿石，她眼睛发光不停把玩惊叹的东西，应该说连法宝都算不上，只是工艺品而已！


第2049章  小女孩心性

　　陆辰无奈。

　　为什么女孩子看到那种亮晶晶的，或者是比较可爱的东西之后，就走不动路了呢？

　　别的女孩就不说了，风荷怎么说也是个地圣级别的高手了吧？怎么，还跟个小孩子似的？

　　还有，那个娃娃的确蛮可爱的……不过你矜持一点成么？没看见别人都在盯着你看么？

　　陆辰站在风荷后面，心里面一阵吐槽。

　　“那个……姑娘……”那小贩，有些无语的看着眼睛闪闪发光的风荷，说道：“你这样……我没法做生意了啊……”

　　风荷脸蛋红了红，这才注意到，自己似乎是失态了，尴尬的摸了摸额头，说了声抱歉，退回到陆辰的身边。

　　看到陆辰那憋着笑的样子，风荷脸红的更加的厉害了，好似报复似的，狠狠地，在陆辰的腰间来了一下子。

　　以陆辰的皮厚程度，这样程度的攻击，自然是没有任何的效果的了。不过，他还是装出了一副很是痛苦的样子，龇牙咧嘴。

　　风荷翻番白眼，嘴里嘀嘀咕咕说道：“就知道装！”不过，掐在陆辰的腰上的手，还是很快松开了，同时还轻轻的揉了揉。

　　就在风荷收回手的时候，陆辰却是一把把她的小手，攥住了。

　　风荷瞪瞪他：“你干嘛？”

　　陆辰一笑，手一翻，一个可爱的水晶娃娃，出现在了他的手中。

　　“哇！好可爱……”风荷一声惊呼，把娃娃抢了过去，抱在手中惊喜的左看右看。

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢……”

　　……

　　天权城毕竟是主城，热闹无比，无论是大型的资源交换所，还是出售顶级法宝的商铺，都是应有尽有，不过，风荷对那些，似乎都不感兴趣，反而是喜欢往那些贩卖小东西的路边摊上凑合，陆辰也只能苦笑着跟在她的后面。

　　地上三层地下三层，商铺多的吓人，看风荷那饶有兴致的样子，陆辰真担心她要把这整个天权城都给逛遍了……对于女人，陆辰是极了解的，一旦逛街逛出了兴致，那简直就是无休无止的！

　　所以，在路过一家大型的茶馆的时候，陆辰毫不犹豫的，把嘟着嘴巴的风荷，给拉了进去。

　　这家店说是茶馆，但其实规模极大，无论是吃喝还是住店，都是可以的，正好，此时也是已经快要天黑了，陆辰也准备在这里住下，至于是寻找传送阵直接前往源神森林的西部还是加速赶路，就等到明天早上，再说了。

　　找了张桌子坐下，来了壶茶和一些小点心，陆辰悠哉哉的吃喝了起来，风荷却是撑着下巴坐着，看她的表情，很显然是有种意犹未尽的味道，看来，还念叨着要去逛街呢。

　　“陆辰……”

　　看陆辰一个人一会会儿就把桌上的茶点，全部给干掉了，风荷朝着他眨眨眼睛，说道：“那个，天都还没黑呢！我们等会儿干嘛去啊？”

　　“干嘛？”陆辰嘴角上翘，回问了风荷一句：“你想干嘛？”

　　虽然这句对话，在正常不过了，不过，陆辰在“干”那个自上，稍稍的加重了声音，顿时，就显得极为怪异了。风荷听到陆辰的话，瞬间就红了脸，没好气的，瞪了瞪陆辰，说道：“谁……谁想和你那个……那个啥啊！我说正经的呢！”

　　“我也说正经的呢！”陆辰脸上的笑容，瞬间就收敛了起来，一副正儿八经的样子，说道：“是你自己想歪了吧？我就是问问你，等会儿想干嘛而已！你想到哪儿去了！？”

　　“额？”

　　风荷瞬间傻眼，脑子有点转不过来了，莫非真是自己思想邪恶了？

　　半晌，风荷才反应过来，知道自己是被陆辰耍了，顿时，气哼哼的，就朝着陆辰扑了过去，在陆辰的身上上下其手起来，不停的找着陆辰身上的脆弱的地方掐着。

　　“那个……客官……”

　　就在这时，一个略显尴尬的声音响起：“还需要点什么么？”

　　两人抬头一看，店小二正站在旁边呢，还微微的侧着脑袋，一副非礼勿视的样子。

　　风荷打量自己一眼，愕然发现，此时自己正腻在陆辰的怀里面，因为刚刚的笑闹，现在两人都有些衣衫不整的样子。

　　“咳咳咳……”

　　风荷立刻从陆辰的身上爬起来，红着脸坐下，装着一副什么事情都没有发生的样子，拿着身前空空的茶杯，转动了两下，转移话题道：“那个……没什么需要的了，哦，对了，问你一下，天权城有什么好玩的地方么？”

　　“好玩的地方？”

　　这店小二年纪也很小，身上的真元波动也不是很强烈，修为不是很高的样子，对于陆辰和风荷两个地圣，也是一副极为尊敬的样子，恭恭敬敬的回答道：“天权城之中，到了晚上还是极为热闹的，有很多的夜市，也有很多的酒肆，赌场营业，两位若是想要等一会儿出去的话，无论是天权主街，还是附近的小街道都有不少好玩的地方，嗯，还有天权赌场，两位想必是初来天权城吧？对于您们来说，那里也是一个好去处，虽然说是一个赌场，但是，很多其他的娱乐也有提供……”

　　听了小二的介绍，陆辰和风荷对天权城的了解，也多了一些，两人商量了一番，决定去天权赌场。

　　按照小二的说法，天权赌场是天权城最为热闹的场所，虽然说名为赌场，但其实，只有三层以上才有关于赌博的东西。

　　对于去天权赌场，两人还真是各怀心思，风荷是因为听小二说，天权赌场之中有很多的小东西出售，还有很多小型的娱乐摊位，二层还有卖衣服的地方，还陆辰则完全是因为小二说天权赌场美女极多……额，据说还有一些男人才能参加的活动。陆辰已经好久没有见过这样的东西了，准备过去瞧瞧。而且，在天权赌场那样的人流极多的地方，也可以给陆辰一个打听小道消息的机会，虽然，蒋欣欣给自己的信息很全面，但也有很多地方，不够细致，尤其是关于自己即将要去的幽暗森林的情报。


第2050章  踩人！

　　如小二所说，天权赌场，的确是整个天权城最为热闹的场所。

　　步入一楼，就一看到熙熙攘攘的人群。

　　一楼的左侧，是一排排出售小玩意儿的店铺，而右侧，却是半圆形的一圈，类似于地球上的吧台一般的柜台。

　　看着风荷满眼冒光的，朝着一个贩卖小饰品的摊位走去，陆辰无奈一笑，没有跟过去，自顾自的，走到了另外一侧的吧台。

　　这木质的一圈圆台，的确和地球上的酒吧功能一样，陆辰随便找了个位子坐下，就有服务生走过来招呼他了。

　　“先生，要一杯什么酒？”服务生冰冰有礼的一鞠躬，客气问道。

　　“这个……”陆辰也不知道这里都有些什么酒，随便指了指自己旁边的人，说道：“和他一样就行了！”

　　几分钟过去，一杯深紫色的酒液，端了上来。让陆辰好奇的是，在这杯酒里面，还沉着一颗晶莹的拇指大小的晶石。

　　闻着这酒的香味似乎很浓的样子，陆辰忍不住拿起来喝了一口，顿时，就感觉一种直入心扉的凉意，刹那间充斥自己的四肢百骸。

　　……

　　在吧台前坐了一会儿，陆辰心里已经情不自禁的质疑起小二的话了，还说美女多呢，自己在这儿坐了这么久，连女的都没几个！更加不要说是美女了。

　　把杯中最后一口酒喝完，陆辰抬腿就往上走去。

　　刚刚沿着楼梯跨上二楼，陆辰就微微的皱起了眉。

　　神识极其的敏感的他，似乎嗅到了一种淡淡的熟悉的能量波动。

　　皱眉辨认了一番，陆辰神色一变。

　　风荷！这是风荷的真元波动！而且，看着波动的程度，似乎，风荷正处于一种临战的紧张状态！不然，是绝对不可能把真元释放到这种程度的！

　　心中一紧的同时，陆辰循着真元波动的方位，疾奔过去。

　　五六秒的时间，陆辰就看到了风荷的身影。

　　那似乎是一个衣服店，风荷此时正站在店门口，看她的样子，似乎，并没有出什么事情，这让陆辰松了口气，不过，再看风荷身边围着的几个人的时候，陆辰可就没有那么好的脸色了。

　　听得那些人叽叽喳喳的，说着不堪入耳的话语，陆辰眉头一紧，大步走过去，一把推开一个人，走到了风荷的身边，抓着她的小手捏了两下，问道：“发生什么事情了？”

　　被陆辰抓着小手的风荷，不自禁的，就感觉放松了很多，轻轻的在陆辰耳边说道：“那紫衣服的男人想和我搭讪……我扇了他一巴掌……结果，就这样了……那个，对不起啊，我冲动了……”

　　“对不起？你说这个干嘛？再说，我也没觉得冲动！”陆辰冷哼道：“这种人，就是得扇！”

　　“你MB的说什么呢？”在那紫衣服旁边的一个青年，听到陆辰陆辰丝毫没有掩饰的话语，登时勃然大怒，随即，又看看风荷，一声不屑的哼声，说道：“我说你怎么敢更紫少动手呢！原来是有姘头啊！”

　　其他的人，纷纷附和。

　　那个被众人称作紫少的家伙，却是抱着肩膀，脸上饶有笑意的，看着陆辰和风荷两人，眉宇间尽是阴冷的神色，看样子，是想看两人的笑话了，或者说，就是想让那些小弟们解决这事情。

　　陆辰眼睛一咪，对着那高高说话的矮个子青年，招了招手，说道：“你过来！”

　　“操！你让我过去我就过去啊！？你MB你以为，你是谁啊！？”那矮个子青年，极为嚣张，若不是隔得挺远的，估计，手指头，都能够戳到陆辰的脸上。

　　陆辰脸上流露出一丝阴冷的笑意：“既然你不想过来。那我过去好了……”说话间，陆辰迈着大步，已经朝着那矮个子青年走去。

　　“怎么地？你是想动手还是怎么地？兄弟们……”那矮个子青年大声嚷嚷着，说的唾沫横飞，只是他的话还没有说完，就看到了一只硕大的拳头。

　　“彭！”

　　一声皮肉撞击的闷响，那矮个子青年说了一半的话，直接就被堵回到了嘴里面。

　　陆辰的劲道控制的很好，虽然这一拳势大力沉，但是，却没有把那矮个子青年，打飞出去，只是晃了两晃，甚至都没有倒下，但是，他拳头之中携带的暗劲，却是直接打掉了这矮个子青年的满口牙。

　　等到陆辰的手收回来的时候，矮个子青年早已经彻底的晕乎了，嘴巴一张想说话，却是喷出了一口黑血和满口牙。

　　“我……我操你妈个逼……”矮个子青年虽然被打得晕晕乎乎，但嘴里面，依然说着不干不净的话，还朝前踉跄了两步，伸出拳头就要朝陆辰的脸上砸。

　　陆辰冷笑一声，左脚往前一递。

　　“叩咚！”

　　一声闷响。

　　矮个子青年本来就晕晕乎乎的了，被陆辰这么一绊，直接，就头朝下跪在了地板之上。

　　“今天免费教教你……有时候，嘴巴干净点，能够活的更久……”对这种张口闭口你麻痹的人，陆辰从来是不会留情，看那矮个子青年晕乎乎的这么倒在自己的面前，陆辰直接一脚，猛地踏在他贴在地板上的脑袋上。

　　这一脚，力气有多大？

　　相对于陆辰来说，是不大的，或许才不到半分力气而已，但对于这些二代子弟来说，地圣级别的存在，伸个手指头就可以将他们秒杀了。

　　他们，惹错认了！

　　若是换成他们的圣级的老爹老妈或许，还有和陆辰的一战之力，但是就他们的话……哼，基本和蝼蚁无异。

　　其他的几人，看到陆辰一脚便把那矮个子青年的大半个脑袋，都给踩得陷进了地板里面，鲜血直流，生死不知的样子，顿时，一个个都是脸色发白，原本骂骂咧咧的嘴巴，此时也是闭了起来，刚刚他们看到矮个子青年挨打的时候，还想一股脑冲上去揍陆辰一顿给矮个子报仇呢，现在他们却是一个个小腿打着颤动都不敢动了，唯一还算得上镇静的，就是那打头的紫衣青年，此时他的脸上的阴冷也是消失无踪，眼睛微微的眯着，似乎是在想着想着什么。


第2051章  时诗诗

　　“陆辰，差不多就算了吧，他们也没怎么样！”

　　风荷的心地还是比较温柔善良的那种，看矮个子被陆辰虐的生死不知，顿时拉了拉陆辰的胳膊。

　　此时四周也有不少人看到这里的状况，正围着看热闹呢。

　　陆辰眯眯眼，看看那紫衣少年，说道：“若是换在以前，现在你们已经都是死人了……不过，既然风荷开口了，我给你们一次机会，怎么解决你自己说吧！不要让我自己动手，我可控制不好力道……”

　　“你……”

　　刚刚听了风荷说的话，那紫衣少年，本来还以为事情已经结束了，正在想着等会儿怎么找回场子给那矮个子少年报仇呢，但现在听陆辰的话，这事情，还远远没有结束。

　　“我劝你最好还是不要把事情做绝了……”那紫衣少年，神色冰冷的看着陆辰，说道：“有的人，你惹不起！”

　　“呵呵……”陆辰很是轻蔑的笑了笑，说道：“你是要把你老爹老妈抬出来么？呵呵，果然是标准的二代啊！”

　　“只不过……”

　　陆辰说到这里，微微地一顿：“你觉得我会在乎这些么？在提醒你一句，我的耐心也是有限度的，若是你在这样唧唧歪歪，我也不介意活动活动！”

　　紫衣少年顿时色变。

　　这么多年仗着家族嚣张跋扈，他还从没遇到敢这么挑衅自己的人物，这次失算居然没有让父亲指派给自己的保镖带来，现在后悔也迟了。自己的实力，可不比那矮个子，厉害多少，若是那人要杀自己，估计也就是几秒钟的事情……

　　想到这里，紫衣少年，怀着些侥幸心理，踹了踹自己手下的几个人，命令道：“跪下，给那位小姐认错！”

　　那几个人哪敢不听，本来腿就吓得发软的他们，噗通一声，就全都跪倒在了地上。

　　那紫衣少年的心思，陆辰怎么可能看不出来？

　　“你自己呢？”陆辰一声冷笑，让紫衣少年本来已经放松下的身体，再度紧绷。

　　“你确定你要把事情做绝？”紫衣少年瞳孔一缩，紧紧的盯着陆辰。

　　“你说呢？”陆辰无所谓的笑笑，说道：“我还是那句话，被让我自己动手！”

　　紫衣少年神色挣扎两下，最终，缓缓地跪倒在地上。

　　陆辰也不看紫衣少年跪在地上时候的那种怨毒表情，拉着风荷，就往二楼里面走去，只留下了一个淡淡的声音：“若是想要报仇的话，来吧，我随时恭候，别让我失望哦……”

　　紫衣少年眼角余光看到陆辰渐渐走远，低着头缓缓的站起，若是透过他那披散的头发看下去的话，便能看到，他那扭曲，狰狞的表情，对于他这样娇生惯养的二代弟子来说，下跪，可以说是他这一生所受到的最大的侮辱。

　　天色还早。

　　被紫衣少年他们一搀和，风荷此时也没了到处闲晃的心情，陪着陆辰在二楼的一个小茶馆，安安逸逸的，叫了一壶茶。

　　陆辰刚坐下，就感觉自己的肩膀被拍了一下，同时，耳边听到了一个很是清脆的声音。

　　“嘿！”

　　听到这声音，陆辰下意识的回头看看。

　　一个扎着马尾，面貌清秀的女孩，站在自己的身后。

　　不过，和她那清秀的样子不同的是，这个女孩，却是十分活泼的样子，嘻嘻笑着靠在陆辰所座的靠椅靠背上，看着陆辰。

　　“你叫我？”陆辰指了指自己的鼻子，若是自己记忆没错的话，自己应该是没有见过这个女孩子，对于此时对面风荷那紧紧的目光，陆辰也有些无语。哎，谁让自己的女孩缘这么好呢，随随便便都有女孩来找自己搭讪，还是这种极品，嘿嘿，看来，那店小二所说的，还是不错的嘛，这里极品还是不少的。

　　“没错啊！就是叫你！”在陆辰心中YY的时候，那马尾辫女孩，也是笑着回答：“老兄！刚刚不错嘛！英雄救美啊！嘿嘿，看杜紫腾那混蛋被你虐，感觉真心爽爆了！哈哈，看他以后还在不在我前面得瑟！哼！”

　　女孩一开口，就是叽叽喳喳说了个没停，听得陆辰一阵头晕。

　　不过说起来，陆辰对于这个女孩子的印象还是很不错的，从她的谈吐也能看出来，这女孩，必定是一个大大咧咧，有话就说的，活泼直爽的女孩。

　　……

　　“哎呀……不知不觉，就说了这么久啊……”

　　好久，马尾辫女孩，才感觉到自己不知不觉之间，已经叽叽喳喳说了大十几分钟了，这才有些不好意思的，摸了摸自己的辫子，有些不好意思的，看看陆辰和风荷，说道：“那个……抱歉哈，主要是看杜紫腾那家伙被虐，我是在太高兴了，哈哈，所以才不知不觉说这么多……”

　　“哎呀……说了这么久，我都忘记了，我们都还没有互相介绍呢！”马尾辫女孩把自己长长的辫子，拉到胸前来，一边把玩着一般嘻嘻哈哈的自我介绍到：“那个，你们叫我时诗诗，时间的时，诗句的诗……有点拗口吧，哎，没办法，老爹老妈给起的……”

　　陆辰看时诗诗似乎又有继续啰嗦下去的势头，立刻开口，说道：“那个，陆辰！陆地的陆，星辰的辰！”

　　“叫我风荷就好！”风荷也笑意盈盈的开口，对这个直爽的女孩子，他也是蛮有好感的。

　　“哈哈！”

　　时诗诗很是兴奋的叉腰大笑：“又认识了两个朋友……我寂寞如雪的人生啊，终于找到奔头了！”

　　陆辰风荷汗颜。

　　这丫头，还真是活泼的有些过分呢。

　　而且……那个啥……也啰嗦的有些过分呢。

　　时诗诗在两人旁边，坐了一会儿，嘴巴就没停下来，两杯茶下肚，这个活泼丫头，再也憋不住了，把茶杯一丢，说道：“嘿嘿！既然都来了，干嘛坐在这里喝茶呢！走走走，我们去三楼玩去，那里玩的东西才多么！速度速度，我请客！”

　　时诗诗不仅仅活泼，啰嗦，而且性子还急，站在桌子旁边不停的蹦蹦跳跳的，一副急不可耐的样子，本来想和风荷安安稳稳坐会儿的陆辰无奈，只能跟着她往三楼跑了。


第2052章  六六六！

　　相比于一楼二楼，三楼热闹的有些过分。到处都是熙熙攘攘的人流，不过时诗诗对这里似乎是很熟悉的样子，带着陆辰两人东拐西拐，不多久就来到了三楼的最中心。

　　果然，如时诗诗所说，三楼要比一楼二楼好玩多了，有很多陆辰都从来没有见过的娱乐设施。

　　其实，这里面的大多数的东西，都是设计用来给那些二代子弟们玩儿的，毕竟，有多少达到圣级的人物，会流连这些幼稚的玩意儿？

　　嗯，话说的有些绝对，这样的奇葩还真有，譬如风荷……刚刚看到那些稀奇古怪的玩意儿，她就忍不住凑了过去。

　　不止风荷，就是时诗诗，也是很兴奋的样子，两人勾肩搭背的，向着一个围着很多人的娱乐设施走去，大概风荷也不知道那是什么东西，一边走，时诗诗还一边给风荷介绍着。

　　顿时，陆辰就被冷落了。

　　看看周围闹哄哄的环境，陆辰无奈的耸耸肩，朝着更里面的地方走去，那里倒是冷清一些，没那么多喧闹的人。

　　从三楼的里面开始，到四楼，五楼，乃至更上面，才是真正的赌场，下面的酒吧之类东西，不过都是用来吸引人流的手段。

　　刚刚走到入口处，就有一个穿着暴露的女侍笑意盈盈的走过来，在陆辰的身前恭敬的一鞠躬，一边说着欢迎之类的话语，一边带领着陆辰，朝着内部走去。

　　走到了一个木质柜台边，那女侍停下了脚步，朝着陆辰笑了笑，说道：“先生，这里是兑换筹码的地方……”

　　陆辰自然是了解这个女侍的言外之意，想必，这种地方，只有兑换一定数量的筹码，才准许入内的吧？

　　陆辰也不罗嗦，既然来了，那就玩玩好了，这么想着，他随手就从戒指里面拿出了一些神石，说道：“我这里也没有白晶之类的东西，神石可以吧？”

　　“没有问题！”那女侍甜甜的一笑，说道：“我们这里，大部分高级矿石都算是流通货币……”

　　说着，那女侍手脚很是麻利的鉴定，计算好了神石的数量，同时，数好了一堆闪闪发光的晶石筹码，整整齐齐的码在托盘里面，然后送到陆辰的身前，说道：“总共五十三万筹码，您收好！”

　　陆辰也没在乎到底有多少筹码，自己本来也就只是来玩玩而已，并不在乎筹码的数量，随手就将筹码，都给收到了戒指之中。

　　在女侍的带领下，陆辰走进了赌场之中。

　　不过，毕竟这里是源神森林，并不是陆辰以前所在的世界，有很多的赌博方式，陆辰根本就是见都没有见过，所以，陆辰沿着三层的赌场绕了一大圈，也没有看到有什么自己会的赌博方式。

　　旁边陪同的女侍虽然奇怪为什么陆辰到处晃悠也不坐下来，但也没有开口，毕竟，赌场的规矩在哪里，客人才是第一，无论客人做什么那都是客人的意愿。

　　就在陆辰晃悠的有些无聊准备下去找风荷她们的时候，角落里面一台极度相似地球上转轮赌盘的东西，映入了陆辰的眼帘。

　　那种熟悉感，让陆辰停下来脚步，朝着那个机器走去。

　　“先生你是要玩这个么？”那女侍看到陆辰的动作，顿时笑着跟上，同时，向着陆辰介绍道：“这个机器名为赌盘，是炼器产物，靠晶石驱动，当开启之后，其中的一千两百位的空格会随即停在一个上面，也就是说，中奖的概率是一千两百分之一，同时，若是中了，赌注也会翻一千两百倍……”

　　“这倒是有趣……”陆辰笑了笑，看看那机子，说道：“怎么投注？”

　　“我可以替先生下注！”那个女侍回答。

　　“那我就下注十万筹码吧！嗯，下注的数字嘛……就888好了，发发发嘛！”陆辰随手就从戒指里面，拿出了筹码放在了女侍的身前。听陆辰的口气，就知道，陆辰完全是在玩票呢，根本就没有在意结果。

　　女侍吓了一跳，赶紧说道：“先生，最好还是少下一点的好，这个东西中奖的概率只有一千两百分之一，概率是在太低了，若是输了，这十万筹码，可就打水漂了！”

　　女侍的话，让陆辰对她不自禁的生出了一些好感，一般来说，这些陪同的女侍，都要尽力全客人花费的，这样，才能让赌场最大化的盈利，但这个女侍居然还会劝自己不要下这么多，可见心地还是不错的。

　　陆辰笑着一摆手，说道：“没事，就当是测试一下，我今天的运气如何好了，你尽管开动这个东西就好了！”

　　女侍见陆辰没有理睬自己的劝说，也没有说什么，想必，这也是一个有钱人吧，十万筹码对他来说，根本就是九牛一毛吧？

　　“哒哒哒！”

　　随着一阵清脆声响，这机器开始转动起来。

　　大概是这东西里面加入了某些特殊矿石之类，这机器在转动的时候，陆辰的神识是完全无法窥测的，更不要说，影响他的结果了。

　　“咯吱！”

　　转动停滞，幽暗的转盘上，亮起了一点。

　　三三七。

　　很显然，和陆辰下注的八八八，要差的多了。

　　十万筹码，眨眼就没了。

　　女侍咽了咽口水，对她来说，十万筹码已经是一个很恐怖的数字了，寻常时候，那些客人赏给他的数字，也不过就几十几百罢了，那也足够她很滋润的生活一段时间了。

　　“继续吧！”

　　陆辰耸耸肩，随手从自己的身前，扒拉除了一堆筹码，推到了女侍的身前：“再来十万好了……这次……嗯六六六好了！”

　　“这……”女侍眨眨眼，下意识的清点了一下筹码，却发现，自己身前的筹码，居然有十一万多。

　　“这个……先生，筹码多了不少……”女侍咽了咽口水。

　　“多了？”陆辰耸耸肩：“多了就多了吧，剩下的你拿着吧……”

　　转盘再次开动，上面星星点点的光芒，开始不断地闪烁起来。

　　“哒哒哒……咯吱……”很快，转盘就停了下来，陆辰刚刚要回头，看看那转盘上的数字，就忽然眉头一皱。

　　刚刚因为那杜紫腾回来找麻烦，陆辰一直都关注着外面的情况，刚刚那一瞬间，陆辰很敏锐的感觉到了一丝肃杀之气，显然，外面必然是发生什么事情了。

　　陆辰二话不说的直接朝外走去，只有那女侍，傻乎乎的，盯着那转盘，傻在那里了。

　　因为，转盘上的数字，恰恰是——六六六！


第2053章  援手

　　等陆辰找到风荷，时诗诗两人的时候，却愕然发现，两人玩的正欢，一点事情都没有，而周围，也并没有看到杜紫腾那个家伙的身影。

　　这是怎么回事儿？

　　陆辰顿时困惑了？既然杜紫腾没有回来找麻烦，那刚刚自己感觉到的那一股肃杀的气息，又是怎么回事儿呢？

　　被陆辰从人群之中拉出来，还没有玩够的时诗诗和风荷，都是一副嘟着嘴巴，不是很高兴的样子，异口同声的问道：“陆辰，你干嘛嘛！”

　　那种娇滴滴的声音，顿时让周围的所有人都是侧目。

　　陆辰苦笑一声，拉着两人的手，走到一旁人少的地方，问道：“刚刚你们有看到杜紫腾么？”

　　“杜紫腾？没有啊？莫非你看到他了？”时诗诗惊呼：“难道那个家伙回来找麻烦了？”

　　“不知道……”

　　陆辰摇摇头说道：“其实我也没有看到杜紫腾……只不过，从刚刚和杜紫腾的冲突开始，我就一直留意着附近的情况……刚刚我就感觉到一股奇怪的肃杀气息！我还以为是杜紫腾……只是现在看情况，似乎又不是那个家伙，真是不知道是怎么回事儿……”

　　“哎？那是怎么回事儿？不会是你感觉错了吧？”时诗诗咬着指头，刚刚说完，就感觉地板忽然一阵剧烈的震动，身子一个踉跄，就倒在了陆辰的怀里。

　　还好，刚刚时诗诗还咬着手指，手臂也很是自然的挡在自己的身前，不然，她胸前那两对不算小的凶器，可就和陆辰完全接触了。

　　“怎么回事儿？”陆辰此时并没有占时诗诗便宜的心思，拉着时诗诗让她站稳，皱着眉四处看了起来。

　　此时，三楼之上已经是一片骚动，显得极为混乱，但陆辰还是很清晰的，看到了地板之上的裂痕。

　　毫无疑问，必然是二楼，或者是一楼，发生了战斗，波及到了三楼！

　　即使是到现在为止，地板还是在不住的震颤，一道道的裂痕，也是在不断地放大，若是战斗继续持续下去，很有可能，就会让这整个天权赌场，整个化为废墟。

　　“我们下去看看！”

　　陆辰拉着风荷和时诗诗的手，就朝着楼下走去。

　　让陆辰有些奇怪的是，一直都是啰啰嗦嗦说话说个没停的时诗诗，现在却是出奇的安静，而且，陆辰能够感觉到，时诗诗的掌心很湿，尽是汗水，像是在紧张什么似的，除此之外，她的脚步，也比两人，要快的很多。

　　跟着时诗诗急匆匆的脚步，两人很快到了二楼。

　　此时的二楼空空荡荡，一个人都没有，看样子，战斗的地点，并不是这里，应该是在一楼，不过，看二楼地板上无数的裂缝和碎石，也知道战斗有多激烈了。

　　的确，此时一楼正是战的如火如荼。

　　整个天权赌场，此时都是已经被净空了。一楼十几个人，此时正在混战之中，看样子，他们互相之间，也是很收敛，并没有使用威力极大的法术或者招式，不然的话，估计一招就足以让这整个天权赌场毁于一旦了。

　　陆辰，风荷，时诗诗站在楼梯口，看着混战着的人群。

　　陆辰没有插手的意思，这些人，自己可都不认识，谁死了和自己都没关系，有这功夫，还不如早点回家睡觉呢。

　　相比于陆辰和风荷两人的淡定，时诗诗的脸色却是骤然一变，看着场中的一人，喊道：“时叔！这是怎么一回事儿！？”

　　随着清脆的声音响起，场中一个模样显得很是英俊的中年男子回头，看到时诗诗之后，本来还算淡定的脸色，骤然一紧，对着时诗诗斥道：“你来这里作甚？赶紧回去！”

　　乘着他说话的功夫，和他交战的一个罩着黑衣的男子，脸上露出冷冷一笑，加速就是一阵极速进攻，乘着时叔着急分心的机会，一下子就把时叔的气势完全压了下去。

　　看时叔因为提醒自己被人压制的手忙脚乱的样子，时诗诗也是一阵着急，二话不说，身形就朝着时叔对面的那男子冲了过去。

　　“别过来！”

　　时叔脸色一变，急急地吼道。

　　不过，已经晚了，似乎早就预料到了，时诗诗的动作，电光火石的一瞬间，场中忽然钻出一个人，一掌就朝着时诗诗的胸口劈去。

　　时间仿佛凝滞了一般。

　　此时，时叔完全被压制，甚至，在他看到时诗诗有难分心的机会，他身前的男子，已经是瞬间爆发，让他陷入了更加危险的境地，而时诗诗也是把注意力集中到时叔身前那个男子的身上，根本就没有注意到，会有人截杀自己。

　　眼看，时诗诗就要被这一掌击飞，时叔的眼中，也露出了绝望的神色。

　　“彭！”

　　沉闷的肉体撞击的声音传来。

　　闭着眼睛，等待被击飞的时诗诗，愕然的睁开眼睛，看到的却是身体被打的扭曲变形，眼看是不活了的突袭自己的男子。

　　反应过来的时诗诗，立刻抬眼去看刚刚已经岌岌可危的时叔。

　　让她惊讶的是，风荷此时正站在时叔身旁不远处，而那时叔的敌手，依然已经不支倒地。

　　时诗诗脑袋有些转不过弯来。

　　这是怎么回事儿？

　　“没事儿了吧？”一个关切的声音传来。

　　时诗诗回头，看到陆辰的笑脸，顿时，啥都明白了。

　　“刚刚是你救得我？”时诗诗指着自己的鼻子，傻傻问道。

　　“你觉得呢！？”

　　陆辰笑意盈盈。

　　“这……”时诗诗这才注意到，不仅仅自己，还有时叔，此时，整个战局，都已经结束了。

　　那些时诗诗也不知道是什么人物的黑衣打扮的修士们，一个个都是已经躺在地上，生死不知，最惨的，就是那个偷袭时诗诗的人了，被陆辰没轻没重的一巴掌扇过去之后，整个脊椎都是断成了一截截的，身体扭曲成了一个不可思议的角度。

　　而其他的人物，也好不到哪儿去。

　　这些人显然实力都不怎样，陆辰甚至没有使用任何的法术神通，只是靠肉体的力量，就将他们一一秒杀，根本就不费任何的力气。


第2054章  只是朋友？

　　才只几分钟过去。

　　天权赌场的门口，忽然汹汹涌进数十人。

　　陆辰一眼看去，在这数十人之中，仅是地圣就足足有十二人。

　　打头的中年人，是这一群人之中，气势最强的，陆辰估摸着，这人至少也已经达到了地圣巅峰的程度。

　　那人一进门，立刻将目光锁定在时诗诗的身上，目光一凝，随即身形立刻消失在原地出现在了时诗诗的身前，一脸担忧的看着时诗诗：“诗诗，还好吧？”

　　时诗诗点点头，说道：“放心吧，我没事儿！”

　　那中年男子这才放心的点点头。

　　这时候，他才注意到站在一旁的陆辰和风荷。

　　“这两位是？”中年男子看看陆辰，目光之中有些警惕。

　　“哦！”时诗诗这才反应过来，拉着陆辰和风荷，笑嘻嘻的朝着那男子说道：“都忘了跟你介绍了！爹，这是陆辰，这是风荷，都是我的朋友！今天，要不是她们，你今天可就见不到你女儿我了！嗯，陆辰，这是我父亲！”

　　听了时诗诗的话，他的父亲神色放松了些，朝着陆辰拱了拱手，说道：“多谢小兄弟出手相助……”

　　“没什么的！”

　　陆辰连忙打断了时诗诗的父亲的话，笑道：“我和诗诗也是朋友，这点小事儿，不足挂齿！”

　　“道谢的话，我也不说了！”时诗诗的父亲叹口气，说道：“现在我还要处理这些事端，暂时就不能陪陆辰小兄弟了，就让小女先招待你们吧！”

　　“您客气了，我们本来也该回去了，没关系的……”

　　时诗诗的父亲客套一番，急匆匆的去处理调查关于袭击天权赌场的人物了。

　　陆辰皱皱眉，总觉得不对。

　　既然这时家地圣那么多，为什么不安放些人手，在赌场之中呢，就是那掌事的时叔，实力都是差的很。而于此同时，那些袭击赌场的人……居然也那么有默契的，没有派遣出圣级的人物。

　　莫非？这里面还有什么规矩不成？

　　听了陆辰的疑惑，时诗诗笑着给陆辰解释，说道：“陆辰，我看你一定是新来的吧？这都不知道？这里面，的确有不少的说法，在天权城之中，虽然圣级人物不少，但是，极大多数的圣级人物，都是不会搀和在天权城的一应事务里面的，今天发生的事情也是一样，若都是寻常人物发生火拼战斗，都是小事情，但是一旦有了圣级人物插手，事情就变质了，那时候，圣盟是必然会插手的……”

　　一番解释，陆辰也大概明白了。

　　在天权城之中，这是一个大家默认的规矩，圣级人物，是不能随意在城中出手的，一旦出手，必然会导致圣盟的插手，到时候，就会变得麻烦许多了。

　　陆辰的级别是地圣，不过，时诗诗也说了，陆辰刚刚的出手，不会有任何的影响。

　　刚刚时诗诗去他老爹哪里打探了一番消息，这一次偷袭天权赌场的人，都没有任何的身份信息，都是死士，陆辰虽然出手击杀了他们，但对方也肯定不会冒着暴露的风险，宣扬这件事，毕竟，他们这种偷偷摸摸的手段，肯定是见不得光的。

　　发生了这样的事情，陆辰和风荷，也失去了到处闲逛的心思，准备回去睡觉了。

　　时诗诗怎么可能让陆辰就这么走了？拼命的挽留起来，陆辰无奈，只能在时家睡下了。

　　第二天一早，陆辰刚刚起来，时诗诗就屁颠颠的跑过来了，拉着他和风荷，去吃早就准备好的早饭。

　　早餐极为丰盛，陆辰吃的也很香。

　　一边吃着，陆辰一边向时诗诗询问关于顶点传送阵的事情。经过昨天的事件，陆辰也能看得出来，时家在天权城的势力，还是极大的，关于传送阵的事情，时诗诗应该也是知道一些的。

　　“传送阵？？”时诗诗撑着下巴：“虽然说，天权城很大，不过传送阵还真是不怎么多……主要是利用率太低了，对了，你们要去哪儿？还需要用到这玩意儿？”

　　陆辰犹豫了一下，还是说出了自己的目的地：“源神森林西部……幽暗之森！”

　　“幽暗之森？”

　　时诗诗一惊，差点就从凳子上跳起来。

　　“你去那儿干嘛？先不说，幽暗之森的危险程度……马上，圣盟的令牌争夺，就要开始了，身为秘地之一的幽暗之森，肯定也是那些修士的目的地之一！”

　　“那个……”

　　陆辰苦笑了一下，说道：“不瞒你说……我去幽暗之森的目的……就是为了圣盟令牌！”

　　“疯了！真是疯了！”

　　时诗诗摇了摇头，说道：“你们难道不知道么？每一年的……”

　　听到时诗诗，似乎也是要和蒋欣欣那样劝说自己，陆辰率先伸手打断了，时诗诗的话，说道：“其实，这些我们都知道！我们也不想搀和到这样的事件之中去……不过没办法，我们也算是身不由己吧！”

　　时诗诗神色有些复杂。

　　犹豫了半晌，时诗诗叹了口气，说道：“算了算了，我也不劝你了……但是，你们一切都要小心哦……如果可以的话，可别忘了回来看看我！至于传送阵的事情，就由我来帮你们搞定吧！虽然，直接通往幽暗之森的传送阵，是肯定没有的，但找到一两个终点靠近幽暗之森的传送阵，应该还是没问题的！”

　　“那就……谢谢你了！”

　　“都是朋友嘛！”时诗诗笑了笑，说道：“那你们继续吃吧，我先去打听打听消息！”

　　看时诗诗渐渐走远，风荷放下筷子，轻轻的掐掐陆辰。

　　“你干嘛！？”

　　陆辰放下茶杯，奇怪的看看风荷。

　　风荷脸上尽是笑意：“陆辰，你的魅力值很高吗？看看，这才多久啊，又俘获了一个女孩的芳心了！”

　　“哪有！”陆辰大喊冤枉：“我可啥都没干！再说，谁说时诗诗喜欢我了？没听她说么？都是朋友而已了！”

　　“切！”

　　风荷一副鄙视的表情：“女人的心思，我会不知道！？先是蒋欣欣，然后是时诗诗！我看得出来，这两个女孩，肯定都对你有意思……”

　　“是么？”

　　“不是么？”

　　……


第2055章  幽暗之森

　　时诗诗办事儿，还是很有效率的。

　　仅仅半个小时的时间，她就找到了一个距离幽暗之森较近的传送阵。

　　陆辰和风荷也没耽搁，收拾一番，就准备出发了。

　　时诗诗的确很是不舍，但她也是一个很聪明的女孩子，知道此时对于陆辰来说，时间还是比较紧迫的，所以，并没有挽留陆辰，而是一路将陆辰送到了传送阵所在的地方。

　　……

　　前一刻，所看到的，还是繁华的城市和时诗诗那有些黯淡的笑脸，下一刻，眼前已经变得一片荒凉。

　　时诗诗找到的这个传送阵通往的，的确是源神森林最西部，也是最为靠近幽暗之森的一个传送阵。

　　只不过，这个传送阵所处的地方，就比较荒凉了，目力所及之处，到处都是杂乱的荒草和废墟，还有高高矮矮的树木。

　　从这些场景，陆辰也看的出来，这大概是某一个荒废的城市。

　　走出那个古朴残破的传送阵，陆辰稍微辨识了一下方向，随即，拿出了蒋欣欣送给自己的那一枚紫色的晶石。

　　手指一点，源神森林的地图投影，缓缓的凝聚出来，陆辰很快，就找到了自己所在的地方，从地图上看，此时他们两个，距离幽暗之森已经极为接近了。

　　时间还是很紧的。

　　从时诗诗那里得知的消息，圣盟很快就要开始令牌争夺了，不少修士，已经做好了准备。而陆辰和风荷，要和整个源神空间之中参与令牌争夺的修士竞争，并且，从十块令牌之中，抢到属于自己的两块。

　　任务极其的艰巨。

　　若是这幽暗之森中，能够寻到一块令牌还好，若是不能的话……陆辰和风荷势必又要前往别的秘地，和其他的对手竞争。

　　这已经不仅仅关乎实力了，运气也是很重要的一环。

　　在地图之上，留下了关于这一个传送阵的标记之后，陆辰和风荷，就依着地图上的指示，朝着西方飞速前进。

　　在蒋欣欣的介绍之中，幽暗之森，算是源神森林之中，比较神秘的地方了，那里常年没有多少阳光，阴气较重，多沼泽和丘陵，异兽数量也极多。

　　而且，幽暗之森还有一样东西极为有名，那就是各种奇奇怪怪的虫子，在阴暗的环境下，这种生物，可以说是极为猖獗。

　　这个传送阵距离幽暗之森，已经是很近了，两人并咩有花费多少时间，就已经渐渐的发觉了四周的环境的变化。

　　四周的常青树木渐渐的变少，出现了不少两人也说不出品种的树木，而且，这些树木基本上都被各种藤蔓，缠绕的看不清本来的面目。

　　空气之中，各种蚊蝇怪虫，也是渐渐的增多，空气湿度很高，地上也随时可以见到雨水洗刷之后，留下的水洼。

　　越是往西，越是能够感觉到一种阴冷的感觉，此时的时间，大概是在中午，应该是一天之中天气最好的时候，但是在这里，却见不到丝毫的阳光，到处都是阴暗的一片，冷风吹在身在，甚至都给人一种刺骨的感觉。

　　陆辰稍稍的释放开了一丝气势，飞舞的蚊虫，在这股气势的作用下，都丝毫不敢靠近。

　　按照圣盟的习惯，一般圣盟令牌，都是放在秘地之中最为危险的地方，这个举动，加到了寻找到圣盟令牌的难度，同时，也避免了一些修士，碰运气找到令牌。

　　看看地图，在幽暗之森之中，最为危险的地方，有两个。毒蛛巢穴和幽暗沼泽。

　　这两个地方，说起危险程度来，都差不多，都足以覆灭圣级修士，除了这两个之外，其他大大小小的凶地也有几个，不排除圣盟将令牌放在其中的可能性，所以，若是在这两个地方，寻找不到圣盟令牌的话，就必须寻找其他的地方了，若是依旧不行，那幽暗之森差不多也就可以排除了。

　　幽暗之森，地形多变，其中最多的便是丘陵和沼泽，而毒蛛巢穴，在地图上看来，就在不远处的一个丘陵群之中，而幽暗沼泽就比较远了，几乎已经到了幽暗之森的尽头。

　　和风荷磋商一番，两人将目标定为了更近一些的毒蛛巢穴。

　　虽然说，蒋欣欣留下的信息之中，毒蛛巢穴毒虫无数，但陆辰还是有些信心的，一来自己的实力也无须惧怕这些毒虫，二来，自己的灵族军团，还没有开过荤呢，正好，能试一试灵族军团的战力。

　　沿着地图的指引，也不知道走了多久，地形终于渐渐的发生了变化，原本坑坑洼洼的泥泞平原，渐渐的出现了很多石块，地势也渐渐的变得起伏，再往前几百米，一座矮山，映入眼帘。

　　“这大概就已经进入了丘陵区了吧？”陆辰看看前面，拉住了风荷的手，说道：“想必，那毒蛛巢穴，也是不远了，还是小心些吧，那些小虫子可是防不胜防！”

　　“嗯！”

　　风荷乖乖点头。

　　两人肩并肩走着。

　　一路提防，但其实，也没有出现什么状况，虽然说，遇到的各种虫子着实不少，但是这些虫子都不怎么样，还没飞到陆辰和风荷的身边，就被那种吓人气势，给惊走了。

　　“嗡！”

　　忽然，一声奇怪的声响，打断了两人的闲聊。

　　事实上，这种“嗡嗡嗡”的声响，在进入到了这幽暗之森后，陆辰都不知道已经听见过多少次了，毕竟，幽暗之森中，蚊虫极多，若不是有气势惊走那些虫子，估计，满耳朵里面，都会使这些虫子的“嗡嗡”声响。

　　这一声声响，之所以会让陆辰凝神防备，主要就是陆辰在听到这一声“嗡嗡”，也不知道是翅膀扇动还是鸣叫的声音的时候，还听到了一声沉闷的爆响。

　　虽然并不引人注目，但是陆辰的确是注意到了。

　　这一声爆响，自然是那虫子飞行的时候，发出的音爆之声。

　　而且，陆辰还注意到，这音爆之声，是在“嗡嗡”的声音响起的那一瞬间响起的，也就是说，那虫子，在起飞的一瞬间，直接就突破了音速！

　　这种级别的虫子，足以让陆辰警惕了！


第2056章  虫群！

　　风荷困惑的眨眨眼，刚刚想开口说些什么，就错愕发现，在自己的身旁，一点一点好似萤火虫般的光芒，渐渐的升起来。

　　“这是？”

　　风荷好奇的看着那些围绕在两人身旁不远处的闪亮小点，一脸的困惑。

　　“小心！”

　　陆辰身形一动，手一伸，一道白色的光华子啊一瞬间升起，环绕在了两人身边，几乎在同一时间，空气之中传来数声爆响，那些萤火虫一般的光点，以一种目力不可及的速度，飞速一动起来，原本星星点点的光芒，在空气中化作了一道道眼睛都分辨不清的细线。

　　“叮叮叮！”

　　笼罩在两人身周的白色光幕，不断的发出声响。

　　若是将时间放慢无数倍的话，便可以看到，在空气之中，一只又一只丁点大小的虫子，以一种恐怖的速度，移动着，这些小虫子就好像是萤火虫一般，尾部闪耀着一点亮光，之前空气中那些星星点点的光芒，就是这些虫子制造出来的。在急速的移动下，这些虫子，在空气之中，就变作了一条条的细线。

　　若是仔细看，这些虫子的脑袋前面，都顶着一个细细的尖角。

　　虽然虫子体型极小，但是以这样的移动速度，再加上它脑袋前面那锐利的尖角，若是撞击在身上，无疑，就是一个血洞了，再加上这样的速度……变成筛子都只是一瞬间的事情。

　　眼见这些虫子越聚越多，这样子死守也不是办法，陆辰皱皱眉，手一挥，一团赤色的火焰，凝聚在了掌心之中。

　　对付这种生物，火焰，无疑是最好的了。

　　“轰！”

　　在陆辰的驱动下，在他掌心之中的那一团烈焰，在一瞬间暴涨了几百倍，化作了一团汹涌的火浪，穿透白色的防护盾，将方圆接近一百米的地域，都给笼罩在了其中。

　　在圣火的烧灼之下，方圆百米的一切，几乎是在一瞬间，就化作了焦炭，湿乎乎泥泞的沼泽地面，也在瞬间琉璃化，甚至空气，都被烧灼成了虚无，成了真空状态，而那些奇怪虫子，虽然说抵抗力不错，但是他们最为脆弱的翅膀，却是在一瞬间化作了灰烬，失去了最为重要的飞行能力的它们，纷纷坠落在了地面，垂死挣扎着。

　　……

　　穿过一片荒草横生的草地，两人终于来到了那一座矮山之上。

　　这座矮山，几乎是一个分割线一般，在矮山之后，茂盛的树木，湿漉漉的泥泞草地，纷纷消失无踪，剩下的，只有嶙峋的乱石，和起伏的山岩。

　　随便扫一眼，陆辰就能看到，在这些山岩乱石之中，隐藏着好多黑乎乎的洞口。

　　若是蒋欣欣所说的无误的话，这些洞口，应该都是些毒虫走兽的巢穴吧？在幽暗之森的丘陵地之中，这些东西的数量，可以说是最多了。

　　“那个……陆辰……”

　　风荷看看前面黑乎乎的环境，拉着陆辰的手，忽然挠了挠陆辰的手心。

　　“怎么了？”陆辰回头看看风荷。

　　“那个……”风荷犹犹豫豫的开口：“前面，虫子，会不会很多呀？”

　　“那还用说么？”陆辰笑着说道：“幽暗之森，最多的东西，就是虫子了！”

　　“啊？”

　　风荷顿时一惊，抓着陆辰的手，情不自禁的，就握紧了一些，很是忐忑的样子。

　　“怎么？你怕虫子？”

　　“啊？没有没有！”风荷看看陆辰那疑惑的目光，连连摇头否认道。

　　陆辰心中一笑。他当然是看出来了风荷心中的忐忑了，只是没有说出来罢了，也是，女孩子，哪有不怕虫子的道理的呢？纵然是圣级的人物，在看到虫子，尤其是那种丑陋恶心的虫子，总是会有一种莫名其妙的畏惧的。

　　虽然嘴上没说，但是，在前进的时候，陆辰还是将风荷挡在了自己的身后，并且，全神贯注的，注意着周围的状况，只要是接近了两人身侧百米的飞虫毒虫，陆辰立刻就会出手灭掉。

　　在这样的情况下，陆辰这一路走来，倒也是风平浪静。

　　很快，在地图上，以红点标注的两个人的位置，已经接近了用三角形标注的毒蛛巢穴。

　　按照圣盟的习惯，令牌，一定是放在秘地之中最为危险的地方的，这样一来，若是想要得到令牌，无疑就要冒极大的风险，这也是对人的实力的一种考验。

　　所以，若是令牌真的在毒蛛巢穴之中的话，几乎可以肯定，一定是在毒蛛巢穴的最深处，也就是母蛛的居住区域。

　　毒蛛巢穴，在蒋欣欣给陆辰的资料里面，是一块占地将近百里的地方，虽然说，从表面看上去，绝对是没有什么异常的，甚至，运气好的话，从这一片地方穿过，都不会受到毒蛛的攻击。因为，那些毒蛛所开辟出来的巢穴，都在地下，各种各样，大小各异的通道巢穴，几乎贯穿了这一片地区，甚至对方向不敏感的人，进入到了毒蛛巢穴之后，都会迷失在这一片好似迷宫一般的通道之中。

　　在毒蛛巢穴之中，最为常见的蜘蛛有两种，毒蛛，和岩蛛。当然，一些变异的品种也是不少的，这些变异的品种，通常在蛛群之中，地位都是较高的。

　　毒蛛和岩蛛这两种较为常见的蜘蛛，蒋欣欣是给过陆辰资料的。毒蛛的体型较小，但是，敏捷极高，而且拥有恐怖的剧毒，而岩蛛，和毒蛛比起来，体型就要大的多了，虽然，相比毒蛛来，速度慢了一些，毒素的杀伤力也更低，但是，却拥有比毒蛛强大的太多的防御和力量。

　　以陆辰的实力来说，毒蛛巢穴的危险程度并不高，现在，相对于两人来说，最大的未知数，其实是其他来寻找令牌的竞争者。

　　但不知道是不是蒋欣欣的分析正确还是因为幽暗之森是在太过偏僻，陆辰和风荷，在幽暗之森之中前进了这么久，居然都没有碰到一个，同样是来寻找圣盟令牌的修士。

　　这种情况，陆辰是很愿意见到的，这样一来，两人就避免了浪费更多的时间，可以以更快的速度，找到圣盟令牌！


第2057章  心理阴影

　　在地图的指引下，陆辰和风荷很快就沿着毒蛛巢穴边缘的一个洞口，进入到了地下——真正的毒蛛巢穴之中。

　　本来，幽暗之森的环境，就是极为阴森黑暗的，在进入到了毒蛛巢穴之后，这种阴森，和黑暗，立刻增加了几分，几乎可以说是伸手不见五指了，而在地下那浑浊的空气中，也是充斥着各种奇异的毒素和腐蚀性极强的雾霭。

　　虽然说，在毒蛛巢穴里面，也隐藏着不少值钱的东西，譬如一些罕见的矿藏之类，但是，这么多年来，却一直很少有人前来探索，其中的原因之一，就是因为这处于地下的毒蛛巢穴，实在是有够复杂，那些毒蛛岩蛛挖掘出来的错综复杂的通道，几乎就是一个无解的迷宫，这么说吧，在地下的毒蛛巢穴之中，走出百米，就能够看到数十个分支出去的洞口……一路走下去，就算是圣级的人物，都会彻底的迷失在其中。

　　陆辰既然有抱着寻找到圣盟令牌的心思下来，自然，也是有所准备的。

　　不过当然，以陆辰对于这源神森林的熟悉度，再加上他来到源神森林这短短的时间，要说找到解决方法，基本上是没戏的，这一切靠的还是蒋欣欣的帮助，想到这里，陆辰也有些感叹，若不是自己在无意之间，遇到了蒋欣欣，想必自己寻找这圣盟令牌，又要多花费极多的心思。

　　在离开紫邺城的时候，蒋欣欣除了给了自己那一块记载着资料和地图的紫色晶石之外，还送给了陆辰一些她当年手机的东西。

　　其中，就有一块蛛石。

　　这蛛石，其实并没有太大的价值，不过，它却有一个极为独特的作用，就是能够感应到附近蜘蛛类生物的气息，而且，越是强大的蜘蛛，就越能清晰的感觉到。

　　这对于来到这毒蛛巢穴寻找资源宝藏的人来说，或许是一点用处都没有的，但是，对于陆辰来说，用途就很大了，因为，在这毒蛛巢穴之中最为强大的，自然就是母蛛了，而最危险的地方，最可能藏有圣盟令牌的地方，自然也是母蛛所处的地方！有了这块蛛石，陆辰就能够很容易的找到母蛛的所在了。

　　毒蛛巢穴蜿蜒曲折的程度，实在是超乎了陆辰的预料。

　　尽管有着蛛石的指引，陆辰和风荷，依然在一路绕圈子。

　　不过不管怎么说，从蛛石之上，闪烁的气息来看，几人还是在不断地向着母蛛所在的地方靠近的，这也算是一个好消息了。

　　拐过一个拐角，前面的环境，豁然开朗，似乎不再是之前的那种歪歪曲曲的通道了。

　　不过，敏锐的陆辰瞬间，就听到了一阵沙沙沙的声响。

　　看样子，不远处的这个地下空间，应该是藏着不少的毒蛛的，或者受，就是有一些毒蛛，居住在这里，不然的话，没道理这块地方，会被开拓的这么大。

　　“刺啦！刺啦！”

　　随着几声刺耳的摩擦石头的声响，前方不远的一块大石头后面，一个灰色的影子，慢慢的露出了身形。

　　正是一只蜘蛛，不过，这个蜘蛛的体型却是大的有些吓人，若是加上他的腿长的话，他的高度足足有近十米！而且，这一只蜘蛛的身上，也并不是长满了刚毛的那种毛茸茸的样子，而是呈现出一种极为光华的外表，就好像是由岩石铸就而成的一般。

　　从他的外形，联系起蒋欣欣给自己的资料，这一只大号蜘蛛，必然是岩蛛无疑了，据蒋欣欣所说，成年的岩蛛体型最大能够达到二三十米，这一只近十米的岩蛛，很显然还未完全成熟了。

　　转过那个拐角，岩蛛的目光，立刻锁定在了陆辰和风荷两个入侵者的身上。

　　顿时，这个岩蛛就立刻绷直了身体，八条犹如镰刀一般的长腿，甚至都因为巨大的压力，直接刺进到了脚下的岩石之中。

　　下一刻，这一只岩蛛，就猛然弹起了绷紧的身体，直接崩起到了空中，几乎都要撞在顶棚之上了。

　　而空中的那短短的一瞬间，它的八条勾镰一般的腿部不断的微微一动，尖锐的尖端，直接对准了陆辰和风荷两人。

　　陆辰拉着风荷一个闪身，身体就已经移开，直接移动到了空中，那岩蛛的身侧，在岩蛛完全无法变换位置的时候，一个踢腿，直接就把岩蛛给踢飞了出去。

　　这一脚，直接将岩蛛的外壳，给踢得凹陷下去了一块，而他的身体，更是直接在岩壁上留下了一个深深的凹痕，可见，他的这一脚的威力，有多么的恐怖了。

　　但这还没有结束。

　　正所谓，趁你病要你命，陆辰可不会给这岩蛛，丝毫的喘息机会，在岩蛛撞到岩壁上的那一瞬，陆辰的身体，瞬间欺进，连续几脚，轰了过去。

　　这几脚，踹的这地下岩壁都是轰轰作响，震掉下来无数的石块，而再看那岩蛛，身体露在外面的那一面，几乎都整个被踹的凹陷了下去，那几乎是岩石构造出来的厚厚外壳，也是裂了开来，裂缝处，粘稠的灰黑色汁液，不住的流淌。

　　看岩蛛那凄惨的样子，估计是不活了。

　　陆辰落地，站稳了身体，又赏给那岩蛛的脑袋一记剑气，岩蛛，本来就已经够虚弱了，防御也下降到了最低的程度，这一道剑气下来，直接就将它的脑袋削去了一半，灰黑色的汁液溅的到处都是。

　　“走吧走吧！”

　　陆辰拉拉风荷，担心她看到这种恶心场景会反胃。

　　不过，出乎陆辰的意料的是，风荷似乎，并没有对这种场景，出现什么恶心害怕的表现，反而是，表现出一种很是高兴的样子，脸上洋溢满了笑容。

　　“嘿嘿，我还以为，欣欣说的虫子有多可怕呢！原来，也不过如此嘛！”风荷看看那个被陆辰虐的不成蛛形的岩蛛，笑着说道。

　　“好吧……”

　　陆辰翻了翻白眼，听风荷的话，他倒是明白了，估计是当时蒋欣欣给两人讲述毒蛛巢穴里面的情况的时候，形容的有些可怕，所以，让风荷产生了一些心理阴影，而现在，看到被陆辰惨虐的毒蛛，这种心理阴影，自然而然的，也就解开了。


第2058章  蛛群

　　从这甬道往前，接下来的地下通道渐渐地变得更宽，而随着渐渐深入，岩蛛和毒蛛的数量，也是变得越来越多，还好，无论是岩蛛，还是毒蛛，实力都不是很强的样子，陆辰可以轻松秒杀。

　　“接下来，我们的速度，还是放慢一些吧！”陆辰忽然拉了拉风荷，说道。

　　“为什么？”风荷有些疑惑的回头看看陆辰，说道。

　　陆辰手一抬，那一枚蛛石，出现在了手中，只见原本暗淡如同寻常岩石一般的蛛石，现在却萦绕着出一丝丝紫黑色的气息。

　　“从蛛石的表现来看，现在，我们距离母蛛巢穴，应该是不远了，所以，还是放小心一些吧！”陆辰解释道。

　　……

　　蛛石所显示出来的信息，的确很准确，陆辰两人刚刚拐过了一个弯，就嗅到了空气之中的那种腐臭的气息。

　　看看岩石两边坑坑洼洼的样子，想必，这里的空气，是具有很强的腐蚀性的，连那么坚硬的岩石，都是被腐蚀成这个样子。

　　在视线的尽头，陆辰已经能够看到，一些移动的黑影，看那黑影的大小，想必，应该是毒蛛无误了。

　　在毒蛛巢穴之中，岩蛛和毒蛛的地位，其实还是有所差异，岩蛛虽然力量强，防御高，个头大，但是，却没有更加高级的品种，所以，地位是比不上毒蛛的，在毒蛛巢穴之中，扮演的也是苦力的角色，基本上，所负责的任务，都是开辟巢穴，外围巡逻之类的累活，而在毒蛛巢穴的内部，也就是靠近母蛛巢穴的地方，就很难再看到岩蛛的身影了，负责母蛛安全的，都是一些实力比较强大的毒蛛。

　　当然，这些毒蛛，已经不再是陆辰在外围遇到的那些不堪一击的毒蛛了，在母蛛巢穴附近的毒蛛，无论是敏捷，攻击性，还是毒性，都要比外围的强大了不知道多少倍。

　　哪怕只是用眼睛去看，陆辰也能够看出来，转过前面的那个甬道之后，面对的肯定是无穷无尽的毒蛛了！所以，陆辰也不会傻到贸然进去，直接面对那种恐怖数量的毒蛛的。

　　现在，最好的方案，无疑是在外围先吸引出一定数量的毒蛛来，毕竟，毒蛛的数量，是有限的，将它们分成一波波解决掉，总是比一次性的解决，要快的许多的。

　　大概和风荷商量了一番之后，陆辰手一张，在掌心之中，凝聚出来了一个小小的光球，这光球，虽然只有半个巴掌大小，但是却释放出滢滢的光芒，在光球凝聚完成之后，陆辰直接就将光球，朝着这通道的尽头，打了过去。

　　光球瞬间，将甬道照亮，而在光球到达了甬道尽头的时候，更是猛然直接，爆炸开来，炫目的白光，将整个地下通道，都是照耀的白茫茫的一片。

　　无限炫目的光芒，顿时让那些徘回着的毒蛛们，骚动起来，盲目的四处转悠着，寻找着目标。

　　不多久，它们就发现了甬道尽头的陆辰。

　　一番骚乱之后，成群结队的毒蛛，气势汹汹的，朝着陆辰扑了过来，数量大概在六十多只左右，而剩下的毒蛛，却是依然守在那里。

　　毒蛛的数量虽然极多，但是，甬道的宽度摆在那里，纵然他们速度敏捷极高，而且，也很又秩序的结成了队，但是，依然显得有些拥挤。

　　陆辰眯着眼睛，看着这些毒蛛。

　　因为甬道的宽度的问题，那些毒蛛，最多也就能并排两三只左右，剩下的，也就只能，排在后面随着前面的步伐前进了。

　　陆辰眼珠子转了两转，拉着风荷，便往后退去。

　　这一退，就直接退到了刚刚的那个拐弯角之后。

　　这样一来，那些毒蛛们，若是想要攻击到自己，必然是要通过这个拐弯角的，而这一个拐弯角，也势必，要让他们的冲刺速度，减慢很多，而且，只要陆辰堵在这个拐弯角的后面，后面的那些毒蛛，就不可能攻击到自己，陆辰和风荷，在同一时间之内，所面对的毒蛛数量，最多也就只有两三只而已，这样一来，也就很轻松了，陆辰和风荷，完全可以一个一个的将涌过来的毒蛛，完全消灭。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆响，冲刺在最前面的那一只毒蛛，居然，直接轰然撞在了拐角处的岩壁之上，除了撞碎了一片岩石，身形也在那一阵剧烈的撞击之中，换了一个方向，速度没有减慢多少的，继续冲向陆辰和风荷两人。

　　在空中的时候，这只毒蛛，就已经悄然的，转换了一下身形，变成了八条腿朝前，锋锐如同勾镰一边的蛛腿，就朝着两人扎了过来。

　　和岩蛛想必，这毒蛛的蛛腿，不仅仅更加的锋锐，而且，看上面黑黝黝的色泽，就知道沾染了极其恐怖的剧毒。

　　若是，面对几百上千上万的毒蛛，陆辰还有可能慌乱一下，但是，仅仅只有一只毒蛛的话，陆辰一只手指，都能够完虐它了。

　　在毒蛛的身体还在空中的时候，陆辰手一抓，就幻出了鸿蒙圣剑，刷刷刷就释放出了十几道剑气出来。

　　“铿！铿！铿！”

　　犀利的碰撞声音传来，鸿蒙圣剑的剑气和毒蛛的蛛腿相碰撞，几乎没有丝毫阻力的，剑气轻而易举的，就好像是砍瓜切菜一般的，将毒蛛的八条蛛腿统统斩断了。

　　“刺啦！”

　　半空中的毒蛛，无力的坠落地面，八条腿都消失了的他，瞬间失去了所有的战力，滚落在地无力的翻滚着。

　　陆辰嘴角一咧，随手又是一道剑气，深深的刺进了那毒蛛的脑袋之中，毒蛛抽搐两下，彻底的不动了。

　　而此时，接着那一条毒蛛身后扑来的另外一只毒蛛，也已经被风荷毫无悬念的斩杀了。

　　只不过，相对于甬道之后的庞大蛛群来说。这两只毒蛛，只不过，才是开始罢了，经过刚刚开始时候的一阵拥挤的混乱之后，接下来的蛛群，也是很有，默契的，整齐了队形，蜂拥着绕过哪一个拐角，朝着陆辰，源源不断的冲杀过来。


第2059章  战斗的直觉

　　虽然说，数量极为庞大的毒蛛们，终于是恢复了阵型，但是，在陆辰和毒蛛群之间的那一个不大的拐角，却是成为了一个天堑，无论，毒蛛的数量有么的多，同一时间能够绕过这一个拐角攻击到陆辰的毒蛛，最多也就两三个！而且，那些毒蛛就算是有蛛丝，毒液之类的远程技能，也完全没有办法，对陆辰使用出来。

　　正因为如此，原本应该是很焦灼的苦战，变得极为的轻松。

　　陆辰只需要站在那个拐角后面，不断地释放剑气，将一个个从拐角后面绕出来的毒蛛击杀就好。

　　“刺啦！刺啦！”

　　每一只毒蛛费劲功夫从那拐角后面钻出来，不出十秒钟，就会被剑气围剿轰成碎片，渐渐的，毒蛛的尸体碎片都堆叠起了老高，把那通道，也给挡住了一半，这样一来，绕过那拐角的毒蛛，就越发的少了，甚至，陆辰在每次击杀毒蛛之后，都能有几秒钟的休息时间。

　　几分钟的时间，就有至少五十来只毒蛛，在陆辰的鸿蒙圣剑之下化作碎片，堆叠的尸体，让他身前的通道，堵死了大半，现在一次，只能有一只毒蛛，冒出头来了。

　　不过，让陆辰疑惑的是，自己才不过斩杀了不到半数的毒蛛而已，但是，在那拐角之后冲杀过来的毒蛛，却是越来越少了，甚至，半分钟左右才能看到一个毒蛛冒头。

　　陆辰皱皱眉，升起了一种不安的感觉。

　　这些毒蛛，虽然说智商不是很高，但也不是那种任人宰割半天都没有丝毫反应的生物，很显然，它们应该已经是想到了别的策略。

　　就在陆辰皱眉思索的时候，身前的拐角处，那一堆破碎的，沾满了腥臭的汁液的毒蛛碎片，再度动了动，一只张牙舞爪的毒蛛，从那拐角之后，艰难的挤了进来。

　　陆辰一抬头，下意识的，就释放出了鸿蒙圣剑。

　　“撕拉！”

　　随着一声清脆的声响，锋锐的鸿蒙圣剑，轻而易举的，就将那毒蛛的外壳给撕裂开来，溅起了一连串的灰黑色汁液的同时，也将这一只毒蛛，给劈成了两半。

　　就在陆辰要把鸿蒙圣剑唤回来的那一瞬间，陆辰忽然感觉，自己的脚下略微的动了一下，陆辰还没有来得及，将目光转移到自己的脚下身体就骤然一颠，随即，脚下的整块岩石地面，就破碎开来，整个人迫不及防，就要往下掉去。

　　还好，因为刚刚的感觉，陆辰也略微的有了一些准备，伸手一抓，稳住了也同样是遥遥玉坠站不稳的风荷的身形，同时真元一转，漂浮在了空中。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　一连串的声音响起，陆辰和风荷的脚下大概十几个平方米的岩石统统破碎掉了下去，从那露出来的黑乎乎的洞口之中，陆辰隐约看到了几个移动的影子。

　　看样子，这是那些毒蛛们搞出来的，看样子，这些毒蛛的智商还挺高，而且，天生性情阴狠的它们，一旦发起狠来，还是很难对付的。

　　陆辰刚刚想要释放法术，将脚底下的那个大洞之中的蜘蛛，一次性全部都干掉的时候，他的耳朵，忽然又捕捉到了几丝奇怪的声响。

　　很快，陆辰就找到了那怪异的摩擦声响的来源，就在他的头顶的正上方！

　　陆辰毫不犹豫的，拉着风荷就是一个急退，急急地闪身出去十几米的距离！

　　“轰！”

　　陆辰的闪躲，不可谓不及时。

　　就在他闪身离开那一片空间的同时，他原来所站立的通道的上方，骤然破碎，一堆碎石，和几个张牙舞爪的毒蛛，伴随着轰隆隆的声音落下。

　　可惜，它们并没有捕捉到陆辰的身形，随着落石，无奈的掉落进了地上被它们挖掘出来的通道之中。

　　“好险好险！”

　　风荷拍拍胸脯，说道：“这些毒蛛好阴险啊！它们从拐角处一起突围进来，居然还挖地道！”

　　“是我们太小看它们了！”陆辰笑道：“别忘了，这地下这样错综复杂的毒蛛巢穴，可都是它们一点点开辟出来的呢！可见，它们打洞的能力，还是很强的！”

　　“是啊！不过，实力的差距，摆在那里，这些小伎俩，也算不得什么吧！？”风荷看看前面不远处的两个大洞，虽然很突然，但是，根本对陆辰和风荷来说，根本算不得什么麻烦，很轻松就可以躲开了！

　　“可别小觑这些蜘蛛哦！”陆辰笑笑，忽然对着身后空荡荡的通道，轰出了一片似幻似真的剑影。

　　风荷诧异的回头，看看那身后的通道，似乎，是什么都没有的样子。

　　但是，当飞剑掠过之后，空荡荡的空气中，却是莫名的溅起了一阵阵的灰黑色液体，洒在了岩石之上，腐蚀出一片青白色的烟气。

　　“这！”

　　风荷一愣，随即就看到，原本空无一物的通道之中，缓缓的浮现出一片又一片的尸体碎片，这些碎片大都城灰白色，上面，还有着斑斑的奇异小点。

　　这些尸体碎片，和毒蛛的尸体碎片，差异很大，很显然，是另外的一个品种，而且，还具有潜匿，隐形的本领。

　　“你是怎么做到的！？”

　　风荷惊异的看着陆辰，说道：“这一种会隐匿的蜘蛛，隐藏气息的能力好强，我根本就没有感觉到！按理说，在源神森林里面，神识被压制的那么厉害，你的侦查能力，应该和我差不多才对……你是如何，感觉到那些蜘蛛埋伏到我们后面准备偷袭的！？”

　　陆辰笑了笑，说道：“那些蜘蛛的隐匿本领，的确是非常的强悍！其实吧……我也根本就没有感觉到这些蜘蛛的踪迹！说起来，我之所以会朝身后攻击，完全是我的猜测，我猜测那些蜘蛛不可能只使用出这么简单的伎俩，后面肯定还是有后招的！这一点点的猜测，再加上我的一点点的直觉，所以才……”

　　其实，风荷的实力，在某个程度上来说，和陆辰相差并不太多，不过，有一点却是如何也比不上陆辰的，那就是战斗经验。所以，风荷自然是没有像陆辰那样对于战斗的直觉了。


第2060章  一路冲杀

　　虽然说，那些隐匿蜘蛛的偷袭失败了，但是，在那几分钟的时间之内，打出了这么多的地洞，依然为毒蛛们，挽回了一点点的优势。

　　那些毒蛛，再也不需要从那个拐角处，一个个艰难的挤出来了。

　　顿时，从那些个洞口之中，数量极其恐怖的毒蛛群，蜂拥而出，甚至，比之前，陆辰所看到的毒蛛群，好要多出许多，看样子，似乎是之前的那些毒蛛，寻找救援了。

　　这一下，陆辰可以说是一下子，就陷入到了劣势了，四面八方，都有源源不断的蛛群涌来，一下子，就将周围的空间都给充斥满了。

　　这样拥挤的情况，那些毒蛛的近战技能，也完全没有办法用出来了，一时间，天空之中，蛛网，毒液四处飞舞，将陆辰，风荷两人，完全笼罩其中。

　　“哼！”

　　陆辰一声冷哼，祭出了天曜星。

　　几乎无敌的防御，挡下这些软软的，没什么劲道的毒液蛛丝，自然是没有什么难度的。

　　躲在天曜星制造出来的防御之中，陆辰同时祭出了天雷珠，和鸿蒙圣剑。

　　作为一件类似辅助的法宝，天雷珠的攻击力，完全是建立在使用者的实力至上的，陆辰如今已经到达了地圣级别，使用天雷珠释放出来的雷，自然也是攀升到了另外的一个境界。

　　一手天雷珠，一手鸿蒙圣剑。

　　左手紫电狂闪，右手剑气迫人。

　　在陆辰的控制下，雷电，剑气，相互交缠在一起，紫色圣雷，金色剑气，将整个地下通道，都是渲染的无比的绮丽。

　　那些毒蛛们，似乎也是在这一刻，感觉到了些微的危险，但是，它们是不会，那么轻易的，放弃刚刚争得的那一点优势的，只是停顿了一下，立刻又恢复了更加狂暴的攻击。

　　“都可以去死了！”

　　陆辰冷冰冰的一笑，手上的雷光，剑光，猛然暴涨了无数倍，一道道附着雷光的剑气，以惊人的速度，朝着四面八方，飞射出去。

　　“万剑万雷诀！”

　　一道道裹着雷光的剑气，和毒蛛碰撞，几乎是没有丝毫阻力的，就将那些毒蛛的身体，撕裂，破碎，化成虚无。

　　鸿蒙圣剑，本来就锋锐的惊人，在加上，圣雷对于那些阴邪的毒蛛的属性克制，这万剑万雷诀，可以说是完克毒蛛，轻轻松松的，就能够将其秒杀。

　　虽然，毒蛛数量极多，围满了地面八方，但是面对这种能够覆盖三百六十度全方位的招式，也是无可奈何，经过一轮的剑气横扫之后，原本队形庞大的毒蛛，最后，根本就没能剩下来几只，唯一的几个幸免于难的毒蛛，也是在剑气的穿刺下，重伤奄奄一息。

　　对于这样的战果，陆辰是非常的满意的。

　　同时，陆辰也不得不承认，之前自己是太高看这些毒蛛了，若是它们的实力仅限于此的话，自己完全是可以一路冲杀到母蛛的巢穴了。

　　一路冲杀。

　　在留下了一片又一片的毒蛛的尸体之后，陆辰取出了蛛石，看了看。

　　在蛛石之上，已经有成片成片的紫黑色的气雾萦绕不休了。

　　这种情况说明，现在两人距离毒蛛巢穴，已经极近了，最远，也不会超过十公里的距离。

　　当然，所谓的十公里，只是直线距离罢了，按照这毒蛛巢穴的曲折蜿蜒的程度来看，要到达毒蛛巢穴，这个数字，至少也要再翻两到三倍。

　　绕过一个又一个拐角，击杀了一个有一个好似急着送死一般的冲杀过来的毒蛛，拐七绕八的，前进了十几公里之后，陆辰终于又看到了一个有异于之前那些弱小的毒蛛的生物。

　　在陆辰和风荷的身前三四百米的地方，一直黑黝黝的蜘蛛，紧紧的绷着身体，八只蛛腿，不断的移动着，盯着陆辰的两只小眼珠，满是杀意。

　　相比于之前的那些毒蛛，这一只黑色的蜘蛛，体型要打了四五倍，若不是到了这里，通道已经变得极为宽敞，估计，这一只蜘蛛，都会完全伸展不开。

　　而且，相比于那些毒蛛，这一只蜘蛛的外壳，也明显要厚实许多，而且，上面也尽是密密麻麻的倒刺，而那八只蛛腿，更是锋利的吓人，整只蜘蛛，给人的感觉，就像是一把狰狞的武器一般。

　　陆辰也停下了脚步，和那一直巨型蜘蛛，遥遥的对峙着。

　　和之前的那些毒蛛不同，这一只蜘蛛，给陆辰一众很危险的感觉，应该不会是那么容易对付的。

　　“刺啦！刺啦！”

　　看到陆辰停下了脚步，这一只蜘蛛，开始慢慢的朝前，移动了起来，脚底下的尖刺，不断的在底下刺出一个又一个坑洞。

　　两者的距离，不断的缩减着。

　　就在两人间的距离，缩减到了不到五十米的时候，那蜘蛛的身体，猛然间向后一缩，随即，蓄满了力的它，身体以更快的速度，回弹了过来，巨大的口器，也是猛然之间，舒展了开来，口器两边，两根黑乎乎的尖牙，足足有半米多长。

　　在到达陆辰的身前的一瞬间，那一对尖锐的牙齿，就猛然朝着陆辰的脖子处咬来。

　　看那口气上面黏糊糊的样子，陆辰若是被咬一下，受伤不受伤说不定，但肯定会恶心很久，所以，陆辰毫不犹豫的，递出了鸿蒙圣剑，直接就朝着那蜘蛛的口器里面插了过去。

　　果然，这蜘蛛对于鸿蒙圣剑的锋锐，还是很忌惮的，一瞬间就收住了自己的身形，避开了鸿蒙圣剑，同时，转换了攻击的方式，八条蛛腿，直接聚在了一起，就向着陆辰的胸腹处戳了过去。

　　“刺啦！”

　　八只蛛腿的尖锐处，被陆辰的鸿蒙圣剑给挡开了，而且，很明显的，蛛腿是比不上鸿蒙圣剑的锋锐度的，这一档，陆辰安然无恙，而这蜘蛛的八条蛛腿之上，却是留下了一道不深不浅的印痕。

　　“嘶！”

　　蜘蛛发出一身嘶鸣，随即，八只蛛腿，迅捷的一点地，身形朝后飞退，同时，口器之中，一片莹白色的蛛网迅速的凝结成型，朝着陆辰和风荷两人笼罩而来。


第2061章  极光，极境

　　这一道沾满了蛛毒的蜘蛛网，虽然不能伤到陆辰，但是，却是挡住了陆辰追击那只蜘蛛的脚步。

　　“唰！”

　　就在陆辰一剑将那蛛网粉碎的同时，那一只蜘蛛，也是已经，重新调整好了姿态，遥遥的和陆辰对峙着。

　　说起来，虽然这一只蜘蛛，要比毒蛛强大了太多，但是，依然不能对陆辰造成什么威胁，这一只蜘蛛，说起来，倒有些像是毒蛛和岩蛛的混合体一般，既有着毒蛛的速度，毒性，也有着岩蛛的防御和力量。

　　但是，中和了毒蛛和岩蛛的特色的毒蛛，能力平衡是平衡了，但却也失去了自己的特色，因为，无论是哪一个方面，它都是完全不能超过陆辰的，在单独的情况下，它注定是要被陆辰完虐的。

　　而这蜘蛛，似乎也是明白了，两者之间的差距，变得有些畏畏缩缩，不敢前进了。

　　陆辰嘴巴一咧，身形一动，瞬间消失在了原地。

　　蜘蛛的小眼睛一缩，身体绷得更紧了。

　　当它刚刚从空中捕捉到陆辰的身形的时候，却愕然发现，在陆辰的手指之前，一道道黑色的粉碎痕迹，不断地蔓延着。

　　破碎神通！

　　这些空间粉碎的痕迹，根本就没有给那蜘蛛任何的反应时间，在一刹那之间，就已经轰在了那蜘蛛的外壳之上。

　　纵然，它的外壳在结实，也是不可能挡得住破碎神通的破碎之力的，在那黑光的腐蚀之下，蜘蛛的外壳即刻粉碎，在它的身上，几个大洞突兀的出现，一道道腥臭的汁液，不断地从其中喷射出来，恶心至极。

　　“嘶！”

　　蜘蛛身体猛烈的颤抖了两下，很显然，破碎神通的伤害，虽然不致命，但是，已经让它感觉到了痛苦。

　　眼看陆辰越逼越近，蜘蛛完全失去了斗志，一边不断地喷射这毒液和蛛网，一边飞快的移动着自己的八只蛛腿，朝着后面的通道撤退。

　　陆辰自然不会饶过他。

　　现在击杀的蜘蛛越多，到时候，自己进入到母蛛巢穴之中，所遇到的阻力，就会越小。

　　眼看着，那一只蜘蛛，已经快要借助着毒液和蛛网的掩护，退出到尽头的一个拐角之中了，而陆辰此时，面对重重的蛛网和毒液，也没办法突入进去。

　　无奈之下，陆辰只能释放出了鸿蒙圣剑，顿时金色的光芒纵横睥睨，一切蛛网毒物，在一瞬间，就被扫荡成了虚无。

　　同时，一道淡淡的虚影，也出现在了空中。

　　那虚影呈淡白色，在空中瞬间凝聚，轻盈的就好像是一团烟雾。

　　“嗡！”

　　只听得淡淡的一声空气的嗡鸣，那虚影，瞬间消失在了空气之中，或许因为虚影的速度太快，抑或，这虚影本来隐匿的属性就极高，就连陆辰的眼睛，都是只能看到一串辨识不清的残影。

　　“唰唰！”

　　虚影消失的尽头，传来了两声轻轻的响声。

　　等到陆辰收起了鸿蒙圣剑，转过那个拐角的时候，看到的，只有四片蜘蛛的尸体了，那尸体，是被利剑斩断的，断口光滑无比，蜘蛛的内脏汁液，从断口之中流出，横流一地，黑乎乎白花花的恶心至极。

　　在蜘蛛的旁边，一个雪白色的身影，盈然而立。

　　这个雪白色的身影，是一个执剑的女子。

　　陆辰和风荷齐齐大量起这个女子来，三千青丝如锦缎般披落在肩头，一对柳眉弯似月牙，一双美眸漆黑得不见底，眼角微微向上挑，睫毛在眼帘下打出的阴影，更是为整张脸增添的说不出道不明的神秘色彩；鼻梁挺拔且不失秀气，将姣好的面容分成两边，使脸庞格外富线条感；一张樱桃小嘴颜色红润，仿若无声的诱惑。美好的五官被完美的脸部线条一直引到了尖尖的下颚。一袭白色的曳地长裙，白衣如雪，目光中寒意逼人。再加上她手中所执的，泛着冷光的长剑，更加给她添了几分肃杀的气质。

　　“这……这……这是？”

　　风荷看看地上的蜘蛛肢体，再看看这个一身冰冷肃杀气息的女子，有些发愣。

　　“你没有感觉到么……”陆辰苦笑了一声，说道：“这女子，正是我的极光神通所化啊！”

　　“什么？极光神通！？”风荷惊讶的长大了嘴巴，不可置信的看着陆辰，刚刚陆辰释放极光神通的时候，她的确是感觉到了，只是没想到，极光神通，居然能够幻出这样一个气质冰冷，如同万年寒冰一般的美人来。

　　在上古世界呆了那么久，风荷对于各种神通的了解，绝不比陆辰要少，关于极光神通的种种，她也是略微了解一些的，据说，极光神通这个神通，本就是凝聚极光幻出飞剑，形成剑阵，小乘之后，可以幻出执剑仙子来，招式更加奥妙。

　　而且，据说，极光神通，境界越是玄妙，所幻出的极光仙子，便就越少，到了极境之后，所有的神通之力，都将幻化出一个极光剑仙来。

　　到时候，极光神通的所有极光之力，阵法奥妙，剑道气息，都将融合在其中，威力，招式，奥妙，都将达到极致。

　　当然，这一切，都也只是传说而已，谁也没有真正的达到过。

　　正是因为这些，风荷，才会如此的惊讶。

　　其实，说起来，陆辰对于自己居然能够将极光神通，修炼到极境，也是觉得有些不可思议，要知道，神通之力，比不得法术，法术只要够天赋，真元底蕴够扎实，修炼起来，并不艰难，而神通之力，就要差太多了。

　　就譬如破碎神通，若不是陆辰彻悟次元法则，又得到了沧澜杖的话，可能到现在还是一个废渣技能呢。而剑斩三尸神通之所以进境那么快，纯粹是因为它依靠真元神识他特殊性罢了。

　　而极光神通境界升的那么快，就让陆辰觉得有些奇怪了。

　　估摸着，大概是因为自己所掌握的神通太多了，各种神通之力融汇在一起，所发生的特殊状况吧？

　　想着，陆辰的目光，再次集中在那极光仙子身上。

　　虽然说，自己应该算是她的主人了，不过，看她的表情，确实没有一点看主人的样子，冰冰冷冷，在陆辰尴尬的向她打招呼的时候，居然还直接消失回到了陆辰的识海之中。


第2062章  母蛛巢穴

　　“额……”

　　陆辰看到那冷冷冰冰的女孩，化作一道极光消散在身前，有些无语的摸了摸脑袋。

　　看看陆辰那被无视的尴尬样，风荷忍不住捂嘴笑了起来。

　　陆辰翻翻白眼，瞪了笑的正开心的风荷一眼，心里面嘀咕着，迟早要收拾极光一次，居然敢不给主人面子，实在是太可恶了。

　　很显然，陆辰已经给这个第一次出现的极光神通所化的女孩，起了一个很符合的名字，极光！

　　陆辰也就这水平了，极光神通凝聚而成的女孩就叫极光，实在是太低级了。

　　在发现极光神通迈入极境的陆辰，这才仔细的检查了一番，自己的所有神通种子，发现并没有异常之后，才失望的退出了识海。

　　说起来，陆辰也真是有够极品的了，自己的神通迈入极境那么久，居然都没有发觉，知道使用之后，才感觉到，说他笨，都是夸他了。

　　击杀那一只蜘蛛之后，整个地下的毒蛛巢穴，似乎都是忽然间安静下来，陆辰和风荷一路朝着蛛石所指点的方向前进，十几公里，都没有碰到一只蜘蛛。

　　从空气中隐隐的气息，陆辰不用看蛛石，就可以感觉到，自己距离母蛛，绝对已经不远了。

　　进入一个更加宽敞的通道之后，陆辰忍不住的，皱了皱眉头。

　　从这里开始，通道上下的岩石，都渐渐的看不见了，整片通道的岩石表面，都是覆盖一层厚厚的白色蛛丝，和奇怪的粘液，这两者，经过时间的发酵，有的已经变化成了灰白色的软滑的物质，就好像是果冻……不，就好像是内脏一般。

　　越是往前，这种混合物质的厚度，就越来越高，从最开始的，只堪堪将岩壁覆盖住，到后来的厚厚一层，踏在上面，都陷下去一个脚印，可以说是越来越恶心。

　　陆辰和风荷两人，在其中走着，甚至就感觉，踩在某种怪异生物的内脏之中，无奈之下，两人都开始悬浮在空中，以避免踩踏那种软乎乎的恶心物质，同时，打开了防护罩，以避免岩壁上方的粘液滴在身上。

　　再往前，这些混合物的厚度不但增加，而且在很多地方，已经多到吧整个通道，都给堵死了，陆辰不得不时不时的释放出剑气或者是破碎神通开路。

　　走过一个拐角，一片蠕动着的灰白色的块状物质，又挡在了两人之前。

　　陆辰习惯性的，就甩出了一片剑气，要把这个凝固起来的混合物质，砍成粉碎。

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑气之下，这些软绵绵却弹性极好的混合物质，渐渐的越缩越小，就在那东西，只剩下半米多的直径的时候，却是忽然爆炸开来。

　　爆炸的力量之下，无数的灰白色粘液块飞溅，将陆辰和风荷的视线，都给遮蔽住了。

　　在那一片白花花的东西之中，陆辰隐约透过飞溅的粘液，看到了一个黑影。

　　出于警惕，陆辰直接朝着身前，点出了一指。

　　“撕拉！”

　　伴随着空气和粘液被撕碎的声音，一个撞击的声音传来，那个黑影，居然抗住了破碎神通的撕扯，不过，还是被破碎神通的力量，给轰飞了出去。

　　陆辰眉头一皱，手中真元爆开，将四周的灰白色粘液统统震开，这才看清楚这个黑影的真实面目。

　　这个黑影，居然是一只极小的蜘蛛，当然，这个极小是比起岩蛛毒蛛它们的，它的身形，大概只有三十公分大小，造型极为怪异，身上沾满了灰白色粘液，仔细看看，它的八个蛛腿，似乎是断了一跟，看那断口，应该是破碎神通造成的无疑。

　　“居然有遇到了新品种的蜘蛛了……这是什么蜘蛛？看起来，倒好像是幼蛛似的，不过，也太强了一些吧？”陆辰有些疑惑地说道。

　　“我觉得，这蜘蛛，应该和之前那会隐身的蜘蛛差不多吧……特色就是隐匿和偷袭！估计，是母蛛巢穴之中的守卫者吧？”风荷分析道。

　　“应该没错！”陆辰点点头，经过那么长的一段真空期，总算是又遇到了蜘蛛了，而且，这蜘蛛的实力，可要比，之前的蜘蛛，都要强大的太多了，这也说明，陆辰和风荷，已经迈进了母蛛巢穴的范围之内。

　　“嘶嘶嘶！”

　　那小蜘蛛的八只蛛腿，以一种看不清楚的恐怖速度移动着，身形化作一道残影，在岩壁上四处游移，好像是无视重力一般，上下弹跳飞驰，速度极快的，消失在了陆辰和风荷的视线之中。

　　这种蜘蛛存在的意义，就是偷袭，说起正面对敌，他们并不是如何的强大，所以，在偷袭失手之后，他们的撤退速度，异乎寻常的快。

　　风荷想要追击，却别陆辰拦住了。

　　“我们还是慢慢的前进吧！以这种蜘蛛的阴险程度，说不定，它所逃走的方向，正埋伏着更多的蜘蛛呢！”

　　“也是！”

　　风荷一想也是点点头，这蜘蛛，并没有蒋欣欣所说的那么恐怖，至少，以二人的实力，是轻松对付了，为了稳妥起见，现在，对于二人来说，最为合适的方式，就是慢慢的推进了，知道杀进母蛛所在的地方为止，击杀掉母蛛之后，再寻找圣盟令牌的所在。

　　有着恶心的粘液蛛丝，和无处不在，隐藏在粘液块之中的小蜘蛛，让陆辰和风荷极为受制，速度被极大的拉慢了下来，没走到一个新的通道之中后，都要认真的，将所有的粘液块，都砍成粉碎，将隐藏的小蜘蛛，尽数斩杀。

　　还好，这里距离母蛛已经极近了，所以，这张稳妥的迈进虽然极慢，倒也没有让陆辰和风荷，丧失耐心。

　　终于，击杀了四五个隐藏在墙壁上的小蜘蛛之后，陆辰和风荷破开黏糊糊的蛛丝，进入到了一个极为宽敞，足足有一百多个平方的空洞之中。

　　不过，走进了这个空洞之中后，陆辰却是皱起了眉头。

　　在这个空洞之中，也尽是糊满了各种粘液和蛛丝，不过，在这些粘液和蛛丝之中，陆辰倒是很清楚的分辨出了几个颜色明显有异的，被蛛丝糊住的洞口。


第2063章  隐藏在脚下

　　陆辰之所以皱眉，到不是因为这一个空旷的地方，比之前更为恶心的环境，而是因为，分部在这个空洞之中四面八方的洞口。

　　这明显，是一个选择性迷宫的格局。

　　每一个洞口，都是通向各自不同的地方，而且，肯定都是相距极远而且互不想通，里面各种死路岔道，也是无数，一旦走错，估计就很难再走回来了。

　　虽然说，陆辰有蛛石的指引，总是不会走错太远的，不过，纵然如此，要将每一条通道都给排除，依然是一个很浪费时间的活计。

　　对于现在的陆辰来说，时间还是极为重要的，虽然，令牌争夺战的时间，足足有一个月，但是，却又那么多的修士竞争，时间晚了，估计连圣盟令牌的影子，也找不到了。

　　不过，无论陆辰有多么的不愿意，这两个通道，还是要一一的探索的，而且，蛛石也只有一块，陆辰和风荷也无法分开，只能聚在一起，向着各个洞口探索。

　　“撕拉！”

　　划开了距离陆辰最近的一个洞口的蛛网之后，两个人踏步迈入其中。

　　相比于之前的通道，这些洞口之后的通道，更小更黑了，而且，也变得更加的蜿蜒曲折，有时候，走个三两步，就要拐个弯，而且，其中岔道极多，四处分散的支路，让人都觉得头晕。

　　以陆辰的本事，记下走过的路，还是没有什么问题的，而又蛛石的指引，陆辰也能够看出，这一条路，到底是真的通往母蛛巢穴的路，还是一条用来引开敌人的假路。

　　走了几十公里的路，陆辰再次拿出了蛛石。

　　蛛石之上，依然漂浮着紫黑色的雾气，不过，陆辰还是敏锐的发现，蛛石的气息，似乎变得淡了一些了。

　　为了防止万一，陆辰还是继续往前前进，一直走到蛛石黯淡下来了，陆辰才肯定了，这一条路，肯定是一条诱敌的假路，再往前走，估计，就是一条死胡同了。

　　还好的是，在这些迷惑人的山洞之中，并没有潜藏着毒蛛，全力前进的陆辰和风荷，倒也算是迅速，很快，就排除掉了五六条假的洞口。

　　……

　　从第七条洞口出来，陆辰把目光集中在最后一个被蛛网给封住了的洞口之上，皱了皱眉头，说道：“我们的运气，可真是有够烂的呢！总共八条洞口，我们居然连猜七次，都没有猜对……”

　　“没关系啦！”

　　风荷抱着陆辰的胳膊，说道：“也没耽误多少时间嘛！再说，排除掉那七条洞口，现在所剩下的这第七条洞口，可就是唯一的通道了呢！我们从这儿进去，必然是能够找到母蛛的踪迹的吧！？”

　　“但愿吧……”陆辰并没有表现出，像风荷那样开心的样子，反而是有些皱眉，似乎是在想着什么似的。

　　“走啦走啦！”风荷拉了拉陆辰，看他站在那里不动的样子，干脆，直接就拉着陆辰，飞进了那最后的一个洞口之中。

　　也不知道飞出去多久。

　　一直都在发呆的陆辰，忽然停下了脚步，同时，也拉住了风荷，然后，随手，将蛛石掏了出来。

　　“果然！”陆辰摸了摸脑袋，叹了口气说道。

　　“怎么了！？”风荷回头，这才看到，蛛石似乎又变的黯淡了一些，这很明显，是正在远离母蛛巢穴的征兆。

　　“不是吧！？这不是最后一条洞口么？怎么还会远离母蛛巢穴呢？！这也太奇怪了吧？”风荷也是困惑的皱眉，半晌，才猜测道：“不会是，这一条路，是那种回字形的路吧？说不定，我们再往前一些，就又能返回去了呢！”

　　要说起来，的确是有这个可能，不过，陆辰却没有迈步子，而是说道：“按照你这个说法的话……那岂不是八条通道，都有这种可能？那些毒蛛为了迷惑侵略者，完全有可能，将那些通道，都做成迂回形，这样一来，会往离开很远的距离之后，再忽然转回来，回到母蛛巢穴之中……”

　　“等等……不对！”陆辰想了想，又推翻了，之前自己的想法：“这也不合理，毕竟，不是每一个人都像我们一样，拥有蛛石的，这个策略，只对拥有蛛石的人起效……所以……”

　　陆辰想着想着，紧紧皱着的眉头，忽然展开：“原来是这样……我想我明白了……”

　　“你明白什么了！？”风荷好奇的追问：“你是知道了，八条通道之中，哪一条是真的了么！？”

　　“呵呵，不知道……”陆辰摇摇头，笑道：“我只知道，这八条通道，都是假的！”

　　“什么？都是假的？那我们岂不是白白转悠了这么久！？”风荷有些不可置信的瞪着眼睛：“这到底，是怎么回事啊？”

　　“先回去那个石洞吧，到时候，应该就清楚了！”陆辰笑着拉起了风荷的手。

　　……

　　回到哪一个空旷的石室之中。风荷看看被劈开蛛网，露出来的八个洞口，转而又看看陆辰，眼中尽是迷惑。

　　“这八个通道，真的都是假的么！？陆辰，你怎么知道的！？”

　　“肯定是假的！”陆辰笑了笑，说道：“我还是小觑那些蜘蛛的智商了，如果我的猜测不错的话，这八个通道，全部都是用来迷惑敌人的！不然的话，它们为什么，要让这八个洞口，那么明显的外露着？还记得么？当初我们进来这个石室的时候，一眼就分辨出来了八个洞口，因为实在太明显了，而你再看看墙壁上的粘液！那么厚，它们完全是可以将八个石洞都掩藏起来的，这样一来，岂不是可以拖住侵略者更多的时间！？但是，它们没有，因为，它们要靠着这八个显露出来的洞口，去掩饰，真正的隐藏着的哪一个洞口！”

　　“真正的被隐藏的洞口么！？”风荷一听，二话不说，便释放了数十个法术，将四周墙壁上的所有粘液，都燃烧殆尽，只是，粘液焚烧干净之后，所露出来的，依然只是黑乎乎的墙壁。

　　“没有啊！？”风荷疑惑万分。

　　“当然没有了……”陆辰笑了笑：“如果我没有猜错的话，真正的通道，应该在……我们脚下！”


第2064章  地下风光

　　“……真正的通道，应该……在我们脚下！”

　　陆辰说着，右脚猛然抬起。

　　挟带着无尽巨力和真元力量的右脚，飞速落下，深深的，陷入到了地面上那厚厚的一层白花花的，由蛛网和粘液组成的物质当中，然后，再撞击在岩石之上。

　　“轰！”

　　随着一声撞击的巨响之后，又是一阵，绵延的“咔咔咔嚓”的声音。

　　忽然，风荷感觉自己的身体一震，随即，整片地面，都是开始不断的摇晃起来，整个人，都好像是陷入到了一种失重的状态之中去了一半，根本就站不稳身体。

　　“卡咔咔咔嚓！”

　　这种碎裂的声音越来越密集，随着地面最后的猛然一抖，整块地面，终于是彻底的粉碎塌陷了下去，两人随着碎石，一起朝着下面坠落。

　　等身体悬浮稳定了，风荷才有心思，观察四周的环境。

　　被陆辰一脚蹬出来的这个洞口，很大，可以说，刚刚那整个一百多平米的石室，几乎是全部塌陷了下来了，而塌陷出来的这个巨大的地洞，几乎是无穷无尽一般，抬眼往下看去，只能看到一篇黑乎乎额风景，就算是，加上神识，也是一样，根本探索不到最下面到底是一些什么。

　　陆辰和风荷，放缓了速度，就这么看着自己身旁的那些碎石，慢慢的坠入到无尽的深渊之中。

　　等到碎石完全消失在那黑暗的尽头，四周顿时，变得寂静的可怕，原本还可以听得到的呼呼的风声，也是消散殆尽，幽深不见底的坑洞之中，简直就像是一片死域一般。

　　“这真的是母蛛的巢穴所在么！？”风荷忍不住的，开口问道：“这样的地方，我看，根本就不像是一个蜘蛛窝么！”

　　陆辰皱着眉，朝着四周观察一番，也是有些困惑的摸了摸脑袋。

　　的确，蜘蛛只是单纯的节肢类生物而已，又不具备飞行的能力，这样的一个深不见底的巢穴，根本就不适合蜘蛛的生存啊！？莫非，自己的猜测，有什么错误，或是，这个深不见底的坑洞，也只不过是那些蜘蛛的一个障眼法而已？

　　想了想，陆辰又推翻了自己刚刚的想法。

　　蜘蛛毕竟是蜘蛛，纵然说狡猾一些，阴险一些，但还不至于能够达到这样的智商，这倒也不是陆辰有多小看这些毒蛛，只是单纯的就事论事而已。

　　说到底，这个坑洞，是母蛛巢穴真正所在的概率，还是很高的。

　　这样说来的话，自己还是漏掉了某个地方……陆辰皱着眉头思索起来，整个身体，就那么悬浮在了空中一动不动起来，本来，正在缓缓下落的风荷，看陆辰不动了，也跟着陆辰停了下来，悬浮在空中。

　　“发现什么了么！？”等待良久，风荷有些忍不住自己心里面的好奇，小声的问道。

　　陆辰的双眼有些没焦距的四处游移着，一副全神贯注思考，而对环境根本没什么关注的样子，风荷看见陆辰不搭理自己，撇撇嘴，不说话了。

　　……

　　也不知道过去了多久，风荷看陆辰一直在那里发呆，都无聊的开始抠手指了。

　　忽然，一直都是垂着头沉思的陆辰，身体忽然间绷紧了起来，而原本目光涣散的他，也是在那一瞬间，凝聚起了目光，盯紧了一个方向。

　　陆辰这么大的动作，让风荷一阵错愕，刚刚想要开口问些什么，就看到，陆辰的掌心之中，忽然幻出了一道璀璨无比的紫金色光芒，这一道光芒，以一种极为恐怖的速度，扩散开来，在陆辰的身前，凝聚出来一片绚烂无比的金色的，缠裹着丝丝雷电光华的剑雨，随即便朝着前方唰唰的激射出去。

　　“啪啪！”

　　“嘶嘶！”

　　“唧唧！”

　　连续不断的怪异声响传来。

　　风荷一惊，纵然她的感知力，远远的比不上陆辰，但是，也已经嗅到了空气中那一股不同寻常的味道，那种腥臭之中带着点酸的味道，风荷在毒蛛巢穴之中，已经是闻得多了，那正是毒蛛被轰碎，切开之后，流出的脏液的味道。反应过来的风荷，也即刻拿出了药宗秘典，手一招，秘典翻开几页，几道彩色的光华，从书页之中，升腾了出来。

　　其实，早在陆辰释放出万剑万雷诀的时候，风荷就已经借着剑光，雷光，观察到了一些端倪，在这个巨大的深坑的周围，似乎并不是光秃秃的岩壁。

　　所以，在取出了药宗秘典之后，风荷所做的第一件事情，便是使用神通，释放出了一片极为绚烂耀眼的彩色光芒。

　　彩光化作一条条犹如绸缎一般的光条，在空中飞舞，将这深坑之中，将所有的黑暗，都给驱散了开来，方圆数百米，都是呈现在一片耀眼的光芒之中。

　　在这样的华光照耀下，周围隐藏在黑暗之中的一切，立刻无所遁形。

　　而风荷，在看清楚了，岩壁四周的东西之后，也是不由的，张大了嘴巴。

　　把视线，放到四周的岩壁之上，本来，应该是光秃秃的岩壁，现在却是被一层密密麻麻的蛛网所占据，这些蛛网极其的厚实，一看就知道是那些蜘蛛，积攒很久才能堆积出来的，而在那些蛛网并不只是简简单单的叠加在一起，而是很有规律的堆叠除了一片片的花纹。

　　这些花纹，构成了一条条类似于马路一样的存在，不少的蜘蛛，沿着这些花纹不断的上下左右的游移着。

　　除此之外，风荷还看到，在被蛛网覆盖满了的墙上，有些地方，却是显得很是光滑，而这些地方，却都显示出一种奇怪的凸起，而且，风荷还能够感觉到，有一些凸起，一鼓一鼓的，就好像是在其中，有什么东西在蠕动一般。

　　而刚刚，在陆辰万剑万雷诀所对的地方，蛛网什么的，就已经被撕烂的不成样子了，墙壁上，粘着不少蛛网和残破的蜘蛛残肢，而更多的蜘蛛，却是已经被万剑万雷诀，轰的坠落下去了，这么深的坑洞，想必那些蜘蛛就算是还活着，也一定会被摔得稀烂吧？


第2065章  深入蛛巢

　　“你是怎么发现这些的！？”

　　等到彩光慢慢的逝去，这个地下的深坑，顿时又恢复到了那种黑乎乎的状态之中，风荷回头看看陆辰，有些疑惑的问道。

　　“猜的！”

　　陆辰笑了笑，说道：“就像你说的，这些蜘蛛生活在这个深坑的地步的概率，真的那么小的话，那它们的巢穴，最有可能，就是在这个岩壁之上了！”

　　……

　　也许是，现在两人还很靠近深坑的顶端的缘故，这里的岩壁上，所依附的毒蛛，实力都极差，而那些还被白色的蛛丝包裹着的幼蛛，就更加的不堪一击了，还未成长的它们，根本就没有一丝丝的抵抗力，陆辰轻轻松松的，就将它们全部秒杀了。

　　越是往下，那些依附在岩壁上，沿着蛛丝到处爬行的毒蛛，也就变的愈加的强大，只不过，这种半悬空的地形，对它们实在是有些不利，陆辰很轻松的，就可以将那些毒蛛击飞，而来不及弹回到岩壁或者是喷出蛛丝固定式身体的毒蛛们，就被直接轰的飞落下去。

　　一路悬浮飞下，不知道多少毒蛛，被陆辰的剑气分尸，也不知道有多少毒蛛，直接被轰的直落下去。

　　先开始的时候，陆辰还感觉击杀这些毒蛛，有如探囊取物一般，根本就不费吹灰之力，但是渐渐的，陆辰也有些扛不住了。

　　主要就是毒蛛的数量，越来越多了。

　　而且，到了下面，那些毒蛛，无论是毒液还是蛛丝，都渐渐的变得更加的厉害，一百多米方圆的坑洞之中，开始渐渐的出现一些纵横整个坑洞的蛛网，挡在陆辰往下的路线上面，而且，很多的毒蛛沿着这些蛛丝滑动着，朝着陆辰所在的方向，不断的喷吐蛛丝和毒液，密密麻麻的蛛丝毒液覆盖之下，让陆辰也觉得有些手忙脚乱。

　　到最后，无奈的陆辰，只能几度释放万剑万雷诀，用漫天的剑雨雷影，将那些蛛丝，毒蛛，完全都化作飞灰。

　　一路朝下。

　　也不知道，深入到这坑洞之中多少米了，陆辰只觉得，地下反而开始变得越来越宽敞了，而且，也开始出现一些不知名的蜘蛛种类。

　　譬如一种长着薄翼的飞行蜘蛛，虽然防御极差，也没有什么攻击力，但是那敏捷无比的飞行能力和到处瞎吐的蛛丝，也给陆辰带来了不少的麻烦。

　　除了飞行蜘蛛之外，还有几种蜘蛛，都是一些变异的种类，拥有各种千奇百怪的能力，而这些蜘蛛，虽然都有各种缺陷，但也是最让人头疼的。

　　抬手一道破碎神通击碎一头蜘蛛，陆辰一个翻身，继续往下飞落，谁知到，刚刚往下了一点点，却是听到了咔嚓的一声响，同时，感觉到脚面接触到了实物。

　　到底了！

　　陆辰心中一动，连连点出破碎神通粉碎了周围意图攻击的毒蛛，同时掏出了蛛石放在了手心之中。

　　蛛石之上，淡淡的紫色蕴气，不断的往四周翻滚着，隐隐的，还问到了一股腥臭腥臭的味道。

　　这个状态，说明距离母蛛，已经极近了！

　　果然，通过那个生活着无数毒蛛的深坑之后，这个深坑的坑底，果然是真正的母蛛巢穴，之前在那个石室之中的那些通道，果然都是骗人耳目的把戏！

　　“这就是母蛛巢穴么！？”这时候，风荷也已经杀尽了攻击她的毒蛛，站到了陆辰的身边，一边不断的观察这个空荡荡的深坑底部，一边说道。

　　陆辰将蛛石收起，轻轻的点了点头说道：“没错，应该就是这里无疑了……而且，根据蛛石的显示，我们现在距离母蛛巢穴的距离，绝对不超过一公里！以母蛛的性格，在这里的防范，应该是最严密的才对……从这个深坑就可以看出来了，想要达到这深坑，就必须一点一点的杀下来，这几乎就是拿整个族群来守护自己了……”

　　“如果我猜的不错的话，接下来的，肯定就是毒蛛的精英部队了，估计，是一些很强大的变异毒蛛，我们都要小心一点才是！”

　　说着，陆辰拉起了风荷的手，祭起了天曜星的防御，将两人守护起来之后，才继续朝着更内部走去。

　　同陆辰猜测的一样。

　　在这个深坑的底部，还有一个约三十几度角往下的斜坡，这个斜坡虽然不是很陡，但是，却是极为的宽敞，而且，远远地，陆辰就可以看到密密麻麻不断的巡逻的毒蛛群。

　　仔细看看，薄翼毒蛛，岩蛛，以及其他的各种种类的蜘蛛，几乎是列成了一个大队，密密麻麻的将那个斜坡占据着。

　　陆辰嘴角一咧，二话不说，直接就是一个万剑万雷诀轰了过去。

　　在这种没有防备的情况下，一次大范围的攻击的威力，无疑是能够秒杀掉不少的毒蛛的，况且，在这个斜坡之中呆着的蜘蛛，一大半都是那种变异的蜘蛛，虽然说战斗力很强，在某个方面也非常的擅长，但是防御力就说不定了，这一轮的剑雨扫射下去，类似于薄翼毒蛛的蜘蛛，一下子，就死掉了小半，而剩下的，也是多多少少的，受了些伤，战斗力大减。

　　那些蜘蛛，瞬间捕捉到了陆辰的身形，顿时，如同惊涛骇浪一般的蛛潮，刷拉拉的，就朝着陆辰涌了过来。

　　现在的地形，可不是之前的那种狭窄的地道，而是宽敞无比的斜坡，陆辰也不可能借助拐角之类的地形，现在的他，要直接面对数量恐怖的毒蛛！

　　眼看着汹涌而来的蛛潮，越来越近，陆辰嘴巴一咧，不慌不忙的，将五行帝书，掏了出来。

　　要说，面对这样数量的蛛潮，五行帝书是最为适合的，在五行帝书之中，几乎全部都是群攻的法术，而且，一个比一个猛，一个比一个彪悍。

　　蛛潮越来越近。

　　眼看着密密麻麻的一片蜘蛛，风荷也是有些小紧张，已经忍不住的捏紧了药宗秘典。

　　“嘶嘶嘶！”

　　也不过就是两三秒种的时间过去，风荷已经能够清晰的看清楚最前面的蜘蛛的毒牙了，就在风荷忍不住想要攻击的时候，忽然，地面上传来了一声轰隆隆的巨响，地面忽然爆裂了开来，一只巨手，从地面之中，伸了出来！


第2066章  石林

　　浓郁的土行之力弥漫之中，一大片土地，轰然爆裂开来，在那其中，一只翻天覆地的巨手，猛然之间，伸了出来，朝着前方的蛛群，轰然拍了下去。

　　“轰隆隆隆！”

　　连续不断的爆响声传来，这一片地下空间的土行之力，在这一只巨手的影响之下，彻底的紊乱了起来，无数的岩壁纷纷破碎开来，如同失去重力一般漂浮起来，然后，附着在那一只巨手之上，仅仅只是巨手朝着蛛群拍下去的那一段时间之中，那巨手的体积，就翻了一倍有余。

　　达到数百米长短的巨手，几乎将前方的通道都完全覆盖了，蛛群完全来不及反应，就已经被那一只巨手拍在了地下。

　　“轰！”

　　巨手落下的一瞬，整个地下空间都是轰然震动了起来，若不是陆辰有意的维持，估计，这一片地下空间，早就已近塌陷了。

　　或许是巨掌之中蕴含的力量实在是太磅礴了，巨掌再将数百只蜘蛛拍进泥土之中的同时，自己也是破碎开来，在破碎的土石泥块之中，少数防御较高的岩蛛，依然还没有死，虽然外壳都已经裂开，腥臭的体液也流个不停，但是依然还是在地上苟延残喘着。

　　巨掌虽然很大，但是这一巴掌拍下去，也只不过是阻断了那些蜘蛛冲锋的势头而已，在通往母蛛巢的那个倾斜的通道之中，依然有着数不清的蜘蛛，不断地朝前涌来。

　　陆辰嘴角一咧，将五行帝书哗哗哗的翻开两页。

　　顿时，一股股土黄色的气息，从五行帝书之中弥漫了出来。

　　在这地下空间之中，最为充沛的，无疑就是土行之力了，而五行帝书，却是天地五行的主宰，借用五行帝书对于五行之力的掌控，来调用这地下空间之中充沛的土行之力，可以说，是最为简单，也是最为省力的方式。

　　于是乎，在陆辰前面的那一片通道，就开始了不断的翻涌变化，在陆辰的五行帝书的控制下，从通道到这个深坑底部的连接处，无数的泥土岩石，一会儿化作翻天覆地的大掌，一会儿，化作纷纷涌出的地刺，一会儿化作坚不可摧的牢笼，将那些不断的冲锋的蜘蛛，玩的要死要活。

　　几分钟过去。

　　这短短的一段时间，也不知道，有多少只的蜘蛛，葬身在这一片翻涌的土地之中，甚至，不少的蜘蛛被岩石泥土吞噬之后，就粉碎在了其中，直到和那些岩石泥土，彻底的同化。

　　从哪些岩石泥土的颜色，就能够看出来，有多少蜘蛛葬身其中了，因为，那些原本灰白色的岩石泥土，现在都被蜘蛛的碎肉和体液，沾染成了黝黑黝黑的颜色。

　　蛛潮暂时的退去。

　　陆辰收起了五行帝书，看看眼前那深不见底的黝黑通道，皱了皱眉，还是将天曜星祭起，拉着风荷，一起走进了其中。

　　陆辰直觉，这些蜘蛛，绝不止这些手段的。

　　毕竟，这可是源神森林之中，有名的秘地之一，身为这个秘地主宰的蛛群们，不可能都只有这么弱的实力，就这些蜘蛛，别说现在陆辰的实力了，就是神尊期的陆辰，想要对付这些蜘蛛，也不过就是麻烦与不麻烦的问题罢了，绝对是能够将它们全部击杀的。

　　这深坑地步的通道，比之之前倒是宽敞了不少，而且，到处都能够看到蜘蛛生存的痕迹，蛛丝，蛛卵，等等东西，都随时能够看到。

　　一路向下，也没有任何的拐弯，从坡度，和自己已经走过的路程来看，现在自己的方位已经偏离之前的那个深坑很远了，而且，也下降了很深的高度。

　　到了通道的尽头，陆辰的一愣。

　　在这里，居然是一片奇大无比的地下石林。

　　从岩石的痕迹上来看，这一大片地下石林，应该是天然生成的才对，而这里，也很显然就是母蛛的巢穴了。

　　石林之中，腥臭的气味极重，就算是屏住呼吸，也依然能够问道那种酸腐腥臭的气味，陆辰和风荷，不得不用真元封住自己的口鼻。

　　这里的石林，其实，就是一个布满了密密麻麻的天然的尖锥形石柱的地下空间，这里很显然是适合蜘蛛们生存的，阴暗，潮湿，陆辰唯一搞不懂的就是，这些毒蛛们，将自己的巢穴，安置在这么深的地下，它们的食物来源是什么？

　　稍微看了下周围的地形，陆辰便和风荷携手，朝着石林之中走去。

　　“叮！”

　　刚刚朝前走了两步，陆辰就感觉到了一丝阻力和一声轻轻的响声。

　　陆辰一皱眉，仔细打量周围一番，却什么都没有发现。就算是动用了神识，也是一样。

　　收起了神识之后，陆辰果断开始使用次元法则和虚空之力，去观察自己周围的空间波动。

　　在无孔不入的次元法则的感应之中，陆辰果然是发现了一些端倪。

　　在自己两旁的石柱之上，都各有一根断裂的细细丝线。

　　这两根断掉的丝线，一看就知道原本是同一根，只是刚刚接触到了自己的天曜星的防御，受不住天曜星那无敌的防御所反馈的压力，所以才断裂。

　　这一根丝线极细，而且，具备一种奇异的力量，所以才会为神识和肉眼所不查，但是它却不可能逃过次元之力和虚空之力的感应，以为，只要它存在与空间之中，就会留下痕迹。

　　陆辰用真元凝聚成一道剑形，朝着那断掉的细丝上面斩去，让陆辰惊异的是，在剑形真元接触到细丝的一瞬间，居然直接断裂成了两半，然后，彻底的消散。

　　“好锋利的细丝！”

　　陆辰一惊，还好自己刚刚开启了天曜星的防御，不然的话，这些隐藏在石林之间的小小细丝，说不定会给自己造成比之前那些蛛群还要大的麻烦！

　　既然这里是母蛛巢穴，拿这些细丝，应该是某一种蜘蛛的蛛丝无疑了。

　　看看前方幽暗的石林，谁也不知道，在这昏黑的地下空间之中，到底还埋伏着多少的毒蛛，正在等待自己走进其中。


第2067章  母蛛

　　密密麻麻的地下石林之间，这种连神识都侦测不出来的极细的蛛丝，布满在了每一个石笋之间，陆辰不得不鸿蒙圣剑开道，才能安然通过。

　　越是往前，地形越是崎岖，而这个地下空间也变得更高，更宽广，幽暗的空间里面，不是的传来窸窸窣窣的声音，分外的诡异。

　　不过，让风荷疑惑的是，走了那么远，却没有看到一只蜘蛛的影子。

　　“陆辰……”

　　风荷还是忍不住的，拉了拉陆辰，说道：“这些蜘蛛，之前摆出了那么多的陷阱，就为了掩藏这个地下空间的所在，按道理，不该是现在这样一只蜘蛛的影子，都看不到的啊？莫非，这个地下石林，也是那些蜘蛛故布疑阵的把戏吧！？”

　　陆辰笑了笑，也没说话，而是拿出了蛛石，在风荷的眼前，晃了一晃。

　　蛛石之上，色彩浓郁的，似乎是要滴出来一般。

　　“看到了吧！？”

　　陆辰这才笑道：“无论那些蜘蛛们如何的狡猾，也是不可能逃得出蛛石的感应的，母蛛巢穴的确是藏在这个地下石林之中……只不过，不是在地底下罢了！”

　　“你是说……”风荷又不傻，被陆辰这么一提醒，顿时就猜到了答案，情不自禁的，抬头看去。

　　这地下空间也不知道多高，抬头看，只能看到黑乎乎的一片。

　　但是，风荷的视力所及，却依然看到了几根垂下来的细丝。

　　这细丝，显然是蛛丝无疑了。

　　风荷刚要开口说话，那一根根的细丝的尽头，忽然闪现出一个个的黑影，那些黑影，沿着这些细丝，飞快的下坠。

　　这些黑影，自然就是那些毒蛛了。

　　陆辰一直都出处在备战的状态，那些黑影刚刚出现在头顶上的时候，鸿蒙圣剑，就已经出现在了手中，化作漫天闪烁着雷光的剑影，朝着头顶上方笼罩过去。

　　万剑万雷诀笼罩之下，大部分的蛛丝，尽皆被斩断，不少蜘蛛，也是被直接穿透，还有一些蜘蛛，因为蛛丝被斩断，找不到借力之处，纷纷掉落下来。

　　随着一只有一只蜘蛛的坠下，顿时，陆辰和风荷，就陷入了重重的包围之中。

　　陆辰嘴角一咧，他可就等着这些蜘蛛坠地呢。

　　那些蜘蛛们，掉落地面之后，刚刚稳住了身形，就立刻团团朝着风荷和陆辰，张牙舞爪的扑了过去。

　　只是，他们才刚刚动弹，地面上的岩石，就诡异的波动起来，一块有一块的岩石，纷纷碎裂，翻卷，一根又一根的石刺，从地面窜出，顿时，整片地面，就好像是化作了炼狱一般，将那些蛛群，纷纷埋葬其中。

　　“走吧，我们去寻找母蛛巢穴！”

　　陆辰一拉风荷，也不去管那些在不断波动的地面之上挣扎着的蜘蛛们，直接就朝着上方飞去。

　　这片地下空间，还是很高的，在这片地下石林的地上，也倒张着不少的石笋，除了那些石笋之外，便是密密麻麻布满了的蛛丝。

　　陆辰沿着蛛丝的一丝指引，向着母蛛巢穴的方向飞去。

　　不多久，一个巨大的立体“建筑”，就出现在了陆辰的眼前。

　　这个立体“建筑”显然就是母蛛巢穴无疑了。

　　说是建筑，其实，也不过就是密密麻麻的蛛丝，组合起来的一个球状体罢了，这些蛛丝，连结的也还疏松，每一根蛛丝之间的缝隙，也足够打，不过，对于那些蜘蛛来说，这已经是足够了。

　　这个球状体，连结在一个个的石笋上，在那些纵横交错的蛛丝之上，一个个的蜘蛛，不断的爬来爬去。

　　陆辰二话不说，手一招，就是幻出了一片片的剑影，向着那些蛛丝斩去。

　　这些蛛丝，本来就是互相连接起来的，着力点，就在那些垂下来的石笋之上，陆辰这一片剑影斩过去，不仅仅，砍断了好多的蛛丝，还将不少的石笋，也给切断了，顿时，这个巨大的蛛丝连接出来的球状体，就失去了支撑，破碎松散开来，当然，其上的那些蜘蛛们，也难逃坠落的命运。

　　这样的母蛛巢穴，实在是没什么御敌的能力，或许，这些蜘蛛们，自以为自己在巢穴之外所部属的防御，已经够强了吧？

　　随手将几个抓在蛛丝之上挣扎的蜘蛛轰落下去，陆辰便拉着风荷朝着那破碎的巢穴之中飞去，开始寻找母蛛的身影。

　　在这母猪巢穴之中，最强的生物自然就是母蛛了，而圣盟若是在这里放下了圣盟，最有可能的地方，自然就是在母蛛的身边无疑了。

　　母蛛之所以是母蛛，除了它的实力之外，还因为她负担着繁殖的任务，所以，母蛛通常都是整个蛛群的核心，所有的蜘蛛，都是为了保护母蛛而存在的。

　　所以，尽管整个巢穴已经被陆辰破坏殆尽，但是那些蜘蛛们依然还是尽可能的朝着陆辰冲过来，阻挡陆辰的脚步。

　　当然，这些稀稀疏疏的蜘蛛，对于陆辰来说，无异于送死罢了。

　　很快，母蛛的身形，就出现在了陆辰的眼前。

　　那是一只体型奇大的蜘蛛，在三个极大的石笋之间，用蛛丝钩织出来的巢穴之中，那只十几米高的蜘蛛，很是不安的焦躁爬动着，当它看到陆辰的时候，阴冷的眸子之中，顿时便释放出了嗜血的光芒。

　　随手斩杀了一直扑过来的岩蛛，陆辰立在空中，和母蛛遥遥对峙起来。

　　“嗤！”

　　母蛛自然是能够看出来陆辰对它的威胁的，身体一缩，一道白色的蛛丝，便喷射出来，这一道蛛丝，其实，还没有成型，等到它进入到了空气之中的时候，才以一种极快的速度，凝结起来，化作一柄长矛的形状。

　　白色的蛛丝长矛，拥有和他的体型不对称的速度和锋锐，轻而易举的，就破开了陆辰释放过去抵挡的一柄剑影，知道撞击在天曜星的护盾之上，才轰然破碎。

　　陆辰眼中闪过一丝惊异，这一只母蛛，实力比起那些普通的毒蛛岩蛛之流来，要强大的太多了，似乎，已经达到了圣级了！


第2068章  令牌到手

　　眼见自己的蛛丝长矛，对陆辰不起一丝效用，母蛛那漆黑的眼眸之中，泛起了一丝惊异，但是随即，这一丝惊异，化作了，更加浓郁的杀意。

　　“嗖嗖嗖！”

　　母蛛几个跳跃，直接离开了那蛛丝所构造出来的巢穴，攀越到了一旁的一根石笋之上，于此同时，口器张开，喷出了十几道白花花的半凝固体，在空气之中，化作根根蛛丝长矛，朝着陆辰和风荷所在的方位，激射出去。

　　在陆辰抵挡蛛丝的同时，那母蛛已经离开了刚刚攀附的那一根石笋，朝着另外的一根石笋越去，一瞬息的时间之间，已经跳动了几次，离陆辰的距离，也变得更远。

　　“想跑！？”

　　陆辰任凭那十几道蛛丝长矛，轰在天曜星所构造出来的护盾之上，同时神念一动。

　　“嗡！”

　　随着一声嗡鸣，一道若有若无轻盈飘渺的雾气，瞬间从陆辰的识海之中脱出，在一瞬间，接近了逃离的母蛛。

　　那一道雾气，速度极快，连神识都捕捉不到，那母蛛，都还没有来的及反应，就感觉又数道锐利之气，覆盖了它的身体。

　　锐利的剑气，将母蛛完全锁定，让它完全无法逃离。

　　“刺啦！刺啦！刺啦！”

　　接连几声爆响，母蛛的外壳之上，骤然爆开几道光华，那锐利的光华，没有一丝阻力的，就好像是切豆腐一般，将母蛛的外壳切开，一道道的腥臭的黑色液体，从那切口之中溅出。

　　那雾气轻盈的一个后退，避开了那溅射出来的腥臭体液。

　　雾气幻化，那轻盈渺茫，飘忽若神的身影，再度出现在了陆辰的眼前。

　　不过，让陆辰无语的是，那俏丽的身影，只是回头瞥了陆辰一眼，喉咙里面，发出娇脆的一声轻哼，随即消失无踪。

　　那淡淡的一声轻哼，似乎是对陆辰有事没事儿把她喊出来的不满。

　　“额……”

　　陆辰摸了摸鼻子，心道这妞可还真够傲娇的，就是当初的青幽，比起她来也是完全不如啊！

　　有待调教！有待调教啊！

　　极光的攻击，确实是有够锐利，随随便便的几剑，已经将母蛛的防御完全破开，虽然还没有造成致命的伤害，但是也足够了，现在的母蛛，外壳破开几个伤口，蛛腿也断了一只，实力依然是大损。

　　陆辰毫不犹豫的补刀，鸿蒙圣剑连斩，将还想挣扎的母蛛，直接钉在了一根石笋之上。

　　可怜母蛛还没有全力应战，就因为极光那快到极致的攻击，彻底的击败。

　　“接下来，能不能找到圣盟令牌，就要看人品了！”陆辰呼了口气，莫名的有些紧张。

　　“我觉得有些悬……”风荷有些忐忑的说道：“这母蛛巢穴，对于圣级人物来说，根本就没有一丝的难度！似乎，根本就不符合圣盟安放圣盟令牌的条件啊！”

　　“也是……”陆辰叹了口气，说道：“不管如何，还是找找吧！毕竟都已经来了，空手而归，可不是我的习惯！”

　　不过，风荷的话，似乎是应验了。

　　两人在母蛛巢穴之中，转悠了两圈，刮地三尺，虽然寻到了不少珍奇的材料，但是，圣盟令牌的影子，确实没有看见。

　　“果然……这里的确是没有什么挑战性！我看，还是另寻别危险一些的秘地了……实在不行的话，也只能冒险截杀别的修士了！”

　　陆辰叹了口气说道。

　　也是，源神森林那么多修士，而圣盟令牌却是只有那么些，而且，还隐藏在各个秘地之中，想要找到，的确是极为困难的。

　　“既然这里寻不到圣盟令牌，那我们，还是赶快动身，前往幽暗沼泽吧，处于幽暗之森深处的幽暗沼泽，可比这里要危险多了，想必，还是有可能，找到圣盟令牌的踪迹的！”陆辰想了想，便决定离开这个鬼地方了。

　　“等下！”

　　风荷忽然拉住了陆辰的衣角。

　　“怎么了？”陆辰困惑的回头。

　　“我们貌似忘记搜索最重要，也是最有可能的一个地方了……”风荷的嘴角勾起了一丝丝的笑意。

　　“你是说……”陆辰这才拍拍脑袋，朝着被自己钉在石笋之上的母蛛，飞了过去。

　　此时母蛛还没有完全挂掉，身受重伤的母蛛，此时还在一抽一抽的动弹着蛛腿。

　　“刷刷刷！”陆辰手中的鸿蒙圣剑，连续挥动几下，顿时，挣扎的母蛛身体，就被干脆利落的划开。

　　数十块尸块，坠落下去。

　　陆辰神识明锐的捕捉到了两点闪光，二话不说，陆辰手一伸，两道真元蔓延而出，将那两个莫名的物质，捞到了手中。

　　这两个莫名的物质，都是菱形的晶石。

　　一块有拳头大小，上面弥漫着紫色的气息，腥臭之气浓郁，一看就知道，是那母蛛体内所结的晶石，而另外一块，呈透明状，却是给人一种方方正正的感觉。

　　陆辰的心中一动，朝着那方方正正的晶石之中，打进了一道真元，顿时，那晶石泛起了乳白色，似乎化作了一块无暇的玉石一般，于此同时，一道淡淡的华彩，流露出来，在晶石上面，凝聚成了一个绚丽的字体。

　　“圣！”

　　果然是圣盟令牌！

　　陆辰惊喜不已，这个圣盟令牌，是在是出乎意料啊！没想到，在母蛛巢穴这样的地方，能够找到一块！

　　现在，有了一块圣盟令牌，陆辰也觉得轻松了许多。

　　时间还长，只要在这段时间之中，再找到一块，自己和风荷，就能够安然进入圣盟了，到时候，离开这源神森林，想必也不会太过困难。

　　风荷也是难掩惊喜之色，只不过，她还是有些疑惑。

　　“不是说，圣盟都将令牌安置在极度危险的地方么！？这母蛛巢穴，貌似完全是不符合条件的吧！？”

　　“倒也不一定……”陆辰说出了自己的猜想：“母蛛巢穴虽然危险度不高，但是，错综复杂却是到了极致，那么多拐拐绕绕，还有那些故布疑阵……若是没有蛛石，和我们的运气，估计，根本就找不到这里来吧！？”

　　风荷这才释然，点头赞同。


第2069章  阻碍

　　幽暗沼泽，这个位于源神森林最边缘的地带，是源神森林之中，最阴暗，最污秽的地带，其中，不知道酝酿出了多少的阴暗生物，这也是它成为源神森林中秘地之一的原因，不过，虽然幽暗沼泽极度危险，但其中的阴暗之气，也孕育出了无数的珍宝，所以，还是有不少的修士，对于这片地域趋之若鹜的。

　　所以，相比于毒蛛巢穴的无人问津，这幽暗沼泽，还是很热闹的。

　　陆辰和风荷在前往幽暗沼泽的路上，就感应到了不少的修士。

　　很显然，前往幽暗沼泽寻找圣盟令牌的旅程，可就没有毒蛛巢穴那般的顺利了，除了要对付幽暗沼泽之中的那些阴暗生物，还有着其他的修士，无时不刻的竞争。

　　穿过一片充满污秽的污水河，两人总算是进入了幽暗沼泽的地界。

　　一条污水河就好像是分界线一般，划分出了幽暗之森和幽暗沼泽两片地域，在幽暗之森那边，虽然潮湿阴暗，但至少，有时候还能看得到阳光，但是，幽暗沼泽就不同了。

　　在幽暗沼泽里面，常年不见阳光，而且，阴雨连绵，在这片黑乎乎的地域，到处都被湿乎乎的沼泽泥浆所充斥，一不小心，就有可能，被沼泽之中隐藏着的生物，所吞噬。

　　就算是风荷和陆辰两人，在进入到幽暗沼泽之中后，也是变得小心翼翼起来。

　　蒋欣欣也曾经提醒过两人，在幽暗沼泽之中，任何的东西，都不能按照常理度之，有时候，看起来一直丝毫都不起眼的小虫子，都有可能将圣级修士，永远的留在幽暗沼泽之中。

　　在幽暗沼泽之中，越是深入的地方，越是危险，同理，藏有圣盟令牌的可能性，也就越高，所以，两人在进入幽暗沼泽之中后，二话不说，就直接朝着沼泽的最深处飞去。

　　一路上，毒虫蚊蝇无数，而且，还充斥着各种极具攻击力的藤蔓，就连一些看起来很是漂亮的花朵，也有可能随时射出一片毒刺或者花雾，而这些东西，都是致命的。

　　本着最快速度，找到圣盟令牌的原则，陆辰一路上看到的不少的珍奇异宝，也是完全没有动心思。

　　在幽暗沼泽里面，珍奇异宝，药材器物，可不是那么好获得的，说不定，在某一棵珍奇药材下面的沼泽泥地之中，就潜藏着数百只恐怖的生物。

　　两人一路挺近，知道，接近了一个怪异的‘森林’。

　　说是森林，还不如说是一片藤蔓丛。

　　只不过，这一片藤蔓丛，却是生长的分外的茂盛，而且，占地极广，纷纷舞动的藤蔓，就好像是组成了一道广阔的藤蔓之墙，将两人的脚步阻断。

　　这个情况，蒋欣欣也曾经和陆辰说过。

　　这一片藤蔓丛就能够，是幽暗沼泽孕育出来的奇异生物之一，攻击力极其的恐怖，而且，还具备吸取体力的奇异本领，一旦被它缠住，体力，真元，都会在极快的速度内，被藤蔓汲取，吞噬，到最后，连挣扎的力气都没有，直到最后，化作一堆枯骨。

　　而且，这藤蔓，有用极其恐怖的恢复能力，就算你不断的轰击这一片藤蔓墙壁，到最后也可能没有任何的用处，因为，或许你的攻击速度，还比不上人家的恢复速度。

　　要想通过这一片藤蔓墙壁，没有其他的办法，唯一的办法，就是强闯，在最快的速度内，将藤蔓墙壁，轰出一个洞口来，在它还未愈合的瞬间，突入进去。

　　这一道奇异的藤蔓之墙，就好像是一道天堑一般，不知道阻断了多少修士的脚步，没有强大的爆发力，是绝对别想通过这里的，也正是因为如此，大部分实力不济的修士，也只能在藤蔓之墙的外面，打打酱油，寻找一些寻常的东西了。

　　不过，现在正处于圣盟令牌争夺战的关卡，还是有不少的修士，将目光，放在幽暗沼泽饿的深处的，这一片藤蔓之墙，也不知道被人强行破掉了多少回，虽然，已经恢复了，但是，从藤蔓之墙前面的那一片狼藉的沼泽地面，就能够看得出来，有多少的修士，曾经在此奋斗过。

　　而除了那藤蔓之墙前面的狼藉景象，在藤蔓之墙之中散落的白骨，也不少。

　　危险与机遇并存，一切就要看选择了。

　　而陆辰是没得选择的，想要夺得圣盟令牌，这幽暗沼泽，是非闯不可的。

　　陆辰也不知道，这一片藤蔓之墙的强度有多高，恢复速度又有多快，所以，在真正的突破这一片藤蔓之墙之前，陆辰还是要试一试这一片藤蔓之墙的强度。

　　“嗡！”

　　陆辰先幻出了鸿蒙圣剑，随手一招，天雷珠也出现在了手中。

　　须臾之间，从陆辰左手之中源源不断的涌现出来的圣雷之力，飞快的，换转到了鸿蒙圣剑之中。

　　在雷光，真元的刺激下，鸿蒙圣剑飞速的放大，电光闪烁之间，便朝着那藤蔓之墙冲了个过去。

　　鸿蒙圣剑的锐利，无物可当，藤蔓之墙虽然是张牙舞爪的不断嚣张舞动，但还是被那鸿蒙圣剑之威，瞬间轰出了一个三四米直径的大洞，而天雷珠的圣雷之威，也是将那个大洞附近的藤蔓，烧毁不少。

　　“嘶嘶嘶！”

　　一声声爆响传来，整个藤蔓之墙都开始了飞速的舞动，无数的紫黑的气息，瞬间就将那个大洞填补起来，而在那个大洞之上的圣雷之力，居然也在极快的速度之中，被腐蚀殆尽。

　　紫黑色的气息一闪而逝，而那一片藤蔓，却是已经恢复到了往常的样子，若不是陆辰感觉到鸿蒙圣剑还在藤蔓之墙的另一边，陆辰都怀疑自己到底有没有对这个藤蔓之墙发动攻击了。

　　“我去！这样的防御！这样的恢复速度！这未免也太过于变态了一些吧！？”陆辰目瞪口呆的看着那藤蔓之墙，说道。

　　“若不是如此的话，也就不会有那么多的圣级修士，被阻挡在这一片藤蔓之墙的后面了！”风荷安慰道：“就这样的一道藤蔓之墙，绝对是拦不住我们的，我们还有那么多的爆发技能没有用呢！”


第2070章  清流

　　“也是……”陆辰笑了笑，说道：“一个藤蔓之墙，又怎么可能，挡得住我陆辰的脚步！？说起来，这藤蔓之墙于我来说，反而是好处多一些呢！有它挡着，也省的那些杂鱼来干扰我了！”

　　“鸿蒙圣剑的爆发力虽然说能够破开这个藤蔓之墙，但是却无法阻挡它的再生……说起来，这个藤蔓之墙的恢复能力，实在是变态的有些过分了！但是防御力倒不是多么强力的样子，这样说来，似乎阻止藤蔓之墙的再生，比起爆发力来，还要重要一些……”

　　陆辰分析了一番，这藤蔓之墙，防御力确实不是很高，现在最重要的，就是要在破坏掉这个藤蔓之墙后，阻止它的再生。

　　想着，陆辰手一伸，幻出了沧澜杖。

　　手握沧澜杖，陆辰好似统治一切的君主一般，一股霸气凛然的气息，从他的身上散发出来，对于虚空之力的绝对掌控，让他成为了主宰这个空间的无上之人。

　　“破！”

　　陆辰沧澜权杖虚空一点。

　　一股粉碎一切的虚空之力，汹涌无前，携带者破碎之力的狂暴力量，瞬间就将那个藤蔓之墙，给轰出了一个通透的大洞。

　　在大洞出现的瞬间，漫天的藤蔓开始狂舞，一片又一片的紫黑色气息，从藤蔓之上蔓延出来，覆盖住了那个巨大的洞口，根本就不给陆辰一丝突入的机会。

　　陆辰一声冷哼，虚空权杖一晃，对于空间法则的绝对掌控，直接将那一片空间给冻结住了，顿时，那本来恢复速度极快的藤蔓，变得极度的迟滞起来，那些刚刚恢复生长出来的藤蔓胡须，在须臾之间，又被无匹的破碎虚空之力，化作了虚无。

　　陆辰拉着风荷，径直从那藤蔓之墙上的破洞之中走入。

　　半晌过去，那一层仿佛凝固起来的空间之力，才渐渐的淡去，随即，被压抑了许久的藤蔓之墙，这才爆发开来，紫黑色的气息疯狂弥漫，那破洞在须臾之间就被补上，而那些藤蔓依然凶横的涌动着，似乎要寻到陆辰将其粉碎一般。

　　远处，一道清流将沼泽之中的瘴气劈开，迷蒙的沼泽之中，被清流击出了一个通透的大洞，就好像是形成了一个巨大的走廊一般。

　　尽头，一个清秀的身形，缓缓的走进。

　　那人玩弄着自己的头发，眉眼之间，饶有兴致的，看着那些疯舞的藤蔓，眼中闪现出一丝好奇，和嗜战的光芒。

　　“这是虚空之力么……有趣，有趣……”那人声音怪异的笑着，随着他的走动，一股清流，避开瘴气，径直的走向那藤蔓之墙。

　　“嘶嘶嘶！”

　　藤蔓之墙似乎是看到了什么了不得的东西似的，居然纷纷逼退，瞬间，那藤蔓之墙就让开了一个巨大的通路，那人仿佛是看不见这些藤蔓似的，径直走入。

　　知道清流消失，那些藤蔓依然是畏畏缩缩不敢动弹，良久才缓缓的恢复成了原状。

　　逛过了藤蔓之墙，呈现在陆辰眼前的，几乎是另外一个世界。

　　如同岩浆一般翻滚着的沼泽，泛起爆开的气泡之中，尽是乌黑色的气体，将空气沾染的污浊不堪。

　　沼泽之上，植物寥寥无几，也只有偶尔，才能看到几株被腐蚀的凋零枯萎的枝桠，而在这沼泽之下，总是能够嗅到几缕危险的气息，就好像在这沼泽之下，无视不刻的，都有凶兽如影随形一般。

　　陆辰和风荷走了一段。

　　忽然，陆辰停下了脚步，眉头皱起。

　　“怎么了！？”风荷疑惑的问道。

　　“有东西跟着我们……”陆辰淡淡的答道：“还是先解决了再继续走吧，不然，这东西若是在我们危险的时候，忽然钻出来……那样的状况，我可不想看见！”

　　“好……”

　　风荷点头。

　　两人的话音未落，陆辰就已经朝着自己脚下的沼泽泥水之中，轰进去一剑。

　　“轰！”

　　一道污泥溅起数十米高，污泥之中污浊的气息升腾而起，将这一片的空气，都给沾染成了乌黑的色泽。

　　随着泥水溅起来的，还有一个巨大无比的“泥团”！

　　这泥团大概十几米的直径，看起来圆滚滚的，分明就是浓稠的泥水，凝聚起来的，这东西，就好像是一种名叫史莱姆一样的魔兽一般，不断的蠕动的，巨大的躯体上面，不断的滴落着污浊的泥水，看起来那是恶心无比。

　　陆辰在那泥团钻出来的一瞬间，就已经发动了攻击，手指连连戳去，瞬间就在那泥团的身上，捣出了几个通透的大洞。

　　不过，大洞之中，依然只是污泥，那泥团蠕动两下，那两个大洞，便是消失无踪。

　　泥团似乎是感觉到了陆辰的威胁，忽的蠕动一下，一大团的泥浆，呼啦啦朝着陆辰，劈头盖脸的喷射了过去。

　　陆辰手一拂，一道真元暴起，将那一大坨的泥浆轰开，但接着，陆辰就再也找不到刚刚那个泥团的身影，就好像是瞬间消失了一般。

　　很显然，那泥团是借着刚刚的那一团泥浆，跑了。

　　陆辰皱皱眉，看看脚下翻滚着的沼泽泥浆，下意识的，就拉着风荷，朝着旁边退避了两步。

　　果然，就在陆辰离开刚刚战力的地方的同时，一大团泥浆，忽然从沼泽之中暴起，泥水四处飞溅，若不是陆辰开启了护罩，估计全身都该沾上那些恶心的泥水儿。

　　“找死！”

　　这一大团的泥浆实力不怎样，但是，确实极难对付，因为它根本就没有实体，而是由沼泽泥水所构成，只要沼泽存在，它基本上就是不死的。

　　不过，这倒也不是说它就这么无敌了，根据陆辰的所知，虽然这样的东西，极难对付，但还是有着一些缺点的，这东西虽然没有实体，但却一定有一个核心，只要将它的核心击杀，这一团泥水，也就彻底的成为了死物。

　　不过，正是因为这个弱点，所以，通常这种类型的生物，都是会将自己的核心藏得极深的，陆辰并不一定能够找到。

　　陆辰，陆辰决定和这货打消耗战。看着那不断蠕动的泥团，陆辰手一伸，一道苍白色的火焰，升腾了起来，在手掌心之中，灼灼的燃烧起来。


第2071章  谁更狡猾

　　这道苍白色的火焰，看似威力极小，但如果有明眼人在这里，一定会惊讶的大呼起来，这不是那苍炽之火，还能是什么！

　　说起这苍炽之火，可以说很多数修行者不知道它的来历，但是它的威力，却是所有知道它的人，有目共睹的。

　　苍炽之火的威力，比起圣火，并不小到哪里去，而且它还有一个很奇特的地方，那就是它的火焰并非温度极高，而是能够类似于冰冻效果一般，冰冻一切，然后一点一点的将“冰冻”住的东西，泯灭掉。

　　当然，陆辰并不认为，这苍织之火，能够直接干掉眼前的这团泥团，但是只要将其“冰冻”住，然后找到那隐藏着的“核心”，对于陆辰来说，就简单多了。

　　只不过，在陆辰的手中“苍炽之火”出现的一瞬，那泥团就好似感觉到了危机似的，身形瞬间缩起，朝着身下的沼泽泥水潜了进去。

　　虽然说，陆辰的动作极快，但还是追不上那泥团融入沼泽泥水的速度，那一道苍炽之火，熊熊蔓延过去，虽然沾染在了那泥团的身上，却只冻结住了它身体的一小部分，那泥团倒也聪明，直接就将自己被沾染了苍炽之火的身体，从主体之上脱离了去。

　　一大块乌黑乌黑的泥团，被苍炽之后，渲染成了惨白惨白的颜色。

　　随即，原本粘稠无比的泥团，居然如同沙土一般，开始渐渐的崩溃起来，化作了漫天的粉末，随风消散。

　　等到那一团泥浆被苍炽之火湮灭的粉尘消散，泥团也已经潜入沼泽泥浆之中不见踪影。

　　“好狡猾的东西！”

　　风荷神识一转，却怎么也找不到那泥团的踪影了，顿时，有些不满的撅撅嘴，说道。

　　“这泥团本来就是诞生在阴暗之中的东西，狡猾，就是它的天性，要说起来，这泥团的实力，也并不怎么样，若不是性子狡猾，在这危机四伏的幽暗沼泽里面，它根本就别想生存下去！”陆辰笑着说道。

　　风荷点点头，说道：“那我们接下来，应该怎么办呢？泥团已经藏匿起来了，也不知道，它会不会再次的突然出现袭击我们，我们是找到泥团将其解决……还是……”

　　“不用担心了！”

　　陆辰笑了笑说道：“虽然那玩意儿跑得快，不过，沾染到它身上的苍炽之火，它却并没有脱离干净，在他的主体里面，我还保留了一丝丝的苍炽之火，只要它敢再次接近，那一丝苍炽之后爆发出来的力量，也完全足以将其燃烧殆尽了！”

　　陆辰说完这些话，兀然感觉到，身体周围的一种奇异危机感，消散了些许。

　　虽然说，在幽暗之森之中，陆辰的神识之力被压抑到一股很低的境界，但是，陆辰自身对于危机的感应，却还是没有太多的消减的，随着这一道压力感的消散，陆辰顿时明白，那个泥团已经跑远了。

　　其实，刚刚陆辰说的话，都只是在扯淡而已。

　　苍炽之火，虽然厉害，但是陆辰在匆忙之间，并没有意识到要在泥团的主体之中，植入一丝苍炽之火当引导，所以，泥团身体里面的那一丝苍炽之火，根本就是不存在的，纯粹只是陆辰的恐吓罢了。

　　说起来，陆辰也算是狡猾了，知道这泥团难对付，而且，生性狡猾，干掉它不仅极难而且还很浪费时间，浪费精力，所以，干脆就扯个淡，吓唬吓唬它。

　　陆辰的猜测果然是没错的，这泥团的智商不低，至少是能够听懂陆辰的话的，而且，生性胆小甚微的它，在感觉到了有危机生命的东西掌控在陆辰的手上之后，立刻就远遁了，估计只要陆辰在，它再也不会接近了。

　　风荷在听了陆辰随后的解释后，忍不住咯咯咯的笑了起来。

　　“还说那个泥团狡猾呢！现在看来，你比那个泥团，要狡猾多了！”

　　“这怎么能是狡猾呢！”陆辰无语的摸摸脑袋，说道：“这叫聪明懂不懂！？”

　　……

　　且不说泥团，在这幽暗沼泽里面，比泥团诡异，狡猾，危险，难缠的生物，要多了去了！

　　不过不知道，是因为陆辰运气好，还是因为他们俩走的路线的问题，一路上，居然走的很是安稳，基本上，没有遇到什么难缠的东西。

　　只是越是深入，这里的环境也变得愈发的恶劣。

　　最麻烦的，就是沼泽中那些浑浊之气凝出来的怪异生物了，无形无质，无处不在，虽然实力极其的低微，陆辰一团火焰就可以将其泯灭，但是，那东西的数量，却是着实惊人，一路上，陆辰基本上是要不断地释放出火焰，才能保持前进的速度。

　　随手释放出了一片火幕，将一片浑浊之气凝聚起来的生物焚烧殆尽之后，陆辰取出了蒋欣欣留给自己的那颗紫色晶石。

　　和别的秘地，比如毒蛛巢穴不同，幽暗沼泽的占地面积极大，其中，危险地带，也并不集中，陆辰想要在这幽暗沼泽之中寻找到圣盟令牌的踪迹，必然是要耗费很多时间的。

　　不过还好，陆辰还有蒋欣欣的情报。

　　紫色晶石里面，将这一大片幽暗沼泽，分为了三大地块，其中，陆辰所处的这一块地域，处在幽暗沼泽的最边缘，相对来说，是最为平静的一块地方，自然，寻找到圣盟令牌的概率，也是最低的。

　　不过这一块地域之中，因为独特的地理环境，倒是诞生了不少的奇特生物和药材，这些都是很珍贵的东西，大部分闯入这里的修士，也多集中在这里，寻找各种天才地宝。

　　只是陆辰现在对于寻找天材地宝是没有什么心情的，所以，接下来，陆辰要去的，便是更加深入的那一块地域。

　　在紫色晶石的标注之中，这一大块地域，几乎就是一种生物的领地。其他的任何生物，都只是它的附庸，对它完完全全的臣服。

　　灭焱黑山甲。

　　这个实力逆天的种族，若不是还有另外一种生物的制衡的话，绝对已经是这幽暗沼泽的霸主了。


第2072章  灭焱黑山甲

　　幽暗沼泽的地形很是怪异。

　　跨越过一片茫茫沼泽之后，地表反而是渐渐硬化起来。

　　但是，这硬化的地表，并不是土地，也不是岩石，而是浓郁厚重的阴暗，污秽之气沉降之后，所凝聚起来的怪异地表。

　　若是实力稍微低微一些的修士，走在这上面，估计，不到一时半刻，就会被这污秽之极的土地，侵蚀的连骨头都不剩。

　　所以，能够生存在这样的地表上面的生物，实力又能差到哪里去？更不要说是灭焱黑山甲这种，还能够在这样的土地深处，穿行自如的种族了。

　　而灭焱黑山甲的实力，也和这样的环境分不开关系。

　　穿行在这样的阴邪污秽的土地之中，灭焱黑山甲不仅仅不会受到阴邪之气的侵蚀，反而，那些阴邪之气，却时时刻刻的，祭炼，强化这灭焱黑山甲的身躯。

　　一踏进这片区域，陆辰和风荷就感觉到，地面之上升腾而起的那股污秽之气，就纷纷无孔不入的朝着自己的身体侵蚀过来，两人不得不将释放出了真元，将那股污秽之气逼开。

　　真元透体而出，和那些污秽之气对峙，缓缓的消耗起来，速度不算快，但也绝不算慢，而且，在这样的地方，真元几乎没有补充，这样此消彼长，陆辰和风荷是绝对吃亏的。

　　得要速战速决。

　　陆辰和风荷这么想着，渐渐加快了脚程。

　　在陆辰和风荷离去之后，污浊的空气，莫名的清新起来，一股清流，将那些污浊之气，统统的推开。

　　一个淡然的身影，蓦然出现。

　　看着陆辰和风荷渐渐消失在黑暗尽头的身影，那人显得很是无聊的，揪下几根头发玩着，嘴里饶有兴趣的嘀咕着：“嘿嘿，果然不出我所料，是要去找灭焱黑山甲的麻烦么？不过可惜……你们注定是要失望而归了……嘿嘿嘿……”

　　笑声愈来愈浅，清流渐渐的消散，而无尽的污浊之气，再次将那一片空间，完全覆盖。

　　……

　　若不是有着蒋欣欣的地图指引，在这片到处都是黑乎乎茫茫一片的地方，陆辰和风荷，说不定还真的迷路了。

　　一路上，俩人完全无视那些找麻烦的小怪，一路直行，直直的冲着灭焱黑山甲的老巢——灭焱黑山崖，行去。

　　灭焱黑山崖。说是悬崖，倒不如说，这是一个巨大的裂缝，这样的地理环境，出现在幽暗沼泽之中，着实有些怪异。

　　风荷站在灭焱黑山崖边，朝着深不见底的崖底看来一眼。

　　“呼！没想到，灭焱黑山甲的巢穴，居然是在悬崖之中……不过也好，我之前还以为，像是这种凶兽，巢穴一定是在地下呢！这段时间，老是往地里钻，搞得我都有恐惧症了！”

　　“这样的地形，和地下也没什么区别吧？”陆辰苦笑，说道。

　　“也是呢！”风荷吐吐舌头。

　　“但愿，这灭焱黑山崖，能给我个惊喜吧！”陆辰一叹，然后直接就朝着那深不见底的悬崖，跳了进去。

　　“呼呼呼！”

　　耳边风声直响，陆辰在身体自由下坠的同时，观察着这悬崖之中的环境。

　　灭焱黑山崖，的确确应该是一个自然生出的裂缝，两边的山崖靠的极近，大概只有百余米的空间，而在悬崖的两边岩石，都是呈现出一种奇异的晶石化的外貌，黑乎乎的闪着独特的光泽。

　　陆辰一番打量，很快就认出，那些黑乎乎的岩石，居然都是整片整片的冥元石，虽然说，这种有由阴邪之力凝聚而成的晶石，并不是很珍贵，但是，要知道，这一片悬崖底下，可都是整片整片的冥元石，虽然不知道，这些晶石的深度有多少，但是只看表面，也至少有万吨的量了。

　　陆辰虽然有些眼馋，但想了想，还是算了。

　　毕竟这里可是灭焱黑山甲的巢穴，危险程度就不说了，再者，这么多数量的冥元石，真要开采的话……不知道要浪费多少的时间呢！

　　几分钟后。

　　也不知道下坠了多少米，直到陆辰看到了两边的崖壁之上的岩石渐渐的发生了变化，这才止住了自己下坠的身形，停留在了空中。

　　往两边崖壁上看去，原本光华黑亮的岩石，此时却呈现出一种如同蜂窝煤一般满是细小孔洞的外表，而且，全部由冥元石凝聚出来岩壁，也完全没有了之前那种光泽，显得灰突突的。

　　根据蒋欣欣的情报，这里应该就是灭焱黑山甲的巢穴了。

　　这些好似蜂窝煤一般的岩壁，全部都是由灭焱黑山甲造成的。

　　当然，这些细小的孔洞，肯定不是灭焱黑山甲钻出来的了。

　　生存在无尽的阴暗污秽之气之中的灭焱黑山甲，在污秽之气的熏陶下，早就诞生出了一种奇异的天赋——吸收。

　　而这些冥元石之所以显得全是孔洞，就是因为其中的阴暗之力，大部分都被灭焱黑山甲给吸收了。

　　所以，只要看到这样的冥元石，就说明这附近一定是有灭焱黑山甲的存在的。

　　虽然不知道，这里距离灭焱黑山甲的巢穴，还有多远，但是至少，现在也是有目标了，陆辰这么想着，就朝着那满是孔洞的岩壁，靠近了过去。

　　“嗡！轰隆！”

　　陆辰的身形才刚刚动了一下，一声巨响陡然传来，陆辰还未来得及反应，就感觉自己的身体，似乎是完全不受控制了一般，被一股大力，直接轰飞了出去。

　　“轰！”

　　一声爆响，陆辰飞出的身体，直接撞在了另外一边的山崖之上，在崖壁之上，留下了一个数十米的巨大深坑，一块又一块被瓦解的碎石，不断的朝着崖底落去。

　　还好，陆辰在靠近着灭焱黑山甲的领地的时候，就开启了天曜星的防护，不然的话，这样的一次冲击，估计陆辰也不好受。

　　“嗡！”

　　陆辰刚刚把自己已经镶嵌在了崖壁之中的身体，给拔了出来，就有感觉到了一股锐利的气息，朝着自己冲来。

　　陆辰冷笑一声。

　　偷袭自己一次，还想偷袭自己第二次！？

　　陆辰两手一推，身前的那一片直线空间，浩浩荡荡的破碎开来，一条直径十几米粗的黑色痕迹，不断的朝前蔓延过去。


第2073章  灭焱黑山甲的算计

　　融入了虚空之力，次元法则的破碎神通，威力上升到了一个极为恐怖的境界。

　　虽然说，这一门破碎神通，进境极难，到现在为止，陆辰都未曾将其打造到大乘的境界，但是，融汇了种种力量之后异化的破碎神通，在威力上，可以说是完全已经不逊色与大乘的破碎神通了。

　　黑色的轨迹，浩浩荡荡的铺展过去。

　　在陆辰身前的整个空间，都瞬间化作齑粉。

　　灭焱黑山甲，虽然自恃身体强度极高，但是，在这样恐怖的破碎神通前面，也是瞬间胆怯了。

　　被这样恐怖的破碎支离卷进去，就算是不死，也得去掉半条命了。

　　于是乎，灭焱黑山甲的身体，在那一瞬间，移动了一下。

　　“嗡！”

　　空气中，似乎是传来了一身淡淡的嗡鸣，灭焱黑山甲微微的一动，却是直接挪移了数十米，远远避开了破碎神通的锋芒。

　　破碎之力直直的蔓延出去，却没有能够捕捉到灭焱黑山甲的身体，而是笔直的撞进了另一面的岩壁之上。

　　无声无息的，那一道破碎之力，就将那岩壁，湮灭出一个无比巨大的空洞。

　　“嘶！”

　　灭焱黑山甲发出一声怪异的私交，身体诡异的悬浮在脚下凝出的一片黑色雾气之中，目光灼灼的打量着这个极具威胁的人类。陆辰也冷冷的瞧着那绷紧身子，满眼威胁之意的庞大生物。

　　“你是何人！？”

　　两人对峙半晌，那灭焱黑山甲的身体周围，能量一阵波动，居然组成了声波，发出了嘶哑的声音。

　　“居然能口吐人言！？”陆辰饶有兴趣的看看这灭焱黑山甲。

　　这灭焱黑山甲，倒也真是有够奇特的，虽然，没有具备说话的能力，但是居然能够借由神识引动空气的震动，转而发出声音，可见其智慧决然不低，并不逊色与普通人类。

　　“你觉得我是何人！？”陆辰沉默半晌，回答道。

　　“你是何人我怎么知道！？”灭焱黑山甲，用看白痴的眼神，看了陆辰一眼，还模拟出了一声神似的冷哼之声，可见，这一只灭焱黑山甲，绝对是没有少和人打过交道的。

　　“虽然，我不知道你是什么人，但是，你的目的，我是一清二楚！”灭焱黑山甲目光灼灼的看着陆辰，说道：“冒着重重危险，闯进幽暗之林，还能辟开幽暗藤蔓之墙，来到幽暗沼泽之中，用脚趾头想，冒着这么大的危险，来到这里，肯定不是为了这里虽然极多但并不极度珍贵的资源吧？想来，也只有圣盟令牌，才有这样的诱惑力了！”

　　“你倒是聪明！”陆辰笑了一声。没想到，这灭焱黑山甲的智慧居然达到这等境界，轻松就猜出了自己的目的。

　　“谬赞了！”灭焱黑山甲哼哼两声，说道：“每隔十年，总有怀揣着这样目的修士，深入到灭焱黑山崖来，总以为，我灭焱黑山崖之中，藏着其中一块圣盟令牌……不过，说起来，真的要让阁下失望了，灭焱黑山崖，并不存在圣盟令牌的踪迹……”

　　“你如何知道？”陆辰疑惑。

　　“我如何不知道！？”灭焱黑山甲古怪的看着陆辰，说道：“怎么说，我灭焱黑山甲，也是这一片地域的霸主，就算是圣盟，也别想在我们不知道的情况下，在这里留下东西！要知道，我灭焱黑山甲一族，可是最擅长侦测，寻物的！就比如说你，虽然行踪极为谨慎，但早在八百里之外，就已经感应到你的踪迹了！”

　　“八百里之外！？”陆辰也是一惊。

　　要知道，这可不是寻常世界，这可是源神森林。

　　就是陆辰这个地圣级别的强者，在这个世界的规则之下，神识也被压制到了一个极为离谱的境界，而这灭焱黑山甲居然能在八百里之外，就感应到自己的踪迹……自己明明已经将气机掩藏的极好了！

　　“不要小看我灭焱黑山甲一族的感知能力！”那灭焱黑山甲冷笑着说道：“我劝你还是赶紧离开灭焱黑山崖！向我这样好说话的灭焱黑山甲可不多！”

　　陆辰摇头，冷冷笑道：“对于圣盟令牌，我可是势在必得的！”

　　“我不是已经说过了么！”灭焱黑山甲，显然是有些不耐：“在灭焱黑山崖，你是决计找不到圣盟令牌的踪迹的！不过若是你真心想找的话，我倒是可以给你指引一个地方……”

　　“哦？”

　　“往东三百公里，那里是另外一个种族的领地……以你们的实力，想必，寻到圣盟令牌，也不是什么难事！”灭焱黑山甲慢慢悠悠地说道。

　　“往东三百公里！？”陆辰眼睛一咪：“你以为我不知道么……那里应该是你们死敌所在的地方吧！我怎么知道你不是想借用我，削弱他们的实力呢！？”

　　在来到这灭焱黑山崖之前，陆辰便已经细细的看过了蒋欣欣给自己的资料，对灭焱黑山甲一族，也有了极为详细的理解。

　　当然，对于灭焱黑山甲，在这幽暗沼泽之中唯一的死敌的资料，也是看过一些。

　　当时，陆辰也曾是计划过，若是在灭焱黑山崖之中，找不到圣盟令牌的踪迹，下一站，就是前往那里。

　　“你若是这么想，我也没有办法！”那灭焱黑山甲冷笑道：“不过，若是你真的决心要和我灭焱黑山甲一族作对，我也没办法，但是，集齐我灭焱黑山甲一族的实力，就以你们两个地圣……绝对是有来无回的！”

　　陆辰低头沉思起来。

　　总觉得，这一只灭焱黑山甲，出现的有些巧合了。

　　而且，从头到尾，这一只灭焱黑山甲，都似乎不想喝自己开战，语气之中，到有一种，想要和自己合作的味道。

　　陆辰念头一转，想到了一种可能。

　　“你们灭焱黑山甲一族，莫不是想要和你们的死敌开战吧！？”陆辰抬头，盯着那灭焱黑山甲说道。

　　“嘿嘿……”灭焱黑山甲，发出了几声怪笑，说道：“你倒也不像我想象之中的那般愚钝么……”


第2074章  合作

　　“你倒是聪明……”陆辰冷哼一声，说道：“看样子，你的意思很是明确啊，就是要我给你们灭焱黑山甲一族，充当打手啊！？”

　　“可以这么说……”那灭焱黑山甲，却是没有任何的反驳的意思，反倒是笑着点头说道：“虽然如此，不过说起来，如此也是相互利用而已！想必，就算阁下再厉害，只身闯入敌巢，也是鸡蛋碰石头，有去无回的吧？但若是我们合作，就大大不一样了，我们消除敌患，而你，就可以乘势，取了那圣盟令牌！”

　　不得不说，这灭焱黑山甲的一番话，还是很有些诱惑力的。

　　但是，陆辰也不会因为那小小的诱惑，而迷了心智。和这个灭焱黑山甲初次相逢，谁干确定，他说的话，是真是假？

　　若是真的话，它的计划，倒也是有可行之处。

　　所以，眼下，最为重要的事情，便是确定这灭焱黑山甲所说的，是否属实了。

　　灭焱黑山甲智慧不低，看陆辰低头不语，大概，也就猜出了陆辰的心思。

　　“虽然我干保证，我所说的一切，皆是肺腑之言，但是，是真是假，我也没办法与阁下证明，所以，一切就要看阁下自己了，是敌是友，都看阁下如何了断！”灭焱黑山甲插口说道。

　　“风荷，你怎么看？”陆辰想了想，看看风荷。

　　“我觉得吧……”风荷咋咋小嘴，回答道：“我倒是觉得，这灭焱黑山甲说的，是真的可能性比较大……毕竟，灭焱黑山甲一族势大，族中强者如云，我们就算要去其中寻找圣盟令牌，也是要冒非常大的风险！而已灭焱黑山甲一族的傲气，断然是不可能，因为区区我们两人，就耍这样的心计的……”

　　风荷的一番分析，和陆辰所想，也差不多。

　　看陆辰似乎是有所意动，那灭焱黑山甲，立刻是乘热打铁的说道：“其实，大敌日日悬于头顶，我灭焱黑山甲一族，早就已经准备好了倾死一战了！只是，一只都没有取胜的把握，若是开战，我灭焱黑山甲一族，必然是全军覆没！”

　　“所以，数十年来，我灭焱黑山甲一族，一直在休养生息，壮大实力，如今，气势依然达到最盛的时期！若是拼死一搏，还能博出一些胜率！在这种情况下，多一分胜率，便是多一分希望，所以，我才找到了阁下……”

　　灭焱黑山甲说的诚恳。

　　陆辰思虑一番，察觉不出，这灭焱黑山甲，有什么恶意，最终还是决定，听信这家伙一次。

　　若是这家伙骗自己，那就当是让其为自己带路了，毕竟若是合作，总是要带自己前往灭焱黑山甲的老巢的，就算有埋伏，最多，也就是恶战一番而已。

　　而一旦灭焱黑山甲说的是真的，那自己在和灭焱黑山甲合作的情况下，在它的天敌哪里，寻到圣盟令牌的概率，就极高了。

　　说起来，益处还是大于害处的。

　　“好吧！我信你！”陆辰一挥袖子，果断地说道。

　　“我果然没有看错阁下！”那灭焱黑山甲，声音陡然高兴起来，说道：“那阁下便随我来吧，战事转眼就到，我们还是要好好的谋划一下！”

　　说着，那灭焱黑山甲身下的污浊之气一散，身体拉出一条长长的幻影，朝着一处岩壁遁去。

　　陆辰拉着风荷，紧紧的跟上。

　　一处密密麻麻如同蜂窝一般的岩壁，那灭焱黑山甲，直接朝着那岩壁，撞了过去。

　　没有丝毫声响，那一处岩壁，有如水一般划开，凝出一片黑色的幕墙，那灭焱黑山甲，直接就从那黑色幕墙之中进去了。

　　黑色幕墙涌动两下，再度的恢复了原状。

　　这时候，淡淡的声音，从幕墙之内传出：“阁下，幕墙已开，你可以进来了！”

　　陆辰这才走进。

　　那幕墙果然是如水一般，刚刚已接触到陆辰的身体，立刻就好像是流水一般，化开，然后朝着四周避退，陆辰和风荷没有感觉到一丝的阻力，就已经进入了幕墙之中。

　　等到陆辰和风荷走近，那幕墙渐渐凝固，再次，化作了原来的如同蜂窝一般的岩壁，与岩壁的其他地方，并无丝毫不同。

　　看着那渐渐恢复原状的岩壁，一人脸上挂起了奇怪的笑意。

　　“怪哉怪哉！灭焱黑山甲一族居然未动刀兵，真是怪哉……看来，这灭焱黑山甲一族，真是要向天敌开战了！本来以卵击石的一役，多了此人，不知道，会不会有什么变化啊……只是没看到原来想看到的战局啊！”

　　声音渐渐消失，只留下一团久久未散的清流。

　　出乎陆辰意料的是，越过那一片幕墙，所到之处，并不是陆辰所以为的，地下洞窟之类，反倒是一片辉煌的宫殿。

　　当然，说是宫殿，但其实上，样式怪异，比起人类的宫殿，还要差得远，不过，灭焱黑山甲的巢穴，居然是这个样子，也着实是让陆辰大大的吃了一惊。

　　“很惊讶吧！”灭焱黑山甲的声音传来，陆辰回头一看，原来那个体型庞然大物如同巨山一般的猛兽，居然幻作了一个身高一米九，长须长发，身披青袍，儒士打扮的人。

　　“在这幽暗沼泽之中，我们灭焱黑山甲一族，可以说是最为独特的一族，因为我们对于人类修士文化的敬仰，所以，大部分的环境，习惯，都已经逐渐的向着人修靠近了！”

　　陆辰点点头，的确，就说这一片宫殿吧，虽然说，无论是规格样式，都是下下等，但是，却也是金碧辉煌了，想必，也是花了这灭焱黑山甲一族，很大的功夫。

　　“走吧，我带你去见首领！”那灭焱黑山甲，带着陆辰小小的转悠了一番之后，这才说道。

　　“还未请教你的名字呢！”

　　走在路上，陆辰笑着和那灭焱黑山甲搭话道。

　　“嘿嘿，我的名字，是我自己起的，你可不要见笑啊！”那灭焱黑山甲摸了摸脑袋说道。

　　“你说！”

　　“曹礼良！”

　　“草……你……娘！？”

　　灭焱黑山甲的口音本就有点怪，陆辰半天才反应过来，顿时差点笑喷出来。好不容易才憋住了。


第2075章  实力如何

　　灭焱黑山甲的宫殿，呈回字形，内外皆三层，不但华丽，而且庞大，简直就是一小座城池了。

　　而且，这宫殿建造的，并不是层层想通，想要进入最内部，就必须走过每一层回字形的宫殿。

　　这样的设计，本来就不合理，不过想想，这灭焱黑山甲，毕竟是兽，而不是人，这些建筑，本来也就是仿效人修，东施效颦之作，能够达到这种境地，已经是不错了。

　　而一路上，陆辰也看到了这灭焱黑山甲一族的情况。

　　虽然说，灭焱黑山甲一族，人口并非旺盛，但也不少了，而且，街道上，也已经出现了集市一般的雏形。

　　说起来，这灭焱黑山甲一族，倒也真是对人类的文明盲目崇拜，几乎一切，都是仿效的人类，不仅仅每一个灭焱黑山甲，都幻化做人类的样子，而且，连着装都是各不相同。

　　“怎么样！？这灭焱黑山宫，可还入得了陆兄弟的法眼？”曹礼良抚着胡须，昂首挺胸，很是骄傲的样子。

　　和陆辰说说笑笑，现在曹礼良也是和陆辰混的熟悉了，甚至都已经兄弟相称了。

　　陆辰笑了笑，也不好意思说，这个宫殿无论是造型还是可用性，都是下下下乘，只是点头称赞。

　　走过一圈又一圈的回字形建筑。

　　当到达内殿，也就是三层回字形之内的三层的时候，陆辰也见到了些微的不同，嗯，应该说是很大的不同才对。

　　和外面的轻松气氛不同，这里的门禁，就很严格了，曹礼良带着陆辰，足足在关口等了十几分钟，才被准许进入。

　　而进入内殿之中，陆辰也嗅到了几丝激昂的战斗气氛。

　　曹礼良看看陆辰，说道：“陆兄弟，实话和你说，我们灭焱黑山甲一族，早就已经开始备战了，之前所在的外城，所居的灭焱黑山甲，大多是实力低微，老弱病残之辈，而在这内殿之中所住的，才是我们灭焱黑山甲一族真正的精兵猛将！”

　　“哦？”

　　陆辰虽然神识内敛，但是，依然能够感觉到，自己身体周围，蓄而不发的浓郁力量，其中，最低的，也当在圣级以上。

　　果真不愧是称霸幽暗沼泽一隅的强大种族，这样的战力，若是放到源神森林之中，足以扫平数个城池。

　　“陆兄弟，不要瞒我，你的实力，应当不止于地圣吧！？”那曹礼良望着陆辰，眼中尽是笑意。

　　陆辰一愣，笑着说道：“你如何看出来，我的实力不止于地圣了！？”

　　曹礼良一笑，说道：“且不说别的，依我曹礼良的实力，若是全力以赴，斩杀一两个地圣，也不是什么问题！但是，之前和陆兄弟相战，我也是全力以赴，拼尽战力，但还是被陆辰兄弟随手的几招给轰的手忙脚乱！要说，陆兄弟的真实实力，只有表面上的那么点的话，我在陆兄弟手上，会那么不堪一击么！？”

　　“嘿嘿！”陆辰一笑：“若是我的实力，真的只有地圣级别的话，那我能够入得了曹兄的法眼么？想必，这样水平的高手，你灭焱黑山甲一族，比比皆是吧？根本就没有必要，邀一个根本信不得的外人……”

　　曹礼良一愣，他没想到，陆辰会这么说，苦笑一声说道：“陆兄弟慧眼，的确，在下看来，阁下的实力，是远超地圣的，毕竟，我灭焱黑山甲一族的探知能力，可是首屈一指的，但是，即使如此，我也看不清楚阁下的真正战力是多少……还希望陆兄弟以实相告！”

　　陆辰笑了笑，说道：“你且说说，你们灭焱黑山甲一族的实力如何！？”

　　曹礼良又是一愣，不过，他还是老实回答道：“陆兄弟和我相战一场，想必，对我的实力，也是摸得差不多了吧？我且这么说，在我灭焱黑山甲一族中，像我这样实力的人，足有近百个，其中，超我数倍的，也有不少，而圣级以上，更是数不胜数……而且，我灭焱黑山甲一族，天生异禀，拥有很多非凡的战力，同境界之中，堪称无敌！”

　　“果然强悍！”陆辰称赞了一句，随即说道：“那我问你，我原来来着灭焱黑山崖的原因，是什么！？”

　　“来着灭焱黑山崖的原因？”曹礼良有些疑惑，陆辰为什么这么问，但还是回答道：“不是因为，想要寻找圣盟令牌的所在么！？”

　　“是了！”陆辰点头：“以圣盟的习惯，这圣盟令牌，总是在最危险的秘地之中最危险的地方，同理，若是你灭焱黑山甲一族之中，又圣盟放下的令牌的话，也必将在最危险的地方……那你以为，我陆辰如何才有这样的信心，和风荷仅仅两人，就想到你们灭焱黑山甲一族之中，去的圣盟令牌呢！”

　　“当然是因为实力了……”曹礼良顺口答道。

　　片刻，曹礼良才算明白陆辰话中的意思。

　　虽然，这一番话，似乎是有些蔑视灭焱黑山甲一族的意思，但是，话中之意，也再明白不过了。

　　陆辰自信有把握，从灭焱黑山甲一族之中，取得圣盟令牌！

　　这是怎样大的口气！

　　当然，吹牛皮是谁都会得，但问题就在，陆辰已经到了灭焱黑山宫之中了，已经见识到了，灭焱黑山甲一族的实力如何，但是，他还是如此自信的说出了这一番话，足以看出，陆辰对自己的实力，是如何的自信！

　　虽然其中，不免有说大话的嫌疑，但是，曹礼良却是不自禁的信了。

　　当初和陆辰一战，曹礼良就觉得陆辰深不可测，自己潜伏暗中，全力一击，陆辰却是安然无恙，而陆辰随手一招，却逼得自己不得不狼狈躲开。

　　曹礼良明白，即使数十个像自己这般实力的灭焱黑山甲集体攻击陆辰，也不一定就能对陆辰造成多大的威胁，反而有可能，被陆辰个一一的斩杀。

　　不过，对于现在的曹礼良而言，陆辰是他的盟友，陆辰越是强大，他们灭焱黑山甲一族，也越是强大，而接下来一场事关生死存亡的大战的把握，也就越大。


第2076章  跪你妹

　　陆辰在曹礼良的陪同下，等待了数十分钟后，终于允许进入真正的大殿。

　　这大殿看起来磅礴无比，紧紧站在门口，就能感觉到里面传来一阵接一阵的庞大威压。

　　陆辰并不清楚，这丝庞大的威压，到底来自于大殿中，曹礼良的那些族人，还是因为大殿本身，便带有这股强大的威压，让所有进入之人，不得不产生承服之意。

　　当然，这对于陆辰来说，并没有产生这样的情绪。

　　虽然这股威压，确实相当的强大，强大到站在陆辰身边的风荷，脸上已经闪现痛苦之色，纤细的双腿，不断的打着颤，一副要跪倒的模样。

　　尽管暂时还不清楚，到底是什么缘故，让风荷这样，但是陆辰脸上，依然闪过一丝不满，一道骇然的精光，从陆辰的眼神中，一闪而过，拉着风荷的手，微微摆动了两下，左手飞快的动了起来，出现一道道看不清的残影。

　　之后，陆辰飞快的将左手往风荷的肩膀上一按，顿时，风荷脸上痛苦之色，便消失不见。

　　风荷心中自然清楚，这一切都是因为陆辰的缘故，转过头，感激的看了陆辰一眼。

　　陆辰微微一笑，握着风荷的右手，紧了紧，神识传音到：“不用谢我，咱们什么关系啊！”

　　风荷微微感觉到手掌心中，传来一丝丝酥痒的感觉，再抬头看向陆辰的脸庞，发现陆辰脸上那诡异的笑容，顿时明白了什么，娇媚的白了陆辰一眼，强忍住心中，被陆辰挑逗起的异样感觉。

　　“呵呵！”

　　陆辰微微笑了笑，将和风荷搞小暧昧的冲动，掩饰起来。

　　两人现在的关系，让两人在其他任何时候，都可以，但是现在，即将面对灭焱黑山甲的族长，不得不让陆辰严肃对待。

　　当然，并不是因为，陆辰惧怕这灭焱黑山甲，要说实话。

　　陆辰虽然不一定，能够独自一人，灭掉整个灭焱黑山甲一族，但是想要杀掉他们大部分族人，然后带着风荷逃离这里，陆辰还是自信，自己能够做到的。

　　还有一个原因就是，自己刚刚和曹礼良确定和合作关系，如果现在，自己在他们一族大殿门口，和自己的女人，做一些小动作，被灭焱黑山甲一族的族人看到，那他们会怎么去想自己。

　　这才是陆辰不想看到的。

　　曹礼良站在陆辰的身边，虽然感觉到陆辰和风荷的一些小动作，但是并不能真正理解人类一些举动的他，并不能够明白，陆辰到底在做什么，还以为陆辰如此，是表明了他对自己族长的一种尊敬。

　　如果陆辰知道，曹礼良此时心中的想法的话，一定会笑喷了，同时来一句“曹礼良，草你娘啊！”

　　威压引起的事情，让陆辰轻松的化解开来，又稍稍等了两分钟，曹礼良才带着陆辰，走进了大殿。

　　大殿里的建筑，可以完全表明了，灭焱黑山甲对人类的效仿。

　　这个大殿，就犹如人类世界中，皇宫大殿一样。

　　八个黄金色雕刻龙纹的大柱，巍然挺立在大殿两旁，众多灭焱黑山甲族人，依次站立在这八根大柱旁。

　　面朝门口的地方，则有一个梯形台柱，台柱两段，则是两段阶梯，中间，是个斜面，斜面上同样雕刻着龙形花纹。

　　台柱顶端，自然是王位一张。

　　当然，这里的龙形花纹，并非龙魂大陆上，那些大蜥蜴模样的西方巨龙，而是真正的东方巨龙。

　　说道龙，陆辰突然想起来，自己之前，在龙魂大陆学院里面，收的那条青龙小宠物。

　　可是让陆辰一直搞不明白的是，这只宠物不知道为何，一直到现在，都在陆辰的体内沉睡着，没有丝毫清醒过来的意思。不过陆辰明显感觉到一点，这条沉睡在他体内的小青龙，自身的修为以及身体，都在缓慢的增长着。

　　就好像，他并不是沉睡着，而是一直在修炼中似的。

　　陆辰也好奇，这只小青龙，到底是什么时候，才能清醒过来，隐隐约约中，陆辰的内心深处，有个声音告诉他，等他找到源龙一族之后，就是小青龙醒来的时候了！（上次有人提到小青龙，小翼已经解释过，可是依然有人再问，于是这次再正式的解释一次。）

　　此时，大殿的王座上，坐着一位黄袍儒衫的中年男子。

　　不过让陆辰有些疑惑的是，既然要效仿人类，为什么你那黄袍上面的花纹，不是神龙，而是……一条乌黑的灭焱黑山甲呢！

　　虽然说，你们是灭焱黑山甲一族，但是话说，你在衣服上，弄一条漆黑的灭焱黑山甲，实在……实在太难看了！

　　“你就是陆辰？”

　　黄袍男子坐在王位上，目光看向陆辰，只是眼神中，那丝不屑，让陆辰很是不爽。

　　“我就是……”陆辰冷冷的回应道。

　　“大胆，族长问话，你为何不跪！”

　　陆辰顿时有种喷血的冲动，要不学得这么彻底，跪礼这个玩意，有必须学吗？

　　“跪”？

　　“我跪你妹啊！”陆辰毫不客气的一口气会骂回去。

　　陆辰此时相当的生气，进入大殿之后，他就已经感觉到，刚刚在门口感觉到的威压，并不是因为这个大殿的缘故，才产生的，而是大殿中的这些人，明显有意刁难陆辰，所以故意释放出来的。

　　要是一个人这么做，陆辰还不在意，但是所有人都如此，刚才还差点让风荷受伤，这就让陆辰相当的不爽了，再加上现在，竟然有人让他跪下，这让陆辰的怨气，可谓是一瞬间就爆发出来。

　　在那人大喝的时候，曹礼良的脸上，就露出担忧的神色，当然，他担忧的并非陆辰，而是自己的那位族人，和陆辰打过的他，自然知道陆辰的厉害，现在他同样能够感觉到，陆辰身上的怒气，他生怕陆辰会爆发。

　　到时候，陆辰的怒气，可不是自己能够阻挡的下来的，虽然这里都是自己族内的高手，但是真把陆辰惹急了，他知道，自己的这些族人，恐怕真正能够存活下来的没有几个！


第2077章  针锋相对

　　“你是什么人！？”

　　若是按照陆辰以往的性情，估计，现在那个说要让陆辰下跪的人，已经被一道破碎神通，给轰的灰飞烟灭了。

　　不过，现在的陆辰，已然是变得沉稳许多了。

　　先不说，现在陆辰若是动手的话，所要面对的，必然是会遭到整个灭焱黑山甲一族的敌对。

　　虽然说，以陆辰的实力，这并没有什么威胁。

　　不过，一切都是要为大局着想的，现在和灭焱黑山甲敌对，显然是有百弊而无一利的。

　　首先，现在双方是属于合作状态的，两人即将联手去对付那所谓的灭焱黑山甲的天敌，一旦敌对起来，免不了就会起一阵纷争，先不说双方最后到底会是谁胜谁负，但是至少，到最后，必定都是会各有损失的，而且，损失的一方，也可以肯定会是灭焱黑山甲一族，本来实力就抵不过他的天地的灭焱黑山甲，到时候，胜利肯定是无望了。

　　而本来，一起攻伐那所谓的灭焱黑山甲一族的天敌，就是两方之间互有助益的事，若是到最后和灭焱黑山甲一族闹翻，陆辰也肯定是会失去灭焱黑山甲一族的帮助的。

　　“哼，吾乃首领的护卫，你为何不跪！？”

　　那护卫一副屌屌的样子，鼻孔朝天，看都不看陆辰，嘴巴里面冷冷的哼道，那口气，简直就像是陆辰欠他几百万的晶石一样，屌的不能再屌了。

　　陆辰很是不爽，本来压抑下去的杀戮心情，顿时又升了起来。

　　不过，说起来，那灭焱黑山甲的首领，虽然说是傲气十足，视陆辰为无物，但是，至少还是有些大局观的，也看出来了，陆辰表情里面，那一丝不爽的意味，顿时，朝着那护卫挥了挥手，很是威严的说道：“你给我退下！”

　　那护卫有些惊诧，愣了一愣，不过，看看首领之后，还是恭恭敬敬的，退下了。

　　陆辰有些惊讶。

　　本来还以为，以那个首领的傲气，肯定是会支持那个护卫的言辞行动的么，现在看来，这个首领，还算是有些脑子。

　　那首领看看陆辰，依然是傲气十足的，口气之中，带着点不屑的，对着陆辰说道：“你就是曹礼良，和我推荐的人选！？你确定，你有一战之力！？”

　　在那个首领看来，陆辰不过只是一个地圣级别的修士罢了，虽然说，在源神森林之中，也能够算得上是一个强者了，但是，在灭焱黑山甲一族之中，这样地圣级别的人物，说多虽然也不算多，但是，也决计不少，这一点点的战力，首领完全就不看在眼里，甚至觉得，仅仅只是这样的人物的话，根本就没有什么合作的必要。

　　曹礼良看看首领，张张嘴，想要说些什么，却是被陆辰给挡住了。

　　陆辰一笑，看看那首领，说道：“你确定，你是这灭焱黑山甲一族的首领！？”

　　“你是什么意思！？”那首领眉头一皱，很显然，对陆辰的话，很是不爽。

　　曹礼良也是吓了一跳，首领的性格本来就是极端的倨傲，而且，极其的容易动怒，陆辰这么说话，岂不是在往柴堆里面扔火吗。

　　“我是什么意思！？”陆辰冷冷的一笑，说道：“我的意思很明白！你身为这灭焱黑山甲一族的首领，我原以为，且不论你的实力，至少你也是贤明过人的，但是我完全没想到，你的眼光，居然会差到这种程度，我看呐，那这个首领，不做也罢！”

　　“陆辰！”

　　曹礼良一惊，诧异的用手肘捅了捅陆辰。

　　随即，曹礼良就恭敬的朝着首领鞠了一躬，只是，他还未来得及说话，首领就已经是满脸怒火的站起来，一股凛然的气势，从他的身上爆发开来：“放肆！你以为，我必须和你合作还是怎么着？若是我想，我现在就能杀你！”

　　“杀我！？”

　　压抑了许久的陆辰，也是冷笑说道：“有本事你就来啊？我怕你啊！？”

　　“你！”

　　首领原本还没想动手，只是想要吓一下陆辰，让陆辰给他认错而已，只是没想到，陆辰却是会说这样的话。

　　曹礼良也是大吃一惊，陆辰此话一说，以首领爱面子的傲气性格，估计，两人之间，一场大战，是在所难免了。

　　曹礼良现在都有些后悔将陆辰带过来介绍给首领了。

　　虽然说，曹礼良知道，陆辰的实力，决计是不止于地圣这个级别，甚至说，天圣在他的手底下，估计也是没有一战之力的。

　　但是，曹礼良对于首领的实力，知道的也很清楚，而且，对于首领，他还有一种盲目的崇拜和信心。

　　所以，虽然印象之中，觉得陆辰极为强大，但是，曹礼良的第一反应，还是觉得，陆辰这回把首领激怒，定然是危险了。

　　下意识的，曹礼良就想劝劝首领，不要动怒。

　　但是，已经是晚了。

　　首领站起身，脸上尽是危险的笑意。

　　“好！好！好！”首领冷冷的，连说三声好，看着陆辰，说道：“果然够狂，够傲！不过，我倒要看看，你陆辰，到底有什么狂傲的本钱！”

　　“正好……”陆辰一笑，说道：“我也很想看看，你身为灭焱黑山甲一族的首领，都有些什么狂傲的本钱！”

　　两人针锋相对，寸步不让。

　　一旁的曹礼良，看的那叫是一个急啊。

　　这陆辰，是他找来的，两者相斗，无论是哪一方输，哪一方赢，对他来说，可都不是好事情。

　　而且，他内心深处，几乎是已经认定了，陆辰必输了。

　　而短短一段时间，曹礼良，已经是自认和陆辰有了些交情了，而曹礼良也知道，以首领的习惯，下手却是断然不会留情的，曹礼良，又怎么会愿意看到陆辰在自己的眼前，被首领虐一顿然后击杀呢！？

　　不过，现在劝，也是劝不住了。

　　曹礼良也只能希望，陆辰的实力，但愿要比自己想象之中还要强大，最好，能够和首领势均力敌，那样，便最好了。

　　不过，曹礼良所不知道的是，陆辰的实力……要远远的超出他的预料。


第2078章  互搏

　　华丽宫殿之中，剑拔弩张，陆辰和灭焱黑山甲首领之间，针锋相对，彼此之间勃发的气息，在空间之中，不断的碰撞。

　　仅仅只是这样，那磅礴无比的压力，就已经让站在一旁的曹礼良，有些瑟瑟发抖了。

　　这样的情景，让曹礼良很是惊讶。

　　要知道，之所以，曹礼良一直以来，对于首领盲目的崇拜的原因，很大一部分，就是因为首领的实力，通常的情况下，首领只是释放出自己的气场，就足以让自己这般实力的灭焱黑山甲动弹都无法动弹，可见，气势之强。

　　但是，让曹礼良没有想到的是，陆辰居然能够仅凭气势，便和首领争锋。

　　“很好！很好！”

　　灭焱黑山甲的首领，脸上，带着冷笑，缓缓的走下他的王座，朝着下面走来。

　　“够狂妄，够嚣张！”首领脸上的表情，阴晴不定：“虽然，这样的性格，我喜欢，但是，我很好奇，你有这样狂妄嚣张的本钱么！？”

　　“试试不就知道了！？”

　　陆辰也是丝毫不惧的，朝前走了几步，和首领针锋相对。

　　从陆辰的话语之中，也可以看得出来，他似乎是一直在挑起灭焱黑山甲首领的战意一般，字字都在往战斗之上引。

　　本来，陆辰还是很有耐心，去维持这一段合作的。

　　毕竟，有个盟友，取得圣盟令牌，总是会轻松些的。

　　只不过，这灭焱黑山甲首领的所作所为，实在是让陆辰十分不爽。而陆辰的性子，也并不是多沉着，而且，已经忍了他好几次了，继续忍下去，也不是陆辰的性格。

　　“好！好！好！”灭焱黑山甲瞳孔之中，怒光一闪，口中说道：“要战便战吧！”

　　说话间，首领的身体周围，忽然涌起一道黑光，刹那之间，就包裹着他，彻底的消失不见。

　　灭焱黑山甲的天赋，陆辰也是知道些的，除了天生的探寻天赋，和感知天赋，还拥有极强的空间穿梭能力和肉体强度。

　　不过，有强便有弱，总没有十全十美的生物的，这灭焱黑山甲，虽然说，近战无敌，但是，在远程攻击方面，却是贫瘠的可怕，几乎是没有什么远程攻击的本领的。

　　所以，和灭焱黑山甲对战，远程攻击，是最好的方式，但是一旦被近身，可就倒霉了，除非是实力境界有过大的差距，基本上，就已经注定了败局了。

　　陆辰已经和曹礼良，战过一场，对于灭焱黑山甲一族的天赋特点，也是了解一些，对于这个道理，还是明白一些的。

　　在看到那灭焱黑山甲首领突兀耳朵消失在空间之中的时候，陆辰就已经意识到了，灭焱黑山甲想要做什么。

　　借由空间穿梭之力，达到自己的身边。

　　虽然说，自己的近战本事，也不一定就逊色于灭焱黑山甲，但是，无疑，一旦被近身，战斗起来，肯定是没有专精于此的灭焱黑山甲那样的流畅的，肯定是要落于下风。

　　现在，陆辰的当务之急，便是拉开距离，朝着灭焱黑山甲，倾泻远程火力，毕竟，陆辰的远程攻击，可是要比近战攻击，丰富的多了。

　　不过，首领毕竟是首领，统领横霸一方的灭焱黑山甲一族，又怎么可能没有过人的实力？且说境界，天圣巅峰的境界，就比陆辰高出很多层。

　　而且，很多时候，境界并不代表实力的真正水平，要知道，灭焱黑山甲，是兽，不是人，拥有很多人类修士都没有的天赋，肉体，所以，虽然首领的境界才是天生巅峰，但是战力却已经远远地超过了这一层了。

　　在陆辰还没有来得及移动脚步，避开首领锁定的锋芒的时候，空中一阵波荡，一团凝聚如同螺旋的模糊黑色影子，已经是朝着陆辰毫无防备的左肋轰了过来。

　　不得不说，首领对于战斗的理解，已经超脱了寻常程度了。

　　若是换做常人，面对还未来得及防备的敌人，必然是下意识的轰杀他最为薄弱的要害，比如说，头部，胸口，下腹之类的地方，攻击这样的地方，不仅仅能够最大程度的取得战果，而且还能很大程度上的削弱接下来敌人的反抗能力。

　　但是首领却攻击了左肋这样一个地方。

　　这样让常人嗤之以鼻的攻击，却是高明之一。

　　因为，在这样的情况下，被攻击的敌人，下意识的只会注意保护自己的重要部位，而忽略一些不大会被攻击的地方，所以，攻击左肋这样的部位，不仅仅出乎敌人的意料，取得先机，而且，攻击左肋，也能削弱敌人接下来的行动力。

　　不过，以陆辰对于次元法则的理解，兼有虚空之力，对于空间的理解和感知，已经达到了，一种极为敏锐的程度。

　　在那一团黑色影子出现的一瞬，陆辰便已经扬起了自己的拳头。

　　一层金色光芒悄然附上。

　　整个拳头，犹如黄金打造的一般，闪烁着内蕴的光泽。

　　拳头瞬间轰出，和那黑色的影子，猛然之间，撞击在了一起。

　　一声沉闷的声响，一团细碎的空间裂痕蔓延出去，黑色的影子瞬间破碎开来，而陆辰拳头上的光泽，也是薄弱了些。

　　黑影破碎之后，露出来的是一只附着鳞甲的硕大拳头。

　　而与此同时，空间之中，首领也是渐渐的露出了身形。

　　那一团有如螺旋一般的黑色影子，原来只是首领的拳头而已。

　　首领眼中战意闪烁，只是看了陆辰一眼，脚下一沓，身形瞬间加速到了视觉都完全不能捕捉的程度。

　　这样的行动速度，估计，都可以和空间穿梭想媲美了。

　　陆辰身形一动，在那同时，也是脚下一沓，避开首领冲击的锋芒，绕到了首领的侧面，和首领有交了一招。

　　“轰！”伴随着碎芒，两人身体飞退。

　　随即再进。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人就这样，不断的交手对轰，其中，几乎是没有一丝技术含量的，就是肉体和肉体的冲击。

　　要不是陆辰巧妙的在自己的身上附上了一层鸿蒙之力，估计，还真扛不住首领这样狂暴的力量。


第2079章  灭焱天赋

　　而在另外一边，曹礼良遥看着对战的二人，惊讶的目瞪口呆。

　　原以为，陆辰虽然实力很强，但是，肯定不会是首领的对手的，但是没想到的是，陆辰居然能够扛得住首领那强悍的力量，而且，还有反击的余地。

　　更让曹礼良惊讶的是，陆辰居然是用肉身在和首领对抗，这无异于是以己之短，克敌之长了，在这样的情况下，陆辰居然都能够不落于下风，可见，陆辰的实力，强劲到了什么程度。

　　首领身形如同闪电一般，极速攻掠了数次，但是，依然对陆辰无可奈何。

　　说起来，陆辰的肉体之强，实在是超出了他的预料。

　　按说，一般修士，大多都只是注重修为境界，肉身虽然也是有些兼顾，但是，并非是重中之重，虽然说，修为境界，也是户籍影响肉身的强悍程度，但是，相对于妖兽之类的生物来说，同境界的情况下肉身强度的差距，就很大了。

　　首领放弃了继续急攻的打算，因为这根本就是无济于事的。

　　看到首领身形飞退，陆辰的嘴角，泛起了一丝笑意。

　　其实，之前陆辰之所以那般的挑衅于首领，倒也不是真的已经放弃了合作而合首领交恶了。

　　别的不说，那灭焱黑山甲首领，实在是太傲气，太目中无人了，简直就是，视陆辰为无物，要是他一直保持着这样对陆辰的看法的话，就算陆辰能够保持的了和灭焱黑山甲一族的合作状态，将来的关系，也不会多么融洽，而且，随时都会有可能反目成仇，激起争端。

　　与其如此，倒不如现在就把争端挑起来。

　　陆辰自信，以自己的实力，拿下这首领，还是不成问题的。

　　既然他傲，那自己就打得他诚服，想必，这灭焱黑山甲首领，也不是傻子，在看到自己的实力之后，还会那般顽强的和自己作对。

　　现在灭焱黑山甲一族所有的精力，都放在一旁窥伺的天敌身上，他们只会想着借用自己的力量灭掉自己的敌人，肯定不会在这种时刻，和自己起争端，那样只会给他们涂添压力罢了。

　　本来，陆辰以为，首领退去之后，就会罢战言和了，之前的一番战斗，毕竟已经说明了，自己的实力并不在首领之下。

　　不过，陆辰低估了首领的傲气。

　　本来就自视甚高的首领，又怎么能够让一小小的人类修士凌驾在自己的头上？

　　首领远远的站着，神色冰冷至极。

　　“怎么？你还要继续么！？”陆辰凌空站着，丝毫不让的和说灵对视着。

　　“呵呵，没想到，真是没想到，你的肉体，居然会这么强！真是让人惊讶啊！”首领呵呵的笑着，但是，声音之中，却是没有丝毫的善意。

　　“我也很惊讶！”陆辰耸了耸肩，说道：“我没有想到的是，堂堂的灭焱黑山甲一族的首领，实力居然会如此的不济！灭焱黑山甲一族的身体力量不是一直都是你们的所强么，没想到，连我都能和你们打得不落下风！”

　　陆辰的话里面，极尽贬低之意，围得就是激起灭焱黑山甲首领的怒火，让他全力与自己一战。

　　“哼！”

　　灭焱黑山甲首领，只是冷冷的一声哼，随即，一股黝黑如同油墨一般的东西，开始慢慢的在他的身体之上升腾起来。

　　“轰！”

　　一声轻微的爆响。

　　在那股黑色油墨一般的东西，将他的身体，彻底的包裹起来之后，一声爆响传来，那一层包裹在灭焱黑山甲首领身上的，犹如黑色油墨一般的东西，忽然猛烈的升腾起来，如同火焰一般，开始熊熊的燃烧。

　　陆辰瞳孔微微一缩。

　　这东西，若是陆辰猜的不错的话，应该就是所谓的“灭焱”了。

　　灭焱黑山甲，之所以被称作灭焱黑山甲，原因就是因为，他们天赋之中，所掌握的这种奇特的，威力极其恐怖的火焰。

　　要知道，灭焱黑山甲可是这一片地域的霸主，就是天圣级别的人来了，也得避其锋芒，这样强大的程度，实力又怎么会只有区区肉体力量的天赋呢？

　　这灭焱，看起来黑乎乎的有如油墨，但是实际上，威力并不逊色于各种奇火异火，而且，它还具有一项极其独特的能力，能够凝作各种东西，附着在使用者的身上，不仅仅能够很大程度的加大使用者的实力，而且，还能够提供一定量的防护。

　　这样的特殊能力，简直就是为灭焱黑山甲一族，量身定做的。

　　而此时，灭焱黑山甲的首领，将灭焱之火祭了出来，足以说明，他已经动怒了，已经释放出了自己接近最强的力量状态。

　　“轰！”

　　灭焱黑山甲首领脚下一沓，一团烈焰轰然爆开，而他的身体，在这一股烈焰的冲击下，被加速到了一种更加恐怖的境界，裹着火焰的身体，以迅雷不及掩耳之势，迅速的接近了陆辰。

　　远远地，陆辰就能够感觉得到，从那灭焱黑山甲首领身上的灭焱之火所传来的恐怖热气。

　　在灭焱之火的加持下，着灭焱黑山甲的首领的实力，相比于之前，已经翻了接近一倍，虽然陆辰自信自己的肉体力量，但也不敢和那灭焱黑山甲正面争锋了，在那灭焱黑山甲首领，冲进的瞬间，陆辰也是双手抱圆，凌空一划，整片空间顿时诡异的波动起来，一道粗壮无比的黑色痕迹，便从陆辰的双手之中释放出来，速度飞快的朝着灭焱黑山甲接近而去。

　　灭焱黑山甲首领极速冲锋的身体，微微的顿了一下。

　　灭焱黑山甲一族的感应天赋，可不是盖的，遥遥的，灭焱黑山甲首领，就已经感觉到了，在这一团看起来，很是简单寻常的黑色痕迹之中，所蕴含的毁灭，破碎的力量。

　　灭焱黑山甲首领顿时放弃了攻掠才的打算，身形停滞的同时，双拳一并，一团黑色的灭焱之火，在一瞬间在他的双拳之上凝聚，化作一个无比巨大的尖锥，径直就朝着那一道破碎痕迹，轰了过去。


第2080章  罢手言和

　　看到这样的场景，曹礼良不由的瞳孔一缩。

　　对于破碎神通的威力，曹礼良是知道的很清楚的，毕竟，他也曾经和这一门神通，当面对敌过。

　　只是那时候，曹礼良所面对的破碎神通无论是威力还是强度，和陆辰这一次释放出来轰响灭焱黑山甲首领的，都要差的多。

　　而另一方面，身为灭焱黑山甲一族，曹礼良对于首领所掌握的灭焱之火的厉害之处，也是了然。

　　这两种力量，曹礼良都自认是无法匹敌的，若是被当面击中的话，自己估计是连灰土都不会剩下。

　　这样两强相对的场景，让曹礼良一边是热血沸腾，一边是忐忑心惊。

　　一边是自己的首领，一边是自己所举荐的修士，无论是哪一边败了，甚至是死了，都不是曹礼良所愿意看到的场景。

　　最好，两边能够打的平手就好了。

　　曹礼良这么想着，这无疑是，是唯一一个能够解决争端的方式了。

　　就在曹礼良满脑袋都是各种胡思乱想的时候，空气猛然间一阵震动，一团耀眼刺目的光华，从两人耳朵招式相接之处，释放了出来，将这一整片宫殿，都是照耀的通亮。

　　曹礼良被这光华所惊醒，连忙抬头，朝着首领和陆辰的方向看去。

　　让曹礼良心安的是，陆辰所释放出来的破碎之力，并没有伤着首领分毫，而陆辰那堪称无敌的大破碎神通，也是被强悍的灭焱之火所挡住，迟滞了片刻之后，便立刻在空间之中，破碎消失。

　　虽然说，灭焱黑山甲一拳，也勉强是将破碎神通尽皆击碎，但是，他自己也不好过，破碎神通的神威，岂是那么轻松就能能够挡得住的？在破碎神通的威压之下，他拳头之上所覆盖的灭焱之火，熄灭了大半，就连被灭焱之火所保护着的拳头手臂，也是被那股强悍的力量，震得酸麻不已。

　　首领眉头一皱。

　　原先看来，这陆辰实力不过地圣期而已，对自己。几乎没有威胁，但是现在再看，陆辰的实力，却是变得深不可测起来。

　　即便自己已经释放出除了灭焱之火，但是，依然不能够压制的住陆辰，反而，隐隐的被陆辰所压制了。

　　战到现在，首领也是已经收起了自己刚刚那傲视一切，对于陆辰极为不屑的心思了，已经将陆辰放在了和自己的等级之上。

　　虽然说，这灭焱黑山甲首领傲气是没错，但是他并不是那种没头脑的人物。

　　若是说，陆辰的实力不济也就算了，但现在看，陆辰的实力，并不比自己差多少，对自己灭焱黑山甲一族的助益，也将会是极大的。

　　所以，灭焱黑山甲首领在这一刻，就已经完全收起了和陆辰为敌的心思了，甚至心里面，已经是在想，该如何的拉拢陆辰了。

　　但是，他毕竟是灭焱黑山甲一族的首领，即便是心中已经是生出了停战言和的心思，可是碍于首领的面子，无论如何，他也是不能够开这个口的。

　　首领的目光一斜，朝着不远处的曹礼良，看了过去，想要暗示曹礼良，让他来开这个口。

　　不过让他失望的是，曹礼良此时，两眼望着天上，不知道是在发什么呆，根本就不再看两人。

　　不过，对于首领的心思，陆辰也是一直都把握的很好的。

　　现在陆辰和首领的心思，几乎是一样，打心眼里，都是想要相互合作的。

　　所以，陆辰也并不愿意战斗，之所以，挑起首领和自己战一场，只不过是为了让首领看清楚自己的实力罢了，也免得首领一直这样轻视自己，让自己站在一个不利的位置。

　　既然现在，自己的实力大概也是露出来了一些，首领也是收起了轻视自己的心思，这场战斗，也就没有了继续下去的必要了，所谓见好就收就是这个意思。

　　于是陆辰直接便收了神通，轻轻的落回到了地面，笑着朝首领说道：“果然不愧是最强的灭焱黑山甲一族，灭焱之火，果然强悍不可匹敌！”

　　灭焱黑山甲首领一愣，瞬间也是明了了陆辰的心思，连忙笑着回应道：“哪里哪里，阁下谬赞了！灭焱之火算什么，阁下的神通才是厉害！”

　　……

　　两人互相吹捧一阵，也算是彻底的罢战言和了。

　　和首领寒暄一阵，也算是和灭焱黑山甲一族，正式确定了合作关系，陆辰帮助灭焱黑山甲一族除去天敌，而灭焱黑山甲一族，则负责帮助陆辰寻找到圣盟令牌。

　　下午时分，陆辰和曹礼良走出了宫殿。

　　曹礼良一边走，一边啰啰嗦嗦，话题大多是之前陆辰和首领大战的事情，那一番战斗虽然短暂，但也是让他忐忑的够呛。

　　陆辰笑着打断了噼里啪啦说个不停的曹礼良，问道：“你们口口声声，所说的天敌，到现在，我都还未曾了解呢？这等重要的事情，你不说与我听听？这等重要的战事，你们总该是有些计划的吧？”

　　其实说起来，对于灭焱黑山甲口中所说的天敌，陆辰也算是了解一些的，当初，蒋欣欣所给自己的关于这源神森林之中的资料之中，包罗万象，各种大大小小的讯息资料都有所涉及，这个自然也是不例外。只是这些资料虽然有，但是却不甚全面，只有寥寥的数言，所以，陆辰才有此一问。

　　曹礼良听到陆辰所说的话，这才一拍脑袋，有些尴尬的说道：“瞧瞧我，居然把这一茬给忘掉了！”

　　两人在路边的石亭坐下，曹礼良这才开口说道：“在这幽暗沼泽之中，总共有两大种族，其中之一，便是我们灭焱黑山甲一族了，几乎占据了这幽暗沼泽一半的底盘！其他的种族，对于我灭焱黑山甲一族，也是毕恭毕敬！但是，我们灭焱黑山甲一族，却并不是这幽暗沼泽之中，最强的种族！还有一个种族，在各个方面，都是完克我们灭焱黑山甲一族！若不是我们两族之间，分处两方，并没有太大的利益冲突，估计，两者之间早就会掀起一场大战了！”


第2081章  源虫！

　　“哦！？”

　　陆辰听了曹礼良的话，假装是不知道关于这个灭焱黑山甲一族的天敌的任何信息的样子，很是疑惑的，问道：“你们这个天敌，到底是一个怎么样的种族呢！？为什么说，这个种族，在各个方面，都是玩可以你们灭焱黑山甲一族呢！？”

　　曹礼良，想了一想，整理了一下语言。

　　若是对于别人，这些也算得上机密的东西，曹礼良是绝对不会说的，但是，陆辰就不一样了，现在陆辰，已经确定了和灭焱黑山甲一族的合作关系，两者之间，也已经是绑到一条穿上了，都是自己人，曹礼良自然是，知无不言了。

　　“与我们敌对的这个种族……说起来的话，实力，说起来，也并不是特别强，但是，在某一个方面来说，又强悍的无可匹敌……总之，这是一个非常复杂而又诡异的种族，极难对付，在以往的几次的大战之中，灭焱黑山甲一直都是处于下风，没有占得一丝丝的便宜……”

　　“哦？”

　　陆辰疑惑的说道：“既然说，这个种子并不是特别强，那为什么，能够处处克制你们灭焱黑山甲一族呢？你们灭焱黑山甲那强悍的感知能力，和肉体无敌的天赋，再加上，强悍到了极致的灭焱之火，完全是能够横扫这一片幽暗之森的啊！？”

　　“这个就说来话长了！”

　　曹礼良叹了一口气，这才说道：“这个一直被我们灭焱黑山甲一族，视作大敌的种族，名为源虫，要说起来，这个种族，并不是多么强悍，嗯，应该说是，他们本身的实力，并没有多么强悍……但是，他们却拥有者极为强悍，强悍到了极致的天赋……”

　　“什么天赋！？”

　　陆辰好奇问道，这个信息，他还真的不知道，蒋欣欣所给他的信息上，关于这个名为源虫的种族，描述也是甚少，仅仅是至寥寥几句话而已，所以陆辰，几乎就只是知道这个东西的名字罢了，其他的，真的可以说是一无所知了。

　　“这个天赋，名为幻化……”

　　曹礼良，叹了口气，说道：“这源虫，本身的实力，几乎是废柴到了极限，但是，仅仅只是这一个天赋，就将其所有的劣势，都完全弥补过来了……”

　　“这个幻化的天赋，听起来简单，但是事实上却是极其的恐怖，这个幻化的天赋，能够很轻松的，制造出各种以假乱真的幻境……这只是其中之一，但是，却足以克制我们灭焱黑山甲一族！我们灭焱黑山甲一族所擅长东西之一，便是感知……但是，就是凭我们灭焱黑山甲一族，这样强悍的感知，都无法，勘破那源虫一族，所制造出来的幻境！”

　　“这么厉害！？”陆辰惊异，灭焱黑山甲一族的感知，已经强悍到一定程度了，但没想到，居然还无法看破源虫制造的幻境！？

　　“没错！”曹礼良叹着气点头说道：“不仅仅如此！而且，可能就是因为我们灭焱黑山甲一族的感知天赋太强了，反而极端的受制于源虫的幻境，经常是深陷其中，不能自拔！”

　　“就算是这样……”陆辰笑着说道：“若是仅仅只是有一个幻化的天赋，那这样的源虫，也没有什么攻击力吧？虽然能够用幻术迷惑到你们，但是实际上，对你们灭焱黑山甲一族，也不能构成什么威胁啊！？”

　　“幻化幻化！既然这个天赋的名字是这样，又怎么可能，仅仅有一个制造幻境的能力呢！要知道，这个幻化的天赋，还有更加恐怖的神通呢！”

　　“哦？什么神通？”陆辰问道。

　　“这个神通，才是这个幻化的天赋，最为恐怖的地方！”曹礼良仔细的解释道：“其实，那源虫，虽然名为源虫，名字中有一个虫字，但是，实际上，这源虫，说到底却和虫子扯不上什么关系，因为，他的本体，是无形无质的……可以说是一团飘渺，而他的幻化能力，就是能够随意的幻化为任何一种见过的生物……当然，其中，也包括我们，灭焱黑山甲一族……”

　　“不是吧！？”陆辰一愣，这样的说法，让陆辰也是惊住了。

　　能够随意幻化为任何一种见过的生物？这也太变态了些吧？

　　“没错！”曹礼良点了点头，继续和陆辰说道：“这还不算，这源虫幻化的能力，几乎是可以将某一种生物的所有爱的东西，都完完全全的复制过去，其中，包括肉体，天赋，甚至于法术，所有的一切，所以说，当你面对源虫，和源虫为敌的时候，很有可能，那源虫就会幻化成你最害怕的东西，甚至会变成你自己，让你，和另外一个你，大战一场……不得不说，这实在是太坑爹，太憋屈了……”

　　曹礼良的一番解释，说的极其的细致。

　　而陆辰也算是明白，为什么，灭焱黑山甲一族，要将源虫这个种族，视为天敌了，这个名叫源虫的种族，实在是变态的有些过分了，别说，是这个幽暗之森了，若是这个天赋，没有什么大的缺点或者是漏洞的话，这样的天赋在身，这个源虫一族，横扫整个源神森林，都是完全足够了。

　　不过，按道理，这样变态的天赋，总该是有些微的缺点的吧？

　　陆辰很快就想到了这个问题，想必，既然灭焱黑山甲一族，已经做好了和这样的恐怖生物战斗的准备，那总该是对这个种族的缺点，有着一些了解的。

　　所以，陆辰便将这个问题问了出来。

　　果然，曹礼良很干脆的，就将这个源虫一族的缺点，给说了出来。

　　“这源虫一族的幻化天赋，说厉害，的确是厉害，但是，缺憾，也是有的，那边是，维持幻化，是需要能量的，而且，这个能量的消耗，是极其的恐怖的，而提供幻化的能量，都是源虫一族在平时的时候，一点点的储存下来的，消耗绝对不能过久……所以，这源虫一族，绝对是无法将幻化，维持太长的时间的，这便是这幻化的缺憾之处了！”


第2082章  福利送上

　　曹礼良的话，让陆辰陷入了沉思，既然如此，那加上自己已经答应了灭焱黑山甲一族的族长，说要帮其对付这源虫一族，自然接下来，自己即将面对的就是这充满了未知数的一个种族。

　　别的，陆辰丝毫不担心，他最大的逆鳞就在于他的那些女人，陆辰担心的就是，万一这些源虫，幻化成自己最熟悉的女人，那么自己是不是能够真的对他们下手，这一点，陆辰现在真的不敢保证。

　　看着陆辰陷入沉思，曹礼良好像也知道陆辰所担心的问题，看了一眼，跟在陆辰身边的风荷，微微的叹了口气，缓缓的摇动着脑袋。

　　虽然他们灭焱黑山甲一族，一直在效仿着人类，但是他们对于爱情，却非常的忠贞，一生之中，只会有一个伴侣，哪怕自己的伴侣已经死去，他们都不会玷污自己对伴侣的那种忠贞的爱。

　　所以他们，很不能理解，为什么人类需要有那么的伴侣，那么多的伴侣又有什么用，这是他们一直都想搞明白的东西。

　　“罢了罢了！”

　　陆辰思索了良久，叹了口气，反正自己的目的，是为了寻找圣盟令牌，而如今，他已经得知，这圣盟令牌的具体位置，就在这源虫一族的族内，也就是说，自己即使不帮助灭焱黑山甲一族，也必然会和这源虫一族碰面。

　　既然如此的话，多一个帮手，也多一分胜算不是。

　　“行，那你们有没有确定，具体的进攻时间？”陆辰想了想，觉得还是尽早将这件事情解决，离开这个地方，不，应该说离开源神空间，自己是时候，回到龙魂大陆了。

　　“已经确定好，就在……明天！”

　　曹礼良稍稍迟疑了一下，这种进攻时间点，对于他们灭焱黑山甲一族，是相当重要的，但是现在，他们已经把陆辰，当成了一个重要的合作伙伴，如果这个时间，都不告诉他的话，就实在有些不地道了。

　　“明天？我知道了！能不能帮我找个安静的地方，我有东西需要处理一下！”陆辰没有多说什么，看了一眼风荷，然后询问曹礼良。

　　曹礼良笑了笑，“这个是自然没有问题的，地方已经准备好了，你们随我去就行了！”

　　跟在曹礼良的身后，又是一番绕来绕去之后，曹礼良停在一栋巨大的建筑前。

　　“陆兄弟，这就是我们给你准备的地方，你先在这里好好休息，等到明天，准备开始进攻后，我会亲自过来喊你！”

　　曹礼良伸手指了指眼前巨大的别墅，对着陆辰笑了笑，然后直接转身离开。

　　走进巨大的建筑，里面的样式，同样和人类别墅没有区别，唯一算的上区别的就是，这建筑比人类别墅，要更加的庞大一些。

　　“风荷，你说明天我们……”

　　风荷哪里会不知道陆辰的想法，轻咬嘴唇，在陆辰的身边，缓缓坐下，一手扶着陆辰的虎腰，一边将自己的小脑袋，轻轻的靠在陆辰的胸膛上，柔柔的说道：“陆辰，你别担心了，等明天咱们配合灭焱黑山甲一族，解决了那源虫一族后，拿到圣盟令牌，咱们就直接离开这里，到时候，咱们就有机会离开源神森林，你的那些担心，也就没有必要了！”

　　陆辰一手扶住风荷的细腰，往自己的怀中，紧紧的搂了两下，下巴搁在风荷的脑袋上，鼻孔中闻着风荷发间传来的淡淡幽香，心中有些激荡，放在风荷细腰上的手，开始有些不规矩。

　　风荷明显感觉到陆辰那只作怪的手，脸色顿时变得通红起来，虽然和陆辰已经有过多次，可是风荷现在依然相当的害羞，哪怕现在这个巨大的房间之中，只有自己和陆辰两个人，风荷依然很是腼腆。

　　“陆辰，不要……”

　　风荷被陆辰摸了两下，浑身便变得娇软不堪，整个人斜斜的挂在陆辰的怀中，满脸的潮红，鼻腔中，发出似有似无的娇吟，一股股异样的气息，从风荷的身体上散发出来，让整个房间，开始变得暧昧。

　　抛弃掉心中那丝不安，看着怀中风荷那诱惑的摸样，陆辰一时之间，感觉有些受不了，嘴里发出嘿嘿的怪笑，双手掐住风荷的腰肢，使劲一提，就将风荷提的，跨坐在自己的怀中。

　　那微微张开着的小嘴，直接被陆辰含在嘴里，慢慢吮吸起来。

　　无力瘫软在陆辰怀中的风荷，一时间，没有了其他的动作，只知道，将陆辰紧紧的抱在自己的怀中，好像要将陆辰，狠狠的揉进自己的身体之中似的，这让才能缓解自己身体，此时的那种难受。

　　跨坐在陆辰身上的风荷，两腿分开贴在陆辰的双腿上，本就穿着裙子的她，自然这样如此之后，她的贴身小内，就直接贴在陆辰的双腿之上。

　　遭受陆辰侵袭的她，源泉之地，早就已经泉水泛滥，湿透了整个小内，而紧贴着陆辰双腿的小内，自然在侵湿的瞬间，被陆辰给发现。

　　陆辰怪异的一笑，伸出手掌，慢慢的从两人接触的缝隙间，慢慢的伸了过去，然后在上面，轻柔的，但是不断的缓缓揉摸了起来。

　　看着陆辰脸上怪异的笑容，风荷顿时更加难为情，张开柔软的小嘴，一口咬在陆辰的肩膀上。

　　但是陆辰此时的身体，哪里是风荷能够咬的动的。

　　不过好在，风荷也不是一般人，不然，恐怕风荷那一嘴的小白牙，再碰到陆辰身体的一瞬间，就会受到陆辰身体的自我反噬，将那一嘴的小白牙，给瞬间搅得粉碎，甚至会导致整个人，都会这股反噬之力，搅得粉碎。

　　而风荷虽然不是一般人，但是陆辰的身体，更是比绝圣修为之人的身体，都不差，为了防止出现意外，陆辰只能艰难的控制着自己的身体，不让那股反噬之力出现，生怕让风荷出现了什么意外。

　　自然，风荷的小嘴，没有任何阻拦的咬在陆辰的肩膀上。


第2083章  疼死了

　　顿时，一丝丝比起蚊虫叮咬过后，还要轻一些的疼痛感觉，从陆辰的肩膀上，缓缓传来。

　　但是陆辰脸上，却露出痛苦的神色，嘴里大叫道：“哎哟，疼死了，疼死了，风荷，你……你也太狠了吧！”

　　一听到陆辰的话，风荷吓得连忙松开了自己的小嘴，抬头看上陆辰的脸庞，发现陆辰脸上，那伪装出来的痛苦，一时间，有些慌了神，也顾不上去来看一下，陆辰那一根汗毛都没有损伤的肩膀，带着一丝哭腔说道：“陆辰，我……我不是故意的，你……你没事吧！我……我真不……不是故意的！”

　　陆辰也知道自己做的有些过了，看着风荷的摸样，心中无比的感动，连忙将风荷搂紧怀中，说道：“小傻妞，我骗你呢！你也不想想，我是什么人，你刚才又根本没有用力，我怎么可能会很疼了！”

　　“真的？”

　　风荷此时已经回过神来，娇恼的在陆辰的胸膛上，拍了一下，脸上还有些担忧的问了一下，“真的？”

　　“刚才是真的，不过现在你这一拍，我又疼了！”

　　陆辰捂着自己被风荷轻抚了一下的胸口，笑嘻嘻地说道。

　　这一次，风荷自然就没有再上当，给了陆辰一个魅力无限的白眼之后，便一脸温柔的靠在陆辰的胸膛上。

　　就这样搂着风荷，陆辰一时间，没有了那种事情的想法，但是刚才被风荷刺激的小陆辰，却不满意，一直高傲的挺着头颅，直冲向它那一只心驰神往的洞口。

　　跨坐在陆辰腿上的风荷，原本也因为陆辰那一打闹，一时间同样没有了想法，但是被小陆辰那高傲的头颅，顶了两下之后，源泉之地，再次流出汩汩泉水，又一次将小内完全的湿透。

　　风荷抬起头，看了陆辰一眼，如水般春意的媚眼，让陆辰被猛地电了一下，然后……

　　一番云雨过后，风荷舒服的躺在陆辰的怀中，脸上还洋溢着欢愉之后的那种巅峰快感。

　　“风荷，明显你去鸿蒙珠中呆着吧！”陆辰思索了良久之后，还是说道。

　　“为什么？”风荷也没有睁眼，小脑袋在陆辰的胸膛上，温柔的蹭了两下，找了个更加舒适的地方靠着，嘴里直接问道。

　　“你也知道，那源虫的幻化能力，我担心明天，让那些源虫发现你们的存在之后，幻化成你的摸样，让我一时之间，会乱了方寸……”

　　陆辰的话，让风荷相当的感动，她清楚陆辰的意思，虽然很想帮助陆辰，解决一部分困难，但是陆辰都已经说到这份话上来，自己要是不同意，就真的有些对不起陆辰。

　　于是风荷点点头，说道：“好的！我可以进入鸿蒙珠，但是你必须让小灵，把时间差开到最小，我希望我只在里面待一秒钟，就能出来看到你凯旋而归！”

　　陆辰嘴角弯了弯，笑着说道：“嗯，没有问题！好了，刚才你实在太累了，还是好好休息吧！一会儿，说不定，我要出去一下！”

　　“嗯！”风荷没有说什么，小脸微微羞红了一下，便直接再次闭上眼睛，一脸幸福的开始睡觉。

　　等到风荷真的完全已经睡着之后，陆辰缓缓的从床上，爬了起来。

　　“小灵，对于源虫一族，有没有具体的对付方法？”陆辰坐在床边，手里拿着一瓶啤酒，慢慢的喝了起来，同时心中默默问道。

　　“对不起，少爷，我没有关于源虫一族的任何资料，所以没有办法回答你的问题，不过如果是按照曹礼良说的那些来看，少爷你根本没有必要担心那些，你的心神已经经受太多幻境的考验，根本不会惧怕那些紧紧只具有小小幻化能力的源虫一族！”

　　“真的不用担心吗？可是为什么，我总感觉，要是我就这样去的话，明天肯定会有不好的事情发生！”陆辰一口将手中的啤酒，全都灌了下去，眉头紧紧的皱在一起，担忧地说道。

　　小灵听到陆辰的话，沉默了一会儿，说道：“如果是这样的话，少爷你今天晚上，完全由必要走一趟了！”

　　陆辰自己心中的想法就是，今天晚上，悄悄夜探一下那源虫一族的聚居地，具体的看看，那源虫一族，到底是一种什么样的生物。

　　以往的时候，陆辰对于这些未知的生物，都没有太大的担忧，但是这一次，却总感觉，心头有一股挥之不去的危机感，而危机的源头，就是那些源虫一族，这让陆辰就更加的担忧了。

　　所以，本来陆辰问曹礼良要一件安静的房间的目的，就是为了掩人耳目，然后趁人不注意的时候，去夜探一下，那源虫一族的聚居地，找上一直源虫，来看看，自己能不能对付。

　　但是后来，结果和风荷又大战一场，让陆辰心中的危机感，更加的强大了。

　　这一次，还没有下定决心，要夜探一番源虫一族聚居地的陆辰，在小灵的提醒下，已经决定，一会儿一定要去看看。

　　由于时间太早，陆辰决定再稍等一会儿，毕竟灭焱黑山甲一族的神识实在太过恐怖。

　　陆辰并不像让灭焱黑山甲一族的人，知道今天晚上自己的行动，不然，他们恐怕会更加看低自己。

　　虽然自己，之前，在灭焱黑山甲大殿前的那场战斗，让当时灭焱黑山甲的精英们，明面上都相当的佩服，但是陆辰明显能够感觉到，他们的佩服，有很大程度是装样子装出来的，真正能够佩服自己的，也就只有曹礼良，以及灭焱黑山甲的族长两个人。

　　不希望明天发生什么意外的陆辰，只能瞒着灭焱黑山甲一族的人。

　　要去夜探源虫一族，陆辰自然不可能把风荷就直接放在灭焱黑山甲的地盘上，虽说这里非常的安全，但是谁知道，等到自己离开之后，会不会发生什么不好的事情。

　　又加上风荷因为劳累，已经熟睡过去，她并不知道自己已经离开，所以警觉性肯定已经降低，所以不管是为了风荷也好，还是为了其他什么也好，陆辰自然不可能将风荷放在灭焱黑山甲的地盘上，直接将风荷，带进了鸿蒙珠内，让小灵小心安顿她。


第2084章  谁说只有圣人

　　只是陆辰陆辰发现的是，就在他将风荷放在鸿蒙珠内，便直接离开了鸿蒙珠后，小灵那水汪汪的眼神中，露出丝丝哀怨。

　　也是，说起来，小灵也算是陆辰的女人，但是很久时间里，陆辰都已经把小灵给遗忘了，而就在刚刚，不到半个小时之前，陆辰刚刚和别的女人，做那种事情，让同样身为陆辰女人的小灵，会有什么想法。

　　但是作为已经拥有了身体的器灵来说，她自己本身的一切，都属于陆辰，所以陆辰那么久没有碰她，她心中虽然很是不甘，很是幽怨，但是却不会责怪陆辰什么，只会埋怨自己，不能吸引陆辰。

　　安顿好风荷之后，陆辰便偷偷摸摸的离开了这件房子，然后一番遮来避去之后，终于离开了灭焱黑山甲的城池。

　　离开灭焱黑山甲的聚居地之后，陆辰也不再极力掩饰，稍稍做了两个小小的障眼法之后，便直接飞身与半空之中，凝望了一番远方，确定了源虫聚居地的位置，便急速向着源虫聚居地飞驰而去。

　　陆辰那潇洒的身躯，在半空之中，划出一道紫灰色的光线，让整个幽暗沼泽显得绚丽几分。

　　几个灭焱黑山甲一族的护卫，即使看见这道紫灰色的光线，也没有放在眼中，因为他们身为幽暗沼泽两大统治者之一的身份，让他们有理由相信，这个时候，肯定不会有人来攻打他们，更何况，那天空之中的紫灰色光线是原理灭焱黑山甲一族聚居地的。

　　但殊不知，就是因为他们这样自大的心态，让他们在不久之后的大战中，狠狠吃了一亏，如果不是因为陆辰的缘故，恐怕他们几乎都要灭族，当然这是后话，咱们暂且不提。

　　话说陆辰飞驰而出的身影，在幽暗沼泽上空，足足飞了一个多小时的功夫，依然没有看见这幽暗沼泽的边境。

　　要是换成在地球上，陆辰的速度，已经绕地球几万圈，甚至上亿圈都不止了，由此可见，这幽暗沼泽的庞大，不，应该说着源神森林的庞大，要知道，这幽暗沼泽，不过是这源神森林中的小一块地方。

　　又飞行了十多分钟，陆辰的神识中，隐约感觉到，前方不远处的地方，出现大量生命能量活动的气息，陆辰连忙降低了速度，如果陆辰飞行的方向没有错误的话，恐怕前面，就是那源虫一族的聚居地了。

　　不过让陆辰感觉奇怪的是，那些活动着的生命能量反应的波动，有太多的不同。

　　要知道，一种生命能量的波动，就代表着一种生物，就好像人类的生命能量波动，和猴子这种动物的生命能量波动就不同。

　　而普通人，和修真者的生命能量波动又是一样的，哪怕修真者比起普通人要强大太多，但是本质上，他们都是人类。

　　所以，那么多的生命能量波动，显然不可能是一个种族的，陆辰不过微微估算了一下，那么多生命能量波动，足足有数百种之多。

　　“这是怎么回事？难道通过生命能量波动，也不能分辨出这源虫一族来！”

　　陆辰之所以敢独自一人过来，就是因为他的神识特殊，能够分别出，每一种生命能量波动的气息，生命能量波动，是一种很奇特的东西，之前陆辰猜测，即使他源虫一族幻化能力再怎么强悍，也不至于连这个东西，都能幻化出来吧！

　　可是现在用神识这么一探查，陆辰心中又有些担忧起来。

　　“少爷，你在这里担忧也没有用，还不如放大了胆子，过去看看！”小灵的声音从陆辰的心底响起。

　　“是啊！我在这里担忧有个屁用，还不如直接过去看看，便能够明白到底是怎么回事了！”陆辰一拍自己的脑袋，暗骂自己真是笨的可以。

　　虽然说直接过去看看，但是陆辰还是很小心的掩饰着自己的气息，一点一点靠近自己神识探查到的地方。

　　他担心，自己猜测错误，那些源虫一族，确实能够连生命能量波动，都能幻化出来。

　　那样的话，自己一脑门的直接冲过去，不是自投罗网还能是什么。

　　几公里的路途，足足让陆辰花了半个小时的时间，才终于到达。

　　出现在陆辰眼前的，是一座巨大的，如同半个扣在地上的鸡蛋一样的建筑。

　　建筑的四周，都有一个进出口，每个进出口人来人往，好不热闹，如同人类集市一样。

　　陆辰有些奇怪的是，接近这建筑的生物非常多，但是每一个，走到距离建筑一千米的位置时，就自动幻化成人形，一步一步的走到每个进出口，别说是飞过去，就是乘坐坐骑出现的人，都看不到一个。

　　陆辰此时呆的地方，距离那个巨大的建筑，足足有两千米左右的距离，在他前面不到五百米的位置，也有不少的人，每个人身前，摆放着不少的东西，就如同集市上，摆摊的小贩一般。

　　不算进进出出那巨大建筑中的生物，光是这里，就有不下去千人，这让陆辰很是纳闷，谁说源神森林里面，没有多少人的，这他妈人还少啊！而且，陆辰明显能够感觉到，出现在这里的人，修为最低都是神君期修为的人！

　　而在陆辰看到这些神君期修为的人的时候，忍不住直接破口大骂：“他妹夫的，又被人给骗了！谁说这源神森林只有圣人以上修为的人的？那他妈眼前这些神君、神帝之类的家伙，是怎么回事？”

　　当初，陆辰知道源神森林里面只有圣人以上修为的人出现的时候，就感觉不对劲。

　　因为源神山脉不是也说，只有神人以上修为的人出现吗？陆辰不照样看见不少仙君、仙帝、仙尊级别的人物，所以说源神森林里面，只有圣人以上修为的人，这明显就是胡扯淡。

　　只是陆辰之前，一直没有看到，圣人以下修为的人，所以心中虽然怀疑，但是没有说出来，不过现在不一样了，出现在陆辰身前的，可不是只有一两个圣人以下的人，而是上千，圣人以下修为的人。


第2085章  幻城

　　而根据陆辰从曹礼良口中得知的，整个源虫一族所有人加起来，紧紧只有数千人不到，而现在光是这个巨大建筑外面，滞留的人数就有一千多人，而进入那建筑里面的人也不少，显然，这些肯定不可能都是源虫一族的。

　　“幻城？”

　　突然，陆辰发现，那巨大的蛋壳建筑正中心，闪烁起一道百米粗细的蓝色光线，光线中只显露出两个无比硕大的字体，而这两个字体，正是幻城二字。

　　幻城两个字，在蓝色光芒的映衬下，显得非常飘渺虚幻，就如同那个字表示出来的意思一般。

　　陆辰发现，这道巨大光线的出现，除了自己这个外来者，其他人大部分都没有在意，撇都不撇一眼的，好像已经熟悉了这个场景似的，只有很少一部分人，会露出惊讶的目光，然后询问自己身边的同伴一些问题。

　　“主人，嘻嘻，我想这里恐怕就是一个，类似于人类城市一样的地方，并不是你以为的，源虫一族的聚居地！”小灵笑嘻嘻的声音，从陆辰的心中响起。

　　陆辰脸色一红，也知道自己确实误会了，误会也就罢了，结果自己刚才还在那里瞎担忧了半天，还好自己现在是一个人，不然岂不是要露出更大的笑话来？

　　知道是自己误会了以后，陆辰便也不再掩饰，直接向着前方的城市走去。

　　当然，说不掩饰，陆辰还是在观察周围那些人的表情。

　　果然，除了那些摆着摊位的小摊主，还能时不时将目光看向自己以外，其他人根本都没有注意到自己，好像自己身边多了个人，他们都不知道似的。

　　看着那些如同人类城市中，吆三喝四、讨价还价中的摊主后，虽然不是第一次见到，但仍然还是不禁噗嗤一笑。

　　你能想象到，一个在几乎可以再仙界呼风唤雨的神级强者，在这种地方，却不得不奸商一般，斤斤计较那一厘一毫的模样吗？

　　恐怕对于那些低级世界的修炼着来说，他们是完全不能想象得到的吧！

　　在他们的意识中，自己不断修炼，修炼到更高的世界后，就能享福一生一世，不用在像之前那样，担心各种修炼资源的事情，因为等级更高的世界，资源自然也就更多，足够他们分享了。

　　但是，他们却不想想看，有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有利益的纷争，他们之所以为了不断修炼，进入更高的世界，就是因为为了享乐，他们不愿意去考虑，他们在低级世界修炼的时候，遇到的那些事情。

　　但是不想肯定是不可能的，谁让他们都处在实力为尊的世界。

　　于是他们从低级世界进入高级世界之后，只能悲剧的发现，自己又要经历比低级世界那，还要残酷的经历，目的为了什么？为什么进入更高的世界！

　　陆辰无奈的摇摇头，看着那些忙碌着的摊主，出了口气之后，直接不在去想这些事情，准备进入这座城市看看。

　　两千米的距离，对于陆辰来说，即使一步一步的走过去，也不用多长时间，几分钟后，陆辰便出现在一个城门口。

　　城门口的位置，并没有护卫，但是陆辰能够明显感觉到，那里有一层防护罩一样的东西，设立在那里，虽然不知道这层防护罩的目的有什么用，但是陆辰也能感觉到，这层防护罩，对他没有什么威胁。

　　于是便不再多想，陆辰直接和其他人一样，向着防护罩，穿行而去。

　　很轻松的，陆辰便直接穿过这层防护罩，走进了巨大的蛋壳之中。

　　蛋壳之中，和陆辰想象的城市，没有区别。

　　首先引入眼帘的，自然就是一户户商铺，标志着武器、防具、酒楼、赌场的商铺，鳞次栉比、星罗棋布的排列着。

　　陆辰神识一扫，就能看到，整个蛋壳建筑中，所有的房子，都是这样排列着的，只不过，被明显的划分成了四个区域罢了！

　　这让熟悉了人类世界中，对称但不繁多建筑的陆辰，对于这样的排列，有些不太适应。

　　但是陆辰也没有在意，他现在想要知道的事情，就是这个幻城到底是个怎么回事，自己从蒋欣欣那里，并没有得到任何关于幻城的消息，这让陆辰心中有些不满。

　　不管什么地方，酒楼都是打探消息最好的地方，陆辰随意的扫视了几眼之后，就发现这里酒楼非常多，但是每一家的生意，都非常的火爆，几乎可以说，人满为患，好像他们进入这个蛋壳建筑中的目的，就是来喝酒似的。

　　随意的找了一家还有位置的酒楼，点了两三个小菜，一壶最好的酒水。

　　酒水小菜，很快便端了上来，但是陆辰紧紧尝了一下，就放下了筷子以及酒壶，将注意力集中在周围那些畅谈的客人身上。

　　这些酒水小菜，虽然相对来说，味道还是可以的，但是嘴巴已经被养叼了的陆辰，对于这些没有特点的小菜酒水，实在没有任何的兴趣。

　　可是听了半天，陆辰发现自己都没有听到任何有用的东西，大部分都是这些人吹牛皮的话，显然，吹牛皮这个东西，可不仅仅只有人类才会做，只要是个生物，恐怕都会这样。

　　很是失望的陆辰，看着自己桌前的酒菜，不由微微有些愣神，突然间，感觉身前出现一道身影，然后就看见，那道身影的主人，啥都不顾的抢过陆辰身前的筷子，以及酒壶，大快朵颐、欢快畅饮起来，根本没有把陆辰放在眼里。

　　陆辰皱起眉头，看向突然出现在自己身前的这人。

　　那是个老头，长相很是普通，一身青色衣衫虽然不脏，但是也不怎么整洁，修长的头发，如同用过海飞丝一般，飘柔洒脱，一副仙人嘉游的摸样，只是他那狼吞虎咽，吃食酒菜的模样，破坏了他整个的感觉。

　　不过一时之间，陆辰突然对这个老头，产生了一丝丝好奇的兴趣。因为陆辰突然想起来，要是眼前这个老头，在邋遢点，那么地球上，那些电影中，卖给猪脚神功的人，不就是这幅模样吗！


第2086章  极品老头

　　不过显然，这是不可能的，毕竟眼前这个老头，也有圣人的修为，作为一个圣人，即使人品在怎么样，那一丢丢尊严，都不允许他这样！

　　就在陆辰好奇的同时，眼前的老头猛灌了一口酒，一脸笑咪咪的看向陆辰：“小子，第一次来幻城吧！是不是想要知道什么东西，直接问老头子我吧！好歹也喝了你的酒，吃了你的菜！”

　　“哦！老爷子，你怎么知道，我是第一次来幻城？”陆辰好奇的问道。

　　“这不是明摆的事情吗！”老头子往旁边努努嘴，指向那边欢快畅饮的客人说道：“你看看他们，一个个吃的人多欢乐，喝的多畅快，可是你呢！这么好的东西，你却一动不动，真是浪费！”

　　说着，老头还夹了大大一筷子菜肴，放进嘴里，脸上露出幸福的神色，好像好久没有吃到这么美味的东西了似的。

　　陆辰撇撇嘴，心中好笑不止，这些菜，陆辰都是吃不下去的，结果这老头竟然还吃的如此津津有味，果然是没有见过世面啊！

　　要是老头知道，陆辰心中这么评价他的话，一定会非常的不屑，怒骂道：老头子我也是圣人级别的人物了，你个臭小子竟然说我没有见过世面！难道你就见过什么世面吗？老头子我喝过的水，都比你见过的水，要多得多！

　　“难道我就不能因为吃了太多这些东西，已经吃的腻味了，所以不想继续吃下去了？”陆辰嘴角微微上扬，笑着问道。

　　“扑哧！”

　　“哎呀，不能浪费，不能浪费！”

　　老头一听到陆辰的话，嘴里的酒顿时喷了出来，让老头立马伸出手，看似慌乱的在空中随意的挥动着，那些被他喷出来的酒，全都一滴不漏的又被老头子收回到嘴里。

　　看到老头子的动作，陆辰强忍住心中喷涌而出的冲动，心中更是不屑：我去，又不是什么好酒，至于这么节约吗？要是我把我珍藏起来的美酒给你，你岂不是能直接变成一只狗，围着我不断的摆尾巴？

　　“怎么滴，难道不应该节约吗？”老头瞥了陆辰一眼，冷冷然说道。

　　“是是是！是应该节约！不过，老爷子，你是谁？”陆辰好奇的问道。

　　“我是谁？我是给你信息的人啊！”老头撇撇嘴，喝口酒说道。

　　“那好吧！这幻城到底是怎么回事？”陆辰疑惑的问道。

　　“幻城就是幻城，没有怎么回事啊！”老头瞥了陆辰一眼，说道：“好了好了！不逗你了！这幻城就是源虫一族的聚居地，作为幽暗沼泽两大势力之一的源虫一族，自然需要安顿好周围的种族，所以这个幻城，就成了源虫一族，和他势力范围内，所有种族，交流的一个城市。

　　就和圣盟势力范围内的人类城市一样，没有任何的区别，都是用于利益交换的地方！不过这幻城中，只有圣人以上修为的人，能够进入，幻城周围，自然就是圣人修为以下的人，摆摊的地方！”

　　陆辰怪异的看了老头一眼，点点头，继续问道：“那听你的意思，这幻城的统治者源虫一族，就居住这幻城之中了？为什么，我没有看见一只源虫的存在呢？”

　　脸上一直平淡无表情的老头，在听到陆辰这句话，突然有了一丝丝变化，但是很快，收敛起来，平淡的说道：“难道你不知道，这源虫一族，独特的技能就是幻化，所以他们能够幻化成任何种族的生物，目的就是为了隐藏自己，毕竟源虫一族本身的势力，比较弱小！”

　　“至于你问的，源虫一族是不是都住在这幻城之中，这我就不能肯定了，毕竟我不是源虫一族的族人，但是可以肯定的是，这幻城之中，源虫一族的族人，不会低于一百个，至于他们在哪里，我同样也不清楚！”

　　老头说这话的同时，脸上的表情，虽然一直都没有变化，但是陆辰还是隐约从老头的目光中，看到一些什么，心中突然感觉有些不对劲，一个诡异的念头，突然从内心深处，如同雷霆一般闪现而过。

　　难道眼前这个老头，就是源虫一族的某个族人？

　　而且还是地位比较高级的族人？

　　可是如此的话，那为什么他如同乞丐一般，到处讨酒菜吃，难道这就是所谓的蛋疼？

　　陆辰摇摇头，将心中的想法，渐渐隐藏了起来，不管眼前这个老头，是不是所谓的源虫一族，陆辰现在都不能露出任何的马脚，不然，以源虫一族，那变化诡异的幻化技能，以及目前陆辰所在的地方，让陆辰离不开这幻城，都不是没有可能！

　　陆辰小心的放出自己的神识，将老头笼罩在自己的神识之中，开始辨别老头的生命能量波动，希望能够因为如此，而找出自己熟悉的生命能量波动，从而来辨别出老头的时机身份。

　　可是，结果却让陆辰相当的遗憾，老头的那丝生命波动，非常的特殊，看起来，好像和人类的生命能量波动类似，但是实际上，又有一丝的偏差，就是这一丝丝的偏差，就说明，这老头，肯定不是人类。

　　而陆辰又从来没有见过这样的生命能量波动，因此非常的遗憾，陆辰并不能因此，而看出老头的具体身份。

　　“老头，难道你是人类？”陆辰愣了愣，突然出声问道。

　　老头看了陆辰一眼，笑了笑，说道：“是啊！怎么了？我看小兄弟你，不也是人类吗？”

　　老头并不知道，陆辰的神识，还有辨别生命能量波动这种功能，因此并不知道，自己的掩饰，已经被陆辰看出来，于是笑了笑，喝了口酒，便直接回答道。

　　陆辰撇撇嘴，对于老头的回答，充满了不屑，他已经隐约猜到，这个老头的身份，肯定和源虫一族有关系，即使他不是源虫一族的族人，肯定也和源虫一族，有不小的渊源，不然他不会极力隐藏自己的身份。

　　陆辰诡异的笑了两下，没有再说什么，从自己的戒指里面，拿出一瓶酒，递给了老头。


第2087章  一瓶美酒引发的惨案

　　陆辰心中暂且不太清楚眼前这个老头的具体身份，虽然已经猜出，老头的身份，肯定不简单，但是陆辰暂时也不想，将心中的猜测，直接告诉老头，而是通过另外一种方法，来让老头，说出自己的真实的身份。

　　于是，陆辰看到老头那副嗜酒如命的心性，一时间便想到了极好的对策，直接从自己的戒指里面，掏出一瓶虽然不是陆辰戒指里面，最好的美酒，但是比起老头刚才抢夺陆辰所喝的酒水来说，要美味很多倍的美酒出来，放在老头的身前。

　　老头满脸狐疑的看着陆辰，不明白陆辰这是什么意思，但是看着自己身前的酒水，丝丝醇厚的酒香，从酒瓶中，一丝丝的涌向自己的鼻孔，老头就感觉心中的酒虫，被活生生的激发出来了。

　　老头那通红的眼珠子，看着身前的美酒，让陆辰心中得意不已，心中暗暗想到：老头你不是很得瑟吗！我现在让你继续得瑟下去啊！有本事，你看到我给你的酒水，你不去喝啊！

　　陆辰嘴角的冷笑，很快的掩饰起来，让所有注意力，都集中在酒水身上的老头，并没有发现任何不对劲的地方。

　　最终，老头是在忍不住了，伸出手掌向着身前的酒瓶。

　　“哎！”

　　陆辰猛地出手将老头身前的酒水，一把拿了起来，那速度，让老头根本没有任何的反应，只能顺着陆辰手中，酒水的位置，不断的移动着，喉咙中，明显有口水，不断滑过。

　　“咳咳！”老头搓了搓自己的手掌，一脸献媚笑容的看着陆辰，嘴唇不断的动着，“我说小哥，你手中拿着的这是什么东西啊！怎么这么好闻呢？”

　　老头那媚笑的模样，让陆辰心中暗笑不止，装出一副不知道老头子想法的模样，举起手中的酒瓶，猛地大灌了一口，脸上更是露出很爽的表情，但是实际上，这样的酒水，陆辰戒指中，实在太多，陆辰根本对其没有一点兴趣。

　　虽然可能，相对于不少酒水来说，自己手中的酒水，味道非常的不错，但是实际上，陆辰一点都不喜欢！

　　看着陆辰这幅模样，老头脸上露出更加渴望的神色，就差没有直接动手，从陆辰的手中，直接将酒瓶给抢过来了！

　　陆辰喝酒的时候，更多更浓厚的酒香，从陆辰嘴角与瓶口的缝隙中，飘洒向空气之中。

　　老头那痴狂的渴望，鼻孔朝天，猛地吸着空气中的那丝酒香，于是明眼人就在一旁仔细观察的话，一定会发现，弥漫在空气中的酒香，被老头一丝不漏的，全都顺着鼻孔，吸进了体内，脸上露出更加痴迷的神色。

　　看着老头此时更加疯狂的模样，陆辰眉头轻轻的挑动了两下，看似不经意间，紧握着酒瓶的那只手，突然滑了一下，那装着陆辰仅仅只喝了一口美酒的酒瓶，一下子摔在了地上。

　　其实，本来按照老头那圣人的反应，应该是能够发现陆辰手中这一丝丝小小的动作的，但是一是因为老头此时沉醉在吸进鼻孔中的酒香中，一方面又因为，陆辰直接把周围的空气，直接禁锢住了，除非老头睁眼看着，否则根本不能感觉到，陆辰手中那微小的动作。

　　就在酒瓶掉在地上，摔成无数的碎片，酒水泼掉在地上之后，瞬间酒水直接在空气中，散发出去，于此同时，陆辰也解除了对空气的禁锢。

　　于是，一瞬间，更加庞大，更加浓厚的酒香，直接涌进老头的鼻孔，老头迷醉的面孔上，显得更加的陶醉了。

　　可是很快，老头好像已经意识到，有什么不对劲的地方了，连忙睁眼看去，顿时，满地的碎瓶渣，以及那充满香味的酒水，映入老头的眼帘。

　　老头的脸色，顿时变得苍白无比，如同家里死了人一般，那种痛惜之色，都几乎让陆辰以为，自己这么做，是不是真的有些不对了。

　　其实不仅仅是老头，就是整个酒楼中，其他喝酒的那些人，都在同一时间，将目光，看向了事发地，也就是那满地碎瓶渣以及因为酒水而湿透的地面。

　　之前老头已经给陆辰解释过，到酒楼中喝酒的人，都是些嗜酒如命的酒徒。

　　毕竟，对于他们来说，他们目前，已经拥有了无尽的寿命，于是总得想点方法，来解决自己无聊的生活。

　　于是，在酒楼中，喝酒打屁聊天吹牛，就成了他们人生中的一大乐事。

　　这样长久以来，即使再怎么不喜欢喝酒的人，都变成了嗜酒如命的酒徒。

　　陆辰的这些酒水，别说对这些人，就是对不喝酒的圣尊都有无穷的诱惑之力，面对这些酒徒的时候，自然诱惑力也就变得更加的庞大，所有都在一瞬间，变成和老头一样，如同死了亲人一般痛苦。

　　“浪费，浪费啊！”

　　“那个挨千刀的，把这么好的酒水，给摔在地上！”

　　“妈的，那臭小子是不是故意找麻烦的？”

　　于是，整个酒楼中，想起了一大片此起彼伏的怒骂声，好像那摔碎酒瓶的人，就是他们的杀父仇人死的。

　　陆辰不由缩了缩头，脸上露出一丝怕怕的神色。

　　当然，并不是说，陆辰真的怕了，以陆辰那天不怕地不怕的性格，怎么会被这点架势给吓得，他只是觉得，这群人，不，应该说这群酒徒，实在是陆辰见过的，最为疯狂的一群酒徒，面对这群疯狂的人，陆辰觉得，自己还是暂时性的退避好了。

　　不然，万一自己在嚣张一点，真的把所有人都惹得疯狂了，那么自己，即使能够安全退去，但是也不敢保证，面对群起而攻之的疯狂酒徒们，自己会不会变得很狼狈！

　　“小哥啊小哥，你这到底是干什么？这么好的酒水，怎么就被你摔碎了呢！”

　　及时反应过来的老头，根本不顾陆辰那满脸惊愕的表情，直接蹲下身子，手中不断的挥动着，那些洒落在地面，和地面渐渐融合在一起的酒水，就这样，又被老头一点一点，从地面中，全都收集起来。


第2088章  惨案继续

　　“我说老爷子，要不要这样？”看着老头满脸怜惜的看着，从地上收集起来的，被老头汇聚成一颗小水珠般大小的酒水，陆辰扯扯嘴，有些蛋疼的问道。

　　“怎么不要这样？”

　　老头眼睛一瞪，一副“你个败家子”的模样，看着陆辰，嘴里“啧啧”个不停，“你个小子，看看，这是多么好的东西，差点就被你给浪费了……好在老头子我反应及时，不然的话……”

　　老头没有继续再说什么，只是不停地摇着脑袋，然后慢慢的将，汇聚成一颗小水滴般大小的酒水精华，靠近自己的嘴角。

　　“老头，住嘴！我出一百枚仙石和你买你手中的那滴酒水精华！”就在老头准备一口将这地酒水精华，送进嘴里的时候，突然身后，响起一道洪亮的嗓音，让老头的动作瞬间停滞，脸上迟疑了两下，露出似笑非笑的表情，转过头，看向身后说话的那人。

　　陆辰也被那人的话，给吸引了注意力，转头看向说话之人。

　　说话之人，是个粗犷大汉，就和陆辰之前看到过的一句话形容的那般“那红脸粗犷大汉”，粗犷的大脸，如同抹了胭脂一般，通红通红的，就和那猴屁股一般，陆辰心中不由腹诽道：这人脸之所以这么红，不会是和传说中猴屁股为什么会红的原因一样，都是被烫的吧！

　　陆辰不由突然有了一丝兴趣，好奇的放出神识，想要看看这红脸大汉的本命是什么？结果，让陆辰差点扑哧一笑，这红脸大汉的本命，竟然就是一只——长臂猿猴。

　　不过还在，陆辰及时反应过来，忍住了自己的举动，不然恐怕在这种情况下，肯定又会吸引周围人的注意，那样的话，陆辰恐怕又会再次被人群起而攻之吧！

　　“你说一百枚仙石，买我这滴酒水精华？”老头将手中的酒水精华，高高的举起，引动着周围一大片酒徒的目光。

　　陆辰几乎都能听到，空气中那一大片接一大片的吞咽口水的声音。

　　“对，一百枚仙石！”那红脸大汉一边点着脑袋，一边猛咽口水。

　　老头一时间，又突然对手中的酒水精华，没有任何的兴趣了，他就如同一枚拍卖师一般，将手中的酒水精华，更加高举头顶，让周围的人，更加能够看清楚，他手中那枚酒水精华的模样。

　　同时手中还搞出一点小动作，让酒水精华中散发出一点浓郁的酒香。

　　因为老头手中的那枚酒水精华，是大半瓶美酒汇聚而成，被老头汇聚起来之后，酒香更加的浓厚，质朴。

　　陆辰站在一边，问着扑鼻而来的酒香，几乎都不敢相信，这香味，竟然是自己拿出来的那瓶酒水，释放出来的。

　　陆辰突然一时间，有了一个想法，上一世，还在地球的时候，就见到过真正牛奶弄出来的牛奶含片糖，那种奶香味，简直让陆辰回味无穷，现在突然见到老头的这种做法，突然有了一种想法，自己要不要把自己戒指里面的酒水，都弄成这样的酒水精华，说不定味道更加不错呢！

　　陆辰这边自顾自的想着，一旁的老头也一副推销的摸样，自顾自的推销着手中的酒水精华。

　　因为老头的卖力推销，终于，又有人忍不住了。

　　“我出一百一十枚仙石！”红脸大汉身边的人，高声喝道。

　　听到这人的话，红脸大汉，脸上闪过一阵恼怒的神色，因为愤怒，而异常生气的脸庞，变得更加赤红，不，现在已经不能用红来形容他的脸，那张脸，已经是，红的有些发黑了！

　　不过红脸大汉看了一眼身边说话的那人，看到那人身上传来丝丝威胁的气息，虽然脸上的神色，更加的难看，但是最后还是强忍住自己拿发飙的冲动，猛地憋住了，嘴里怒声喝道：“我出一百二十枚仙石！”

　　“我说大个子，你就非要和我争是不是！”第二声说话之人，此时更是直接说出威胁的话来：“行，既然你要与我一争，那我就陪你，反正我仙石多的根本用不掉！我出两百枚仙石！”

　　“等等……”

　　就在红脸大汉又要继续说的时候，老头突然出声打断了红脸大汉，让红脸大汉到嘴的话，硬生生的给憋住了。

　　本就被人威胁，让红脸大汉很是不爽，但是因为幻城的规矩，让红脸大汉，不得不强忍住自己的怒气，身边这人也就罢了，自己看不出他的修为，显然他修为比自己高，而眼前这个老头，修为不过地圣初期，都敢在自己这天圣面前这样说话，这让红脸大汉，感觉自己的怒火，有些憋不住了！

　　可是一想幻城的规矩，红脸大汉，只能再一次硬生生的憋住自己的怒火。

　　陆辰在一旁看到红脸大汉接二连二被人气的模样，不由心中想道：“这货不会被人气的直接吐血吧！”

　　“有话快说，有屁快放！”红脸大汉哼哧一声，怒道。

　　老头微微笑了笑，没有理会红脸大汉这幅表情，朗声说道：“两位刚才喊了半天，都没有说具体仙石的价格！话说，仙石也有下品中品上品极品之分，两位都没有说具体的，那我是不是可以理解两位的价格目前是两百枚极品仙石！”

　　这话要是放在源神山脉中，一定会被人骂死。

　　要知道，在源神山脉中，一个大势力都不一定有两百枚极品仙石。

　　但是这里毕竟是源神森林，虽然也不见得，又多少极品仙石存在，但是对于这些圣人们来说，不管什么仙石，里面的能量，对于他们本身都没有任何的用的，这些仙石对他们来说，作用就如同龙魂大陆上的金币一样，只能用来换取东西。

　　所以听到老头的价格后，两人虽然有些恨透老头这酒水价格之高，但是好在他们也不算太在乎这点小钱，瞪了老头一眼之后，便直接说道：“没错，就是两百枚极品仙石！”

　　如果是其他时候，两人中的某个人到了这个价格，可能就会直接退出，但是现在这种情况下，两人都绝对不愿意第一个退出！


第2089章  因果之故

　　红脸大汉一说完，站在他身边的那位，也就立马张嘴喊道：“两百一十枚极品仙石！”

　　“两百二十枚！”

　　红脸大汉又接连怒吼道。

　　看着两人的举动，陆辰实在感觉没有什么意思，撇撇嘴，将脑袋偏向一旁，想要看看其他人的反应。

　　但是陆辰发现，虽然周围的那些人，也同样对这可酒水精华，非常的感兴趣，但是很明显的，那两百多枚极品仙石的价格，对于他们来说，实在有些太高，心有余而力不足，很明显，就是形容他们的。

　　同时陆辰也发现，周围旁观的人，有不少人，目光不是的注意到自己的身上，眼神中闪过一丝丝不怀好意的目光，这让陆辰心中有些警惕。

　　他很明白，虽然自己这么会的功夫，已经做得非常低调了，但是一开始的一些行动，以及现在，因为老头刺激，而导致价格越来越高的酒水精华，让那些人，对陆辰必然心怀不轨，想要从陆辰的身上，套取到一些好处。

　　对于这种事情，陆辰自然是不会害怕的，几乎可以说，天天没事可干的他，就喜欢这些人来找麻烦，这样陆辰就能从他们身上弄到好东西，除非，是那种绝圣、圣君、圣尊以上级别的人物过来。

　　当然，陆辰也是个怕麻烦的家伙，如果说，这些找麻烦的家伙，实在太多的话，陆辰就会感觉非常的心烦，很不想理会他们。

　　看到目前，在场对自己不怀好意的，足足占了所有人的百分之七十左右，要是这些人，再出去一说，恐怕又会有更多的人，对陆辰产生兴趣，那样的话，陆辰遇到的麻烦，显然是特别的多的。

　　所以，陆辰一时间，就准备找个机会，准备开溜！

　　不知道是不是老头一直都在注意着陆辰，好像看出了陆辰此时心中的想法，他已经没有一开始诱惑，刺激两个互相抬杠的家伙的兴趣了，眼神微微的眯着，眼角的余光，时不时的都会扫向陆辰。

　　陆辰也注意到老头的举动，心中感觉到不对劲，但是具体到底是因为什么，陆辰一时间，还猜测不到，老头的举动。

　　眼珠子一转，陆辰突然想到一个主意，嘴角微微一弯，乐呵呵的看似随意的扫了一眼那群不坏好意的人们，神识安全的沉入戒指当中。

　　看着介质中，成千上万瓶老头手中酒水精华一样，那样的酒水，陆辰从其中分出一百瓶，每一瓶全都被陆辰从酒瓶中，提取出来，汇聚到一块，然后开始运用和老头一样的手法，将所有的酒水，凝聚成一千颗酒水精华。

　　看着这一千颗酒水精华，陆辰脸上的笑容，更加的猥琐了，又从戒指的一角，掏出一个小瓶子。

　　这个小瓶子中，装满了一团红白色的粉末，粉末被陆辰从小瓶子中，弄出来后，自动和那一千颗酒水精华，汇聚到一块。

　　虽然那粉末中有红色的，但是当和那些酒水精华，汇聚到一块之后，红色直接消失，酒水精华依然没有任何的变化，依然是原来的颜色。

　　“嘎嘎”陆辰的嘴里，不由发出一声怪笑。

　　“少爷，你实在太猥琐了！太坏了！”

　　小灵自然很清楚，那瓶装有红白色粉末的小瓶子里面，装的是什么东西，看着陆辰脸上的笑容，小灵忍不住，在心中笑嘻嘻地说道。

　　听到小灵的话，陆辰撇撇嘴，嘿嘿笑着说道：“我猥琐吗？我一点都不猥琐好不好！谁让他们对我不怀好意的，既然如此，不让他们吃点亏，哪里能行？”

　　那小瓶子里面装的红白色粉末，是陆辰之前，在副本空间中，收集到的一种瘴气，凝聚之后，凝结出来的东西。

　　瘴气，自然是含有剧毒的，如果是龙魂大陆上的人，只要碰一点点，恐怕都会直接挂掉。

　　但是这里，毕竟是源神森林，是环城内部，能够进入者里面的，都是一些修为超过圣人的存在，这样的瘴气，对于他们来说，并没有致命的危险，有的，仅仅会造成一些小问题，让他们痛苦一下。

　　就如同普通人，突然染了什么病毒，得了感冒、拉了肚子一样的，只会小小的难受一下。

　　而如果遇到那些，专门玩毒的人，这点瘴气汇聚起来的粉末，甚至对他们一点影响都没有。

　　陆辰并不准备对在场的人，大开杀戒，一个个都是圣人，虽说陆辰不会因为滥杀无辜，而惹上因果什么的，但是他也不是那么残忍的人，毕竟这些人，一个个修炼到圣人，也不是那么容易的事情。

　　既然他们现在都没有动手，那么陆辰当然，也不会选择对他们动手，但是毕竟，他们对陆辰产生了不轨的想法，所以陆辰还是决定惩罚他们一下，好好的虐待他们一番，让他们难受难受。

　　但是如果，他们中的某些人，在受了这一小小惩罚之后，还不死心，依然要对陆辰做什么的话，那么那个时候，陆辰是绝对不会手软。

　　因果因果！

　　陆辰虽然不会沾上因果，但是这些人，可是都会的，只要他们不触碰到那因，自然也就不会吃到那果。

　　当然，说到因果。

　　并不是说，陆辰真的不会沾惹因果，而是因为小灵的存在，实在太过强大，强大到陆辰目前的实力，还不足以沾惹上那些因果。

　　但是当陆辰以后，实力真正强大起来，进入真正强大的世界，遇到真正强大的人之后，那因果，自然会和陆辰接触。

　　所以说，陆辰现在，并不需要考虑因果，可是以后，还是需要的。

　　如果陆辰未来，还和现在这样，那么他沾惹上的因果，必然不会少到哪里去！

　　这些东西，本来小灵是准备直接告诉陆辰的，但是想想，现在陆辰还没有进入到那种程度，小灵并不想把这些东西告诉陆辰，等到以后，到了合适的机会，如果陆辰自己能够领悟这个道理，自然是小灵最想看到的，如果实在不行，小灵才会提醒！


第2090章  阴一下

　　陆辰脸上诡异的笑容，持续了一小会儿的时间，就变成了委屈的目光，一丝丝恋恋不舍的神情，看着自己的戒指。

　　这让周围，一直在注意着陆辰的人，都非常的好奇，不明白陆辰这是什么表情，但是紧接着，陆辰手中的动作，让所有人脸上，都露出了狂喜的神色。

　　只见陆辰，慢慢的从自己的戒指里面，掏出一瓶接一瓶的，类似于装着丹药的小药瓶。

　　陆辰并没有对这种药瓶进行掩饰，而且为了让这些人知道，这些小药瓶中，装的到底是什么东西，所有陆辰还故意，让那些酒水精华，直接释放出来浓郁的酒香。

　　酒香顺着小药瓶的瓶口，一点点散发出来，让整个酒楼中，都弥漫着浓郁的香味。

　　这香味，可不同于刚才，虽然同样弥漫整个酒楼，但是相比起来，现在酒香的浓度，比起刚才来说，足足要浓郁上百倍，甚至……上千倍。

　　简直就像是，进入了酿酒厂的酿酒仓似的。

　　这一下，要是还有人不知道，陆辰手中那些小药瓶中，放的是什么东西的话，那就太2了。

　　所有人的眼神中，已经充满了狂喜之色，他们隐约，已经从陆辰脸上，那依依不舍的表情中，看出来些什么，于是一个个，都在等待着，陆辰开口。

　　一时之间，不仅仅是其他人，就是目前处于聚焦点的三个人，也都停下了手中的事情，目光，渐渐转移到陆辰的身上。

　　“咳咳！”

　　陆辰轻轻的咳嗽两声，当所有人，都在第一时间，将目光汇聚到他身上之后，陆辰面露难色的说道：“小弟我第一次来这里，很多规矩都不懂。也不清楚，酒水这个东西，在这里的价值。刚才拿瓶酒水，是家师离开之际，留下来的，本来我都不准备喝，因为数量实在太少，而家师又已经进入更高的世界。

　　下次想和家师见面，已经不知道是什么时候，但是奈何，这位老先生，刚才告诉我了太多的东西，我很感激他，又加上老先生看样子，非常喜欢酒水这样的东西，于是我就准备赠予一瓶，但是哪里晓得，会发生这样的意外。

　　而这意外，又导致这酒水，吸引了大家的主意。都说了，小弟今天是第一次到幻城来，大家都对小弟非常的‘客气’，因此小弟决定，将家师留下来的酒水，全部出售给大家，反正小弟我也不怎么喜欢喝酒！”

　　“少爷，你太无耻了！”小灵在心中知道陆辰的决定后，很是鄙夷的嗔骂道。

　　她本以为陆辰为了阴这群家伙一下，这些酒水精华，直接免费赠予，但是哪里知道，陆辰阴他们之前，还想再赚一比。

　　要知道，以陆辰的性格，这酒水精华的价格，肯定不便宜，但是即使再贵，也不可能超过一颗酒水精华，卖出超过两百枚极品仙石的价格，这样一算，这些酒水精华，顶了天，才能卖出二十万极品仙石的价格。

　　这些仙石，对于陆辰来说，根本没有一点作用，因为他拥有的晶石，不说仙石，就是圣石，都是以亿来计算的，更何况是，比圣石，低级了知道多少倍的仙石，陆辰拥有的数量，更是多得数不甚数，万亿恐怕都不止。

　　但是这么多数量的仙石，对于这源神森林中的人来说，却是一笔不小的花销，要是放在源神山脉，更是会让无数大势力，眼红的存在。

　　要是他们花这么多仙石，买去的东西，真的划算也就罢了，但是偏偏，这些东西，都是被陆辰加过料，有小灵的帮助他们绝对不会发现，里面被加的料，只要他们服用，就必然会中招。

　　也就是说，他们完全是在花没用的钱，买不自在。

　　“这些酒水精华，我也不收大家太多的仙石，刚才这两位拍卖，现在的价格，是三百枚极品仙石，我就去掉一半，只要一百五十枚极品仙石好了……”陆辰说着，看了一眼身前的那些人。

　　结果发现，虽然这个价格，相对来说，已经很便宜了，但是对于在场的人，价格还是有些昂贵，于是乎，撇撇嘴，装出很不情愿的样子，说道：“算了，一百五十枚可能对你们来说，有些太夸张，我在减掉五十枚，只要你们一百枚极品仙石好了！”

　　很显然，一百枚极品仙石的价格，对于在场的人来说，刚刚好。

　　能够进入幻城中的人，虽然不说身价有多高，但是起码都是圣人，一百枚极品仙石的价格，还是能够拿的出来的，只不过，可能会让他们肉疼一下下罢了。

　　当然，这也是因为，这在源神空间中，目前，陆辰知道的最高级的晶石，也不过是神石罢了，还是下品的，数量非常的稀少，只有几块，所以这也是为什么，虽然源神空间中有圣人，但是看起来，一个个都比较弱的缘故。

　　没有好的修炼环境，就算修为再高，恐怕也没有多少胜算。

　　“一百枚极品仙石一颗，现在我一共只有一千颗酒水精华，想要的人，现在立刻到我这里来，进行兑换，如果暂时身上没有仙石，我可以等待一会会儿，最多两个时辰，我就需要离开这里！”

　　陆辰的话刚一说话，所有人都和身边的同伴对视起来，看样子是在考虑，到底应不应该去买陆辰手中的这个。

　　“给我十颗！”

　　仅仅几秒钟过后，一个声音，首先响起。

　　陆辰转头顺着声音看去，说话的正是一开始，想要问那老头，购买酒水精华的红脸大汉。

　　红脸大汉对着陆辰吼了一句之后，又对身边那个，与他竞价的男人一摆手，说道：“小子，我就不和你争这粒酒水精华了，你高兴，就自己拿去吧！哈哈！”

　　那男人听到红脸大汉的话，嘴巴轻微的动了一下，最后还是没有说出什么来，眼神微微眯了起来，看了老头一眼，然后目光直接扫向陆辰，狐疑的神色，一闪而过，然后嘴角微微上扬，也朗声说道：“也给我十颗，老头，你那颗要是也给我一百枚的价格，我就要，不然就算了！”


第2091章  走不掉了

　　老头本来就没有把这点仙石放在眼里，他之所以拍卖手中的酒水精华，目的也是为了戏耍一番，抬杠中的两个人，心中可没有真的准备把酒水精华卖给他们，只是准备戏耍足够了，就直接当着他们的面，吃掉这酒水精华。

　　老头可从来没有想过，自己要是这么做了，会不会给自己招惹来麻烦。

　　首先第一个，老头自己的修为，就很高，并不担心两个人会把自己怎么样。

　　第二个，这里是幻城，幻城中有不允许打斗的规定，如果他们敢动手，不说自己，就是幻城的执法者，源虫一族的族人，就足以将他们灭掉，这也是老头已经确定他们不会有源虫一族族人的前提。

　　毕竟，源虫一族的数量本来就很少，他们内部又非常的团结，说白了，就是偏袒自己的族人，所有在幻城中，很少有人会去招惹源虫一族之人，因为不管事情出在谁的身上，源虫一族的族人，都不管，只知道帮助自己的族人，教训那人就是了。

　　但是现在，既然这两人都不愿意再买自己的东西，老头当然不会有什么不满，只是稍稍少了一些戏耍的乐趣罢了，听到这货的话，老头直接摇摇头，看了一眼说话的那人，直接摇摇头。

　　然后一口将酒水精华，塞进自己的嘴里，酒水精华，瞬间化成一道清流，涌向老头的全身，老头便直接闭上眼睛，满脸迷醉起来。

　　不多时的功夫，陆辰手中的酒水精华，就已经全都销售完毕。

　　卖出的十万枚极品仙石，陆辰看都没看，便直接塞进自己的戒指中，根本没有将这点东西，放在眼中。

　　但是陆辰不放在眼中，不代表其他人，不放在眼中。

　　那些本就买不起酒水精华的人，一你跟着边看着那些买到酒水精华的人，猛咽口水，一边又用着狼子野心般的目光，看着陆辰，准确的说，事看着陆辰手中的戒指，不明说，就知道，他们心中的想法是什么。

　　陆辰微微眯着眼，看着这些狼子野心的圣人们，心中充满了不屑。

　　那些买不起酒水精华的人，陆辰根本不用担心他们。

　　没有修炼资源，除非你身上，带有猪脚光环，不然修为就算再高，又能怎么样，一个圣人，一百枚极品仙石都给不起，你还指望，他又什么厉害的地方吗？所以陆辰根本不用担心，那些买不起酒水精华的人。

　　陆辰唯一担心的就是，那些买得起酒水精华的人，他们手中有修炼资源，在一个极品仙石，都很稀缺的世界，愿意花一百枚极品仙石，买一颗对他们来说，仅仅只能解决一时嘴馋的东西。

　　这就说明，他们身后的势力，肯定还是不小的，根本不在乎这点东西。

　　如果他们现在从陆辰手中买了这样东西，之后又对陆辰动手的话，那说明，他们的野心以及城府，实在太深，陆辰怕的就是这个。

　　卖掉一千颗酒水精华之后，陆辰便不打算，继续在这里滞留下去，时间已经不早，他准备离开了。

　　让陆辰遗憾的是，这么久的时间，他依然没有打探到，任何关于源虫一族的信息，虽然知道，这幻城就是源虫一族的聚居地，明天过来攻打源虫一族的话，恐怕就是攻打的这里了。

　　但是到了现在，陆辰心中，突然又有些不愿意攻打源虫一族了。

　　因为他发现，相比较起来，灭焱黑山甲一族，反而没有源虫一族，更加适合担任这幽暗沼泽的统治者。

　　灭焱黑山甲一族，他们同样也有城市，但是他们的城市，只有他们自己的族人，才能进入，而陆辰也根本没有看到其他种族的存在，至少，陆辰从灭焱黑山甲一族，飞到幻城的路上，没有看到其他任何种族的存在。

　　或许这也是陆辰没有发现的缘故。

　　而源虫一族就不同了，他们建立的城市，为其他种族，也提供了便利，而且也没有所谓暴行的存在。

　　这样一来，就有了鲜明的对比，暴君比起仁君来说，肯定是仁君，更加受众人的喜欢。

　　但是，陆辰毕竟已经答应了灭焱黑山甲一族，如果就这么推辞，怎么都说不过去。

　　所以刚刚走到幻城门口，准备出城的陆辰，再一次停下了脚步，心中又有了一个想法：暂时还是先不要回去的好，在好好探索一下这源虫一族。

　　陆辰的主要目的，还是为了找寻圣盟令牌，如果能够在不对源虫一族动手的情况下，拿到圣盟令牌的话，陆辰当然不愿意动手。

　　到时候，要是灭焱黑山甲一族，真的攻打过来，大不了，自己找个地方，一边查看战况，一边打酱油好了。

　　要是灭焱黑山甲一族质问起来，就说自己修炼到紧要关头，跑去闭关了不就行了。

　　跟在陆辰身后的那些，想准备等到陆辰出城后，就对陆辰动手的众人，看到陆辰突然停下脚步，又往回走，一时间有些不明所以，不过还是在第一时间，隐藏起来，准备看看陆辰到底有什么行动。

　　只有一个人，并没有隐藏，反而笑眯眯的靠近陆辰。

　　陆辰有些疑惑，眼前的这个老头，怎么又来了？他刚才不是消失了吗？怎么会一直跟在自己的身后？

　　“小哥，这么急着走干嘛？”陆辰停下脚步，不知道老头要干什么，结果发现，老头直接迎上自己，笑眯眯地说道。

　　“留在这里，又没有什么事情，我当然准备离开了？老爷子，不知道你找我有什么事情？”陆辰眯着眼睛，心中警惕着，他总感觉这个老头，实在不对劲，不敢放松对老头的警惕。

　　“谁说你没事的！我说小哥，你第一次来幻城，目的肯定不是简单的了解一下幻城吧！从你口中，你一直想要知道关于源虫一族的一些信息，恐怕你的目的，是为了源虫一族，现在你连源虫一族的毛毛，都没有了解到，现在就回去，是不是不好交差啊！”

　　老头笑容满面的说着，但是陆辰总感觉，这老头的笑容中，藏着杀气。


第2092章  老头的身份

　　“老头，你这是什么意思？”

　　陆辰眼神已经眯成一条缝，虽然并不惧怕眼前的老头使坏，但是也不想在这幻城中，和老头大战一场，但是老头如果说，真的不在乎什么，非要和他大战一场，陆辰肯定也是不会退缩的。

　　“什么意思？嘿嘿，我能有什么意思？”老头脸上的表情，突然变得冷酷无比，右手一弹，瞬间出现一把巨大的，如同拂尘一样的东西，电闪雷鸣间，直接向着陆辰飞扫过来，无数的灰色的光芒，让整个空气，都变得灰蒙蒙的，如同处在一片沙尘暴中似的。

　　幸好陆辰一直警惕的注意着老头，看到老头的动作，脚步轻移，快速的移动着，双手在空中一震，快速的抖动着。

　　灰蒙蒙的天空在陆辰双手快速的抖动中，荡漾起来，紫灰色的光芒直接让那灰蒙蒙的，荡漾着的空气如同水面的波动一般，以陆辰为中心，向着周围消散而去，不多时的功夫，陆辰周围百米的距离，再次回复原样。

　　同时也变得空无一物，唯一有的，只是与她面对面站立的老头。

　　不知道，这幻城中，建筑用的材料到底是什么东西，在陆辰这般手段之下，竟然一点影响都没有。

　　陆辰和老头的打斗，早就已经吸引了周围人的目光，看着打斗中的两人。

　　不知情的，都露出一副怜惜的神色，毕竟在幻城当中，是绝对不允许打斗的，除非在类似于竞技场擂台之中。在他们看来，打斗中的两个人，恐怕是要倒霉了。

　　而知情的，则都是一副幸灾乐祸的表情，尤其是刚才跟在陆辰的身后，想要对陆辰动手的那些家伙。

　　同时，这些中眼神中，还是有一些些可惜的，他们可惜的自然是陆辰手中的那些仙石，以及酒水精华，至于陆辰本人，他们才不在乎。

　　只要陆辰被源虫一族的人给抓住，下场肯定是非常悲惨的。

　　“小子，你竟然敢动手？”老头乐呵呵的笑道。

　　“我为何不敢动手？再说，首先动手的，不是你吗？”陆辰微微笑着，眼神中含着冰冷的寒意。

　　“我已经告诉过你，在这幻城之中，源虫一族的族人，只会偏袒自己本族之人，如果我就是源虫一族的族人，那你还不怕吗？”老头依然笑眯眯地说道。

　　“我为何要怕？”

　　陆辰依然是这句话，“就算你真是源虫一族的族人，我干嘛要怕你，难道你们源虫一族很厉害吗？除了会点幻术之外，你们还有其他的本事吗？在我看来，你们源虫一族，就是渣渣！”

　　陆辰的话，让老头笑眯眯的表情，瞬间变得阴沉起来，但是却无话可说。

　　他知道，陆辰说的就是事实，他们源虫一族，除了幻化能力，其他的能力，根本没有。

　　但是当他们幻化成某个种族之后，就绝对的拥有了那个种族的技能，这也算渣渣吗？

　　不过这一刻，陆辰已经确定，眼前这个老头，肯定就是源虫一族的族人了。

　　原来源虫一族的生命能量波动就是这样的？陆辰在心中暗暗点头说道。

　　“你知道，你刚才的那句话，给你带来什么样的后果吗？”

　　老头的身上，散发着冰冷的气势，凌冽的气息，直冲向陆辰，似乎想要将陆辰大卸八块一般。

　　陆辰不屑的咧咧嘴，老头的气息对他一点影响都没有，手在自己面庞前轻轻一挥，那已经有型的气势，仿佛一层薄纸一般，轻易的被陆辰用手割开了一道口子，老头的气势，也从正中间慢慢向着两边扩散而去。

　　目前，陆辰和老头两人面对面，不到一米的距离中，已经成为“真空”状态，但一道道紫灰色的小闪电，却“噼里啪啦”的在这“真空”中，不断的炸响。

　　每当一个紫灰色的小闪电，爆炸一次，老头的脸色就会苍白一分，看着陆辰的面孔，也会恐惧一分。

　　他怎么也想不到，自己用气势威压陆辰的一招，竟然被陆辰轻松破解开来，反而就此找到机会，打击自己。

　　对于他们圣人来说，互相间的打斗，已经是规则间的战斗了。

　　两人面对面的那一段“真空”中，不断闪现的紫灰色的小闪电，就是一种规则的力量。

　　不，不能说一种规则的力量，而是许多种法则，聚合在一起的规则力量，这让才仅仅领悟几条法则力量的老头，根本不从面对，没错，那紫灰色的力量，其实，就是鸿蒙规则最显浅的一种表现。

　　周围的众人，就看见陆辰和老头面对面站立着，良久都一动不动。

　　一开始还没有主意两人到底在干什么，还以为两人基情喷发，一见钟情。

　　但是后来，突然有人注意到，老头脸色不断的变得苍白，原本坚定的双腿，开始微微有些颤抖之后，这才反应过来，原来两人早就已经面对面对抗起了规则的力量，而目前看情况，老头肯定是吃亏了。

　　这一结果，让周围的人，都相当的吃惊。

　　他们能够明显的发现，陆辰的修为，比起老头，要低上一级，可是现在，老头在陆辰面前，竟然一点反抗能力都没有。

　　要知道，到了圣人阶段，每提升一个等级，就表示一种甚至是几种法则力量，甚至是规则力量的领悟，实力也是呈几何倍的增长。

　　常理来说，一个天圣，能够干掉一百个地圣，但是一千个地圣结合起来，都不一定能够干掉天圣，当然陆辰这样的人除外。

　　还有一种人除外，那就是领悟比较高级的法则，甚至是规则力量的人。

　　这一下，所有人看着陆辰的目光都不同了，能够让比他高一级的老头吃亏，自己一点事都没有，肯定规则非常的强大，但是他们却从来没有见过，陆辰的那种规则力量，到底是什么东西，只是知道，要是自己面对陆辰的时候，恐怕也根本打不过陆辰吧！

　　这一下，刚才跟在陆辰身后，想要对陆辰动手的那些人，一个个都后怕不已，心中不断的庆幸，幸好老头及时出现，不然现在吃亏的恐怕就是他们了！


第2093章  没想到

　　脸色变得诧白无比的老头，终于一个忍耐不住，“噗嗤”一声，一口金色的鲜血，从他的嘴里，直接喷射而出。

　　老头本就苍白无比的脸色，因为这一口血，变得更加苍白，如同白纸一般。

　　“咳咳！”

　　陆辰也在于此同时，切断了鸿蒙规则的施展，一脸笑咪咪的看着老头。

　　老头艰难的咳嗽两声，看着陆辰的目光，已经充满了诧异，“你刚才那是什么规则力量？为什么我从来都没有见过，也根本幻化不出来？”

　　这一下，老头的身份，瞬间表明出来。

　　眼前的这个老头，果然是源虫一族的族人。

　　陆辰眯着眼前，心中暗暗想到：尼玛，本来以为自己运气不好，在幻城中兜了一大圈了，都没有遇到一只源虫一族的族人，哪里晓得，自己进入幻城之后，接触的第一个人，就是源虫一族的族人，不是自己运气不好，而是太好了。

　　“哼！难道你真以为，你们源虫一族无敌于天下，任何东西，都能幻化吗？真是井底之蛙，你们没有见过的东西，多了去了！”陆辰轻蔑的看了老头一眼，用着极度不屑的语气淡然地说道。

　　“唔！”

　　陆辰的话，让老头脸色又是一变，苍白的脸色，变得黝黑无比，抬起手，一副又准备动手的样子，但是想到陆辰刚才，那强悍的规则力量，顿时如同泄气的皮球一般，整个人都蔫儿了。

　　“咵跨！”

　　看着老头的模样，陆辰眼神中充满了冷笑，正准备说些什么，突然听到耳边，传来整齐的脚步声，转头顺着声音望去，一队如同人类世界，卫兵一样装扮的“人”，迈着整齐的步伐，向着陆辰这边走了过来。

　　这群士兵带头的，是一个修为有这天圣级别的人物，从他身体上的生命能量波动，和老头的生命能量波动一模一样，陆辰就知道了他们的身份，自然就是这幻城的守护者——源虫一族的士兵。

　　带头士兵，脸色威严的看着陆辰以及老头，冰冷的目光，好似能将一切全都冰冻住一样，没有一丝感情流露在其中。

　　这人扫视了一下周围，挥动着手中的长矛，朗声说道：“何人大胆，擅自违背幻城规定，在幻城内部街道打斗，该当何罪，给我将两人都抓起来！”

　　“等等！”

　　就在陆辰纳闷，那些源虫一族的卫兵，怎么会不认识眼前这个，同样是源虫一族族人的老头的时候。

　　老头突然低喝一声，吸引了那带头士兵的目光，让那带头士兵冰冷的目光，直接扫向他。也不说话，只是目光，变得更加的犀利，好像准备等待老头说话，看看有什么解释，这样一来，源虫一族其实还是很讲道理的。

　　陆辰看到这一幕之后，在心中暗暗的想到。

　　老头同样也没有说话，直接从自己的腰间，掏出一枚令牌一样的东西，直接扔给了那带头卫兵。

　　带头卫兵，看见老头手中的令牌，脸上的冰冷就已经消失不见，显然认出了这令牌是自己族人使用的令牌。但是他的脸上，依然有些疑惑，好像在奇怪，既然是自己的族人，为什么还违反幻城的规定，在幻城内部打斗，难道说是另外一人提前挑衅的？

　　带头卫兵这样一想，目光转向陆辰，眼神中已经充满了杀气，显然是准备确定了老头的身份之后，直接对陆辰动手。

　　带头卫兵一边低头看向手中的令牌，一边做着手势，让身后的那些卫兵，将陆辰给拦下来，但是当他看清楚手中令牌的模样时，顿时停止了一下动作，连忙恭敬的走到老头的身前，朗声喊道：“大长老好！”

　　而跟在他身后的那些卫兵，听到自己首领的话，没有任何的迟疑，也顾不上首领的命令，同时整齐的走到老头的身前，跪拜的同时，朗声喝道：“大长老好！”

　　周围的所有人，都已经傻眼了。

　　他们怎么也没有想到，眼前这个被陆辰轻易打败的老头，竟然是源虫一族的长老。

　　自然，陆辰也有些诧异，虽然他已经猜到，眼前这个老头的身份，在源虫一族中的地位，肯定不低，但是也绝对没有想到，老头的身份，竟然会高到这种地步。虽然不清楚，源虫一族中，具体的划分是怎么的，但是看那些护卫的变现，就能猜到，老头在他们心中是什么样的地位。

　　陆辰不清楚，但是其他人，可不代表他们不清楚，他们现在几乎都已经吓傻了，心中极度后悔，自己没事干嘛跑到这里来凑热闹，现在好了，碰到等同于大BOSS一样的存在，怎么办？

　　赶紧跪拜吧！

　　于是接二连三的，周围所有人，都一脸恭敬的面对着老头，跪了下来。

　　这源虫一族的大长老，在幻城中，属于传说一般的存在，因为掌控着整个幻城，所以在源虫一族中，甚至比源虫一族的族人，地位还要高，虽然明面上，源虫一族的族人，地位才是源虫一族中最高的存在。

　　但是源虫一族的族人，都非常的团结，他们并不在乎这个，所以并没有因为这个，而引起矛盾。

　　之所以说，这源虫一族的大长老，在幻城属于传说一样的存在，是因为根本没有人见过他。

　　因为源虫一族幻化的本领，所有有人说，这大长老天天都在幻城中晃荡，守护着幻城的安全，他们已经猜了无数次，觉得某某某牛逼人物，就是这大长老，但是人家没有出来表明身份，他们自然也不知道自己的猜测，是不是真的。

　　可是现在，当大长老真正的出现之后，他们所有人都傻眼了。

　　可以说，在场的人，都见过眼前的这个老头，可是这个老头一直都表现的相对很邋遢，所以根本没有任何人，猜测过，这个老头的身份，是源虫一族的大长老。

　　不是他们没有去猜，而是他们根本不敢去想，以老头的地位，他们觉得自己这样想的话，就是对源虫一族的一种玷污，而玷污源虫一族，作为源虫一族的下属种族，不就是玷污他们自己吗！


第2094章  到底在哪？

　　“都起来吧！”老头淡然的一说，手轻轻一挥，所有源虫一族的卫兵，便站立起来。

　　老头做完这些，皱起眉头，渐渐将老头看向陆辰，苍白的脸色，让他此时的表情，看起来非常的恐怖，那些依然跪在地上的其他众人，根本不敢抬头去看一眼老头，好像老头，是多么恐怖的存在似的。

　　老头也没有管其他人，他现在的注意力，只集中在陆辰的身上。

　　从陆辰进入幻城之后，他就注意到了陆辰，不知道为何，看见陆辰的时候，心中就有一个感觉，陆辰的出现，会给他们幻城，他们源虫一族，带来很大的威胁，这让老头一时间，对陆辰有了一丝兴趣。

　　于是老头就悄悄的靠近陆辰，想从陆辰的嘴里套话。

　　果然，当老头从陆辰的口中，知道陆辰一直在询问他们源虫一族的那些事情的时候，他就更加的肯定了自己心中的想法，但是同时，陆辰带给他的威胁，让他不敢轻易，对陆辰出手。

　　当陆辰要离开幻城的时候，老头知道，自己不能在掩藏下去，于是直接对陆辰动手。

　　虽然动手之前，老头想到过，自己可能打不过陆辰，但是也绝对没有想到，陆辰竟然会这么的厉害，打的自己根本没有还手的余地，而且最重要的是，陆辰施展出来的规则力量，老头幻化的几次，都没有能够幻化出来。

　　这只能说明，陆辰的规则，实在太过强悍，哪怕是他，都不可能幻化出来。

　　虽然他并不是源虫一族中，修为最厉害的一个，但是起码也能拍到前五里面去。

　　自己面对陆辰的时候，根本没有让陆辰受到一点伤害，而且看陆辰的样子，也好像根本没有尽力似的，所以老头知道，恐怕即使自己族内的老祖宗出马，都不一定能够对付的了陆辰。

　　这让老头的心中，充满了深深的担忧，他知道，达到他们这种地步之后，恐怕陆辰一个人，就能直接让他们整个源虫一族团灭。

　　这是老头绝对不想看到的事情，所以首先，必须解决眼前这个危机。

　　“大长老，是否将眼前这人拿下！”换成其他源虫一族的族人，卫兵首领恐怕一句话都不会问，就直接把陆辰给抓起来，但是现在，幻城的实际掌控者，他们的头头，源虫一族的大长老在这里，他们自然不会这么做。

　　“不用！你们先走吧！我来处理！”老头轻声的说了一句，同时手上做了几个让卫兵首领惊讶的动作后，就将所有的卫兵，全都赶走了。

　　等到这些卫兵离开老远之后，老头慢慢的靠近的陆辰。

　　陆辰没有说话，只是看着老头，不知道老头想要做什么。

　　现在，陆辰已经不怎么惧怕老头了，因为他知道，自己的鸿蒙规则，是老头根本幻化不了的规则，而且这种规则，对于老头来说，非常的厉害，他也根本抵挡不住，这样一来，别说老头一个人，就是再来十几个，陆辰都不会怕。

　　看着陆辰微眯着眼睛，注视着自己，源虫一族大长老心中，有些惴惴不安，走到陆辰的身前，突然抱拳，恭敬的对着陆辰一拜，说道：“老头子有眼无珠，没有认出小兄弟的大能，希望小兄弟不要归罪！”

　　在这个实力为尊的世界，陆辰根本没有打断老头的敬拜，眼神中有些不屑，弯着嘴角说道：“怎么，你堂堂源虫一族的大长老，给我这样的无名小子如同恭敬的敬拜，就不怕掉了自己的面子！”

　　“掉面子总比掉命要好吧！”源虫一族大长老在心中腹诽着，嘴上连连说道：“怎么会呢！小兄弟你要是无名小子，老头子我岂不是这大半辈子都白活了！要知道，我可是小兄弟你的手下败将啊！”

　　“行了行了，别说那些废话！”陆辰有些不耐烦的挥挥手。

　　源虫一族大长老有些尴尬的笑了笑，又对着陆辰拜了一拜，说道：“小兄弟，问你句实话，你到我源虫一族的幻城来，到底有何贵干？”

　　“哼！现在知道恭敬了！”陆辰冷笑一声，也不准备继续和老头废话，说道：“话说，你们这幻城中，有一枚圣盟令牌，我的目的，就是那圣盟令牌！”

　　“圣盟令牌？”老头惊讶的瞪大了眼珠子，看着陆辰，脸上充满了惊讶的表情。

　　“怎么了？”陆辰有些疑惑老头的反应，皱了皱眉头，不解的问道。

　　“不知道小兄弟你从哪里听到这个消息的，但是我可以和你说实话，咱们幻城中，根本就没有这圣盟令牌的存在，要是有的话，我们源虫一族，恐怕早就找出来，派个人加入到圣盟中了，毕竟要想在这源神森林中存活，并增长修为，加入圣盟，才是王道！”

　　老头摇头晃脑的解释道。

　　“没有？”

　　其实，这也是陆辰最大的疑惑之地，灭炎黑山甲中的曹礼良告诉自己，源虫一族的聚居地，有一枚圣盟令牌的存在，自己倒了幻城之后，还特意寻找过了，可是确实，根本没有圣盟令牌一丝气息。

　　当时陆辰就非常的疑惑，不明白是灭炎黑山甲他们欺骗了自己，还是说，那一枚圣盟令牌，虽然在源虫一族的聚居地中，但那聚居地，并不是指这幻城，而是另外一个，陆辰目前并不知道的，源虫一族的聚居地。

　　陆辰也没有怀疑源虫一族大长老的话，从老头说话的反应中，陆辰知道，他并没有撒谎，他确实不知道，在自己的种族的聚居地里面，有圣盟令牌这样的东西存在，也确实和他说的一样，要是他知道的话，恐怕早就拿着令牌，加入圣盟中了。

　　“你确定真的没有嘛？”陆辰紧紧的皱起了眉头，脸色很是不好看的问道。

　　“我肯定！”源虫一族的大长老，很肯定地说道。

　　陆辰伸手摸着自己的下巴，眼珠子滴溜溜的转个不停，这让老头心中非常的不安，不知道陆辰现在到底是什么想法，眼睛盯着陆辰，根本一眨都不敢眨一下，生怕错过了陆辰什么奇特的表情。

　　“那你们源虫一族应该还有其他的聚居地吧！能不能直接带我过去看看！”陆辰突然出声说道。


第2095章  另一聚居地

　　在陆辰那充满威严的凝视下，源虫一族大长老有些身心惧颤，抬头偷瞄了陆辰一眼，就感觉全身一阵颤抖，然后哆哆嗦嗦的说道：“有……有是有，但是……”

　　老头支支吾吾了半天，也没有说出个但是什么来，但是陆辰自然清楚，老头担心的是什么，没好气的白了老头一眼，说道：“你放心，我可以和你保证，只要我确定，没有圣盟令牌，我就会立马离开！

　　当然，如果确定，在你们的聚居地中，有圣盟令牌，得到圣盟令牌后，也会立马离开，我对你们源虫一族没有任何的兴趣。但是，如果在我找到圣盟令牌期间，有人不懂规矩的话，那就自然不要怪我不客气了！”

　　老头担心的就是这一点，虽然陆辰口上说的，只是为了圣盟令牌，但是他并不清楚，陆辰是不是真的不会对他们源虫一族动手，如果自己就这样带着陆辰，去了他们源虫一族的聚居地，恐怕他就成了整个源虫一族的罪人。

　　但是现在，陆辰的保证，让老头心中微微安定了一些。

　　在他看来，陆辰刚才那么说，就相当于在发誓了。而一个修炼者，对于誓言这个东西，又是非常看重的，不会轻易去违背。

　　但是老头不知道，偏偏对于陆辰来说，誓言这个东西，是最没有用的。

　　当然，陆辰的目的，仅仅是圣盟令牌，他们源虫一族，他还真没有什么兴趣。

　　“好吧！我可以带你过去！”源虫一族的大长老，迟疑了半天之后，终于同意了陆辰的请求。

　　陆辰脸上，洋溢出喜悦的神色，如果自己猜的不错，曹礼良也没有欺骗自己的话，那枚放在幽暗沼泽中的圣盟令牌，恐怕就在老头即将带自己去的，源虫一族另外一个聚居地之中。

　　跟在老头的身后，离开幻城，往东北方向飞行，没有过去多久的时间，一个看似平静，但是陆辰总感觉处处布满杀机的湖泊，出现在陆辰的眼前。

　　湖泊的出现，非常的突兀，周围没有任何的水源，就这么孤零零的在无数参木环抱的平原地段中，面积相对来说，不是很大，但是也足足有五十个足球场大小。

　　水面，非常的平静，别说是游鱼跳动出现的震荡，就是浮游生物，导致水面产生的一小点波纹，都没有出现过一次，就好像出现在陆辰面前的不是一个湖泊，而是一面巨大的镜子似的。

　　“这里不会就是你们源虫一族的另外一个聚居地吧！”陆辰看到源虫一族的大长老，停下脚步，于是指着身前的湖面，很是纳闷的问道。

　　“没错，怎么样，很不错吧！绝对没有人想到，这里会是我们源虫一族的根本！”老头此时有些得意，忘却了陆辰刚才虐他的情景，在陆辰面前，得瑟起来。

　　陆辰不屑的撇撇嘴，说道：“不错？简直垃圾到极点，我想只要是个傻子，都能看出这里的不对，虽然不一定能够猜到，这里是你们源虫一族的聚居地，但是有人知道这里的情况，一定会想办法探查的！”

　　陆辰的话，让老头满脸的笑容瞬间凝固了，眉头紧紧的皱了起来。

　　看着老头的举动，陆辰有些莫名其妙，但是哪里知道，老头此时心中，已经翻起了滔天巨浪。

　　当初，源虫一族，为了建立这个防护基地，花费了大量的人力、物力、财力，终于建好了这个类似于阵法一样的东西。

　　于是这个水影幻境就成了源虫一族极为珍贵的东西，在所有源虫一族族人眼中，是无可匹敌的存在。

　　但是，自从这个水影幻境建立之后，一些莫名其妙跑来查看的人，多了很多，虽然都没有穿过水影幻境的防护，但是却让源虫一族的族人防不慎防，麻烦不断。

　　一直以来，源虫一族的所有人都不清楚，到底是哪里出现了问题，因为水影幻境在他们心中地位的存在，所以他们根本没有怀疑过水影幻境，一直都以为是其他方面，出现了什么漏洞。

　　但是现在，老头听到陆辰的话，终于醒悟过来，到底是什么原因了！

　　“喂，老头，愣着干什么，赶紧带我进去啊！”陆辰看着老头发愣之后，不断变换的脸色，有些不耐烦地说道。

　　“哦！”

　　老头的脸色，一时间变得有些落寞。

　　在经过陆辰的提醒之后，他再次查看了一番水影幻境，果然发现，这看似是一道天然防护的东西，其实漏洞非常的多，怪不得那么多人，在水影幻境出现之后，跑来查看这个玩意，原来是这样。

　　也只有他们源虫一族所有人都蒙在鼓里，不知道为什么。

　　也幸好，到目前为止，除了源虫一族的族人，也只有陆辰一个外人，知道这个地方，是源虫一族的根本，是他们最原始的聚居地，不然的话，恐怕他们源虫一族，就要闹天大的笑话了。

　　因为水影幻境的缘故，陆辰并不能感觉到圣盟令牌的气息，所以才会着急，进入到里面，陆辰并不想在这里，滞留太久的时间。

　　圣盟令牌的特殊气息，自然是蒋欣欣告诉陆辰的，陆辰也是通过这一点，来判断圣盟令牌的具体位置，可惜一直以来，陆辰都没有感觉到。

　　还好，还有蒋欣欣的存在，不然陆辰想要找到圣盟令牌，恐怕要花费更多的精力了。

　　“对，一会儿进去的时候，应该不会被很多人发现吗？”陆辰看了看身前的会破，突然想到一个问题，自己的目的，仅仅是为了找到圣盟令牌，进去之后，自己感觉到圣盟令牌，取到之后，就直接离开就行了，万一有什么其他事情发生，岂不是又要耽误时间了。

　　所以能够在不被其他人发现，进去到里面，是最好的！

　　听到陆辰的话，源虫一族的大长老，又一次迟疑起来。

　　他因为打不过陆辰，所以担心，自己带着陆辰进去之后，万一陆辰把他干掉，而周围又没有其他源虫一族的其他族人，那么陆辰岂不是可以在里面为所欲为了？


第2096章  进入

　　陆辰看了源虫一族大长老一眼，看到老头眼中满脸的担忧之色，一脸为难的表情，让陆辰不由心中好笑。

　　于是便直接说道：“我都和你保证过了，只要你们源虫一族没有人不识眼色，主动对我动手的话，我是不对他们出手的。我陆辰虽然不是什么好人，但是这点保证，我是绝对能够做到的！”

　　陆辰的话，虽然让老头心中的担忧，放下了一些些，但是依然满脸为难的模样。

　　看到老头这样，陆辰一时之间不由恼火了，眼神用着冰冷的目光，狠狠的瞪了老头一眼，然后不耐烦的说道：“本来我的打算，只是为了节省时间，才选择这么做的，但是如果你再继续浪费时间的话，那就别怪我不客气了！”

　　陆辰说完，身上释放去强大的煞气，煞气在一瞬间，全都涌向源虫一族大长老。

　　源虫一族大长老，既然能够将修为，修炼现在这种程度，自然手中的杀虐，肯定不在少数，身上的煞气，自然也就不会少。但是面对陆辰，这几乎成了规则的煞气，老头的脸色，瞬间苍白起来。

　　身影也不由一阵晃动，看似都要被陆辰的煞气，直接压趴在地上。

　　不一会儿的功夫，老头七窍之中，开始流血，血液是金黄色的，看来陆辰直接把老头体内的精华止之血，直接用煞气逼了出来。

　　而到了这一步，老头也好像已经认命了似的。

　　脸上已经不再那么为难，不过变得死灰无比，好像已经认定了，自己的源虫一族，这次一定是凶多吉少。

　　看到老头脸上的表情，陆辰便直接收回了自己的煞气。刚才陆辰瞬间释放出煞气，仅仅只对老头一个人，其他东西，都没有收到任何的影响。

　　毕竟陆辰考虑的是，不想让其他人发现，如果陆辰将自身的煞气，在源虫一族的大门口，无顾虑的全都释放出来，显然肯定会在第一时间，被源虫一族的其他族人发现，那样陆辰的打算，就没用了。

　　等到陆辰收回所有的煞气之后，老头的双腿，颤抖了两下，终于坚持不住，“噗通”一声，直接摔到在地上，更多的血液，从老头七窍中流露出来，让老头整个人，看起来，更加的狼狈。

　　“咳咳！”

　　老头艰难的咳嗽了两声，原本对于老头来说，很简单的动作，但是在目前这种情况下，让老头很是难过，不过稍稍咳嗽两下，老头的脸色，又苍白了几分，显然，老头此时受到的伤害，还是比较严重的。

　　“我……我答应你！”老头花费了好大的力气，最终还是将这句话说了出来，不过还是加了一句，“但是你一定要保证我源虫一族的安全！”

　　老头的模样，让陆辰在心中更加的鄙夷，但是没有多说什么。

　　毕竟他自己也清楚，如果自己入到老头这样的情况，在没有丝毫获胜的情况下，肯定也是会选择妥协的。毕竟，修炼到现在这种程度，相当的不容易，少说也有几亿年的功夫，当然，陆辰这个变态除外。

　　“嗯！”陆辰轻轻的点点头，既然老头已经答应，陆辰也就没有再继续催促下来，让老头在地上歇息了一会儿功夫，调息了一下，体内絮乱的气息，身体恢复了一点点之后，才选择进入。

　　水影幻境进入的方法，其实非常的简单，只要拥有一点，源虫一族的气息，就能直接进入。

　　当然，如果不是源虫一族的族人，在源虫一族族人的带领下，就需要用另外一种方法，才能进去了。

　　现在，陆辰就是在源虫一族大长老的带领下，用这种方法，走进水影幻境。

　　只见老头，从身上拿出他只见给那个源虫一族护卫首领看过的令牌，右手单指指着令牌，口中念念有词，不一会儿的功夫，那令牌就从原本金黄色的绚丽颜色，变成了紫金色的华丽色彩。

　　同时，一道如同网络游戏中，指路箭头一样的光标，从令牌之中，射在地上。

　　做出这些之后，老头说道：“这个令牌，当初就是配合水影幻境制造出来的。不同的时段，通过水影幻境，进入聚居地内部的方法，都不同，只有用这个令牌，按照水影幻境的指示，才能进去，不然就会遭到水影幻境的攻击。”

　　陆辰点点头，不由对这个水影幻境的表现，微微有了一些满意。当然，仅仅是有一点点满意，而满意的地方，自然就是这个自动指路的功能，虽然对于陆辰来说，他现在并不会用到这个。

　　不过至于以后，陆辰要是安定下来，说不定在什么地方，弄一个圣尊门的总宗门，到时候，水影幻境的这个功能，说不定陆辰还会借鉴一下。

　　当然，要是让陆辰来布置这样的水影幻境，他肯定不干的，不说陆辰自己阵法的能力，就是有小灵这个小妮子的存在，她都绝对不允许，陆辰布置出这样一个，可以说掉她面子的阵法出来。

　　水影幻境的光标指示，非常的杂乱，隐约中还是结合了一些微妙的阵法。

　　如果普通人，即使有幸得到源虫一族这样的令牌，同时又知道了开启这个功能的方法，但是如果真的傻乎乎的跟这光标的指示，只知道傻乎乎的埋头往前走的话，下场肯定会非常悲惨的。

　　如果说之前，没有进入水影幻境，那么水影幻境表现出现来的就仅仅是防御阵法的话，那么进入到水影幻境内部，它表现出来的，可就不是一点点杀伤力，而是相当强大且危险的杀伤力。

　　即使是陆辰，如果没有准备的话，恐怕也会被这样强大的杀伤力，而导致受到伤害。

　　陆辰不知道，老头进入水影幻境之前，为什么没有提醒自己这点，或许在老头看来，自己这个人，应该是懂得一些些阵法的，又或者说，老头本来就没有安什么好心。但是陆辰已经不在乎这个，他现在只有一个目标，赶紧进入源虫一族的聚居地内部，拿到圣盟令牌，加入圣盟，离开源神森林。


第2097章  祖堂

　　之后，终于老头带着陆辰又在水影幻境中，走了不到几分钟的功夫，陆辰眼前亮光一闪而过，放眼瞧去，顿感豁然开朗，一副世外桃源的小山村模样的地方，出现在了陆辰的眼帘之中。

　　“这就是你们源虫一族的另外一个聚居地？”陆辰一时间，不由有些惊讶，疑惑的问道。

　　“没错，这里就是我们源虫一族的另外一个聚居地，也是我们源虫一族的根本！”老头说这些话的时候，很是自豪，语气中的那丝意味，让陆辰嘴角微微的弯了弯。

　　此时，陆辰和老头的所在的位置，是一个小山包之上，一眼就能将整个源虫一族聚居地的所有情况，都看在眼中。

　　说是小山包也不错，整个小山包被一种翠绿色的小草包裹着，而在旁边也有一个同样大小，同样被这种翠绿色小草包裹着的小山包，从上方看去，就如同带着一个绿色小罩罩的女人的两团硕大。

　　陆辰不由怪异的笑了一声，咧咧嘴，指着小山包下不远处，依着一条小河流建设起来的村落，轻声的说道：“你们源虫一族的人，倒是挺会享受的，这样的世外桃源，用来养老，还真是不错！”

　　老头没有说什么，但是脸上的自豪，明显的表露了他听到陆辰这句话之后，内心的高兴。

　　陆辰也不再说什么，闭上眼睛，开始感受那圣盟令牌的气息。

　　“咦？”

　　良久，陆辰的脸上露出奇怪的神色，睁开眼睛，怪异的看向一个方向。

　　“那是什么地方？”陆辰疑惑的指着小村落东南角，一个看似很简单的小草房子。

　　“那是……”源虫一族的大长老，刚准备下意识的回答，但是突然停住了，转头看向陆辰，满脸的警惕之色，原本准备说什么的嘴，也紧闭不张，一脸谨慎的看着陆辰。

　　“怎么了？有什么不对的吗？我就是问你，那个到底是个什么地方，你至于这样吗？”

　　陆辰看着老头的表情，就已经猜到，恐怕那个看似很简单的小草房子，并不那么简单。

　　原来，陆辰刚才将整个水影幻境包裹起来的源虫一族聚居地，都感应了一下，几次都隐约发现了圣盟令牌的气息，这让陆辰非常的激动，因为这说明，圣盟令牌果然就在这源虫一族的聚居地之中，看样子曹礼良确实没有欺骗自己。

　　但是让陆辰奇怪的是，那圣盟令牌好像感觉到他的出现似的，竟然能够自己转移位置，而且速度非常的快，好像能够瞬移一般，陆辰最开始是在西北角发现的，然后刚一发现，那圣盟令牌就直接消失不见。

　　陆辰赶紧再次探查一番，那圣盟令牌，又跑到小山村中心的位置，然后被陆辰感应到之后，又一次消失，就这样连续几次转移目标之后，那圣盟令牌最终消失在，这个小山村东南角那个很简单的小草房子里面。

　　之后，陆辰在怎么感应，都不能在发现圣盟令牌的气息，就好像圣盟令牌的气息，被什么东西掩盖住了似的，但是陆辰总感觉，那圣盟令牌所在的位置，肯定就是那个小草房子里面了。

　　“你找到圣盟令牌了吗？找到了，就赶紧拿了离开，没有找到，那就说明我们源虫一族的聚居地里面，确实没有圣盟令牌的气息，咱们还是赶紧离开的好，不然被族人发现，就别想那么容易离开了！”

　　老头没有回答陆辰的问题，满脸严肃地说道。

　　陆辰撇撇嘴，还是直接说道：“圣盟令牌果然在这里，我已经发现了，不过它最后的位置，就在这个小草房子里面，所以我就疑惑的问了一下，难道那个小草房子，是你们源虫一族很重要的地方？”

　　老头听到陆辰的话，满脸的惊愕，他万万没有想到，这圣盟令牌竟然真的在自己种族的聚居地中，这说明什么，这说明他们这个自以为的安乐窝，其实早就已经被人发现，而且还偷偷的溜了进来，放了个东西，可是他们竟然一直都没有发现。

　　对于圣盟亲自派人放置圣盟令牌的事情，他这个源虫一族的大长老，自然非常的清楚。

　　在他看来很安全的地方，哪里知道，竟然早就已经被人给攻破。

　　如果不是人家根本就看不上自己这个地方，看不上自己的种族，恐怕自己的种族，早就已经被人家给灭掉了吧！

　　想到这里，源虫一族大长老顿时感觉全身一阵冷汗，心中唏嘘不已：圣盟不愧是圣盟，果然强大，作为源神森林的统治者，他们竟然能够在源神森林随意穿行，好在自己的种族，没有什么不安分的想法。

　　陆辰自然不清楚，老头此时心中的想法，盯着老头半天，发现老头都没有理会自己，只是自己在一旁发愣，不由让陆辰在心中暗暗嘀咕道：擦，原来圣人，也会得老年痴呆症啊！算了，反正也已经发现圣盟令牌了，就不理会他好了，我自己去找！

　　于是，陆辰便准备直接向着那个小草房子，直接飞过去。

　　但是刚刚抬动脚步，老头就已经醒了过来，看着陆辰竟然准备直接向着那个小草房子飞过去，老头连忙一把拉住了陆辰，嘴里急忙问道：“你……你想要干什么？”

　　老头这个时候，突然清醒过来，让陆辰很是无语，摆摆手，从老头的手中将自己的手挣脱出来，说道：“废话，当然是直接过去把圣盟令牌拿了走人，不然你以为，我要干嘛！”

　　“可是……可是那个地方，你不能去啊！”老头很是为难地说道。

　　“不能去，为什么不能去，我都说了，我只拿圣盟令牌，拿了圣盟令牌之后，我就直接走人，就算那个地方，是你们源虫一族的祖堂之类的地方，我都不会放在眼中，你都把心放在肚子里好了！”

　　陆辰早就猜测，那个地方，估计是源虫一族比较重要的地方，看到老头的反应，自然更是笑嘻嘻的直接说道。


第2098章  你给我看着办

　　“你……你怎么知道的？”

　　老头突然之间，好像见到鬼一般，满脸讶然以及恐慌的看着陆辰，嘴巴张了半天，才硬是憋出这样一句话来。

　　“猜的！好了，别拉了，就算那里是你们源虫一族的祖堂，但是也不至于我不能进去吧！大不了我不让人发现不就好了，要知道，圣盟令牌可就在里面，要是不能拿到圣盟令牌，我可是不会走的！”陆辰如同生气的小孩一般，怄气到。

　　“可是……可是那个地方，你真的不能进去啊！”饶是老头已经有很高的修为，但是看到陆辰这幅模样，不由也感觉一阵大汗淋漓，一会会的功夫，额头上便已经布满了汗珠。

　　“不就是你们源虫一族的祖堂吗！没什么大不了的！我肯定不会让人发现，一拿到圣盟令牌，我就直接离开！”陆辰幽幽的声音，再次劝慰道。

　　“不是那个意思，而是……那个地方，并不仅仅是我们源虫一族祖堂那么简单，那里还是历届族长、长老静心修炼的地方，周围有不少护卫隐藏着，你一过去，就会被人发现！”老头很是头疼，只好说出了实情。

　　陆辰的眼睛顿时瞪得大大的，良久之后，脸上露出恍然大悟的神色，嘴里小声的嘀咕道：“原来如此，我说怎么到了这里，就发现不了圣盟令牌的气息，感情里面竟然还别有洞天啊！”

　　听到老头的话，陆辰已经猜到，这个看似简答的小草房子，肯定只不过是个洞口一样的存在，而在里面，肯定有更加精密的地方。

　　想到这里，陆辰便不由脸上一囧，现在他的情况就像玩游戏一样，本来发现一个副本，打通之后，接过在副本之中，又发现一个副本，然后在打通这个副本之后，又发现了一个副本。

　　也和人家恶作剧收红包，原本一个很大很大的红包，还极度的兴奋了一下，结果打开一看，又是一个红包，于是一直到最后，结果发现，那巨大的红包之中，竟然就只有一个一块钱的硬币。

　　陆辰现在的情况，虽然不至于这样，但是到最后只能拿到圣盟令牌，也让陆辰觉得有些不值得。

　　对此，陆辰不由在心中腹诽小兰：你不是说，只要能量点足够，就能兑换一切东西吗？现在我能量点多的不得了，可是让你给我直接兑换一个圣盟令牌，你怎么就不行了？还把话说的那么大！

　　而小兰自然也知道了陆辰的想法，很是委屈的说道：“少爷，这也不能怪我啊！虽然系统里面，确实有圣盟令牌可以兑换，但是……但是你又不知道，哪一个圣盟令牌才是你真正需要的，我怎么给你兑换呢！

　　而且，更加重要的是，你现在这种情况，显然每一个圣盟令牌都是独特的，即使我真的可以给你兑换一枚圣盟令牌出来，也不可能把那个独特气息，兑换出来，到时候你去了圣盟之后，还不是会被人给发现！

　　要是那样，到了那个时候，你在怪罪我小兰，岂不是更加不好了！”小兰的解释，何时犀利，让陆辰半天没有回嘴的余地，尴尬的笑了笑，便不再理会小兰，转头看向一旁的源虫一族大长老。

　　陆辰自然清楚，小兰的话，很有道理，可是陆辰一想到，自己有个能够兑换一切的东西，却发现到真正想用的时候，根本起不到作用，就感觉一阵憋屈，不过好在，对于小兰，陆辰暂时还真不会用到太多。

　　“那你说怎么办吧！”陆辰干脆直接耍起了无赖，一副“你要是不给我想出个办法，我就直接闯进去的”表情，看着老头。

　　老头很是无奈，如果换成别人，他恐怕会巴不得让那人直接闯进去，那样的话，估计不用自己动手，就能直接被隐藏中的护卫，给直接灭掉，毕竟能够隐藏在这个小草房子周围的护卫，都是源虫一族一等一的强兵。

　　但是陆辰，就不一样了，对于陆辰，老头可是相当的忌讳，尤其是陆辰那个释放出紫灰色光芒的规则，更是让老头担忧不已，他知道，面对那样的规则，自己全族一起上，估计都没有任何的办法去抵抗。

　　想了半天，老头都没有想出个好的办法，可以让陆辰在不被自己族人发现的情况下，将圣盟令牌拿到手，然后直接离开。

　　当然，不是说，老头自己不可以自己动手。

　　要知道，老头作为源虫一族现任大长老，当然，他是可以随时进入到这个小草房子里面。

　　但是问题是，老头的任务是守护幻城，按照规定，没有族令，是不允许回到族内，哪怕发生什么重大危机，这也是源虫一族为了保障自己聚居地的一种办法，因此老头要是直接出现，肯定会在第一时间，引起源虫一族族人的注意力。

　　而第二个，则是老头根本就不知道，圣盟令牌到底是什么样子的，即使老头进入那个小草房子里面，也不能发现圣盟令牌的存在，更加不用说，在族人不知道的情况下，拿到那圣盟令牌了，不然的话，他岂不是早就拿着圣盟令牌，加入到圣盟当中去了？

　　有了这两个因素之后，陆辰只能苦逼苦逼的，皱着一副比哭还要难看的笑容，阻挡陆辰那直接冲过去，拿到圣盟令牌的想法，他可不希望，陆辰被族人发现之后，和自己的族人在这聚居地里面大战一场。

　　那样的话，恐怕别说是自己的族人，就是整个聚居地，恐怕都会被摧毁掉。

　　而就在这个时候，陆辰突然又一次在那个小草房子里面，感应到圣盟令牌的气息。

　　这一次，圣盟令牌的气息不像开始那么微弱，显得非常强烈，而且强烈的气息中，还有一丝的慌乱，就好像逃命时候的人一样，会流露出来的气息一般，让陆辰感觉到非常的惊讶，惊讶的同时，陆辰心中，也微微有些担心。

　　难道说，圣盟令牌的存在，已经被那小房子里面的人，给发现了？


第2099章  拖延时间

　　就在老头依然思索个不停的时候，陆辰有些慌了。

　　要是圣盟令牌被人发现也就罢了，但是绝对不能被人给收复。要知道，每一枚圣盟令牌，只有一次被收服的机会，只要被人收复，哪怕被其他人抢走，也不用担心，因为抢走令牌的人，根本使用不了，而且过一段时间，又会回到令牌主人手中。

　　陆辰可不希望自己努力了这么久，终于找到圣盟令牌的存在，眼看着回家的车票就要到手，要是这个时候，突然被人插了一脚，想必是个人，都不会那么高兴。

　　于是陆辰，便不再理会老头，心中甚至有了一丝丝的埋怨，暗暗想到：“这枚圣盟令牌要是没有被人收服也就罢了，但是如果被人家收服了，哼哼，老头，你就别怪我陆辰，对你不客气！”

　　陆辰已经迫不及待的使用上了速度法则，瞬间，犹如一道闪电般，紫色的光芒，在空气中，“嗖”的一下，就直接从小山包中，消失在了老头的眼前，等到老头反应过来，才发现，陆辰已经来到小草房子钱。

　　老头顿时被吓得脸色苍白起来，想也不想，就赶忙向着陆辰所在的地方飞快的瞬移过去，但还是晚了一步。

　　陆辰刚刚出现在小草房子门口，因为陆辰根本没有隐藏的意思，所以在第一时间，就被小草房子周围的护卫，给发现了。

　　于是几个护卫，直接手握兵器，杀气腾腾的从隐藏之地，窜了出来，挡在陆辰的身前，脸色很是不好看的冲着陆辰喝道：“什么人？拿出令牌！”

　　陆辰自然没有什么狗屁令牌，感觉到小草房子中，圣盟令牌的气息，波动更加的剧烈，脸色一冷：“让开，别挡路，否则别怪我不客气！”

　　一听到陆辰的话，几名护卫顿时对视一眼，不约而同的点点头，异口同声的吼道：“杀！”

　　“杀”字刚一出口，几名护卫便窝着武器，直接向着陆辰围攻而去。

　　陆辰的目的，仅仅是圣盟令牌，自然不愿意在这里浪费一点的时间，看着围攻而来的几名护卫，准备将他们制服住来了事。

　　但是刚准备动手，就听到赶来的老头慌张的说道：“住手，小兄弟，不要啊！”

　　“大长老？”

　　虽然眼前有个敌人，但是看到老头出现，几名护卫还是恭敬的停下手中的动作，对着老头一拜。

　　老头简单的点点头，走到陆辰的身边，脸色有些不好看：“小兄弟，我都说了，帮你想办法了，你怎么还是硬闯了过来，你这说话就不算话了吧！”

　　“我说话不算话？我需要的东西就在里面，而且还是和你们源虫一族没有任何用处的东西，那东西对我相当的重要，要是不能拿到，我恐怕又要等好久的时间，这浪费掉的时间，谁来给我负责？”

　　陆辰已经决定不再隐藏自己，自然身上放出来的气势，让即使比陆辰还高一级的老头，都心惊胆战不止，满脸恐惧的看着陆辰，至于那几名护卫，更是惊恐的被陆辰的气势，越推越远，根本不能靠近陆辰一步。

　　“小兄弟，咱们都是已经是圣人，这圣盟令牌，圣盟中人不过十年就会发放一次，对于我们圣人来说，闭关一下，恐怕都是上万年的，难道小兄弟你十年的时间，就不能稍稍等一等吗？”老头为难地说道。

　　“不能等，你知道我要圣盟令牌干嘛吗？我只是想需要离开源神森林，我的妻子、家人都还在外面等着我，虽然我是圣人，但是他们有的不是，不错，对我等来说，十年不过一眨眼的时间，但是对我的家人，我的朋友，十年恐怕就是……”

　　陆辰现在想到的，并不仅仅只有源神山脉中的众多妻子，还有源神平原上的家人，还有龙魂大陆上的家人，甚至于，陆辰还想到了，在地球上的，自己的那些个好兄弟。

　　陆辰现在还是搞不清楚，源神空间里面和龙魂大陆的时间比，更加不清楚，龙魂大陆和地球的时间比，陆辰一直都很希望，回到地球，去看看自己的那些朋友，至于自己上一世的家人，陆辰并不奢望自己能够找到。

　　如果说，龙魂大陆和地球的时间比，是一比一，陆辰还不担心，毕竟这么说来，时间不过才过去十几，二十年不到，但是如果时间比发生一点点的偏差，恐怕等到陆辰终于可以回到地球的时候，早就已经物是人非了吧！

　　陆辰的回答，让老头身影一顿，脸上露出尴尬不止的神色。

　　作为一名源虫，他们的生命只要不是外力干扰，基本上是无限的，虽然也和别的种族一样，会幻化成人，可是却并不能理解到，普通人那种，对时间的渴望，在他们眼里，时间根本不值钱。

　　现在听到陆辰的话，老头很想说些什么，可是却根本说不出口。

　　陆辰看到老头的反应，便不再说什么，直接转过身，向着小草房子走了过去，身上的气势，也在同一时间起来。

　　但是陆辰刚刚将庞大的气势收起来，那几个被陆辰气势，压得没差点丧命的源虫一族护卫，又立马冲了上来，直接挡在陆辰的身前，一脸庄严，不让陆辰靠近那小草房子一步，仿佛那小草房子是他们的命根子似的。

　　“让开，我不想开杀戒！”陆辰心中有些讶然，脸上却没有任何的反应，冷冷地说道。

　　“不让，除非你杀了我们！”

　　现在这几名护卫也知道，自己根本就不是眼前这人的对手，别说是反抗了，就是抵抗一下，他们都没有那个本事，所以现在他们能做的，就是拖延时间，希望族内的高手，能够发现这里的不对劲，能够即时赶过来。

　　此时，老头的脸上，充满了深深地顾虑，他很想和那些护卫们一样，一脸庄严的挡在陆辰的身前，来拖延时间，但是他知道，这对于陆辰来说，根本就是无用功，别说是拖延一时，就是拖延到族内高手过来，都没有任何的用处。


第2100章  圣盟令牌出现

　　“老头，最后再给他们一次机会，让他们让开，否则别怪我违背答应你的事情！”陆辰冷冷的语气，直逼老头的心田，让老头瞬间变得犹如被人爆了菊花一般的小处男似的，脸色变得异常难看。

　　“唔……”老头最终还是没落的点点头，对着挡在陆辰身前的几名源虫一族护卫弱声说道：“你们……让开吧！你们不是他的对手……也……没有人，是他的对手！”

　　源虫一族大长老的话，让几名护卫心中顿时一惊，犹如在夏天在太阳下暴晒许久后，突然一盆冰水冲天而降，瞬间浇透了那颗火热的心，透心凉，心飞扬，让几名护卫的心，瞬间纷飞起来。

　　“大长老……”带头的护卫，有些焦急的喊了一声。

　　但是老头非常清楚陆辰的厉害，还是无奈的摆摆手，显得很是没落。

　　虽然心中很是不情愿，但是大长老都已经发话了，几名护卫也很是无可奈何，只能不甘心的瞪了陆辰一眼，然后转身退去。

　　“哼！”

　　陆辰冷哼了一声，让几名护卫，顿时打了个寒颤，脸上露出恐惧的神色。

　　陆辰也没有再说什么，直接向着小草屋里面，走了过去。

　　看着陆辰消失的背影，老头的脸上露出更加不甘心的神色，倒不是因为陆辰不给自己面子，而是想到自己面对陆辰这样一个强大的人物的时候，自己却无能为力的模样，让他心中实在太过伤心。

　　“大长老，他到底是谁啊！这里可是……”等到陆辰消失之后，那名护卫头领实在忍耐不住，张嘴问道。

　　护卫头领的话，让旁边的几名护卫，脸色瞬间变得诧白。

　　虽然，源虫一族内部相亲相爱，不会有什么太大的矛盾，但是作为实力为尊的社会，上下级制度也是相当的分明，刚才护卫首领的那句话，明显就是一副，质问大长老的语气，让几名护卫，对自己的首领，担忧起来。

　　但是老头并没有露出懊恼的神色，看了一眼陆辰消失的地方，说道：“他……我也不知道是谁！但是我只知道一点，面对他的时候，我根本没有回手的余地，咱们源虫一族，哪怕是倾族全上，也都不可能让他受到一点的伤害，所以……你们还是不要招惹麻烦，等他拿到东西，让他早点离开吧！”

　　老头的话，让几名护卫的心，顿时变的更加冰凉。

　　陆辰并没有理会自己身后发生的事情，走进小草屋之后，冷眼看了一下周围的环境，之后便走到一张挂在墙壁上的草帘前，掀开草帘，直接走了进去。

　　草帘看似是个普通的东西，但实际上，也是一种阵法，但是面对陆辰，这样的阵法，简直太过垃圾，陆辰轻松的就将阵法破除掉，掀开那草帘，走进真正的，源虫一族各大长老，用来修炼的地方。

　　草帘的后面，是一个大概有一个足球场大小的空旷洞穴，洞穴中灵气充足，可惜灵气的等级，比较低级，如果说是仙人、或者神人级别的人物，在这里修炼，突破肯定是常有的事情。

　　但是换成圣人，在这里想要突破，还是非常困难的，顶多就是用来静修罢了。

　　不过此时，这个巨大的洞穴之中，可不是那么的平静，数十个圣人修为的人物，对着一团金黄色的气团，围追堵截。

　　可是那金黄色的气团，非常的狡猾，不仅没有让这数十名圣人追到，甚至还让这些圣人，显得非常的狼狈，让走进门口，站在门口，瞧着这群圣人的陆辰，不由笑出了声。

　　本来，那些圣人，还不在意陆辰，但是陆辰这一笑，就让他们顿时不满起来，一个个也顾不上，去追那一团金黄色的气团，一个个冷着脸，目光看向陆辰，冰冷的脸庞上，充满了杀气。

　　“你是什么人？”一名身穿黄色长袍的男子，冷然问道。

　　“我……我是来帮你们的人！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“帮我们的人？”黄袍男子愣了一下，没有反应过来，便直接说道：“我们不需要你的帮忙，赶紧离开，这里不是……等等，你是怎么进来的？这个地方？怎么可能有外人，能够发现？”

　　黄袍男子终于发现，陆辰并不是自己族内的族人，一下子醒悟过来，连忙拿出武器，满脸警惕的看着陆辰。

　　其他人，也在黄袍男子的提醒下，发现了陆辰的不对劲，于是也不再犹豫，和黄袍男子一样，拿出武器，警惕的看着陆辰。

　　陆辰根本没有在意这些人，伸手指了指，那团随着众人停止对它的追逐，也在一个角落停了下来的金黄色气团，笑嘻嘻的说道：“谁说你们不需要我的帮助了，诺，那个东西，让你们这么的狼狈，我能轻易的制服它，难道你们还不需要我的帮助吗？”

　　陆辰现在已经能够非常的肯定，那团金黄色气体包裹起来的东西，就是自己需要的圣盟令牌。

　　陆辰的话，顿时让源虫一族的这些长老们，脸色大变，他们也已经知道，那团金黄色气体中包裹的东西，就是圣盟令牌。

　　圣盟令牌在源神森林，就好比一块免死金牌，不，应该说，比免死金牌，更加有用的存在，在源神森林中，谁拥有了圣盟令牌，就相当于在龙魂大陆上，谁拥有了一个庞大的帝国一般。

　　当然，圣盟令牌享受的并不是权利，而是资源。只要有了圣盟令牌，离开源神森林，进入更加的世界，进入真正的圣人的世界，对于他们来说，就不再是妄想了。

　　所以，任何人都非常的渴望，能够有一枚圣盟令牌。

　　整个源神森林中，从古至今，能够拥有圣盟令牌的人，不足一百人，虽然说每十年，圣盟就会发放几块圣盟令牌出来，希望能够有人，补充到自己的组织中，不，应该说补充到圣盟的顶级圈子中。

　　但是，同样的，每十年，都会有一部分人，选择离开。而且更重要的是，不是每次圣盟令牌出现之后，就一定会有人能够得到，所以实际上，到目前为止，真正拿到圣盟令牌，包括那些已经离开的人，数量其实并不会超过两百人。


第2101章  白痴

　　“不需要，你到底是什么人？再不说，就别怪我们不客气了！”

　　黄袍男子一听陆辰的目标，竟然是圣盟令牌，自然顿时不干了，不过看到陆辰，面对自己这么多圣人的时候，依然一副嬉皮笑脸，不把自己这些人当回事的表情，心中就有些担忧。

　　“对我不客气？哼，如果我不帮你们的话，你们知道怎么把圣盟令牌弄到手吗？”陆辰冷笑着说道。

　　其实收服圣盟令牌，是有一个很捷径的方法，根本不需要花费太多的力气，就能知道把圣盟令牌收服。

　　至于这个方法，就是将自己的精神力，送入到圣盟令牌中，就行了。

　　陆辰看到那些个圣人，抓取圣盟令牌的模样，就已经猜到，他们肯定不知道，收服圣盟令牌的正确方法，于是也就不再着急，饶有兴趣的看着身前，一个个脸色难堪的圣人们，心中大笑不止。

　　而躲在墙角的圣盟令牌，也好像感觉到陆辰不怀好意，原本包裹着圣盟令牌的明亮无比的金黄色气团，在陆辰说完这句话之后，开始闪烁起来，就如同人类害怕时，会发抖一般，它也开始发抖了。

　　除了陆辰意外，其他人都没有发现这点，陆辰看到之后，不由乐呵的笑了，果然不愧是属于圣人的东西，看起来，这圣盟令牌，已经有了灵智。

　　陆辰没有丝毫的犹豫，放出一点点自己的精神力，就直接送进了圣盟令牌中，那圣盟令牌，根本没有任何反抗的余地，就直接成为了陆辰的东西，现在别人就是想再收取这个圣盟令牌，都没有任何的办法了。

　　当初陆辰进去源神空间的时候，感觉源神空间中对于他们这些外来者，是有时间限制的，而那个时间限制，在陆辰的感应下，大概是一个月的时间，也就是说，陆辰只能在源神空间中，呆一个月的时间。

　　而事实上，也确实不错，当初陆辰在从源神山脉，进入上古世界中的时候，距离一个月的期限，其实也就还有几天的功夫了。

　　但是当陆辰，进入上古时间之后，就感觉，那个时间的期限，对自己已经没有什么用处，也就是说，陆辰即使一直呆在上古世界中，都没有任何的影响，他已经不再受那个时间限制的作用。

　　而后来，陆辰又从上古世界出来，最终到了源神森林中，陆辰以为，自己自己又会受到那个时间限制的作用，但是哪里知道，他依然没有感觉到，那个时间限制的作用，好像他已经对此，没有任何的影响了似的。

　　但是陆辰又有了另外一个感觉，那感觉就是，虽然自己不会受到影响，但是自己那些依然在源神山脉中的女人们，还是会受到影响的，也就是说，一个月期限到了，他们依然会被强制传送出源神空间，回到龙魂大陆。

　　所以，陆辰现在并不清楚，两边世界的时间比到底是什么个样子的，即使是源神森林以及源神山脉之间的时间比，到底会不会是一样的，陆辰也不是很清楚，陆辰并不敢去揣测，因为这个源神空间，很明显的，是个大能开启出来的，并不是天然形成的。

　　这样的话，这个世界中的规则，就完全由那个大能定夺。

　　现在看来，这个世界中，很多规则，就已经发生了改变，比如说，在源神山脉中，对于神识的作用，就已经被那个大能，给限制到最低，其他方面，也更是如此，所以陆辰也担心，哪怕是源神森林和源神山脉之间，都有很大的时间比差。

　　这样的担心，让陆辰确实不敢在耽误太多的时间，收取了圣盟令牌之后，陆辰便不准备理会那些源虫一族的长老们，准备直接离开。

　　陆辰手一挥，那金黄色气团包裹着的圣盟令牌，便直接显露出真正的身影，就是一块金黄色的方方正正的令牌，一丝庞大朴质的气息，从这枚令牌身上，向着周围扩散出去，让周围的人，忍不住有一种臣服的意愿出现。

　　但是这丝气息，对于陆辰并没有任何的影响。

　　陆辰将显露出真正身形的圣盟令牌，直接一收，便受到自己手上，稍稍的瞥了一眼，发现现在仅有四个大字，圣盟令牌，其他的什么都没有，哪怕是那些所谓的，装饰用的花纹，都没有。

　　看到如此简单的圣盟令牌，陆辰都怀疑，这到底是不是真的圣盟令牌，但是最后还是撇撇嘴，相信手中的这块令牌，确实就是圣盟令牌，因为上面的气息，应该是不会欺骗陆辰的。

　　陆辰将圣盟令牌收取之后，便准备离去了。

　　虽然源虫一族的那些长老们，并没有注意到圣盟令牌，但是圣盟令牌突然的消失，他们还是感觉到了，在一看陆辰，明显一副要走的样子，他们要是还不知道，圣盟令牌，已经被陆辰收复了，那就是一群白痴了。

　　“站住，把圣盟令牌留下！”

　　黄袍男子脸色变得异常难看。

　　在他看来，这枚闯进他们静修之地的圣盟令牌，明显就是送给他们源虫一族的东西。

　　但是现在，眼前这个莫名其妙出现的男子，就这么当着他们的面，在他们还没有反应过来的时候，就把属于他们的东西给抢走了，这让他们很是不痛快，也让他们感觉，面子丢大了。

　　“呵呵！白痴！”

　　陆辰听到黄袍男子的话，不由停下脚步，转过身，用着一副“看煞笔”的表情，看着黄袍男子，让黄袍男子脸色，顿时涨的通红。

　　“你……找死！”

　　被人抢了东西，就让黄袍男子，心中很是不好受了，结果现在，竟然还被抢走东西的人，给骂了白痴，那种感觉，恐怕十个人，都受不了。

　　黄袍男子一下子忍受不住，挥起武器，动用力量以及速度规则，直接向着陆辰，直挺挺的冲了过来。

　　陆辰脸色露出丝丝不屑的目光，看着冲向自己的黄袍男子，缓缓的伸出一只手，手掌张开，“碰”的一声，一团紫灰色的光泽，从陆辰的手掌心中，急射而出……


第2102章  给我住手

　　“嗵涳！”

　　一声巨响，瞬间在整个洞穴中响起，同时，规则间的碰撞，引起的空气震荡，让整个洞穴，晃动起来，无数的石头碎屑，从众人的头顶“噗噗索索”的掉落下来，看得人忍不住心惊胆战。

　　但在场的都不是普通人，这点震荡，还忍不住他们的惊讶，不过他们还是一个个露出了震惊的表情。

　　那声巨响的同时，已经靠近陆辰黄袍男子，突然在紫灰色光泽的映衬下，瞬间倒飞出去，同时半空中，好似下起了金黄色的雨滴一般，纷纷扰扰的飘洒而下，那些，都是黄袍男子的血液。

　　黄袍男子既然能够在这里说上话，自然他就是在场所有人中，修为最厉害的一个。

　　可问题是，现在他们之中，修为最厉害的一个，面对眼前这个陌生人，还没有看见那陌生人，有什么动作，结果黄袍男子就直接倒飞出去，而且看样子，还受了很严重的伤害。

　　陆辰此时脸上的表情，更加的不屑了，“之前来这里之前，我已经答应过你们族中的某个人，我只要拿到我需要的东西之后，就会立刻离开，绝对不会伤害你们源虫一族中，任何一个人。

　　再拿到东西之前，我也做到了这些，但是某些人不知好歹，非要惹我的麻烦，对了，忘记告诉你们了，你们别用那种眼神看着我，虽然我答应你们族内的那个人，不会伤害你们，但是我也有一个前提，就是你们不会主动招惹我！

　　现在那个家伙变成那副模样，你们不要怪我，都是他自己自找麻烦的，当然，如果你们想给他报仇的话，我也没有意见，赶紧上吧，最好你们一起，我没有太多的时间，浪费在这里！”

　　陆辰的话，给人的感觉就是嚣张，无比的嚣张，可是要是陆辰知道其他人的想法，一定会非常的无奈，“不是我嚣张，而是事实，我确实没有太多的时间，浪费在这里，我还急着要赶回去陪老婆们呢！”

　　虽然在场的人都知道，他们恐怕没有一个人，是陆辰的对手，但是想到陆辰那嚣张的模样，以及陆辰把属于他们的东西给拿走后，他们就感觉非常的不舒服，于是对视一眼，便毫不犹豫的直接拿起武器，冲向陆辰。

　　至于摔倒在地，仿佛已经挂掉的黄袍男子，则根本没有被人放在眼里，不是他们不放在眼里，而是在陆辰的“挑衅”下，直接将黄袍男子给忽视了。

　　看着一大片冲向自己的圣人们，陆辰依然没有放在眼中。

　　本来，陆辰还有些担心这些源虫一族的族人，但是现在在源虫一族大长老，以及那黄袍男子的尝试下，陆辰已经知道，即使源虫一族能够幻化一切的力量，一切的东西，但是他的鸿蒙规则，他们还是幻化不出来的。

　　而且，鸿蒙规则，比陆辰想象中的威力，还要庞大，说起来，陆辰这应该还是第一次，正式使用出，自己的鸿蒙规则。

　　规则的力量，按理说，应该是只有到了圣人的修为，才能拥有。

　　但是陆辰，在鸿蒙珠的帮助下，其实早就已经开始领悟鸿蒙规则，只不过那个时候，陆辰的修为，还很底下，根本就不能使用出，真正鸿蒙规则的力量，顶多就是在攻击的时候，时不时的带出一丝丝的鸿蒙规则，虽然只有一丝丝，但是依然不是普通人，能够抵挡的。

　　但是现在，陆辰的修为，终于到了圣人，那早就已经被陆辰领悟到的鸿蒙规则，陆辰现在也已经能够使用出来，虽然威力依然不可能太大，但是面对这些没有达到圣君级别的圣人们，还是绰绰有余了。

　　圣人的打斗，不是说数量多了，就能补充那哪怕是一级的差距，虽然陆辰比眼前这些人的修为，都要低，但是实际上，他比这些人更加的厉害，所以即使这些多人一起冲向陆辰，陆辰都不惧怕。

　　陆辰邪邪的冷笑一声，双手挥动，在自己身前的虚空中，画出一道道诡异的画面，不一会儿的功夫，一堵闪耀着紫灰色光泽，犹如星空一般的透明墙面，出现在陆辰的面前，将陆辰严密的遮挡在后面。

　　做完这一切之后，陆辰不过花费了不到一秒钟的功夫，而后便犹如逛青楼的纨绔大少，挑选花魁一般，抱着手，悠哉悠哉的看着，冲向自己的源虫一族众人。

　　但就在这时，陆辰刚刚进来的草帘，再一次被人推开。

　　“都给我住手！”

　　源虫一族的大长老，一进来，就看到洞穴中，紧张的气氛，同时躺在地上，不知死活的黄袍男子，自然也在第一时间，出现在他眼中，顿时老头眼睛犹如充血一般，变得通红通红。

　　面无表情的一张脸，顺便杀气纵横，但是他还是强忍住自己的杀意，狠狠的瞪了悠闲的陆辰一眼，紧握起双拳，对这众人大吼一声。

　　源虫一族大长老进来之后，陆辰就已经发现了他的存在，对于他用着充满杀气的眼神，瞪向自己的表情，陆辰也没有在意，不过陆辰还是下意识的看了一眼，躺在地上的那个黄袍男子一眼，眼珠子转了一转，顿时明白了什么。

　　刚才，他看那黄袍男子就感觉有点眼熟，感觉在哪里见过似的，但是陆辰自己在源神森林中，根本就没有见过几个人，所以这个人自己应该不会见过，陆辰就以为自己看错了，知道自己应该不可能，认识这个黄袍男子。

　　于是陆辰根本没有想起来，之后那黄袍男子直接对自己动手，陆辰也就没有在意这个问题了，现在，看到这源虫一族的大长老之后，陆辰顿时猜到什么，恐怕这个黄袍男子，应该是源虫一族的大长老的什么亲人吧！

　　不过就算是亲人又怎么样，陆辰也不在意，自己虽然答应了老头，不伤害源虫一族任何族人，但谁让那黄袍男子，自己主动跑过来招惹自己呢，更何况，自己不是还答应过，帮助灭炎黑山甲一族，一起对付他们源虫一族吗！


第2103章  赠送丹药

　　听到源虫一族大长老的话，那些一起冲向陆辰的源虫一族的众位长老们，急速冲向陆辰的身影，硬生生的停住了，有些讶然的顺着那个让他们感觉熟悉的声音看去，便立刻发现了老头的存在，脸上顿时露出震惊的目光。

　　而后，有的长老脸上，便露出欣喜的神色，连忙张嘴喊道：“大长老，你回来了！这个小子太嚣张了？他抢走了属于我们源虫一族的圣盟令牌，还把二长老杀了，二长老可是你的亲弟弟啊！”

　　这人说完，便沾沾自喜的瞧了陆辰一眼，好像在说，哼哼，现在咱们大长老都来了，你这小子，想要逃走简直就是天方夜谭，看我们怎么把你虐死。

　　不过这人沾沾自喜的表情，还没有持续多久，就听到老头传来一句让他震惊的话：“胡闹，这位先生是我们源虫一族的贵客，那圣盟令牌，本就不是我们源虫一族的东西，更谈不上，这位先生，抢走圣盟令牌的说法！”

　　其实不止这个人，就是其他人，也都震惊的看向大长老，不明白大长老为什么会说出这样的话。

　　突然间，他们想到一个问题，大长老不是应该守护在幻城吗？怎么会在这个时间，出现在族内？

　　能够修炼到圣人级别的，都不是傻子，在看了一眼陆辰，以及大长老口中那句“这是他们源虫一族的贵客”顿时明白了什么，显然，这个莫名出现的陌生人，就是他们尊敬的大长老，带到这里的。

　　“大长老，你这是做什么啊！你可知道，你口中的贵客，简直就是个煞星啊！”有的长老，不由用一种悔恨的目光，看着大长老。

　　陆辰这个时候，呵呵一笑，说道：“那啥，刚才说我杀了躺地上的那货，可不要瞎说，小心我告你诽谤，我什么时候杀人了，你们自己看看去，那个家伙，是不是还活着！哼，堂堂一个圣人，怎么可能那么容易就挂了！”

　　陆辰的话，让所有人都有些错愣，别说是在场的这些人了，就是源虫一族的大长老，刚开始看到黄袍男子，一动不动的躺在地上，一点气息都没有的样子，也以为这黄袍男子，被陆辰杀死了。

　　现在听到陆辰的话，一想也对，堂堂一个圣人，哪里可能，那么容易就挂掉。

　　于是也不敢多想，连忙向着自己的黄袍男子，飞快的冲了过去，开始探查黄袍男子的身体。

　　良久之后，源虫一族大长老不由的松了口气。

　　果然，和陆辰的说话一样，虽然黄袍男子现在一点气息都没有，好像死掉一样，但是实际上，黄袍男子并没有死去，只是受到的伤势，有点严重，而且说起来，黄袍男子之所以受到这么严重的伤害，并不是陆辰的错，而是他自己的原因。

　　黄袍男子的修为，现在也已经达到天圣的修为，但是实际上，也不过是刚刚达到罢了。

　　也就是说他刚刚领悟了自己的第二条法则，根本还打不到将自己的两条法则，融合起来使用的条件，刚才黄袍男子，为了一招灭掉陆辰，直接强制将两条法则，融合起来使用，结果根本没有碰到陆辰。

　　和陆辰的鸿蒙规则碰撞在一起之后，黄袍男子自然受到两条法则，强制融合起来的反噬效果。

　　刚才陆辰本来的打算是，仅仅让黄袍男子晕过去罢了，就当是给这家伙一个教训，毕竟自己答应了源虫一族大长老，不会伤害源虫一族任何一个族人，所以陆辰并不准备，让源虫一族的任何一名族人，受到太大的伤害。

　　但谁知道，这黄袍男子想杀他，致他于死命，强制融合法则，法则的力量的强大，根本不是普通人能够想象到的，反噬的力量，自然也非常的强大，直接让他受到了很严重的伤害。

　　然后直接导致他昏迷过去。

　　源虫一族大长老松了口气之后，站起身狠狠的瞪了自己族人一眼，然后一脸歉意的看向陆辰，说道：“小哥，真是对不起，这家伙是我弟弟，脾气有点不好，让你为难了！”

　　“没事，反正也没有收到什么伤害，倒是他嘛！”陆辰耸耸肩，很是不在意地说道。

　　当然，如果换成其他时候，有人想要杀死自己，陆辰是绝对不会这样轻易放开他的，但是现在，自己毕竟抢了应该是属于他们的东西，所以陆辰心中，对于源虫一族还是有点愧疚的。

　　毕竟，陆辰也知道，圣盟令牌在源神森林中的地位，对于一个种族来说，也是非常重要的东西。

　　说不定，源虫一族有了这枚令牌之后，再加上源虫一族的团结，有了圣盟那些资源的帮助，恐怕源虫一族能够进入更高的世界，不是一个两个人，而是几十人之多，那样的话，源虫一族肯定就会强大起来。

　　但是现在，自己的出现，将他们的这次机会，给硬生生的碾压了。别说是他们，就是换成自己，恐怕自己也会恨不得杀了那人，让他不得好死。

　　“诺，给他吃下去！”想了想，陆辰还是从自己的戒指里面，掏出一枚丹药，扔给了源虫一族的大长老。

　　看着手中的丹药，源虫一族的大长老，有些疑惑，不明白陆辰给自己的这枚丹药，有什么用。

　　“给他吃下去，他的伤势，就会好了！”陆辰捂着额头说道。

　　陆辰给源虫一族大长老的丹药，在陆辰手中，也属于很好的存在，能够瞬间修复圣君一下修为人的任何伤势，只要还有一口气存在，吃下丹药之后，一秒钟的时间，就能瞬间恢复过来。

　　当然，说是圣人以下，但是实际上，也就圣人修为到圣君之间修为的人，还不包括圣君修为的人，能够服用。因为这枚丹药中，含有的能量，实在太过庞大，低于圣人修为的人，吃了这枚丹药之后，恐怕会直接被那强大的能量，给撑爆身体，哪怕是神尊级别的人物，也会有一样的下场。


第2104章  源虫一族族长

　　看着手中的丹药，源虫一族的大长老，傻眼了。

　　他没有想到陆辰竟然会大方的赠送自己这样一枚丹药，更加想不到，这个世界上，竟然还有这样厉害的丹药存在，就连圣人所遭受的伤害，都能治疗好，而且……还是瞬间治疗好的！

　　“赶紧给他吃下去吧！”陆辰看着发愣的源虫一族大长老，笑着说道。

　　“嗯！”

　　源虫一族大长老好像做了什么决定似的，坚定的点点头，蹲下身子，将陆辰赠送的丹药，放入黄袍男子的口中，然后便是等待黄袍男子的苏醒。

　　丹药放入黄袍男子口中，便直接化成一道带有紫灰色光泽的暖流，瞬间涌向黄袍男子的全身。

　　不到一秒钟的功夫，黄袍男子便渐渐的睁开眼睛，顿时对上了大长老那一双担心的眼神。

　　“哥……大长老，你怎么在这里？你不是应该在幻城吗？怎么回到族里了？”黄袍男子还有些搞不清楚状况，傻傻的窝在大长老的怀中，问道。

　　看到黄袍男子这幅模样，大长老就知道，黄袍男子的身体确实已经好了，于是笑骂了一声：“既然身体都已经好了，就赶紧起来，还窝在我怀里，像什么样子，现在可不是你小时候了！”

　　通过黄袍男子和大长老的对话，陆辰就已经猜到，兄弟两人的关系，肯定非常的好，不然也不会有这样的对话出现。

　　黄袍男子憨憨的一笑，如同小孩子一样，飞快的从大长老的怀中，窜了起来，哪里还有刚才那副威风的，充满冷气，犹如战场上，杀敌将军一般的模样。

　　黄袍男子站起身后，看到陆辰那笑眯眯的表情，顿时憨厚的表情消失，脸上再次充满了杀气，“大长老，就是这个家伙，抢走了属于我们源虫一族的圣盟令牌！”

　　“二长老，不得无礼！”大长老脸色一沉，狠狠瞪了自己的弟弟一眼，然后指着陆辰说道：“这位先生，是我们源虫一族的贵客，那枚圣盟令牌也不是我们源虫一族的东西，而本来就是这位先生的！”

　　大长老沉默了一下，继续说道：“刚才你强制融合两条法则，受到法则力量的反噬，身体受到严重的伤害，还是这位先生，赠送给你一枚丹药，才让你的身体恢复过来的，还不赶紧谢谢先生！”

　　虽然脸上很是不情愿，但是这黄袍男子看起来，也不是那种奸诈之人，倒是如同一个类似于李元霸一样的人物，再加上大长老在身边，于是黄袍男子，不得不对着陆辰说道：“这位先生，感谢你救了我！”

　　陆辰摆摆手，“不碍事，不碍事！”

　　“那啥，东西我已经拿到手了，就不和你们废话，我先走了！”陆辰想了想，还是准备直接离开了。

　　“等等，这位先生，刚才我和族长汇报了一下，族长马上就会过来，面见先生！”大长老伸手拦住了陆辰，对着陆辰说道。

　　“你们族长？”陆辰有些纳闷，自己貌似和他们源虫一族，应该没有什么联系了吧！怎么他们族长会面见自己？难道是因为，自己是他们源虫一族，建立了水镜幻境后，第一个进来的外人？

　　陆辰猜的不错，源虫一族大长老，之所以要面见他陆辰，就是因为，源虫一族大长老，将陆辰看到水镜幻境之后的一些事情，以及他自己的猜测，这让源虫一族的族长大惊失色，自然要面见陆辰。

　　对于大长老，私自将陆辰带入他们源虫一族聚居地的事情，族长心中虽然很是不满，但是却不敢多说什么，因为他已经知道，自己族内的大长老，在面对陆辰的时候，根本没有任何反抗的余地，在那种情况下，他估计也会和大长老有一样的选择。

　　毕竟，他们源虫一族的族人，实在太少，尤其是他们这些高层，更是死一个，少一个，旁边还有一个劲敌——灭炎黑山甲一族的存在，他们绝对不允许，自己的族人，在这种情况下死去。

　　“是的，我们族长马上就会过来！”源虫一族大长老点头说道。

　　“好吧！不过希望能够快点！”陆辰点点头，这点时间，应该还是有的。

　　那源虫一族的族长，也没有让陆辰等待太久的时间，他说完这句话，不到一分钟的时间，就看见一个穿着黑色锦袍的男子，从草帘中走了进来，环视了一圈洞穴中的情况，最后将目光，看向了陆辰。

　　黑色锦袍男子目光充满了威严，但是却没有那种高高在上的傲气，有的仅是一丝平易近人的雅态。

　　看到陆辰这个陌生人之后，他自然就确定了陆辰的身份，也没有理会自己族内的那些人，笑眯眯的走进陆辰，笑嘻嘻的说道：“你好，请问，你就是陆辰先生吧！”

　　陆辰之前在幻城的时候，给老头说过自己的名字，自然这源虫一族长老知道陆辰的名字，肯定是源虫一族大长老告诉他的。

　　“嗯！我就是陆辰，你是源虫一族的族长？”得到黑色锦袍男子肯定的点头后，便继续问道：“不知道你找我有什么事情？”

　　“我听大长老说，你对阵法很是了解，而且也知道关于我们族内，那水影幻境的改善方法？”黑色锦袍男子连忙恭敬的问道。

　　“额，我确实有！”陆辰挑了挑眉头，看了一眼源虫一族大长老一眼，发现老头此时已经将目光瞥向一边，一副神游天外的模样，让陆辰很是无奈，不过想了想，陆辰最后还是点了头。

　　“啊！真是太感谢先生你了，不知道先生你是否能够告知在下，怎么改善水影幻阵？”黑色锦袍男子迫不及待的问道。

　　看到族人这么着急，老头连忙咳嗽了一声，听到老头的咳嗽，源虫一族族长顿时想到了什么，尴尬的笑了笑，说道：“那个，陆辰先生，真是不好意思，在下唐突了，刚刚我已经吩咐族人安排了宴席，不知道先生能否一起过去，咱们在酒桌上，好好畅谈一番？”


第2105章  搞定

　　“好吧！但是不要耽误太多的时间，我的时间比较紧急，具体情况我之前已经和你们的大长老说过了！”陆辰指了指源虫一族的大长老，点点头说道。

　　听到陆辰同意了自己的请求，源虫一族长老的脸上，露出欣喜的神色，连忙点点头，带着陆辰，走出了源虫一族的静修之地，向着已经准备好宴席的会客大厅走去。

　　宴席的准备非常的丰富，一些源神森林中不常见的妖兽都已经被源虫一族的族长，弄了上来，看样子，这源虫一族的长老，对于陆辰，还是非常看中的，毕竟他这次宴请陆辰，目的就是为了他们的水镜幻境。

　　宴会开始后，陆辰也没有和源虫一族的族长瞎扯淡，就直接步入正题，将水影幻境的一些改善方法，直接说了出来，这让原本以为，陆辰会提出一些要求的源虫一族族长心中，很是愧疚，连连给陆辰敬酒，赔礼不是。

　　但是源虫一族的酒水，虽然已经是源虫一族中，最为美味的一种，但是在陆辰喝来，依然如同白开水一般淡而无味，一点意思都没有，而且陆辰看到源虫一族大长老时不时看向自己的目光，还舔舔嘴唇，哪里会不知道这老头心中的想法。

　　呵呵一笑之后，陆辰直接从自己的戒指里面，掏出来几坛虽然不是陆辰戒指里面，最好的美酒，但是比起这源虫一族的酒水，却要好上千倍不止的酒水，直接放在众人的身前，笑咪咪的说道：“你们尝尝吧！”

　　还未等陆辰说完，知道陆辰这酒水美味的源虫一族大长老，便迫不及待的拿过一坛，仰头直接灌了起来，那迫不及待的模样，犹如关在监狱几十年没有见过女人的犯人，突然见到一个美女似的。

　　看着自己大长老这幅模样，其他人也都猜测到，陆辰拿出来的酒水，肯定非常的美味。

　　他们都非常的清楚，自己的族内的大长老，是多么的嗜酒，这么多年下来，喝过的酒水，不知道有多少，可是对于他来说，最喜欢的还是他们自己族内酿造的酒水，之前这大长老每次轮到宴会的时候，都会非常的激动。

　　可是今天，酒水上来之前，源虫一族族长，为了不让大长老丢他们源虫一族的面子，可是特意提醒了他，让他忍着点，但是哪知道，这老头很是不屑的瞥了自己一眼，好像族内的酒水，不被他放在眼中似的。

　　而酒水上来之后，大长老也确实出乎所有人的预料，他确实没有一点激动的神色，所有人都以为，他忍住了。

　　但是当，陆辰拿出他自己的酒水的时候，他们又看到了大长老那疯狂的一面，一愣之下，从陆辰的话中反应过来，于是也迫不及待的各拿起一坛酒水，“矜持”之下，并没有和大长老一样，而是倒了一小碗，慢慢品尝起来。

　　但是一碗喝过之后，所有人都不淡定了，好像生怕别人抢走了自己的酒水一般，和大长老一样，迫不及待的抱起身边的一坛酒水，就那么直接仰头，猛灌了起来，根本不在乎旁人的眼色。

　　陆辰拿出来的酒水不少，但是人数却更加的多，最后还是有人因为速度慢了，没有抢到一坛，只能眼巴巴的看着陆辰，那可怜巴巴的模样，看的陆辰无比的心酸，搞得好像自己多少年没有给他们东西吃似的。

　　于是陆辰呵呵一笑，又给没有抢到美酒的人，一人一坛，然后自己也慢悠悠的拿出一瓶啤酒，慢慢的喝了起来。

　　相对于白酒来说，陆辰还是更喜欢啤酒一些。

　　“好酒，实在是好酒啊！”大长老终于干掉自己那一坛美酒，脸上露出狂喜的迷恋之色，久久不愿回过神来，因为他知道，只要自己回过神来，恐怕以后，再也不能体会到，这样的感觉。

　　看着源虫一族众多老酒鬼的模样，陆辰心中暗笑不止，很想大声的鄙夷这些家伙们一番，但是最后还是忍住了。

　　“对了，大长老，和你说个事！”良久之后，陆辰看到大长老终于恋恋不舍的睁开眼睛，于是开口说道。

　　“小兄弟，你说，只要是我能够帮上忙的事，我在所不辞！”大长老豪气的拍了拍自己的胸口，说道。

　　“呵呵！小事，小事！”陆辰微微点点头，说道：“还记得我今天在幻城卖掉了一千颗酒水精华的事情吧！”

　　“记得，当然记得，那酒水精华虽好，但是比起这坛美酒，还是差了一些！”大长老啧啧嘴，不由说道。

　　陆辰咧咧嘴，说道：“那是肯定的，我说的不是这个，今天那些家伙，不是想找我麻烦吗！所以我在那些酒水精华中，加入了一点小小的东西，就当是惩罚一下那群家伙门吧！”

　　“加了东西？”大长老的脸上，顿时流出冷汗，一脸怕怕的看着陆辰。

　　“你放心，你那颗里面，没有加入任何的东西！”陆辰哪里会不知道大长老的想法，微微一笑，示意大长老不用担心，然后继续说道：“其实我也没有放什么东西，只是他们吃过之后，过段时间，会有点小麻烦，到时候，可能会需要你处理一下，毕竟在幻城里面！”

　　大长老心中更是汗流不止，对于陆辰的印象又加了一点——睚眦必报，心中庆幸，虽然自己招惹了陆辰，但是陆辰是个恩怨分明的人，知道如果陆辰不是从自己族内，找到圣盟令牌，看在圣盟令牌的份上的话，恐怕自己就要遭罪了。

　　“没问题，绝对没有问题，这本来就是我这个幻城管理者，应该做的事情，而且当初买卖酒水精华的事情，也是他们自己的事情，这事应该不会出什么问题的！”大长老心中虽然这样想着，但是脸上却不敢表露出来，不在意的摆摆手，笑着说道。

　　“那行，那就感谢你了！”陆辰于是也就不再把这件事情，当回事，笑嘻嘻的和源虫一族族长，以及众多长老说起了水影幻境的一些事情。


第2106章  愿不愿意跟我走

　　陆辰又和源虫一族的众长老们，聊了会天后，便准备走了。

　　走之前，陆辰想了想，还是给源虫一族留下了一百坛和刚才一样的酒水，最后又看在源虫一族大长老那老头可怜巴巴的眼神下，留下一张酿酒的配方，只要材料齐全，酿造出的酒水，绝对不会比陆辰留下的那些酒水差到哪里去。

　　在源虫一族所有长老以及族长的欢送下，陆辰离开了源虫一族的聚居地，陪同陆辰一起的，自然还有源虫一族的大长老，他还要回到幻城，陆辰之前已经决定，先到幻城，在考虑下面的路。

　　现在陆辰已经拿到圣盟令牌，根本没有必要，再回到灭炎黑山甲一族，去履行他之前的承诺。毕竟，那个承诺的前提条件就是，帮助陆辰拿到圣盟令牌，可是现在陆辰已经拿到圣盟令牌。

　　而且，陆辰发现，源虫一族比起灭炎黑山甲一族，对于管理、统治整个幽暗沼泽更加好，灭炎黑山甲只是想要那个高高在上，权利握在手中的感觉，而源虫一族，则是实实在在的为了幽暗沼泽中的人着想。

　　一边想着，一边陪着源虫一族大长老，想着幻城飞去。

　　还未飞到幻城，陆辰突然感觉到，远处一股熟悉的气息，正在飞快的，从另一个角度，向着幻城飞去，陆辰有些疑惑的停下脚步，看向那个方向，默默思索，那个熟悉的气息，到底是什么人。

　　很快，陆辰眉头一挑，一个人影从自己的脑海中闪过，陆辰的嘴角弯了起来。

　　于是陆辰转过身，对着源虫一族大长老招呼道：“老头，我就不和你去幻城了，我刚才发现我的一个朋友，就先找她去了，以后有机会的话，再见面吧！不过我估计啊！没什么机会了！哈哈！”

　　陆辰说完，眨眨眼睛，不等源虫一族大长老反应过来，就直接向着那个熟悉的气息，飞了过去。

　　很快，陆辰的身影，便直接出现在那个气息前行的必经之路上，悬临在半空之中的陆辰，就这么眯着眼，悠闲的看着身前，那空荡荡的一片景物。

　　不知道过去多上时间，或许只有几秒，陆辰眯着的眼睛突然一亮，一个黑色的小点快速的接近着。

　　看见这个黑点，陆辰的嘴角笑了，但是没有多余的动作，依然那么一动不动的站立着。

　　随风飘动的长袍下摆，让陆辰此时看起来，异常的飘渺，模样也在此刻帅气了几分。

　　那黑点变得越来越大，一个妖娆的女人身影，渐渐出现在陆辰眼中，陆辰嘴角的笑意，越来越明媚。

　　就在那妖娆的女人，距离陆辰不足五百米的时候，突然硬生生的停住了急速飞行的脚步，眼神中露出无比惊讶的目光。

　　“陆辰，怎么是你？你怎么会在这里？”蒋欣欣的美眸，闪过一丝欣喜，快速的接近陆辰，疑惑的问道。

　　“呵呵！我为什么不能在这里呢？”陆辰一把将蒋欣欣搂进怀中，在蒋欣欣惊讶的目光中，直接地下脑袋，对准蒋欣欣那娇艳欲滴的红唇，直接吻了下来。

　　一开始，蒋欣欣还有些挣扎，在陆辰的怀中，不安的扭动着。

　　虽然她心中对陆辰很有好感，但是也绝对没有想到，这才刚刚和陆辰见面，就直接被陆辰强吻了，虽然说蒋欣欣心中，并不排斥陆辰这样做，可是女性的矜持，还是让她有些难为情。

　　不过很快，蒋欣欣便迷失在陆辰高超的技巧下，白皙的琼鼻中，发出阵阵娇吟，“唔……唔要……”

　　但是很快，蒋欣欣便反应过来，两人现在此时还在高高在上的半空之中，而这个地方，距离幻城又不是很远，万一一个人从这里经过，恐怕就会发现两人的好事，那样的话，蒋欣欣恐怕更会难为情的不敢见人了吧～！

　　“你要……行！”陆辰当然知道，蒋欣欣嘴里说的到底是什么，但是陆辰坏笑一声，抱着蒋欣欣“嗖”的一下，直接瞬移到身下，一颗庞大的参天巨木的枝桠上，将蒋欣欣横抱在自己的怀中。

　　一只手，慢慢的摸进蒋欣欣妖娆的衣摆之中，但是被反应过来的蒋欣欣，直接按住了。

　　蒋欣欣抬起娇媚的粉嫩笑脸，妩媚的白了陆辰一眼，说道：“我还没有考虑好，等我考虑好了……对了，你怎么会在这里的？你不是应该在灭炎黑山甲一族吗？难道你已经从他们那里，拿到圣盟令牌了？”

　　陆辰从戒指里面，拿出了圣盟令牌，递给蒋欣欣，说道：“令牌我确实已经拿到了，但不是从灭炎黑山甲一族拿到的，而是从源虫一族拿到的，对了，你应该知道，源虫一族他们吧！”

　　“什么？怎么可能，源虫一族怎么可能会有圣盟令牌？我记得圣盟根本没有把令牌，放在幻城啊？”蒋欣欣瞪大了眼珠子，不敢相信的问道，但是自己手中的令牌，却告诉自己，陆辰并没有欺骗自己。

　　“谁告诉你，源虫一族就只有幻城这么一个聚居地了？”陆辰神秘的一笑，说道。

　　蒋欣欣眨巴眨巴大眼睛，说不出的可爱，但是眼神中的疑惑，以及小女生那撒娇般的威胁，明显在告诉陆辰，“你要是不赶紧告诉我，小心我对你不客气！”

　　看着蒋欣欣如此可爱的模样，陆辰实在忍不住，又一次低下头，狠狠的吻了蒋欣欣一下，然后才慢悠悠的说道：“这源虫一族，在幻城附近，还有一个聚居地，其实那个聚居地，才是源虫一族真正的根本存在，而我，就是从那个地方，找到这枚圣盟令牌的！”

　　听到陆辰的话，蒋欣欣微微思索了一番，便没有再问陆辰关于怎么得到圣盟令牌的事情，而是幽幽的问道：“那你拿到这圣盟令牌之后，是不是马上就准备离开源神森林？回到属于你的世界去了？”

　　蒋欣欣的话，让陆辰的身体，猛地一颤，低头看了一眼，蒋欣欣那楚楚可怜的目光，不知道怎么地，点点头，嘴里突然问道：“那你愿不愿意，跟我一起走？”


第2107章  再遇蒋欣欣

　　“我……我不知道！”蒋欣欣脸上露出痛苦的神色，心中虽然很想和陆辰一起离开，但是想到陆辰的那些女人，蒋欣欣心中就很是不满，“为什么，为什么自己要喜欢这样一个花心大色狼……”

　　越想越委屈的蒋欣欣，美艳的明眸中，不由滑落丝丝晶莹的泪花，泪水滑落脸颊，滴在陆辰的手上，让陆辰顿时感觉异常的心疼，不由的将蒋欣欣，更是紧紧的搂入自己的怀中，好像不管怀中的女孩做出什么决定，他都一定要带走似的。

　　两人就这样互相搂着，良久没有说话。

　　蒋欣欣好似第一次体会到这样幸福温馨的感觉似的，趴在陆辰的怀中，脸上一直洋溢着幸福的笑容，耳朵贴在陆辰的心口，听着陆辰心脏那不断“噗通噗通”跳动的声音，让她心中，感觉很是快乐。

　　“陆辰，你说要是一直能够这样，是不是很好？”蒋欣欣突然开口笑着说道。

　　“嗯，是的！”陆辰点点头，用自己的下巴，轻轻的摩擦，蒋欣欣那充满香味的长发。

　　“可是，这是不可能的！”蒋欣欣沉默了一下，还是如此说道，让陆辰脸上的笑容，顿时凝固住了。

　　可是陆辰却很是无可奈何，他曾今也曾想过，自己是不是只要找两个女人，陪着自己一起走遍天下，但是事实上，这是根本不可能的事情，老天好像偏要和他作对一般，将一个又一个角色的美人，送到他的身边。

　　而他又是个受不了诱惑的男人，而且，拒绝美女这种事情，也不是陆辰能够干的出来的，于是，陆辰身边的女人，越来越到，以至于到了现在，陆辰都不知道该怎么去处理，那些女人的事情了。

　　顺其自然？

　　陆辰自嘲的笑了笑，或许对着这个事情，真的只能顺其自然了吧！

　　“欣欣，你怎么会跑来幻城？”陆辰有些摇摇头，将那些事情抛离脑后，疑惑的问道。

　　“过来邀请源虫一族参加这一次的圣盟交流大会！”蒋欣欣没有丝毫犹豫，直接将自己这次过来的目的，告诉给了陆辰。

　　“圣盟交流大会？那是什么东西？”陆辰对于圣盟的了解，都是从蒋欣欣这里知道的，而这个东西，蒋欣欣又没有告诉过陆辰，所以陆辰自然不清楚，这个交流大会，是个什么样的东西了。

　　“其实就是圣盟提供给源神森林中，各个小势力交换利益的一个机会！其实说白了，嗯，就和人类世界的集市一样吧！”蒋欣欣想了想，用最简单的话语，给陆辰解释了，这圣盟交流大会，到底是什么东西。

　　“圣盟交流大会，和圣盟内门的选拔一样，都是十年一届，而且圣盟交流大会举行的那天，就会将找到圣盟令牌的人，收入到圣盟当中，嗯，距离这个时间，貌似也就还有两天的功夫了！”蒋欣欣看了陆辰一眼，说道。

　　陆辰抓了抓后脑勺，“还有两天时间吗？”陆辰的眼神中，看着蒋欣欣的目光，充满了依恋。

　　“风荷呢？她不是和你在一起吗？”突然间，蒋欣欣想起一个人来，看了看陆辰的身边，发现竟然没有风荷的人影，不由有些惊讶的问道。

　　“风荷现在在一个很安全的地方休息？我一天前从灭炎黑山甲一族的聚居地内，赶到源虫一族聚居地，也就是幻城中，找到幻城的大长老，和他大干了一仗，那老家伙被我打得没有还手的余地，最后不得不带我去源虫一族真正的聚居地，我才找到了圣盟令牌！”

　　“哇！你竟然还能将源虫一族大长老给打得毫无还手之力，不是说，源虫一族大长老，是一名唱过天圣级别修为的人吗？怎么会被你给打败？而且他们源虫一族幻化能力，实在太强悍了，就是圣盟，也不敢小瞧了源虫一族的那些人！”

　　蒋欣欣小眼睛里，冒出了闪亮的精光，一双小嘴巴，吧唧吧唧的说个不停。

　　“呵呵，你不是要去邀请源虫一族的族长，参加那个什么圣盟交流大会吗？咱们还是赶紧去吧！至于我能够打得过源虫一族的大长老，又不是天大的喜事，你有必要这样的高兴吗？”陆辰摇摇头，轻轻地说道。

　　“可是我就是很激动啊！这可是我第一次听说，源虫一族的大长老，被人很打的很狼狈，而且连还手的余地都没有，我之前，可是一直都是听说，源虫一族怎么怎么厉害，源虫一族的大长老，更是能够堪比圣盟盟主一般存在的人物！”

　　蒋欣欣撅起小嘴，很是不满陆辰的那副反应。

　　“呵呵！如果说，这圣盟盟主，也就源虫一族大长老那样的德行，我看你们圣盟真的就是徒有虚名了吧！”陆辰对于那源虫一族的大长老，修为上面真的很是无语，对付这个家伙，陆辰真的连十分之一的手段都没有用出来。

　　如果说，这圣盟盟主，也就是源虫一族族长那副鸟样，陆辰还真就没有什么好担心的了，至少在源神森林中，就没有什么好担心的了。

　　但是，实际上，陆辰真的冤枉了源虫一族的大长老了。

　　说起来，源虫一族大长老怎么可能只有陆辰面对的时候，那么弱小，要知道他自己真正的本领，幻化技能还没有使用出来。

　　但偏偏，陆辰使用的规则力量，实在太过强大，太过玄奥，根本就不是源虫一族大长老那种幻化，能够幻化出来的东西，于是相对于源虫一族大长老来说，陆辰的就能就是死死压制他的。

　　于是乎，源虫一族大长老在陆辰的面前，自然就如同一个婴儿面对一个成年人一般，根本没有反抗的余地。

　　而圣盟盟主，就不像源虫一族大长老那般，虽然不一定能够直接被陆辰打趴下，但是还手的余地，还是有可能的，当然，如果说，陆辰自大一点，轻视了那圣盟盟主的话，恐怕最后的结局，就不是那么好下结论的了。

　　毕竟能够成为一盟盟主的人，肯定不是那么简单的存在！


第2108章  我怀疑尼玛

　　蒋欣欣之所以要亲自过来，邀请源虫一族的人，参加这一次圣盟的交流大会，就是因为在圣盟的眼中，这源虫一族是强大的，并不仅仅是这一次，几乎每一次的圣盟交流大会，圣盟都会邀请源虫一族的人参加。

　　可是很多时候，源虫一族并不领情，因为他们不想和圣盟扯上关系，虽然他们也很想加入圣盟，但那仅仅是以个人的方式，因为他们知道，如果多次答应圣盟的请求，恐怕源虫一族不知不觉间，就会成为圣盟手中的一枚棋子。

　　蒋欣欣本来的打算，是让陆辰把她直接带到源虫一族的另一个聚居地，也就是源虫一族族长，所在的地方，直接将请帖交给源虫一族的族长，但是陆辰想了想，还是拒绝了，告诉蒋欣欣，只需要把请帖交给源虫一族的大长老，他可以保证，这一次，源虫一族肯定参加。

　　有了陆辰的保证之后，蒋欣欣也不强求，抱着陆辰的手臂，就直接向着幻城飞了过去。

　　到了幻城之后，陆辰直接带着蒋欣欣向着源虫一族大长老找去。

　　看到陆辰又一次出现在自己的面前，源虫一族大大长老显得非常惊讶，看着陆辰身边的女人，源虫一族大长老脸上露出暧昧的神色，给陆辰隐秘的挑了挑眉头，露出一个男人都懂的表情。

　　陆辰鄙夷的瞥了源虫一族大长老一眼，然后咳嗽了一声，指着蒋欣欣介绍到：“我给你介绍一下，这是蒋欣欣，她找你有点事！对了，忘记和你说她的身份了，她是圣盟的人！”

　　“圣盟？”源虫一族大长老脸色一变，戚戚然的看了陆辰一眼，弱弱的问道：“那个，不知道圣盟使徒找我有什么事！”

　　“你好，我……”

　　看着蒋欣欣那客气的模样，陆辰不耐烦的挥挥手，直接打断了蒋欣欣即将出口的话，朗声对源虫一族大长老说道：“那啥，马上不是那什么圣盟交流大会了吗？欣欣这次过来，就是邀请你们源虫一族参加的！”

　　“圣盟交流大会？”源虫一族大长老看了陆辰一眼，又看向蒋欣欣，脸上迟疑了一下，露出了笑脸说道：“呵呵！真是麻烦蒋使徒了，两天之后，我们一定会准备到达！”

　　作为源神森林的一大势力，虽然不经常参加圣盟的交流大会，自然对于圣盟交流大会的具体大概时间，还是了解的。

　　听到源虫一族大长老如此快速的答应了自己的邀请，尽管之前已经得到过陆辰的保证，但是蒋欣欣还是不由惊讶的长大了小嘴。

　　“呵呵！那么，老头咱们两天以后在圣城再见喽！”陆辰说完，再一次搂着蒋欣欣，直接消失在了老头的面前。

　　看到陆辰消失之后，源虫一族大长老不由松了口气，刚才虽然大方的直接答应了蒋欣欣的要求，两天之后会去参加圣盟的交流大会，但是那是看在陆辰的面子上，才答应了蒋欣欣的请求。

　　其实源虫一族这一次，也并没有参加圣盟交流大会的想法，但是陆辰的出现，让他不得不答应，现在族内的人，还不知道这个事情，老头还得赶回去，和族长他们好好的讨论讨论，两天之后怎么办，这圣盟交流大会，肯定是要去的。

　　于是，老头只好一咬牙，看都不看旁边的护卫一眼，直接再次向着源虫一族另一聚居地，飞驰而去。

　　至于陆辰，则在蒋欣欣的带领下，直接向着圣盟的圣城飞去。

　　圣城位于源神森林的中心地带，作为整个源神森林的最高统治者——圣盟，自然也有一个类似于幻城一样的城市存在，而这个城市，就是圣城。

　　当然，在去圣城之前，陆辰考虑了半天，还是决定，做一件事情。

　　之前已经答应了灭炎黑山甲，要帮助他们灭掉源虫一族，现在知道源虫一族，并且从源虫一族中，得到圣盟令牌之后，陆辰已经对帮助灭炎黑山甲一族灭掉源虫一族这件事情，没有任何的想法了。

　　而且比较下来，陆辰宁愿帮助源虫一族，灭掉灭炎黑山甲一族。

　　但是毕竟，陆辰之前答应过他们，所以陆辰决定，在去圣城之前，还是和灭炎黑山甲一族说一声。

　　带着蒋欣欣飞到灭炎黑山甲一族的聚居地之后，还未等陆辰进城，就看见曹礼良满脸惊慌的向着陆辰，从城中飞了出来，老远就直接喊道：“陆辰兄弟，你这一晚上跑到哪去了？我找你半天了？”

　　“我去幻城了！”陆辰没有隐瞒，直接说道。

　　“幻城？”

　　曹礼良的脸色顿时大变，整个脸色变得黝黑无比，整个人也沉默了下来。

　　过了一会会儿，曹礼良脸色恢复了一些，咬着牙问道：“不知道陆辰兄弟，大半夜的跑去幻城干嘛？难道说，陆辰兄弟，你是提前去给我们灭炎黑山甲一族打探消息的？”

　　曹礼良那略带着威胁的口气，不仅让陆辰变了脸色，就连一旁，有些不太明白到底发生了什么事情的蒋欣欣，都用着一种很不好的脸色，看着曹礼良。

　　“操你娘，你这话什么意思？”陆辰喊曹礼良名字的时候，声音直接变了。

　　曹礼良并没有听清楚陆辰对自己名字喊法变了样，直接回答道：“没有什么意思，只是觉得，陆辰兄弟你明明知道今天是咱们进攻源虫一族的日子，可是却在前一天晚上，跑到源虫一族的地盘去，这让我不得不怀疑……”

　　“我怀疑尼玛！”

　　陆辰本来好心好意的过来提醒一下，自己不准备参加这次的战斗了，但是哪里知道，这曹礼良竟然这么对待自己，这让陆辰对于灭炎黑山甲一族的观感，更加的不满了，如果不是陆辰还不想开杀戒，恐怕这曹礼良，现在就直接被陆辰灭了吧！

　　“怎么难道我的话，有什么不对的吗？”曹礼良并没有因为陆辰的一句咒骂，而怎么样，或许是因为，曹礼良对于陆辰这种属于地球的国骂，并没有什么反应吧！


第2109章  打起来了

　　“哼，我过来就是和你们说一声，今天进攻源虫一族的事情，我不参加了！”陆辰冷冷的说完，便直接转身拉着蒋欣欣的手，就准备离开。

　　“怎么，陆辰兄弟，不准备要圣盟令牌了？”曹礼良看着陆辰离开，反而没有生气，而是冷笑着威胁到。

　　“呵呵，我再问你一遍，这圣盟令牌，在什么地方？”陆辰转过身，看了曹礼良一眼，眼珠子转了转，然后问道。

　　曹礼良眼神中闪过一丝喜色，听到陆辰的话，迟疑了一下，突然沉声说道：“圣盟令牌就在我族族长手上，你要是想要的话，就必须帮助我们灭掉源虫一族，我会让族长，把圣盟令牌，交给你！”

　　听到曹礼良的话，陆辰以及蒋欣欣都不由的冷笑不止。

　　蒋欣欣笑的是，根据圣盟的规定，一个地方，只可能出现一枚圣盟令牌，既然陆辰已经从源虫一族那里，得到一枚圣盟令牌了，那就说明，这灭炎黑山甲手中，绝对不可能会有第二枚令牌的存在。

　　而陆辰冷笑则是因为，他在灭炎黑山甲呆了那么久的时间，自然对整个灭炎黑山甲一族的聚居地，都探索了一番，根本就没有探查到，哪里有圣盟令牌的气息，更不用说，那灭炎黑山甲族长手中了。

　　而且，现在陆辰手中，已经有了一枚圣盟令牌的存在，根本就不需要第二块，反正陆辰又鸿蒙戒指、鸿蒙珠这两样逆天的存在，要是想带人，通过圣盟的传送阵离开源神森林，只要让人进入这两个地方就行了。

　　“真的吗？”陆辰冷笑着说道。

　　“当然是真的，我曹礼良从来不说谎话！”曹礼良硬着头皮说道，同时心中暗暗希望，灭掉源虫一族之后，能够在源虫一族的聚居地里，找到圣盟令牌，对于陆辰，他还是有很大顾忌的。

　　“是吗？那之前我问你圣盟令牌在什么地方，你怎么说的？你不是说，你们灭炎黑山甲一族绝对没有圣盟令牌吗？这圣盟令牌肯定在源虫一族的聚居地，那是不是说，你在欺骗我？”陆辰现在对于灭炎黑山甲的好感，已经一点都不存在了。

　　“我……那是因为我不知道，圣盟令牌在我们族长的手中，所以才会那么说，现在既然我已经知道了，当然会在第一时间，告诉陆辰兄弟你了！”看到陆辰已经留了下来，曹礼良的语气，又开始有些献媚起来。

　　“哼！”

　　陆辰冷哼一声，他现在已经彻底的看清楚了这灭炎黑山甲的本性。

　　一声看似平淡的冷哼声，让曹礼良如同被雷击一般，整个人身体突然猛烈的颤抖起来，“噗”的一声，一口鲜血，从曹礼良的口中，直接喷涌而出，脸色变得苍白无比，如同病入膏肓的重病人似的。

　　“陆辰，你这是什么意思？”

　　曹礼良的脸色顿时变得无比难看，看着陆辰的目光，充满了煞气，他很是想不明白，陆辰既然那么想要得到圣盟令牌，现在自己手中就有圣盟令牌，陆辰不应该乖乖的听从自己的要求，帮助自己办事，怎么还会攻击自己呢？

　　“什么意思？你真以为我陆辰很好耍吗？一次两次也就罢了，你还第三次把我陆辰当猴子耍，我去尼玛的！”陆辰越想越气，直接走到曹礼良的身前，一个大耳瓜子，向着曹礼良的脸上，狠狠的扇了过去。

　　“啪！”的一声，虽然陆辰紧紧只是用了肉体的力量，但是陆辰肉体的力量，比他灵力修为的力量，还要强大，曹礼良此时就如同普通人，忽然感觉到一辆高速驶来的动车，直接撞向自己的感觉一般。

　　“轰！”

　　曹礼良直接被陆辰一巴掌，扇飞出去，狠狠的撞在灭炎黑山甲一族聚居地的城墙上，将厚重的城墙，装出一个大洞，还未能阻止曹礼良飞出去的速度，直接贯穿城墙，进入内城，又接连摧毁了几栋建筑之后，才堪堪停下。

　　而此时的曹礼良，整个人几乎都已经没有了人形，但是因为陆辰紧紧对他肉体造成影响，所以曹礼良此时还偏偏没有晕过去，艰难的从颓垣断壁的建筑中爬了出来，忍着身上的剧痛，曹礼良直接变身。

　　这边的巨大动静，自然引起了不少灭炎黑山甲族人的注意，一个个向着这边，快速的靠近，当发现，内城中，竟然有自己的一名族人，直接变身之后，所有灭炎黑山甲一族的族人，脸色都变了。

　　因为效仿人类的缘故，所以在灭炎黑山甲一族的聚居地中，有一个规定，不到万不得已的情况，绝对不允许变身成本体，否则将会遭受逐出族群甚至是死刑的严酷惩罚。

　　这个规定之后，到目前为止，还没有任何族人敢于去违背，这还是第一次，有人在内城中，看到自己族人变身后的摸样。

　　虽然很是惊讶，但是所有灭炎黑山甲的族人，都警惕起来，不说那已经变身的族人，就是那已经被破坏掉的几栋建筑，就让这些人担忧起来，他们知道，恐怕接下来有场大战，将会在他们的聚居地内，打响。

　　“怎么回事？难道消息泄露？源虫一族的人打上来了？”坐在城内宫殿中，正准备宣布出兵的灭炎黑山甲一族族长，听到宫殿外传来的巨大轰响声，以及那微微颤抖的地面，脸色一变，连忙问道。

　　稍等了一会儿后，便有人直接来报：“族人，不知道为何，昨天那个答应我族，共同攻击源虫一族的人类——陆辰，突然和曹礼良长老打起来了，刚才那阵势，就是曹礼良长老，被人类陆辰，攻击如内城，摧毁内城几栋建筑的情况！”

　　“你说什么？曹礼良和陆辰打起来了？”灭炎黑山甲一族的族长顿时惊怒的一拍王座，从王座上站了起来，愤怒的看着大殿中，跪着的族长面容都变得有些扭曲了，“这个曹礼良，到底是怎么回事？他难道不知道，今天的战斗，我们靠的就是陆辰吗？他怎么会和陆辰打起来！”


第2110章  灭炎之焰

　　灭炎黑山甲一族的族长紧紧的皱起了眉头，脸上布满了愤怒的愁容，大手一会儿，便带着手下的精英，飞快的向着城门口，陆辰和曹礼良战斗的地方，飞奔而去。

　　曹礼良在自己被陆辰击飞之后，苍白的脸色，狠毒的目光，射向远处的陆辰，那一副恨不得将陆辰大卸八块的目光，让陆辰更加的不屑，迎风站立在半空之中，傲气的看着曹礼良，一副“我等着你”的表情。

　　“啊！”

　　曹礼良大吼一声，手中的灭炎龙齿棍闪耀起蓝金色的光芒，从他手中飞离到半空之中，如同直升机的螺旋桨一般，快速的转动起来，带动着周围的空气，也飞速的旋转，不一会儿的功夫，一个人造的超级龙卷风，便直接出现在灭炎黑山甲城中。

　　曹礼良已经变身成本体，头顶悬立着的灭炎龙齿棍，形成的超级龙卷风，将他庞大的身体，整个的笼罩起来，然后快速的接近陆辰。

　　陆辰更是不屑，这人造的龙卷风，对他根本没有任何的影响，陆辰自然不会怕他。

　　但是当龙卷风快速靠近之后，陆辰脸色一变，将蒋欣欣拉到自己的身后，从那龙卷风之上，陆辰感觉到一股强大的撕扯力，这撕扯力对肉体没有太大的影响，但是对于灵魂，确实相当庞大的伤害。

　　龙卷风一靠近，陆辰就感觉自己强大的灵魂，都有些触动，好似在龙卷风之下，一点一点要和自己的肉身剥离开来似的，为了防止发生意外，陆辰只能挡在蒋欣欣的身前，他自己不怕，但是他担心蒋欣欣会有事。

　　看着身前陆辰的背影，蒋欣欣微微有些感动。

　　这超级龙卷风，是在曹礼良速度法则，施展到极致下，形成的一种对灵魂的攻击。

　　对于圣人们来说，灵魂就是另一个身体，甚至于对于不少圣人来说，灵魂比起自己的肉身，要更加的重要一些，灵魂消散，肉身自然也就不可能存在，曹礼良的打算，就是直接灭掉陆辰的龙灵魂。

　　“哼！”

　　陆辰眯着的眼睛中，放射出一种如同野狼般的冷芒，肉身不动，灵魂却缓缓动了起来。

　　以一种诡异的波动，一前一后，缓慢的抖动着。

　　虽然看似缓慢，但是这缓慢的动作，却依然带动了周围天地灵气的震荡。

　　你不是要攻击我的灵魂吗？那我也用灵魂对你攻击好了！陆辰心中暗暗想到。

　　天地灵气的震荡，自然比起空气震荡，要更加恐怖一些，以陆辰为中心，一层层如同波浪般的气纹，向着周围扩散而去。

　　当着扩散出去的气纹，和超级龙卷风触碰到一起之后，两者开始僵持起来，紧密的贴在一起，呆在原地不能动弹。

　　但是没有过去多久的时间，超级龙卷风虽然有曹礼良的掌控，但是面对陆辰灵魂的震荡攻击，好似也无能为力，飞快旋转的速度，开始渐渐的减缓，不多时的功夫，速度已经降至最低，藏在超级龙卷风中的曹礼良，自然也显现出他那庞大的身躯。

　　发展并没有就此结束。

　　陆辰那波浪般的空气震荡，在超级龙卷风消散之后，继续扩散开去，刚一接触到曹礼良的身体，曹礼良那庞大的身躯，也随即和震荡的波浪气纹一眼，开始沿着水波浪的运动规律，一前一后的抖动起来。

　　“咔嚓！”

　　没过两秒钟的时间，曹礼良的身上，就传来一阵阵“咔嚓咔嚓”的清脆响声。

　　同时，一片片碎裂的黑色鳞片，从他的身体上脱落，在气纹的震荡下，一点点化成虚无。

　　就这样，依然没过多久的时间，曹礼良的整个庞大身躯外面的黑色鳞片，依然完全碎裂，出现在陆辰眼前的，则是一条被剥光了鳞甲的，显露出黄红色的肉身，鲜血布满着庞大的身躯，曹礼良的口中，也发出一声声的惨叫。

　　这样凄惨的一幕，让周围围观的灭炎黑山甲一族的族人，都相当的愤怒，但是他们敢怒不敢言。

　　看了这么会，他们也已经认出这个被波光了鳞甲的族人，到底是谁，一个原本在他们心目中，高高在上，修为无敌的存在，现在却在一个陌生人的手中，没有回手余地的就被变成了这幅模样。

　　换成他们的话，恐怕比曹礼良更加的凄惨，所以他们只能眼巴巴的站在一旁，颤颤巍巍的看着，心中期待着，族内的高手，能够尽快到来，至于他们自己，是肯定不敢上前帮忙的。

　　曹礼良的惨叫声，没有持续多久，便渐渐消弱，陆辰正纳闷着，这曹礼良怎么这么不经用，难道这就挂掉的时候，突然从曹礼良那满是鲜血的巨大身躯上，燃烧起一团红的发黑的火焰。

　　这团火焰的出现，让围观的灭炎黑山甲一族的族人们，口中发出巨大的惊呼声。

　　而陆辰也从这看似平凡的火焰中，感觉到丝丝威胁，让陆辰的眉头，不由的皱了起来。

　　“是灭炎之焰！”站在陆辰身后的蒋欣欣，看到那情景后，惊讶的长大了小嘴叫道。

　　“灭炎之焰？那是什么？”陆辰疑惑的问道。

　　“这是灭炎黑山甲一族的一大绝技，也是一大禁术，不到生死关头，是绝对不会出现的，而且，能够用处这样绝技的灭炎黑山甲族人，恐怕也只有灭炎黑山甲的高层，才有办法施展出来！”蒋欣欣脸色沉重地说道。

　　“嗯！知道了，那你小心点！”陆辰也感觉到威胁，所以不得不提醒道。

　　“我知道，你自己也要小心！”蒋欣欣听话的点点头。

　　“陆辰，今日必是你死之日！”

　　只见全身被灭炎之焰包裹住的曹礼良，渐渐的从地上，又站了起来，庞大的身躯，直对着陆辰，带着一丝丝灼热死亡气息的话语，从那团火焰中，响了起来。

　　“就凭你，还想让我死？”陆辰嘲讽般的笑意，显现在那英俊的脸庞上，一股强大的气势，同时从陆辰的身上，散发出来，让站在陆辰身后的蒋欣欣，看着陆辰的目光，不由散发出一丝丝的爱意。


第2111章  鸿蒙之火

　　在曹礼良的周围，随着灭炎之焰的出现，一切的东西，都开始燃烧起来。

　　不管是那断壁颓垣的建筑，还是虚无缥缈的空气，又或者旁边无辜不知的灭炎黑山甲一族的修为地下的普通族人，只要是靠近曹礼良周围一百米的东西，都开始自己燃烧起来。

　　而且任何东西，燃烧的时间，绝对不过超过一秒钟，就直接化成了虚无。

　　光是这个，曹礼良自己的那些无辜的族人们，就在瞬间消失了数百人之多。

　　如果不是有人见机早，飞快的退却，恐怕死去的灭炎黑山甲族人，会更加的多吧！

　　“陆辰，我族人的死，都是你的错，我今日不保这仇，我死都不甘心！”曹礼良这个时候，也已经发现，自己释放出来的灭炎之焰，不经意间，干掉了那么多自己的族人，心中有些愧疚，但是却已经顾不得那么多了。

　　“哼哼，你自己的错，竟然还怪在我的头上，你这种人，不，你这种畜生，看来真不能留下！”陆辰冷冷地说道。

　　“呀呀呀……”

　　陆辰的话，让曹礼良相当的愤怒，张嘴就是一团红黑色的火焰，直接向着陆辰射了过来。

　　“陆辰小心，绝对不能碰到这种火焰！”蒋欣欣在身后提醒道。

　　“我知道！”陆辰点点头，心中却是不屑，“难道这种灭炎之焰还能比我的鸿蒙之火，更加的厉害吗？”

　　鸿蒙之火，陆辰虽然使用的还不是特别的熟练，但是那恐怖的威力，却让陆辰不敢小瞧与它。

　　陆辰今天是打定了注意，要将曹礼良狠狠的虐杀了。

　　你玩火是吗？行，那我也陪你玩火！

　　陆辰右手在空中缓慢的一转，一团紫灰色的火焰，便直接出现在陆辰的右手掌心中。

　　这就是鸿蒙之火！

　　陆辰右手掌心中的鸿蒙之火，看起来非常的虚弱，犹如点在风中的蜡烛火苗一般，颤颤巍巍的，随时都有可能被风熄灭一般，根本看不出来有任何的威力，在外人看来，陆辰召唤出这样的火焰，实在太过勉强。

　　“怎么？陆辰，你还想和我玩火？就凭你那被风一吹，就能熄灭的火焰？”曹礼良也看到陆辰手中的话火焰，不屑的哈哈大笑道。

　　而鸿蒙之火，好像自己有灵智一般，听到曹礼良不屑的嘲讽，挣扎着，从陆辰手中，直接飞了出去，迎向向着陆辰飞来的那一团灭炎之焰，好像要让曹礼良睁大眼睛悄悄，自己到底是什么样的火焰。

　　鸿蒙之火的大小只有乒乓球一般，而它迎向的灭炎之焰，却有几个篮球般大小，两者根本不能比。

　　看上去，就好像一个成年人，和一个……和一个还没有结合的“小蝌蚪”一样。

　　两团火焰，飞快的靠近着，很快两者接触，不出意外的，灭炎之焰直接变成一张血盆大口将鸿蒙之火，吞了下去，吞完之后，还好像不满足的啧啧嘴，然后再次变成火团，向着陆辰冲了过来。

　　曹礼良再次哈哈大笑起来：“陆辰，怎么样，见识到老子灭炎之焰的厉害了吗？今天，你一定会死！”

　　“是吗？”陆辰冷笑着，用鄙夷的目光看着曹礼良。

　　好像是配合陆辰的鄙视目光一般，飞快靠近陆辰的灭炎之焰，突然停止了自己的身影，在曹礼良纳闷的眼神中，好似发了羊癫疯一般，在半空中上蹿下跳起来，好像在他体内，有什么让他头疼的脏东西似的。

　　“这是怎么回事？”曹礼良傻眼了。

　　可是还有让曹礼良更加傻眼的东西在后面。

　　灭炎之焰在半空中上蹿下跳了一两分钟之后，再一次停住了自己的动作，然后……然后就好像在他的中心，出现了一个吸尘器一般，将他“嗖”的一下，吸了进去，整团灭炎之焰，就这么莫名其妙的消失了。

　　而就在曹礼良疑惑，自己的灭炎之焰，怎么就突然消失的时候。

　　那团灭炎之焰消失的地方的空气，振动了两下，一声微弱的“噗嗤”声，突然想起。

　　这点响声实在太过微笑，可是在场的人，却都不是一般人，“唰”很整齐的，所有人的目光，在一瞬间，都看向那声音响起的地方。

　　“噗噗！”

　　又是两声响起，接着一道紫灰色的光芒，跳动着闪烁了两下，之后一团比陆辰刚才，召唤出来的鸿蒙之火，要打上一小圈的鸿蒙之火再一次出现，如同小孩子一般，很是得意的在半空中，一边跳动，一边闪烁。

　　“这到底是什么火焰？”曹礼良忍不住问道。

　　此时，曹礼良自然已经明白，自己的灭炎之焰到底是怎么消失的。

　　原来刚才，被自己的火焰吞噬掉的那紫灰色的火焰，根本就没有消失，反而从灭炎之焰的内部，直接将自己的火焰，给完全的吞噬了，他现在根本就感觉不到，自己火焰的存在，所以也就不指望，自己的火焰，能够和陆辰的紫灰色火焰一样，再把紫灰色的火焰，从内部吞噬。

　　“杀你的火焰！”陆辰冷哼一声，直接喝道：“去吧！”

　　鸿蒙之火得到陆辰的命令，“嗖”的一下，便直接出现在曹礼良的身边。

　　然后如同贪吃蛇一般，在曹礼良惊讶的目光中，变成一张小嘴，开始吮吸，在他身上燃烧着的灭炎之焰。

　　灭炎之焰不断的消失，鸿蒙之火的小小的身体，也不断的变大着，但是它那好似被风一吹，就会熄灭的外形，依然没有变化，哪怕现在他的身材，已经是陆辰召唤出来的时候的几倍大小，但是依然那般。

　　曹礼良的眼神中，放射出越来越恐惧的神色，这灭炎之焰本就是他燃烧生命之力，释放出来的火焰，可以说，这灭炎之焰就是他的生命里，没减少一丝灭炎之焰，他的生命力就减少一分。

　　随着灭炎之焰的减少，曹礼良的生命之力也在不断的减少，他也知道，自己这次，恐怕真的就这么栽在陆辰的手上。

　　到了这个时候，曹礼良的心中，不免有些悲凉，看着陆辰的目光，有了一丝丝后悔的意味！


第2112章  圣人的哭泣

　　曹礼良也想过反抗，但是这灭炎之焰已经成为了他最后的能力，通过燃烧生命之力，召唤出灭炎之焰后，他就只能通过灭炎之焰对地方进行攻击，而其他的攻击方式，他根本就施展不出来。

　　现在灭炎之焰，在面对陆辰召唤出来的那团紫灰色火焰之后，根本没有一点能够反抗的能力，自然曹礼良也就根本不可能在对陆辰，做出什么像样的攻击，他现在能够做的，就是等死。

　　生命之力都被燃烧掉了，他就算修为再怎么厉害，都不可能活下去。在决定施展出灭炎之焰的时候，他就已经做好了，和陆辰同归于尽的想法，可是到现在他才知道，陆辰根本就不是自己能够对付的了的。

　　从灭炎黑山甲一族的大殿中，急急忙忙赶来的灭炎黑山甲的族长，当他赶到事发之地的时候，看到的就是曹礼良浑身那还剩一点点的灭炎之焰，作为一族之长，他自然清楚，曹礼良做出了什么。

　　这个时候，灭炎黑山甲的族长，也顾不上陆辰是今日，自己一族和源虫一族大战的关键，抄起武器，直接大吼一声，“族人们，给我杀！”便直接气势汹汹的，向着陆辰挥起了武器。

　　可是，真正在听到灭炎黑山甲族长的话后，和他一起冲向陆辰的灭炎黑山甲族人，不超过五个，而这几个人，还是对灭炎黑山甲族人绝对死忠的，可以说是死士一般的存在，灭炎黑山甲的族长，就算让他们自杀，他们都会毫不犹豫的去做。

　　至于其他的灭炎黑山甲的族人们，他们都是那天，在大殿里，看到陆辰和族长战斗过的人，知道陆辰的强悍之处，根本就不是自己这些人，能够对付的，与其上前送死，还不如坐山观虎斗。

　　不，不能说是观虎斗，在他们心中，他们的族长，和陆辰根本就不是同一起跑线上的人，或许对于旁人来说，他们现在的表情，就是陆辰在杀鸡儆猴，杀掉他们的族长，来警戒他们这些族人。

　　自己族人的表现，让灭炎黑山甲的族长心中很是悲凉，他万万没有想到，自己的族人，竟然会这么的自私，自己的种族到了这种时刻，他们作为族内的一员，不听从自己这个族人的命令也就罢了，反而眼睁睁的站在一旁，看着自己送死。

　　灭炎黑山甲的族长，和陆辰战斗过，自然也非常的清楚，自己根本就打不过陆辰，可是他不得不这么做，因为他知道，自己不这么做，会对不起曹礼良，虽然不清楚，曹礼良为什么会和陆辰打起来。

　　“咻！”

　　鸿蒙之火，终于将曹礼良身上的灭炎之焰完全的吸收完毕，而曹礼良也在最后一丝灭炎之焰消失后，庞大的身躯“碰”的一声，直接摔到在地，没有了一点的气息，堂堂一名圣人，就这么挂了。

　　“轰隆隆！”

　　突然间，天空之中，响起一道炸雷，浓密的乌云，渐渐在灭炎黑山甲聚居地的上方汇聚，一道道带有血红色煞气的闪电，“噼里啪啦”的在浓郁的乌云中，不断的闪现着。

　　要下雨了？

　　陆辰缓缓的抬起头，看向天空，好似有所感悟一般，转头看向曹礼良那庞大的身躯。

　　此时，曹礼良那庞大的身躯，开始闪烁，然后从脚开始，一点点化成无数血红色的光点，飞向半空之中。

　　空气中，也渐渐有了些沉重的气息，气氛变得相当诡异。

　　看到这一幕，对着陆辰冲来，喊杀喊打的灭炎黑山甲一族以及他身后的几名死士，突然停止了脚步，抬头看向天空，脸上充满了悲凉的神色，一滴两滴血红色的泪水，从他们的眼角滑过。

　　“这是怎么回事？”陆辰看到灭炎黑山甲一族族长的举动，有些震惊，转头看向灭炎黑山甲其他的族人，发现他们脸上虽然也有些悲伤，但是更多的却是漠不关心，好像这一切，都和自己没有关系似的。

　　“那曹礼良，好像是他们族长唯一的儿子！”蒋欣欣沉默了许久，突然说道。

　　“嗯？”陆辰沉默了一下，点点头，表示自己明白了。

　　曹礼良的身躯消失后，化成的血红色小点，渐渐飞到浓郁的乌云中，那浓密厚重的乌云，经过那些血红色小点的渲染，也渐渐的变成了血红色。

　　天空中的炸雷，更加的响亮了。

　　隐隐约约间，陆辰好似听见空气中，传来一阵阵悲凉的歌声，好像老天在为刚刚死去的圣人哭泣一般。

　　“欣欣，这是什么情况？”陆辰有些搞不清楚情况下，皱着眉头问道。

　　“这是圣人的哭泣！”蒋欣欣的声音，也显得有些悲伤。

　　“圣人的哭泣？”

　　蒋欣欣点点头，“嗯，圣人是天地间，已经脱离天地掌控的人，他们是上天的宠儿，一般情况下，都是不会陨落的。因为只要有一丝神念的存在，他们都可以转世重修，虽然重修之后已经不再是他们。

　　而刚才，那名灭炎黑山甲一族的族人，燃烧了自己的一切，释放出他们族内的禁术，所以根本不可能有任何东西留下来，更不用说神念了，所以说……他已经是彻底的陨落了！转世重修的可能，都没有了！

　　圣人的陨落，会带动一丝天地规则的变化，现在出现的情况，就是上天在为他哭泣，为他悲伤。说起来，也算是上天，为圣人的陨落，而实行的葬礼吧！”蒋欣欣沉着声，给陆辰解释道。

　　陆辰这才明白，怪不得自己之前，虽然也杀过不少圣人，但是却从来没有出现过这样的情况，原来是因为，那些家伙并没有真正的死掉，而是弥留下了自己的一丝神念，准备转世重修。

　　而曹礼良则不同，他完全的燃烧了自己的一切。

　　这让陆辰有些不解，你曹礼良作为一名圣人，好歹也应该清楚，转世重修这样的事情吧！你丫的燃烧自己的一切，来施展出灭炎之焰，就不怕干不掉我陆辰吗？不过，我陆辰和你有那么大的仇恨，值得你这么去做？


第2113章  入魔的圣人

　　“这是……这是圣人的哭泣？竟然有圣人在我源神森林陨落了？这是什么情况？”源神森林中心，一座堪比地球上一个国家般庞大的城市中，矗立在一个偏偏的角落的庭院中，一个老头满脸震惊的看着天空中，那浓郁的血红色乌云说道。

　　“圣人的哭泣？多少万年了？竟然又有圣人陨落？”同样的城市，另一个位置，一名正在修炼的中年人，突然睁开眼睛，嘴里呢喃地说道。

　　“到底是谁陨落了？那是灭炎黑山甲一族的聚居地？难道是灭炎黑山甲一族的族人？”一个正在做着活塞运动的年轻人，突然听到空气中隐约的悲凉歌声，顾不得穿上衣服，直接跑出房间，看着天空，沉默地说道。

　　“是灭炎黑山甲一族有人陨落了？哈哈，那群傻逼，肯定又有人施展灭炎之焰这个禁术了？果然，这群傻逼还和当年一样，这个的禁术，一点改变都没有啊！”幽暗沼泽，陆辰曾经去过的地方，一个老人高兴地说道。

　　圣人的哭泣一出现，整个源神森林，都彻底的震动了。

　　虽然这源神空间，是某个大神开辟出来的，里面的一些规则，被那个大能所改变，但是一些最基本，最原始的规则，却是不能改变。

　　不仅仅是源神森林，就是源神山脉以及源神平原，也因此受到了影响，所有人都感觉到一丝悲凉、一丝沉闷的气息，在空气中久久的飘荡着，让他们忍不住，心中也产生类似的气息。

　　不过源神山脉以及源神平原中，并没有圣人的存在，所以即使所有人都感觉到这丝悲凉的气息，但是却根本就不知道，到底发生了什么事情，只能隐隐感觉到，源神森林中，发生了什么大事。

　　影响最深的源神森林，所有的圣人，都在同一时间，停止了手中正在进行的事情。

　　哪怕是那些，明明知道，死掉的是灭炎黑山甲一族的圣人，是自己敌人的人，口中虽然幸灾乐祸的大骂着，但是同样的，不约而同的默默的注视着灭炎黑山甲一族所在的地方，好像在为死去的圣人默哀。

　　天空中，渐渐飘起了雨水，这些雨水都是血红色的，在那悲伤的歌曲陪衬下，显得更加的悲凉了。

　　看着天空中飘落的血水，灭炎黑山甲一族的族人，脸上更加的悲伤，留着血泪的眼眸，已经变得通红通红，受到这些东西的影响，他更加忍受不了，自己的儿子，陪着自己几亿年的儿子，就这么死在了自己的面前。

　　一丝丝浓郁的黑色气体，出现在灭炎黑山甲一族族长的身体周围，看起来，是那么的恐怖。

　　“陆辰，他好像入魔了！”蒋欣欣看着灭炎黑山甲一族族长的模样，不由长大了嘴巴，震惊地说道。

　　蒋欣欣口中的入魔，可不是那些所谓的修魔之人的入魔。

　　那些修魔之人的入魔，不过是修炼的一种力量，到最后的目的，还不是为了成就圣人，达到圣人之后，就没有所谓的魔不魔的说法了，不……应该说，成为神人之后，就没有所谓的魔不魔的说法了，仙神、魔神都是神。

　　而灭炎黑山甲族人的入魔，应该是受到心魔的掌控，变成一个只知道杀人嗜血的疯子，根本没有自己的意识。

　　按理说，达到圣人的修为之后，不可能在受到心魔的影响，但是……灭炎黑山甲一族的族长，可是今天受到的刺激太多，又或者他自己清楚，如果不入魔，自己根本打不过陆辰，只要入了魔，修为成倍增长，他说不定，还能有机会干掉陆辰，于是……

　　入魔之后，修为能够成倍增长，虽然那个时候已经没有了意识，但是如果是因为受到了什么刺激，比如说灭炎黑山甲族长这样，因为儿子被陆辰杀掉所以才会选择入魔的话，那么他入魔之后，还会有一个意识的存在，那就是必须杀掉陆辰。

　　“垃圾！”

　　虽然灭炎黑山甲一族的族长，身上的黑色魔煞气越来越浓郁，表明他入魔越来越深，身上显露出来的修为，也越来越高，但是陆辰却丝毫没有在意，冷冷的骂了一声，缓缓将鸿蒙剑从体内，召唤出来。

　　尽管说，陆辰表面上，好似并不在意灭炎黑山甲一族的族长，但是陆辰也知道，本就修为比自己高的灭炎黑山甲族长，再加上他入魔后，修为成倍增长，自己如果不小心点，恐怕就真的会被他杀死在这里。

　　陆辰可不希望，自己在这种地方，阴沟里翻船，他还要回去见自己的那些媳妇们呢！

　　鸿蒙剑的出现，让周围所有人都赶到心中一阵颤抖，所有人看着鸿蒙剑的目光，都有了丝丝恐惧。

　　鸿蒙剑身上，传来的强大的凌冽气息，几乎让在场那些修为地下的灭炎黑山甲一族的族人们奔溃，脸色一白再白，身影也一推再推，从开始的百米距离，退到后来的几十万米的距离，依然能够感觉到，鸿蒙剑身上，传来的那股，让他们心惊胆战的红布气息。

　　站在陆辰身后的蒋欣欣，才是受到影响最大的人，她没有想到陆辰竟然会有一把这么强大的武器，还没有坚持两秒钟，就“唔”的“嘤咛”一声，脸色变得无比苍白，一口血液，也直接喷了出来。

　　听到声音，陆辰这才注意到，连忙用鸿蒙之气，在蒋欣欣的周围，设立了一个防护罩，然后掏出一枚丹药，塞进蒋欣欣的嘴里。

　　蒋欣欣没好气的白了陆辰一眼，眼神中的埋怨，让陆辰心中更是内疚不已。

　　“欣欣，不好意思，我也没有想到，我的这把剑，这次放出来，竟然会释放出这么强大的战意……”陆辰尴尬的讪讪一笑，无奈地说道。

　　“行了！反正我现在也没有什么事，你自己小心点，入了魔的圣人，肯定不是那么简单！不过你有这把剑的帮助，一定不会有事，我相信你！”蒋欣欣看了一眼鸿蒙剑，心有余悸地说道。


第2114章  自找的

　　“去吧！”蒋欣欣又说了一声。

　　“嗯！”陆辰点点脑袋，用满是柔情的目光，看着蒋欣欣，伸手在蒋欣欣的长发上，摸了一下，便直接转过身，看向入了魔的灭炎黑山甲一族的族长。

　　冰冷的气息，从陆辰的目光中，射向灭炎黑山甲一族的族长。

　　而灭炎黑山甲一族的族长，此时已经到了入魔最后关头，脸上露出残冷暴虐的笑意，通红的眼珠子，盯着陆辰，舌头不停的舔着自己的嘴唇，好像要将陆辰嗜血吃肉一般。

　　现在的他，已经不知道什么是惧怕，虽然陆辰手中的鸿蒙圣剑散发着恐惧的气息，但是好像对他没有一点影响一般，他的目光只知道盯着自己的仇人，根本不会注意到，自己仇人的手中，有什么东西。

　　“啊！”

　　突然，入了魔的灭炎黑山甲一族族长的口中，发出一声凄厉的鸣叫，身体开始不断的膨胀起来，身上的衣服，直接在这不断膨胀的肉身影响下，碎裂开来……最终，直接变成了灭炎黑山甲真身。

　　“呛……”

　　又是一声尖叫过后，变身了的灭炎黑山甲族长，直接向着陆辰冲了过来，满身透着光泽的锋利鳞甲，比起曹礼良变身之后的那身鳞甲，可要帅气很多，而且仅仅看一下，就知道，威力也大了很多。

　　“唰！”

　　灭炎黑山甲族长锋利尖锐的尾巴，直接向着陆辰甩动过来，那犀利的动作，直接将空间切开一个大口子，强烈的犀利，从划破的空间中传了过来，周围一切能够移动的东西，都飞快的钻进了这个洞口中。

　　“吭！”

　　“咵！”

　　陆辰眼神微微眯起，手中摆动了一下，鸿蒙圣剑便直接迎向灭炎黑山甲族长锋利尖锐的尾巴。

　　同样的动作，两者直接碰在一起，鸿蒙圣剑没有丝毫迟钝的动作，直接将灭炎黑山甲族长的尾巴切成两半，而那断掉的尾巴，也直接被那破开的空间，直接吸了进去。

　　陆辰的鸿蒙圣剑，碰撞到那裂开的空间大口子，与里面流出来的能量，碰撞在一起，发出巨大的爆炸声响。

　　而这爆炸好像导火线一般，引起了连环爆炸，“碰碰碰”的声响，不断在灭炎黑山甲族长身边响起。

　　这爆炸出现的太过突然，陆辰根本没有防范之力，受到一些爆炸的影响，整个人，被爆炸的波动，直接掀飞出去，狠狠的摔在了地上，脸色有了一点点苍白，嘴角也出现丝丝鲜血。

　　不过陆辰并没有在意自己这点伤势，伸手一擦，便直接将嘴角的血液擦掉，狠狠的吐了口混着血液的吐沫，眯着眼睛看着爆炸中心的灭炎黑山甲一族的族长。

　　因为陆辰的手上，而担忧不已的蒋欣欣，看到陆辰很快从地上爬了起来，看起来并没有什么大碍，心中不由的松了口气，但还是忍不住用着担忧的目光，一直盯着陆辰的后背，她并没有开口询问陆辰声音，不希望陆辰在此时因为自己分心。

　　爆炸终于停止，爆炸中心的灭炎黑山甲一族的族长，也终于从无穷的爆炸中，脱离出来。不过此时，他的模样，实在太过凄惨，比起陆辰紧紧要受那一点点伤害，他就狼狈太多了。

　　浑身幽暗锃亮的鳞甲，出现太多破损的地方，裂口中不断有黑色的血液流淌出来，被陆辰用鸿蒙圣剑切断的尾巴，更是皮开肉绽，说不出的凄惨，没有鳞甲覆盖的肚皮，更是出现了几个不断流血的大窟窿。

　　而那个被他自己的尾巴，开出来的黑洞，不知道是因为爆炸的影响，还是其他什么原因，直接消失不见了。

　　这连环爆炸的出现，到底是因为什么，陆辰到现在都没有搞清楚，不过，没搞清楚，就没有搞清楚，反正这爆炸，帮助了自己就行了。

　　“哈！”

　　陆辰大喝一声，鸿蒙圣剑再次闪烁起来，他整个人“嗖”的一下，消失在原地，然后便听见“叮”的一声，只见陆辰已经挥舞着鸿蒙圣剑，砍在了灭炎黑山甲一族族长的身后。

　　不过这灭炎黑山甲一族族长，后背上的鳞甲确实相当的犀利，也相当的硬实，轻松砍断他尾巴的鸿蒙圣剑，竟然没有砍入他后背上的鳞甲一分，不过产生的巨大力道，还是让灭炎黑山甲族长，直接四条腿一软，摔在了地上。

　　“噗噗！”

　　灭炎黑山甲族长嘴里接连突出几口鲜血，气息变得弱了几分。

　　趴在地上的他，抬头看着陆辰，血红色的眼珠子里面，憎恨的气息，更加的浓重。

　　突然，他猛地在地上一窜，向前了几步，虽然前进的距离不是很远，但是对于站在他前面的陆辰，却足够他攻击到了。

　　陆辰没有想到这家伙变成现在这幅模样，还能攻击自己，鸿蒙圣剑挡在自己身前，剑刃直接对着猛然冲来的灭炎黑山甲族长。

　　只见灭炎黑山甲族长身体一顿，身体歪了一下，不过还是被强悍的鸿蒙圣剑，砍下来一半的下巴。

　　一时间，一声让人恐惧的惨叫声，从灭炎黑山甲族长口中传了出来。

　　“这可是你自找的！”陆辰眯着眼睛，看着地上从灭炎黑山甲族长身上，割下来的下巴，笑嘻嘻地说道。

　　说实话，陆辰自己也没有想到，竟然会发生这样一幕，他只不过看到这货冲向自己，下意识的将鸿蒙圣剑挡在自己的身前，但是哪里知道，这货竟然这么傻，看到鸿蒙圣剑，还直接冲了过来。

　　已经没有自我意识的灭炎黑山甲族长，根本听不懂陆辰说的到底是什么，下巴上的疼痛，让他惨叫不止，他现在只知道，一定要杀掉眼前这个，让自己痛苦不堪的人，自己一定不能让他好过。

　　“嗷嗷”的又惨叫几声之后，这货不顾身上流血的伤口，在地上不断的跳动起来，那怪异的模样，就好像马戏团的小丑一般。

　　看着这货的举动，陆辰真的忍不住有些想笑的冲动，不过他也暗暗警惕起来，知道眼前的这货，恐怕又有什么大招要放了！


第2115章  灭炎血焰

　　“灭炎血焰！”

　　灭炎黑山甲一族的族长，突然一声高喝，整个身体变成了一团血红色的火焰，向着陆辰冲了过来。

　　此时的他，已经入魔，那灭炎血焰的出现，让站在他身边的所有人，不管是灭炎黑山甲一族的高层，还是普通族人，有一大半左右的，全都瞬间化成了虚无，好像之前根本没有人存在似的。

　　因为这个，天空中出现的血雨，越发的滂沱，浓郁的血色乌云，也越发的厚重，隐隐约约间的隐约，也越发的响亮，这圣人的哭泣，因为在此死去的几位圣人，而哭泣的更加的伤心了。

　　但是灭炎黑山甲族长，根本不会在乎这个，他现在眼中，只有陆辰一人，而且对于现在的他来说，杀戮是他的一切，能够在这种情况下，干掉其他的人，自然也是他心中非常高兴的事情。

　　无意间干掉那么多的族人，灭炎黑山甲族人变成的血红色火焰，越发的旺盛，还没有靠近陆辰，就感觉到自己的灵魂，有一种要被这种火焰，燃烧殆尽的感觉，这让陆辰脸上露出惊讶的目光。

　　“鸿蒙之火……去！”

　　陆辰连忙后退，同时又将包裹着蒋欣欣的鸿蒙之气铸件的防护罩，加固了几分，脸色庄重的看着飞向灭炎血焰的鸿蒙之火。

　　“碰！”

　　两种火焰看似威力旗鼓相当，刚刚接触在一起，就发生一阵巨大的爆炸声，几乎差点又将空间炸出一道裂口。

　　爆炸过后，陆辰的那一团已经有几个篮球大小的鸿蒙之火，骤然消失，而同样的，灭炎黑山甲族长幻化成的灭炎血焰也消失了一小部分，不过看着陆辰踉跄的身体，以及嘴角出现的血液，显然，陆辰受到的伤势，更加的严重一些。

　　“没有想到，这灭炎血焰竟然这么的厉害！”陆辰紧紧皱起了眉头，脸上露出不可置信的目光。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”陆辰擦掉嘴角的血液，脸上变得异常难看，微微闭上眼睛，嘴里喃喃有词，双手在身前的虚空中，画着诡异的弧线，又好似要在这虚空中，抓到什么东西似的。

　　“鸿蒙规则——裂断掌控！”

　　陆辰突然猛地睁开了眼睛，一双硕大的紫灰色的巨手，从他的身体里面，猛然出现，然后飞快的冲向灭炎黑山甲族长化成的血红色火焰，双手抱团，紧紧的将血红色的火焰，抱在手中，然后不断的挤压。

　　血红色火焰越来越小，从血红色火焰当中，好像也传来一丝丝恐怖的惨叫声，可是在场的人，都没有注意到这惨烈的叫声，目光直愣愣的盯着那突然出现的，那双恐怖的紫灰色大手。

　　他们从那紫灰色的大手上，感觉到一股令他们几乎窒息的恐怖感觉，好像这双大手，如果猛然的冲向自己，那么自己肯定不可能躲避过去，而如果这双大手，对自己下毒手的话，他们恐怕只能眼睁睁的看着大手的举动，而不能有任何的反抗。

　　紫灰色的大手，渐渐相接，血红色的火焰也在这挤压中，不断的减小，从开始如同一间教室大小，到如今不过篮球大小，在紫灰色巨手的掌控下，没有反驳之力，而那血焰上，带给陆辰灼烧灵魂的感觉，也渐渐消失。

　　终于，血焰中的惨叫直至消失，而血焰也再一次从篮球大小，变成了兵乓球大小，紫灰色巨手手握着乒乓球般大小，没有一点威胁力的血焰，就好似拿着滚珠一般，在自己的手掌心中，不断的转着圈圈。

　　陆辰知道，那个看起来很恐怖的入了魔的灭炎黑山甲一族的族长，就被自己的这一招，给直接灭掉了，这让陆辰对于那个入了魔的灭炎黑山甲族长更是不屑了，要知道自己的这一招现在不过放了一半。

　　“鸿蒙规则——裂断掌控，最厉害的应该是前面的裂断，足以让一个绝圣期修为的人，不管是肉身，还是灵魂，都给硬生生的断裂成小分子，消失在天地之间，结果现在，这一招只不过用处了掌控，将入了魔的灭炎黑山甲族长控制住，他就没有了任何的气息！”

　　陆辰不由摇摇头，看着紫灰色巨手手上的那个乒乓球大小的血红色珠子，暗暗说道。

　　要是有知道鸿蒙规则的人，听到陆辰现在的话，一定会非常的不屑，鄙夷的看着陆辰说道：“擦，你丫的也不想想，鸿蒙规则是什么东西，那可是至高无上的至强规则，一个还不到绝圣修为的人，怎么可能抵抗的了！”

　　“收！”

　　陆辰从戒指里面，拿出一个流光的彩瓶，对准了紫灰色巨手说了声，那乒乓球大小的血珠，便直接飞向陆辰手中的彩瓶，钻了进去。

　　之后，那紫灰色的打手，也如同圣人挂掉之后一般，直接化成了无尽的紫灰色虚无小点。只不过这些紫灰色的虚无小点，并非往天上飘去，而是直接飘到陆辰的身上，隐入到陆辰的身体当中。

　　“陆辰，好了吗？”蒋欣欣看到消失的灭炎黑山甲族长，以及消失的紫灰色大手，看了眼陆辰脸上满意的表情之后，疑惑的问道。

　　“已经好了！”陆辰转过头，看向灭炎黑山甲一族的剩余族人，尤其是那些灭炎黑山甲一族的高层们，笑嘻嘻的问道：“你们觉得，是不是应该已经好了呢？”

　　这些家伙，能够成为一族高层，重要的当然不是修为，而是脑子，听到陆辰的话，自然明白陆辰是什么意思，他们现在可不敢去招惹陆辰这个煞星，连忙点头说道：“是是，确实已经好了，已经好了！”

　　“嗯，既然已经好了，那我就走了！对了，善意的提醒你们一下，最好不要再去打源虫一族的注意，他们……”陆辰不屑的看了这群灭炎黑山甲一族的高层们一眼，然后继续说道：“他们可不是你们这群孬种能够对付的！我只是善意的提醒一下，你们要是不听的话，那就尽管去吧！嘿嘿！其实我还是很期待，这样有意思的事情发生的！”


第2116章  圣城

　　说完，陆辰便带着蒋欣欣直接离开了灭炎黑山甲一族的聚居地，留下一地掉碎了眼珠子的灭炎黑山甲一族的族人。

　　剩下的灭炎黑山甲一族的族人，面面相觑，怎么都不能理解陆辰走之前留下的那句话到底什么意思。

　　但是不管怎么说，今天灭炎黑山甲一族变成这幅模样，他们是肯定已经没有了，再去攻打源虫一族的想法，不是因为别的，就是因为他们不敢，族内的两个精英都没有了，他们还怎么攻打啊！

　　而且现在，灭炎黑山甲一族还面临着一个危机，那就是族长选举的问题。

　　对于灭炎黑山甲一族来说，他们自己族内的族长选举的问题，才是更加重要的，如果一个族内，族长都没有的话，还怎么去发兵攻打别的种族，现在就要选举出，一个能够带领他们的人。

　　灭炎黑山甲一族之所以要去攻打源虫一族，不就是为了权利，现在眼前就有一个对于在场所有灭炎黑山甲一族来说，天大的权利放在他们面前，他们怎么会拒绝。

　　至于接下来灭炎黑山甲一族会面临什么样的问题，那就不是陆辰需要考虑的事情了。

　　在蒋欣欣的带领下，陆辰很快便来到源神森林最中心的，圣盟掌管的城市——圣城。

　　来到圣城，陆辰就明白源虫一族的幻城，是怎么来的，很显然，它完全是仿照圣城的一切规矩来的。

　　在圣城附近十公里的范围内，开始形成一个个小的聚居地，这些小的聚居地，自然是小摊位为主的，不过显然这些小摊位经过长时间的演变，逐渐变成现在的商铺，甚至是商会一样的存在。

　　所以，在圣城附近，已经构成了圣城的外城，这外城之中，也人满为患，不过这里显然，比起幻城，要更加的严密一些，能够到这里的人，都是些修为不低于神帝级别的存在。

　　“你是先跟我回家？还是到圣盟那里注册？”蒋欣欣看着陆辰，疑惑的问道。

　　“先去注册吧！等到注册完了之后，再和你回去！”陆辰现在已经有些迫不及待了，毫不犹豫地说道。

　　蒋欣欣看着陆辰脸上那丝欣喜的神色，也明白陆辰的想法，心中不由有些幽怨，知道陆辰之所以这么做，完全是因为他心中想念他的那些女人嘛？

　　“好吧！那我先回家，你自己去吧！”蒋欣欣想到这些，说话的口气，不免有些委屈。

　　可是此时激动的陆辰，并没有听出蒋欣欣此时的委屈，点点头，也就没有说什么，进入到圣城中之后，便立马和蒋欣欣分开，向着圣城内部走去。

　　看着陆辰的背影，蒋欣欣很是难过，水汪汪的大眼睛里面，出现一层水雾，看起来是那么的楚楚可怜，让人怜惜不已。

　　“哟，这不是欣欣吗？怎么这幅模样，是不是被人欺负我？告诉我，我帮你教训他！”就在此时，蒋欣欣的身前，传来一个好听的男人声音。

　　一听到这个声音，蒋欣欣脸上委屈的神色，立马消失不见，变得无比冰冷，抬起头看着眼前那位，身后跟着一大片跟班的，一副贵公子模样的男人，眼神中闪过一丝厌恶不已的神色。

　　“周炳成，我的事情和你没有关系！”蒋欣欣冷冷的说了一句，便直接向着自家方向走去。

　　“哎，欣欣，别走啊！什么叫你的事情和我没有关系，你的事情就是我的事情，告诉我，我肯定能够好好教训欺负你的那个人！”周炳成丝毫没有在意蒋欣欣冰冷的语气，显然已经早就习惯了，连忙走到蒋欣欣的身边，一脸谄媚的喊道。

　　“滚！”蒋欣欣被周炳成烦的实在不耐烦了，冷冷的吐出一个字，脸色变得更加的冰冷了。

　　可是周炳成依然浑不在意，还想伸手拉住蒋欣欣的手，但是他的手刚刚伸出，还没有碰到蒋欣欣，蒋欣欣就突然伸出一只手，猛然对着周炳成的脸，“啪”的一下，扇了过去，然后就看见周炳成直接飞了出去。

　　而就在周炳成飞出去的瞬间，他身后的那些跟班，也赶紧沿着周炳成飞出去的轨迹，追了过去，而他们脸上也都没有露出任何愤怒或者惊讶的表情，显然这样的事情，在他们眼里，已经成了很熟悉的事情。

　　做完这一切，蒋欣欣看都不看周炳成一眼，就直接离开了。

　　周炳成的那群跟班，很容易的就接住了周炳成，一个个露出很是关心的表情，询问着周炳成是否有事。

　　而周炳成，根本没有理会这些跟班，只是一脸花痴的用手捂着蒋欣欣刚才删过的那半边脸，痴迷的说道：“哦，不愧是我家欣欣，扇人的动作还是那么迷人，嗯，我家欣欣的气味……好香！”

　　说完，周炳成将手放在自己的鼻孔下，深深的吮吸着自己手上，其实什么都没有的，只存在他自己幻想中的味道。

　　刚才蒋欣欣扇他巴掌的时候，根本就没有碰到他，不过仅仅只用到一股气劲，就直接将他扇飞。

　　想当初，蒋欣欣认识周炳成的时候，就知道他相当的猥琐，也清楚，任何事情他都能干的出来，尽管其实并没有什么事情，但是也能被他的猥琐，弄出点事情来，所以蒋欣欣相当的不屑于他。

　　可是周炳成根本没有管这些，他自从第一次见到蒋欣欣的时候，就深深的被蒋欣欣迷恋住，心中暗暗发誓，一定要让蒋欣欣成为自己的女人。

　　其实说起来，周炳成还算是好男人，之前的时候，他一直都醉心于修炼，根本不在乎别的东西，所以女人什么的，他之前也根本没有碰过，性格方面，除了猥琐，也就没有其他的。

　　根本没有那些纨绔子弟们的习惯，只是见过蒋欣欣之后，他将修炼抛弃到一边，不断的想方设法的追求蒋欣欣，可是蒋欣欣一直都知道周炳成的德行，即使这么多年过去，依然对周炳成冰冷冷的。

　　不，应该说，蒋欣欣除了面对陆辰的时候，面对其他人，都冷冰冰的一副模样！


第2117章  圣城内城

　　陆辰离开蒋欣欣之后，就直接向着圣城中心走去，他并不知道圣盟总部的具体位置到底在哪里，但是看到圣城中心那一栋栋无比高大的建筑后，就觉得，自己要找的地方，应该就在那城中心。

　　圣城面积很大，不过以陆辰的速度，花费了大概半个小时的时间，才终于达到中心位置，主要是因为圣城中，不允许飞行以及瞬移，不然的话，陆辰估计早就到了。

　　不过到了城中心位置后，陆辰发现这里竟然还有一个城中城，一排围墙将自己看到的那一栋栋高大的建筑，挡在里面，无数士兵站在城墙上，严密的监视着周围的一切动态，进入内城门口，同样站着不少的士兵。

　　陆辰站在内城门口附近，观察了一下，发现半个小时的时间，进入内城的人，不足五个，而每一个进入的人，都会拿出一枚令牌，让那些士兵，在一个阵法中检查，而那枚令牌正是陆辰刚刚拿到手不久的圣盟令牌。

　　陆辰正在迟疑着，自己该怎么进去的时候，站在内城门口的那些士兵们，也注意到陆辰。

　　其他他们早就已经注意到陆辰，看着陆辰一直呆在内城门口附近，不停的观察着他们，让他们还以为陆辰要做什么，自然警惕起来，同样观察了半个小时之后，他们决定，询问下陆辰。

　　“那位先生，麻烦过来一下，请问你有什么事情？”这些内城门口的士兵，语气上很是客气，并没有某些地方护卫的那种霸道，显然他们对察觉不到陆辰修为的事情，还是有些警惕的。

　　陆辰走到这些士兵们的身边，拿出自己的圣盟令牌，递给了说话的士兵。

　　士兵看着陆辰递过来的令牌，有些惊讶的看了陆辰一眼，还是很快的接了过去，放到那个阵法中。

　　不过很快，那阵法便亮起一阵刺眼的红光，陆辰有些微微担忧，因为那些进入内城的几个人，将令牌放入阵法中之后，亮起来的事绿色的光线。

　　不过陆辰的担忧，显然有些多余，还未等陆辰说话，那个士兵脸上的笑意，更加的盛了。

　　“这枚圣盟令牌是先生刚刚拿到手的吧！还没有进行注册对吧！要不要我安排一个人，带先生你去进行注册？”士兵恭敬的将手中的令牌，还给了陆辰，然后小声的询问道。

　　陆辰有些不解这士兵的态度，刚才那几位，不是同样拿着圣盟令牌，为什么也不见这士兵对那几个人态度有多恭敬，怎么换成自己，态度就变成这样了？难道就是因为自己修为的缘故吗？

　　其实不然，所有的圣盟成员，其实都有一枚圣盟令牌，只不过和陆辰手中的这枚稍稍有些不一样，因为陆辰手中的这枚令牌，属于高层才能拥有的，两者在圣盟中，拥有的地位完全不同。

　　陆辰之前看到的，那些人拥有的圣盟令牌，就是圣盟低级成员拥有的圣盟令牌，这些士兵同样也是圣盟中的一员，能够成为士兵的人，在圣盟中，修为都不怎么地，就像陆辰眼前的这几个士兵，修为都有天圣的修为。

　　既然都有令牌，而且修为都不低，自然他们面对那些和自已一样，只是圣盟普通成员的人，态度当然不会太过恭敬，而且，他们修为，要比那几个人，修为更加高一些，所以按理那些人对他们的态度，才应该更加的恭敬。

　　当然这些，都是陆辰在进入到圣盟后，才知道的事情。

　　陆辰正好不知道，怎么进行注册，虽然有些好奇这些士兵们的态度，但是还是将注册的事情，放在了第一位，于是点点头，说道：“也好，我就是不知道该怎么注册，所以一直都在这里徘徊，想要看看情况！”

　　陆辰还是将自己之所以呆在门口不断徘徊的事情，告诉了几名事情，毕竟自己马上也要成为圣盟的一员，虽然自己不一定，会呆太久的时间。

　　跟在一名士兵的身后，陆辰很快便来到内城中，一处类似于龙魂大陆上的佣兵工会一样的建筑中。

　　带他的那名士兵，指了指这栋建筑，对着陆辰说道：“这位先生，这里面就是圣盟令牌注册的地方，一会儿进去之后，你只需要将你的圣盟令牌递给里面的人员，他们自然会告诉你需要做什么！”

　　“谢谢啊！”陆辰笑着说道。

　　“不用谢，我还有工作，那我就先走了！”士兵微笑着摇摇头，便准备转身离去。

　　陆辰一把拉住这名士兵，笑着说道：“兄弟，别急……这些东西是给你们个几个喝茶的，感谢你们的帮助！”陆辰从自己的戒指里面，拿出了十枚极品仙石递给了这名士兵。

　　这名士兵一开始还没有在意，准备推辞掉陆辰所给的东西，毕竟带陆辰这样的人，来进行圣盟令牌的注册，本就是他们需要做的工作，但是当他看清楚，陆辰递给他的竟然是几枚极品仙石的时候，他就感觉自己的呼吸，瞬间变得急促起来。

　　“先……先生，这就不需要了吧！毕竟这本就是我们的工作！”这士兵虽然这么说着，但是眼神一直看着那几枚极品仙石，眼神中透露出的渴望，让陆辰很是纳闷，不就几枚极品仙石，有必要这么夸张吗！

　　这还是因为陆辰对于源神森林中，灵石的缺乏的理解。

　　“又不是什么珍贵的东西，那去吧！和你的那些弟兄们分分！”陆辰摆摆手，将仙石放进这名士兵的手中之后，便直接走进了眼前的这栋建筑中。

　　看着陆辰渐渐暗下去的身影，这名士兵很是感动。

　　虽然他们同样身为圣盟中的一员，同样每过一段时间，都有圣盟提供的资源，但是毕竟他们都是普通的成员，资源有是有，可始终数量很少，根本不够他们平时的修炼，以及花销所用。

　　陆辰赠送的这十枚仙石，几乎等同于他们一个月的资源了，而且按照极品仙石的珍贵，兑换下来，要更加的庞大，对他们来说，完全是一笔不错的财富了！


第2118章  圣人也苦逼

　　要是陆辰知道这些士兵的想法，一定会唏嘘不已：谁说圣人就牛逼了，圣人同样也很苦逼的好不好！

　　“嗨，美女，帮我个忙好吗！”陆辰走进建筑里，看着空荡荡的一切，不由更加怀念龙魂大陆上的生活，于是连忙走到柜台边，看到里面仅仅做着一个小女生，于是对着小女生说道。

　　“先生，有什么事情吗？”小女生看起来很是冷淡，俊俏的小脸上，丝毫没有表情的存在，听到陆辰的话语，也根本没有一点神情的波动，这让陆辰很是郁闷心中暗道：“好好的一个美女，怎么就是面瘫呢？”

　　“我的圣盟令牌需要注册一下！”陆辰直接将自己的圣盟令牌拿了出来，递给柜台中的小女生。

　　陆辰直接接过陆辰手中的令牌，看都没有看陆辰一眼，将令牌放到自己身边的一个阵法中。

　　阵法缓缓其中，一丝丝五彩的光芒，从周围不断的涌向阵法之中，最终汇聚到陆辰的圣盟令牌上，陆辰的圣盟令牌，也随之发生变化，从一开始的金黄色，渐渐的出现一丝紫色，最终整个令牌都变成了紫金色。

　　然后，小女生便将这变成紫金色的圣盟令牌递给了陆辰，说道：“好了，令牌已经注册完毕！”

　　“嗯？”陆辰接过已经变成紫金色的令牌，看了看，发现上面除了颜色发生了变化之外，其他的依然是原来那副模样，不由疑惑的问道：“这就完了？”

　　“嗯！这就完了！”小女生说完，便不再理会陆辰，又恢复到之前那种，面无表情的端坐着，目光看着建筑外面。

　　陆辰疑惑的看着这个小女生，下意识的放出神识探测了一下，脸上露出恍然大悟的神色。

　　原来，眼前的这个小女生，并非真正的生物，而是一具被人炼制的傀儡。炼制之人的手法看起来，很是简单、匮乏，除了将这小女生炼制的和人类差不多，其他的东西，根本都没有，在陆辰眼里，这样的傀儡，就是废物一样的存在。

　　摇摇头，陆辰转身准备离去，但是刚转过身，那小女生又开口说道：“这位先生，你从这里离开之后，尽快去一趟圣盟总部，那里可能有人在等你，也有你需要知道的一些东西！”

　　“圣盟总部在哪里！”知道眼前的这个小女生，是一尊傀儡之后，陆辰也就没有玩闹的事情，直接问道。

　　“出门左拐，第三栋建筑，上面有名字的！”小女生直接说道。

　　陆辰没有再说什么，直接向着小女生所说的地方，走了过去。

　　很快，陆辰便来到小女生说的那栋建筑前面，果然不愧是圣盟总部。

　　自从进入到内城以来，陆辰看见的人，数量绝对不会超过一百，但是这圣盟的总部中，人数却不少，一个个忙忙碌碌的，但是站在门口，陆辰看了半天，都不知道他们到底在忙碌个神马东西。

　　“站住，请出示令牌！”陆辰刚准备踏步走进门内，门口的护卫便拦住陆辰，朗声说道。

　　陆辰也没有说话，直接将令牌拿了出来，递给了身边的那名护卫。

　　看着陆辰手中紫金色的令牌，这护卫眼中闪过一丝讶然，以及一丝疑惑。

　　他在这里担当护卫这么多年，自然清楚这紫金色的令牌，代表着什么，而且也知道，这紫金色令牌的数量非常的少，那些拥有紫金色令牌的人，他自然一个个都认识，可是眼前这位，自己好像没有见过吧！

　　但是很快，这名护卫便想起来什么，看着陆辰的目光，便没有了疑惑，结果陆辰手中的令牌之后，稍稍的看了一眼，便直接说道：“大人，您进去之后，直接上二楼，最里面那个房间，有人在里面等你！”

　　陆辰点点头，接过护卫递回来的令牌之后，便直接走进了圣盟的总部中。

　　陆辰的出现，并没有引起任何人的注意，他们依然各自忙着陆辰看不懂的东西，好像陆辰的出现，和他们没有任何的关系似的，不过貌似，陆辰的出现，确实和他们没有什么关系！

　　走上二楼，二楼中都是一间一间的房间，每个房间门上都有一层禁制存在，没有特殊的开启方法，根本别想走进这房间中，不过这些禁制，对于陆辰，根本就没有任何的作用，因为别忘记了，他还有一只寻宝鼠的存在。

　　当然，陆辰可没有随便进入人家房间的习惯，仅仅看了眼这些房间之后，陆辰便直接向着二楼最深处的房间走去。

　　不多时，陆辰便来到门口护卫所说的房间门口，这件房间门上，便没有禁制的存在，陆辰敲了敲门，里面很快传出让陆辰进去的声音。

　　陆辰也没有说什么，直接走了进去。

　　“你就是最近找到高级圣盟令牌的那位吧！欢迎加入圣盟！”房间中是一个很漂亮的女人，穿着一身天蓝色轻纱的服装，看到陆辰进来之后，笑眯眯的看着陆辰。

　　女人看起来只有二十多岁的模样，很是年轻，笑起来的样子，更加的迷人，虽然没有两个甜甜的小酒窝，但是那薄而小巧的樱唇，看起来异常的诱惑，古朴秀丽的黑发，更是让陆辰有些冲动。

　　陆辰果然不愧是下半身考虑的动物。

　　“你好！我是陆辰！”陆辰点点头，强忍住自己心中异样的情绪，心中暗暗说道：“看来，自己这段时间憋得太久了，一会儿回去找欣欣好好放松放松，怎么看到女人，现在就有些冲动呢！”

　　“嗯，你好，我是圣盟的五长老，我叫姜妍娜，你注册圣盟令牌的时候，应该有人告诉过你，总部这里有人找你吧！我就是找你那人，当然……也可以说，我找的并不是你，而是你手中那枚圣盟令牌的主人！”姜妍娜笑着说道。

　　“我知道！不知道有什么事情，他们说你会告诉我一些东西！”陆辰笑着说道。

　　“是的！就是一些关于圣盟的规矩，以及你需要做到的一些事情！”姜妍娜笑眯眯地说道。


第2119章  小心眼的姜妍娜

　　“哦，有哪些东西？”陆辰露出疑惑的表情，看着姜妍娜问道。

　　陆辰本来想直接询问姜妍娜，如果自己使用传送阵有什么要求，但是看到姜妍娜现在这幅模样，最终还是忍住了，准备听听姜妍娜说的东西，说不定里面就有自己想要知道的，使用传送阵的要求。

　　“首先，你能得到这圣盟令牌，说明你实力强大，既然实力强大，自然的也就有必要守护咱们圣盟的安全，这是第一点。第二点，关于你的一些福利，这个小册子上面都有，我就不多说了，第三个，就是关于贡献点的事情。

　　在圣盟中，除了属于你的福利，比如每月一次，能够领取的资源，其他的东西，都需要贡献点，比如说，你需要灵石进行修炼，就需要贡献点兑换，而贡献点的获得，就需要你接任务，做任务来得到！

　　接任务的地方，就在圣盟旁边的任务工会中，有什么任务，上面都有。你自己过去看就好了，我需要说的，也就这些东西，对了，还要提醒你的事，圣盟中绝对不允许私底下进行贡献点的交易，如果你接到任务，可以让人帮忙做，但是绝对不允许直接进行贡献点交易！”

　　姜妍娜说的这些，陆辰一听便全都明白了，但是对于姜妍娜最后的提醒，陆辰有些不解，同时也很是不屑，既然能够帮人家做任务，那为什么就不能直接进行贡献点的交易，这不是纯属多此一举吗！

　　陆辰微微摇摇头，最后并没有多说什么，心中暗暗想到：“看样子，自己想要用传送阵离开源神森林，肯定需要贡献点的，一会儿还是赶紧去那个任务工会，看看有什么任务，自己可以做的！”

　　这样想着，陆辰又拿起姜妍娜放在桌子上的小册子看了起来。

　　里面有很多东西，不管是材料还是各种武器、装备，就连一些居住的房子，上面都有，不过都需要贡献点。

　　陆辰随意的看了一下，就记住了里面的东西，然后飞快的翻到最后一页，果然，在最后一页里面，传送阵相关的东西，以及需要的贡献点。

　　不过陆辰看了一眼，脸上就露出为难的神色，因为上面明确的表示了，这传送阵的使用除了需要贡献点以外，还有一点要求那就是必须在圣盟中呆一百年的时间，否则就算贡献点再多，也没有用。

　　使用传送阵所需要的贡献点，足足要两个亿，虽然陆辰现在并没有看到那些任务，完成之后能够拿到多少的贡献点，但是看到小册子前面写的那些，一些装备只要几十、上百贡献点，就能兑换，便明白这贡献点肯定不好拿！

　　姜妍娜看到陆辰的目光一直注意在小册子最后，便问道：“怎么了？你想要离开源神森林？去更高的世界？别看了，这个传送阵只能把你传送到源神山脉或者源神平原，根本去不了更加高级的世界！”

　　“不是，我就是想要去元神山脉！我的家人还在那里，说实话，我到源神森林中，完全是个意外，就是我自己都不明白，我怎么会出现在这里的！”陆辰抬起头，叹了口气，看着姜妍娜说道。

　　“嗯？你想去源神山脉？”姜妍娜迟疑了一下，突然问道：“你今天注册圣盟令牌的时候，应该是一个小女生给你注册的吧！你觉得她怎么样？”

　　陆辰有些疑惑的看着姜妍娜，不明白姜妍娜怎么突然又说到这个，不过还是直接回答道：“你说那个傀儡吧！怎么说呢！实际上这个傀儡在我眼中就是废物一样的存在，也不知道是谁炼制的，难道……”

　　陆辰把那个傀儡的毛病全都说了出来，丝毫没有注意到姜妍娜原本还笑盈盈的面孔，变得越来越阴沉，越来越难看。

　　“咦，怎么了？”说完之后，陆辰这才抬起头看向姜妍娜，才发现姜妍娜的脸色，已经变得异常的难看了，心中不由的“咯噔”一声，弱弱的问了句：“那个……那个傀儡，不会是你炼制的吧！”

　　陆辰不说还好，这么一说，姜妍娜顿时感觉有些委屈了，迷人的眼眶中，出现丝丝水雾，而且水雾还有凝聚成晶莹宝石的迹象，让陆辰一下子有些慌了。

　　“那个……妍娜，不好意思，我不是故意的，我真不知道那个傀儡是你炼制的，我要是知道的话，我就……”

　　“你就怎么样？你就欺骗我对吧！我算是知道了，为什么他们都说我傀儡炼制的特别好，还说我傀儡术是圣盟中最厉害的，原来他们都在欺骗我，原来的傀儡术，是那么的不堪！”姜妍娜毫不客气的打断了陆辰的话，一颗晶莹剔透的宝石，从她的眼角滑落。

　　“不是，我不是这个意思！”陆辰有些无奈，心中暗骂自己嘴贱，没事说这个干吗！现在好了，把眼前这个妹纸欺负哭了，自己想从她这里知道一些关于传送阵的事情，恐怕也没有那么容易了。

　　“那个，你要是愿意的话，我可以教你傀儡术！”陆辰看着姜妍娜不理会自己，只是一脸幽怨的低声哭泣着，心中很是内疚，想了一下，忍不住说道。

　　“什么……你会傀儡术？你没有骗我？”姜妍娜一听，顿时无比欣喜的抬起头看向陆辰，脸上哪里还有什么委屈存在，至于那颗晶莹剔透的泪珠，更是消失的不见了踪影。

　　“是的！我会！”陆辰看着姜妍娜的变化，连忙点头说道。

　　姜妍娜眼珠子转了转，“我怎么觉得，你就是在骗我，说，你是不是想从我这里，知道传送阵的事情，嘻嘻，我实话和你说了，这传送阵的使用，确实可以有特例，而且，只有我同意了，这个特例才能通过。但是嘛！谁让你惹我哭了，我就不告诉你！”

　　陆辰听到姜妍娜的话，真是有些欲哭无泪，更是忍不住想要扇自己几巴掌，让自己多嘴。

　　不过，陆辰既然已经知道，这传送阵的使用，可以有特例，而起主要还是眼前的这个女人，自己自然要好好把握住眼前的女人！


第2120章  实力任务

　　陆辰在心中暗暗琢磨着，自己应该怎么才能从姜妍娜的口中，套出关于传送阵的使用方法。

　　看姜妍娜这幅模样，陆辰不由自主的便想到自己的妹妹，话说自己的妹妹，同样也是这样一个古灵精挂，喜欢恶作剧的小姑娘，有了对付自己小妹的经历，陆辰清楚，想要从姜妍娜口中套出方法，肯定不是那么容易的。

　　陆辰清楚，想要从姜妍娜这样的小丫头片子口中，套出消息，千万不能顺着她的意思来，不然她那种恶作剧心里，肯定会让自己“受伤”，而且说不定到了最后，不仅没有套出东西来，还把自己绕进去了，必须只能表现的强硬一点，和她反着干，才会有可能相对容易一点，套出信息。

　　于是陆辰便瞥了一眼姜妍娜，然后脸上露出冰冷的表情，淡淡的说道：“傀儡术这么简单的东西，我当然会，至于你相不相信，那是你的事情。你告不告诉我使用传送阵的特例，那也是你的事情，要是没有什么事情的话，我就先离开了！”

　　陆辰说完，果然直接转身离去，根本没有再看姜妍娜一眼。

　　姜妍娜有些傻眼了，作为圣盟中，可以说掌上明珠一般的存在，谁对她不是和和气气，恭敬至极，根本就从来没有人，敢这么对待她，这让姜妍娜一时间，有些反应不过来，同时心中有些酸酸的感觉。

　　无比委屈的姜妍娜，那张精致美丽的笑脸，渐渐发生了变化，从开始那种好似知道了陆辰小秘密的精诈，变成了现在的可怜，她现在真的很想大哭一场，来发泄自己心中的那种委屈与憋屈。

　　但是毕竟也在这个世界呆了那么久的时间，虽然一直都在长辈的呵护下，没有遭受什么委屈，但是也并不是那种十几、二十岁的小姑娘了，她知道自己现在应该做什么，不应该做什么。

　　于是，姜妍娜一抹自己眼角滑落的那一颗泪珠，打开自己房间的大门，追了出去，她还有一些事情，没有交代陆辰。

　　“陆辰，你等等，我还有事情没有告诉你！”姜妍娜一打开门，就看见在走廊中缓缓行走的陆辰，但她没有注意到这个，不然以她的小性子，一定能够发现，陆辰这么做，是故意的。

　　缓慢挪动脚步的陆辰，背对着姜妍娜的背影，嘴角露出一丝邪魅的笑意。

　　但是很快，那丝笑容便收敛起来，缓慢的转过身，用着冰冷的表情看着姜妍娜，冷冷的说道：“不知道姜妍娜大小姐，找我还有什么事情？”

　　姜妍娜恶狠狠的瞪了陆辰一眼，那还参杂着泪水的眼眸，看起来是那样的千娇百媚，虽然一副恶狠狠的瞪着陆辰的表情，但是陆辰却根本没有感觉到一点，姜妍娜对自己的恨意，有的只是一丝委屈、一丝幽怨。

　　“回来！”

　　陆辰的话让姜妍娜差点发飙，她再次瞪了陆辰一眼，然后深吸了一口气，同样冷冷的说了一句，便直接转身回到自己的房间中。

　　陆辰咧嘴一笑，他知道眼前的那个小丫头片子，已经被自己给震住了，于是也就没有再说什么，再一次向着姜妍娜的房间中走去。

　　“还有什么事请？”再次走进房间中的陆辰，随意的找了张凳子，如同大老爷一般，直接做了上去，一脸微笑的看着姜妍娜。

　　“这是你的任务！”姜妍娜从自己的桌子的抽屉中，拿出一个小册子，也不看陆辰一眼，直接扔给了陆辰，不管陆辰有没有接到，就装作一副不在意陆辰的模样，掏出一张同样的小册子，慢慢的看了起来。

　　“任务？”

　　姜妍娜的话，让陆辰有些疑惑，接任务不是要到旁边的任务工会去吗？怎么在这小丫头这里，还有什么任务？难道说，这个小丫头片子看自己刚才欺负了她，现在想要报复回来，所以特意给自己找了一个很难的任务？

　　虽然这么想着，但是陆辰还是疑惑的打开了小册子，看起了上面的任务介绍。

　　“任务等级：五颗星。任务要求：进入峦荒之林，找寻峦荒之主，将其活捉会圣城。任务提示：峦荒之主修为天圣，拥有弥化、自爆等特点！”

　　“这个任务是什么意思？”陆辰低着头，看了半天，也没有明白姜妍娜让自己做这个任务的目的是什么？

　　陆辰在低头看着手中小册子的时候，姜妍娜虽然一副不在乎陆辰的模样，但是实际上那小脑袋还是在偷偷的看着陆辰，脸上洋溢着一丝笑意，嘴角更是有着一丝奸计得逞的快感。

　　“就是你必须完成这个任务，没有什么意思！”姜妍娜淡淡地说道。

　　“我为什么要完成这个任务，不是说任务这个东西，必须要到旁边的任务工会去接吗？你现在给我这个任务，又是什么意思？而且我记得不错的话，这个五星级的任务，应该算是比较难的任务了吧！”陆辰淡淡的问道。

　　之前陆辰已经看过姜妍娜交给他的那个常识小册子，上面记载了一些关于任务的等级，知道五颗星的任务，已经算是很难的了，但是陆辰有些不太理解，这个任务貌似并不是很难，怎么也是五颗星的？这和自己看到的那些五颗星的任务，好像有些不太一样啊？

　　这样诡异的任务，让陆辰心中对姜妍娜是否使用了小诡计，更加的猜测了！

　　“当然没有，这是每个加入圣盟的人，必须完成的一个任务，别说是你，就是当初的我，也完成了这样的任务，如果不能完成，那么你加入圣盟的事情，就可能……”姜妍娜说话的表情，非常的正经，让陆辰根本揣测不到姜妍娜说的是否是真的。

　　想了想，陆辰还是决定，却完成这个任务好了，毕竟，之前隐约听到过蒋欣欣说过，加入圣盟好像确实要完成一个任务，来证明自己的实力，不管当初是不是自己听错了，但是现在既然姜妍娜已经交给他了，那他就完成呗！


第2121章  五颗星任务

　　看着陆辰的这幅表情，姜妍娜的心中不由更加的得意。

　　心中暗暗想到：嘿嘿！姓陆的，让你欺负我，这加入圣盟虽然确实也要做任务，但是你们这样的高级圣盟成员，顶多也就做个一颗星的，不算任务的小任务，算是走个过场，就行了！

　　毕竟陆辰他们这样的高级圣盟成员，比起圣盟中的低级成员，要重要的多，而且数量也相当的少，圣盟为了保证这样的高级成员，但同时又为了规矩，一般都是这么做的，就像当初，姜妍娜确实在加入圣盟的也做了任务，但是当时那任务根本就算不上任务。

　　姜妍娜的爷爷，作为圣盟上一任盟主，当初姜妍娜加入圣盟的时候，做的任务是什么，就是姜妍娜的爷爷姜恒故意把自己的戒指仍在地上，然后交给姜妍娜一个任务，让姜妍娜帮他寻找戒指，姜妍娜只要把戒指从地上捡起来交给姜恒，就算完成任务了！

　　而且，不仅仅是姜妍娜，就是其他的圣盟高级成员的任务，也差不多是这样的。

　　可以说，陆辰这次做的五颗星的任务，绝对是圣盟高层人员，加入圣盟的时候，做的最困难的一个任务。

　　更重要的是，和陆辰猜测的一样，这个五颗星的抓捕峦荒之主的任务，看起来好似非常的简单，但是实际上非常的困难，放在圣盟的任务工会已经不知道多少年，可是却从来没有人完成过。

　　当初也有人接过这样的任务，因为这个任务完成之后，得到的贡献点，足足有两百万点，可是当初接这个任务的人，都因为各种各样的原因陨落了，最后这个任务，就成了无人能够完成的。

　　当然，因为陆辰现在接过这个任务，是属于加入圣盟后的，比作的任务，所以根本就不可能拿到圣盟的贡献点，就算他到时候，完成了任务，也可以说是白做了，没有一点好处能够难道。

　　但是，如果陆辰真的完成了这个任务，真的会没有东西拿到吗？

　　“行，这个任务我接了！”陆辰迟疑了一下，直接对着姜妍娜说道。

　　“你说什么？”姜妍娜之所以将这个任务交给陆辰，并不是真的为了让陆辰去做任务，只不过是为了戏耍陆辰一番，让陆辰讨好讨好她，等她高兴了，发泄了心中的不满之后，才会交给陆辰一个简单的任务。

　　但是她哪里想到，陆辰竟然真的将这个任务接了。

　　姜妍娜怎么也想不通陆辰为什么会接这个任务，但实际上也很好理解，陆辰刚刚加入圣盟，根本就对圣盟没有太多的了解，他对圣盟的了解，也都是从蒋欣欣那里知道的，而在陆辰未加入圣盟之前，蒋欣欣怎么可能会给陆辰具体介绍关于圣盟的事情。

　　就算蒋欣欣想要给陆辰介绍更多关于圣盟的事情，蒋欣欣也没有时间不是。

　　“我说这个任务，我接了！”陆辰看着姜妍娜如此震惊的表情，更加肯定了自己心中的猜测，知道自己接下的这个任务，肯定非常的不简单，不过陆辰可不会轻易就推辞了，既然已经接下，那自然就要认真的完成。

　　“不行，你……你不能去接这个任务！”姜妍娜一时间有些慌了，她对这个任务，可是相当的清楚，知道这根本就是一个不可能完成的任务，在她看来，陆辰如果去完成这个任务，下场肯定也和之前那些人一样，死于非命。

　　虽然陆辰欺负了自己，但是自己也不能真的让陆辰就这样丧命啊！而且，不久之前，刚刚就有一个圣人不知道什么原因死去了，对于源神森林来说，这可是不小的损失，她虽然喜欢恶作剧，但是绝对不喜欢有人因为自己而死去。

　　“为什么不能接……”陆辰淡淡然的说了一句，看着姜妍娜那焦急而又担心的模样，倒是对姜妍娜有了一些些的改观，说道：“好了，你告诉我，这峦荒之林到底在什么地方？我现在就去完成任务！”

　　“不行，我不允许，你不能去完成这个任务！”姜妍娜更加的着急了，心中更加的愧疚，同时又因为陆辰的死脑筋而感到羞恼，“人家都这样了，你就不能听人家一下下，不去完成这个任务啊！人家是开玩笑的啦！”姜妍娜心中暗暗想到。

　　“没关系，我既然已经接了，那我就必须去完成！”陆辰坚定地说道。

　　“不行……还是不行……而且……而且我还没有给你注册任务信息，你就算完成了，也不算数的！”姜妍娜眼珠子转动了一番，脸上突然露出欣喜的神色，想到这最关键的一点，乐呵呵地说道。

　　“哦！还要注册任务信息啊！那你赶紧给我注册一下呗！”陆辰依然不在意地说道。

　　“不行！不行，就是不行，我说不行，就是不行！”姜妍娜想到这点之后，也就没有那么慌张了，脸上得意地说道。

　　陆辰看着姜妍娜的表情，也知道自己恐怕想要从姜妍娜这里，注册到这个五颗星，追捕峦荒之主的任务，肯定是不可能了，于是想了想，说道：“行，那你总得给我个任务，让我完成加入圣盟后的必做任务吧！”

　　“你真的不做了？”姜妍娜小心翼翼的看着陆辰的眼睛，好像要从陆辰的眼睛中看出陆辰是否在欺骗自己似的。

　　“当然是真的，我骗你干嘛！有简单的任务，我脑子抽的，还去做这么难的任务啊！”陆辰翻了个白眼，没好气的说道，好像真的不愿意去做这个任务似的。

　　但是实际上，陆辰已经被姜妍娜引起了兴趣，想要让他真的不再去做这个任务，肯定是不可能的。陆辰的打算就是，反正自己肯定也要贡献点的，这个任务完成了，贡献点肯定不少，一会儿直接去任务工会接下这个任务，不就好了。

　　反正从任务工会接下这个任务，和从姜妍娜这里接下任务，不都是一样的，都能够在自己的圣盟令牌中注册消息不是吗？


第2122章  噬魂妖树

　　告别了蒋欣欣，陆辰直接朝着源神森林走去，源神森林距离此处三万八千里，不过对于陆辰这样的高手来说，眨眼的功夫便可前往。

　　只是从姜妍娜的话语，表情种种来看，似乎那里很是危险的样子，当即陆辰将装备整理了一番，这才朝着大街上走去。

　　在大街上转了一圈，陆辰也没看到有什么适合自己的装备，自然达到了他这个级数，想在大街上找到，那才是怪事呢。

　　自顾自的叹了一口气，陆辰身形一闪，眨眼的功夫，整个人已经来到了源神森林的深处。

　　“救命啊，救命啊。”陆辰刚刚站稳脚跟，突然前方传来了一真真的求救声，当即身子一闪，陆辰来到了一座深山后面，探出头颅先前看去，在不远处一个穿着蓝色的小女孩满脸仓皇的朝着这边逃了够来，再其身后追赶的正是一头金刚魔猿。

　　金刚魔猿在陆辰这种地圣修为的强者眼中自然不算什么，但是在小女孩看来，似乎跟怪物一般的强大。

　　腿很长，臀很翘，勉强六十分。陆辰嘴角勾起一抹邪笑，当即身子一闪，化作一道虚影，蓬的一声闷响，金刚魔猿只感觉浑身像是被小山碰撞的一样，直直的砸成了一摊肉泥。

　　呃……看着成为一摊肉泥的金刚魔猿，陆辰错愕道，“这么容易，第一个任务就完成了？也太简单了一些吧？”

　　“你……谢谢你。”小女孩满眼震惊的同时，愣在了当地。

　　“谢什么，举手之劳而已。”陆辰摆摆手说道，的却对于他来说，面对这头金刚魔猿仅仅是挥挥手而已。

　　“你的身手好厉害呢。”小女孩子瞪着眼珠子一脸崇拜地说道。

　　“厉害什么，仅仅是地圣而已。”陆辰说。

　　“地圣。”小女孩子咕噜咽了一口口水，当即跳了过来说道，“大哥哥，既然你是地圣的级别，可以帮我一个忙吗？”

　　“帮忙？帮什么忙？说吧。”陆辰随意地说道。

　　“我姐姐还有二叔他们都被困在了不远处的深山，你可以去救救他们吗？”小女孩子可怜兮兮地说道。

　　“你姐姐漂亮吗？”陆辰很有问这么一句，不过转念看到小女孩的清纯眼神，将这种心思磨灭后这才说道，“好吧，不过你姐姐还有二叔有什么危险呢？”

　　“我也不知道，可他们就是坐在那里一动都不敢动。”小女孩子描述道接着又补充道，哥哥，你叫什么名字呢，我还不知道你叫什么呢？

　　“喊我陆辰哥哥就好了。”陆辰反问道，“你呢。”

　　“我叫简析，我姐姐叫简婉茹。”简析扎着大眼睛说道。

　　“好，反正我还有任务要做，就陪着你一块吧。”陆辰答应道。

　　“谢谢陆辰哥哥。”简析说完拉着陆辰朝着前方走去。

　　林木嘈杂，杂草从生，整个源神森林显得诡异，远处更是传来不少妖兽的吼叫，更是让陆辰感到一股股毛骨悚然。

　　“陆辰哥哥，他们就在那里。”简析说完手朝着不远处的一处空地指了指。

　　陆辰小心翼翼的同时，看向了远处，在简析手指的地方果然坐着两个人。

　　男的近乎中年，满头白发，穿着一身灰白色的长袍，长袍上面满是鲜血，进气少呼气多，似乎受了很重的伤。

　　在长袍中年的身旁坐着一个妙龄少女，少女很简析长得颇有几分相像，白皙的肤色，傲挺的胸部，曼妙的身材，当真称得上绝世美女。

　　“你在这边等等，我过去看看。”陆辰说完，朝着两位走了过去。

　　听到动静，简婉茹秀目一睁，冷冷的看向了陆辰，发现来人不是攻击他们的噬魂妖树，这才暗自松了一口气。

　　“对不起打扰一下，请问你们受了什么伤，怎么坐在这里不走了呢？”陆辰问道。

　　简婉茹脸色冰冷，狠狠地瞪了一眼陆辰，陆辰再次靠近了一些，这才发现二人似乎受了一些禁锢。

　　“别过来。”简婉茹刚刚说完，陡然斜刺里，一道亮光闪过，陆辰脸色一寒，手中鸿蒙剑猛然一斜，数到光芒匹练而出，一瞬间与斜刺里的光芒撞击一块。

　　蓬……一声巨大的波动，将周身林木全部掀翻出去，虚空之中的层层波动更是如同气浪一般一道接着一道，如同火光电闪般朝着百米之外冲去。

　　吼……

　　一声巨大的吼叫，被陆辰劈到的光芒瞬间消失殆尽。

　　与此同时，周围地动山摇，所有的林木一瞬间像是有了生命一样，匹练游走的同时，快捷无匹的朝着陆辰这边围卷过来。

　　手中鸿蒙剑一翻，陆辰身子游动，穿梭在林木之间，像是鬼魅一般。

　　“快走，你不是它们的对手。”简婉茹突然喊道。

　　“不是对手，那也要试了才知道。”陆辰眼神凌厉道。

　　“他们是千年噬魂妖树，夺魂索命，实在是恐怖之际，我和叔叔就是受了噬魂妖树的针刺，这才被困这里。”简婉茹说道。

　　“婉茹别说了，说不定这个小子能解决噬魂妖树也说不定呢？”中年人脸色大变的同时突然开口道。

　　“不可能的，不可能的，噬魂妖树实在是太恐怖了，叔叔难道你忘记了，我们两人联手，可连一招半式都没有冲破，现在简析也不知道怎么样了，她能跑掉，比什么都好。”简婉茹看了一眼前方说道。

　　啊～！突然不远处传来了一声尖叫，简婉茹面色大变的同时，却是无可奈何。

　　“是简析的声音。”简婉茹说。

　　“这个傻丫头，怎么到了这个时候还没走呢。”中年人阴阳怪气的说道，似乎有些怪罪的意思。

　　“叔叔，现在怎么办，我们一定要想想办法啊。”简婉茹说道。

　　“快看。”中年人突然吼叫道，顺着中年人的目光，简婉茹看到了空中道道鬼影闪躲攻击的陆辰。

　　万丈剑芒冲剑而出，陆辰运转鸿蒙决的同时，体内瞬间一股股暖流冲体而出，与鸿蒙剑配合的同时，道道寒光射向周身。

　　啪啪啪……

　　一连串的轰炸声，从简婉茹的周身响起，陆辰身踏虚空，手中提着鸿蒙剑，如同天神下凡，骇然无比。

　　唰唰唰……

　　一连串的林木走动声，无数的噬魂妖树朝着陆辰攻击过来。

　　手心冒出了冷汗，陆辰虽然有着绝对的把握将这些噬魂妖树斩杀，然而不远处的简析已经被一颗噬魂妖树缠绕悬在了空中，如果再不过去搭救，极有可能被吞噬。

　　想到这里，陆辰身子一转，手中鸿蒙剑猛然一个横悬，一道道寒光斩出，冲杀上来的噬魂妖树瞬间化作光芒消失殆尽，只是噬魂妖树太多了，一拼接着一拼，像是蚂蚁群一样，不断地围攻上来。

　　陆辰手中鸿蒙剑翻滚，鲜血凌琳的同时朝着简析冲杀过去。

　　周身噬魂妖树目光骇然的同时，不断地朝着两旁闪去。

　　一剑在手，天下我有。

　　陆辰的气势简直太过于骇然了，待到杀出一条血路后，瞬间脚尖点地，身体一个腾空而起，手中鸿蒙剑一扫，咔嚓一声脆响。

　　缠绕简析的噬魂妖树断成了两截。

　　嗖……

　　陆辰身形一转，快速的冲到了简析的近前，单手一招，将其搂在了怀中，脚尖再次轻点脚下的噬魂妖树，化作一道点光朝着简婉茹冲了过去。

　　噗嗤……一声鲜血飞溅的声音，刚刚冲过来的简析目瞪口呆的看到中年人被噬魂妖树直接洞穿了心脏。

　　“叔叔！”简婉茹哭喊道，此刻却是不能动弹。

　　陆辰抱着简析刚刚冲过来，左侧，前方，右前方又是六大噬魂妖树冲撞过来。

　　“你们快走。”简婉茹喊道。

　　“嘿，要我丢下美女自己走，从来就没有这么办事的。”陆辰说罢，将手中的简析朝着空中一抛，鸿蒙剑一个纵向挥斩。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　一通寒光席掠而过，六大噬魂妖树还没来得及躲闪，便被鸿蒙剑的剑芒所伤。

　　身子一弓，陆辰躲避其中一个致命的攻击，瞬间来到了简婉茹的近前，双手再其后背拍打数下，顿时简婉茹的身体动了动。

　　“跟我走。”陆辰说完，手中的鸿蒙剑再次挥舞，劈斩出一道小道，这时候空中的简析刚好落了下来，陆辰单手抄住，瞬间朝着斜刺里冲锋而去，简婉茹身形如电，同样跟了上去。

　　漫天狂风大作，无数噬魂妖树仿佛发疯一样，朝着这边围卷过来。

　　只可惜陆辰手中的鸿蒙剑太过于恐怖，一时间，万千噬魂妖树鬼哭狼嚎的同时，一截截被斩断开来，鲜血流淌，将整个源神森林的近处都燃成了红色。

　　“不好，我们必须要快速离开，否则的话就危险了。”简婉茹喊道。

　　嗖嗖嗖……

　　两道身影在源神森林之中火速狂奔，不知道窜行了多久，眼前出现了一条小河道，陆辰身子一压，飞身到了小河道的近前。

　　“在这里休息一会吧，在跑的话，就要冲出源神森林了。”陆辰说道。

　　“可是……可是那些噬魂妖树会不会追来？”简婉茹担心的问道。

　　“应该不会，噬魂妖树都有一个活动的空间，再者说了，这里似乎还有其他妖兽，他们根本不敢过来。”陆辰左右扫视了一眼，这才分析道。

　　“可是噬魂妖树血流成河，极有可能引来其他妖兽，到了那个时候我们可就更加危险了。”简婉茹脸色苍白的说道，着实，这一趟生命任务，对她的打击实在是太大了。

　　“我知道，可是现在根本没有其他的方法，毕竟我还有些任务在身呢。”陆辰说。

　　“好吧。”简婉茹不在争辩，这时候陆辰才将怀中的简析放了下来，小丫头脸色苍白，吓得身子都跟着瑟瑟发抖了。

　　“简析，你没事吧。”简婉茹骇然道。

　　“姐姐。”简析小鼻子一酸，眼泪掉了下来。

　　“简析别哭，没事了，没事了。”简婉茹接着说道，“赶紧洗洗脸去，还哭，都哭成小花猫了。”


第2123章  拖油瓶

　　大概十来分钟，等简婉茹和简析收拾好了之后，陆辰这才问道，“说说到底怎么回事吧？”

　　简婉茹坐到了陆辰身边，侧脸问道，“什么怎么回事呢？”

　　“你们啊，修为看样子不是太高，连噬魂妖树都斗不过，怎么会出现在这里。”陆辰说。

　　“那你呢？”简婉茹反问道。

　　“过来做任务。”陆辰毫不掩饰地说道。

　　“做任务，和我们一样呢？”简婉茹瞪着眼睛惊讶道，“不会就你一个人吧？”

　　“怎么你们也是过来做任务的？一个人怎么了，有什么大惊小怪的”陆辰问。

　　“对啊，本来我们有好多人呢，可惜走散了。”简婉茹说道。

　　“走散了？不会是都被噬魂妖树消灭了吧？”陆辰冷哼道，对于这些实力不济，却想着来源神森林做任务的人他还真有些看不起。

　　“才没有呢，不过看到噬魂妖树这么恐怖，或许我们真的有些不自量力了吧。”简婉茹说道。

　　“你们有没有听到周围有什么声音。”坐在小溪边玩弄浠水的简析突然开口道。

　　“什么声音，没有听到，陆辰哥哥你呢？”简婉茹将目光转向了陆辰。

　　陆辰回头扫视了一眼这才说道，“远处有几个人，好像被金刚魔猿围攻，不知道是不是你们认识的人。”

　　啊～！简婉茹和简析二人脸色一变，陆辰说道，“要不过去看看。”

　　“好啊，简析快走。”简婉茹说完，跟在了陆辰的身后朝着不远处走了过去，在他们的左后方五百多米，果然出现了一群人。

　　“不认识。”简婉茹摇了摇头说道。

　　“不过看他们的战斗力似乎很强呢。”简析说。

　　“一般吧，不过对付金刚魔猿似乎没什么问题。”陆辰徐眯着眼睛扫视了一眼这才说道。

　　“那我们要帮忙吗？”简婉茹问道。

　　“不用了，他们能解决的。”陆辰声音刚落，前方的六七个少男少女纷纷使用手中的武器朝着金刚魔猿的身上招架过去。

　　金刚魔猿一开始还占据着上风，只可惜面对六七个少男少女的配合，仅仅是片刻的功夫，金刚魔猿身上被多道剑光所伤。

　　吼……一声低沉的吼叫声从金刚魔猿的口中发出，少男少女们脸色大变的同时朝着金刚魔猿在一轮发起了攻击。

　　噗噗。

　　鲜血飞溅，金刚魔猿惨叫几声，顿时哀嚎着倒在了地上，身子抽动间，片刻的功夫直接挂掉了。

　　“死了，耶。”击杀金刚魔猿的紫衣少女欢心道。

　　“别高兴得太早，快收拾收拾，以免遇到其他妖兽。”另外一名大龄青年提醒道。

　　“好吧。”紫衣少女话音刚落，陡然眼睛一寒，冲着陆辰这边吼道，“是谁。”

　　“不好，我们被发现了。”简析吐了吐舌头说道。

　　“陆辰哥哥怎么办？我们不会有什么危险吧？”简婉茹皱着眉头问道。

　　“凭他们，还不够资格，过去看看吧。”陆辰说完，带着两个丫头走了过去。

　　“几位不好意思，打扰到你们了，我们只是来源神森林做点小任务而已。”简婉茹挠了挠头有些尴尬地说道。

　　“做点小任务？”紫衣少女疑问了一句转头看向大龄青年。

　　大龄青年说道，“就凭你们几个？”

　　“当然不是，我们还有好多盟友，只可惜都走散了。”简析解释道。

　　“原来是这样，那你们鬼鬼祟祟的出现在这里是怎么回事？”大龄青年接着问道。

　　我们在小溪边休息，发现这边的动静，以为是同伴呢，所以就过来看看。简婉茹说道。

　　点了点头，大龄青年不在说话，收拾这地上的金刚魔猿，过了一会这才说道，“你们几个人任务做完了吗？”

　　“还没有呢，怎么想组队？”陆辰问到。

　　“有这个意思，怎么样，兄弟感兴趣吗？”大龄青年接着说道，“我们这次接了五十个任务，难易程度不等，到现在才完成了二十来个，如果不抓紧时间的话，很有可能明天的交流大会就无法完成了。”

　　“这样，可惜没兴趣。”看着大龄青年脸上表现出来的傲慢，陆辰说完，转身朝着另外一处走去。

　　“站住。”紫衣少女突然出声呵斥道，的却她被陆辰的嚣张气焰惹怒了。

　　“怎么有事？”陆辰顿住步子问道。

　　“的却有事。”紫衣少女来到近前说道，“大家都是来源神森林做任务的，组个队互相帮助没关系吧，你有什么好傲慢的。”

　　“我不是傲慢，实在是时间有些紧迫，跟你们一样，任务还没做完呢。”陆辰如实说。

　　“一两个任务有什么了不起的，只要你跟着我们还怕做不完？”紫衣少女不屑道。

　　“可惜我真的不感兴趣，这样跟着你们占便宜也不太好看？带着一个拖油瓶不是？”陆辰说道。

　　“陆辰哥哥，要不然我们和他们一块吧，毕竟人多力量大呢。”简析说道。

　　“你和他们一块得了，我就不去凑热闹了。”陆辰说完，再次迈开步子朝着一侧拦去。

　　身形一闪，紫衣少女直接拦在了陆辰的前面，语气冰冷道，“小子你太狂妄了，不会是看不起我们把？”

　　“我可没这么说。”陆辰耸了耸肩很是委屈地说道。

　　“伯颜算了，看他修为也不是太高，带着他说不定真的是个拖油瓶呢。”大龄青年冷哼一声，很是不屑的走了过来。

　　陆辰顿住身子，转过脸笑了笑说道，“美女，是不是真的想和我组队。”

　　“你以为呢？”伯颜没有正面回答。

　　“那好，本来不打算和你们一块的，不过有些人看不起我，那我还真就要跟你们凑凑热闹了，人多力量大，啊哈，一块走吧。”陆辰笑着走到了简婉茹的身边。

　　“陆辰哥哥你太好了，这样我们就更有希望完成任务了。”简婉茹很是兴奋地说道。

　　“是哦，他们好像修为都很高呢？”简析说道。

　　“头发长见识短，跟着走吧。”陆辰说完，跟在了几个人的身后。

　　通过伯颜的口中，陆辰对于几人也算是有了初步的认识。

　　大龄青年叫做伯仲，另外一个长发青年叫做韩中，修为最高的青年叫做薛金德，不过几个人的实力加在一块都没陆辰高。

　　陆辰之所以有了转变，无非是想通过几个人将最低级的任务解决罢了，毕竟明天还有个交流大会，陆辰想赶过去看看，说不定会有其他的收货呢。

　　“我们还有二十多个任务，按照老规矩，从简单地朝着复杂的完成吧？”走到一处高山前面，韩中说道。

　　“现在我们又加了三个人，虽然他们的实力一时半会还看不出来，起码能加快速度，山那边极有可能就是红鸾的老巢，这个任务需要击杀三十只，我们要抓紧时间了。”伯仲说道。

　　“伯大哥，到底怎么样，还是你安排吧，兄弟们都听你的。”薛金德挥了挥手中的武器自信地说道。

　　“那好，我们分成三组，一组四个人，等下配合着对付那些红鸾吧。”伯仲说道，走到了人群中间，这时候说道，“下一个任务击杀红鸾，大家分成三组，一组十只，都没什么意见吧？”

　　“没有。”十来个人说完，左右扫视了一眼，径直分成了三组。

　　因为摸不清陆辰的修为，在场的几个男青年都不愿意与他一组，两组完成了，场下只留下了三个女孩子。

　　“呃，没搞错吧，我们组的战斗力也太弱了？”陆辰看了三个女孩子一眼，摸着鼻子说道。

　　“不是我们组的战斗力弱，是你的战斗力弱吧？”伯颜冷哼道。

　　“我的战斗力弱不弱一会你就知道了。”陆辰说。

　　“那没办法，他们都不愿意和你一组，你们凑合着就行了，如果实在不行，只杀死五只就行，其他的交给我们吧。”韩中不屑地说道。

　　“这倒是不用，我们走吧。”陆辰将衣服整理一番，朝着上那面走了过去。

　　“真是狗屁不通，想死也别这样啊。”伯仲一把拉住了陆辰很是不屑的说道，“你是第一次进入源神森林，而且进入的时间不长吧？”

　　“刚刚进入，怎么有什么问题吗？”陆辰问道问道。

　　“红鸾都是成群成群的，你惹恼了一只没关系，这样会连累大家啊。”伯仲喊道。

　　“不会一只一只打吧？”陆辰赶紧很郁闷，要是这样，那要打到什么时候。

　　“当然要一只一只打咯，连这个都不知道真笨。”伯颜说完，走了过来，爬到了小山上，扫视了一眼这才说道，“对面有三百只呢，我们这样过去，肯定连一只都杀不死。”

　　三百只？伯仲几个人脸色一变，韩中问道，“伯大哥，我们现在怎么办？”

　　“先探探地形，找一个有利的地势，稍后我们在分成三角分别击之吧。”伯仲说道。

　　“真是麻烦。”陆辰小声嘀咕了一声。

　　伯仲，薛金德两组人马离开后，伯颜走过来说道，“我们也走吧，不然的话他们要说我们偷懒了。”

　　“我两腿很累，想休息一会，要去你们去就可以了。”陆辰扫视了一眼小山，倒是很干净，当即身子一歪，靠在了上面。

　　“你……从来没见过你这种，只知道享受成果，不知道出力，真不知道我刚刚赌什么气将你拉来组团。”伯颜愤愤的说完，再也不理会陆辰，和简婉茹一前一后朝着左面走了去。

　　“陆辰哥哥，你的修为那么高，为什么要这样做呢。”一等人走了之后，简析趴在陆辰的耳边纳闷道。

　　“你没看道他们那副德行？再者说了，正是因为我的修为高，才不能和他们那样啊，不然的话，哪里还能完成任务呢？”陆辰说。

　　“那陆辰哥哥，我们现在怎么办呢？”简析问道。

　　“你和你姐姐总共几个任务？”陆辰问道。

　　“我们是组队进入的，总共十八个人，加在一块的也有五十多个任务呢？”简析想了想说道。

　　“那现在还有多少个呢？”陆辰问。

　　“还有三十多个吧。”简析说。

　　“那还不错，剩的不是太多吗，既然这样，那咱们两个人就先去完成一部分简单地吧，至于红鸾，等他们想好了办法再说。”陆辰说道。

　　“啊，就我们两个人吗？”简析惊讶道。

　　“怎么不相信我的实力？”陆辰说完，再也不理会嘴巴微张的简析，径直朝着山的另外一侧走了过去。


第2124章  击杀红鸾很简单

　　仅仅是三个小时的功夫，在简析目瞪口呆心脏加速的情况下，陆辰完成了二十多个任务，手中鸿蒙剑一挥，将其中一只妖兽斩杀之后，陆辰再次来到了简析的身边。

　　“丫头差不多了，已经完成了二十多个任务，其中有你十来个吧？”陆辰问道。

　　石化的简析吞咽了几口口水，这才说道，“陆辰哥哥，你真是太厉害了，三个多小时，竟然完成了二十多个任务，其中有几个，是我们整个团队都无法完成的呢。”

　　“这有什么，都是一些小儿科而已，我们走吧，他们也应该回来了。”陆辰说着，将战利品收了起来，而后带着心脏噗噗跳动的简析回到了刚刚的小山头。

　　“陆辰哥哥，他们还没有回来呢，不会出什么事情吧？”简析皱着眉头问道。

　　“应该没事，如果找个安全的地方都会有事，那他们也没有资格接任务了。”陆辰说道。

　　“有没有资格接任务，也用不着你说吧？起码比某些人只知道在这睡大觉强。”陆辰的话刚刚结束，从左面走过来的伯颜阴阳怪气地说道。

　　也难怪伯颜会这样，找了三四个小时，不但没有找到，途中还遇到了恐怖的金刚魔猿，若不是二人跑的开，想必丧命都有可能。

　　“伯颜姐姐，你不知道，陆辰哥哥好厉害呢。”简析想要解释什么，伯颜根本没心思听，这时候刚好伯仲一行人走了过来。

　　“伯颜你们怎么样，找到了吗？”伯仲开门见山的问道。

　　“我们没有。”伯颜不好意思地说道。

　　“我们也没找到，方圆百里都是灌木丛，前面就是大山，想要找个地方还真的不容易。”伯仲说道。

　　“我们和你们可不一样，有个人根本就没去，一下午都在这边休息呢。”伯颜瞄了一眼陆辰说道。

　　“有些人天生就是拖油瓶，既然想当我们也不要勉强，只是到了最后，如果某些人想要独揽大头，占我们的便宜，那可就不好说了。”伯仲不屑地说道。

　　伯颜还想说些什么，薛金德几个人突然走了过来。

　　“金德，你们怎么样了，找到好地方了吗？”伯颜兴奋地问。

　　“我们三个走了几十里路程，功夫不负有心人，让我们找到了。”薛金德几个人故作气踹地说道。

　　“找到了，真的吗？太好了。”伯仲拳头一握兴奋道。

　　“只是有点远，不过那块可是三脚之地，刚刚容纳一只红鸾飞过，绝对是最好的地方。”薛金德说道。

　　“那就好，我们快些过去吧。”伯仲说完。

　　“好。”薛金德应了一声接着说道，“兄弟们将装备检查一番，以免到时候出了差错，我们这次对上的可是红鸾，和一般的妖兽不一样啊。”

　　“好了，别啰嗦了，早就准备好了，就等着这一战了。”韩中跃跃欲试地说道。

　　一行人花了二十多分钟的时间，终于赶到了薛金德口中所处的三脚之地。

　　两面都是山峰，山峰斜尖上去，仅仅容下一只红鸾经过，山的两侧全是陡石，躲在这个地方击杀红鸾虽然危险很大，不过同意也减低了不少的风险。

　　毕竟一次只能经过一只红鸾，对于他们的击杀很有好处。

　　“既然每次只能经过一只，那我们三组，一组一组上吧。这样也能轮流休息，毕竟接下来还有不少的任务呢。”伯仲吩咐道。

　　“好。”薛金德几个人作为第一批人上阵。

　　“你们二个准备好，我过去引只红鸾过来。”薛金德说完，身子一闪，窜过了山间，另外二人手握武器，眼睛死死地盯着山间。

　　虽然他们对于自己的伸手有着绝对的把握，然而红鸾凶蛮无匹，绝对不是金刚魔猿所能比拟，他们不慎重不行。

　　过了大概两分钟，一道身影快捷闪过，眨眼功夫来到了二人的近前。

　　“妈的，红鸾太猛了。”吐了一口鲜血，薛金德恶狠狠地说道。

　　嘎……一声红鸾尖叫，在薛金德飞过来的同一时间，红鸾化作一道黑影匹练的冲了过来。

　　刀光剑影，三人手中的武器纷纷朝着红鸾招呼过去。

　　红鸾发现上当，刚想转头，只可惜薛金德三人的修为也不是他能想象的，当即被攻了一个踉跄。

　　嗖嗖嗖……

　　数到光芒冲天而起，眨眼的功夫红鸾满身鲜血，摇摇欲坠的同时，大有倒地的趋势。

　　“兄弟们加把劲。”薛金德话音刚落，身旁的两位兄弟使出一招绝技，顿时空中刀光飞闪，将红鸾完全埋伏其中。

　　“再引。”其中一个兄弟说完，薛金德身子一闪，冲了进去。

　　如此往复的单只击杀，足足将三人累的跟狗一样，这才在半个时辰将十指红鸾的任务完成。

　　看着地上的战利品，薛金德三人对视一眼，一屁股坐到了地上。

　　“我日，红鸾太猛了。”薛金德说道。

　　“猛什么猛，平时让你们修炼老是不听，现在知道亏了吧？”伯仲走了过来。

　　“知道了，回去肯定勤加苦练。”薛金德嘿嘿笑道。

　　“韩中，去引，争取一次两只。”伯仲吩咐道。

　　“哈哈，伯大哥好样的，我们这组起码要击杀二十只左右，不然凭借一些废物那可就不好了。”韩中若有所指的说完，身子一冲，过了山间。

　　过了好大一会，韩中这才有些狼狈的冲了出来，两只红鸾一前一后，直接冲杀过来，见状，伯仲手中剑光一指，三人合力朝着红鸾击杀而去。

　　伯仲三人的实力显然比薛金德三人高出来很多，同一时间应付两只红鸾绰绰有余的同时，击杀的时间也是很短。

　　“伯大哥，好样的。”薛金德伸出了大拇指。

　　伯仲扫视了一眼，目光游散的陆辰，口中嘀咕道，“真是烂泥扶不上墙。”

　　噗噗……

　　鲜血飞溅，眨眼的功夫，伯仲二人已经击杀了数十只。

　　“韩中，再引五只过来，我们要抓紧时间了，应付这一个任务就要这么久，简直太浪费时间了。”伯仲喊道。

　　“好咯。”韩中收起疲倦，精神大震的同时，再次冲向了山间。

　　嘎嘎……

　　嘎嘎……

　　韩中刚刚走到山口，突然山间上面猛然砸向了两块大石头。

　　韩中躲闪的同时，二三十只红鸾一瞬间冲了过来，“伯大哥，不好，红鸾冲过来了。”

　　眼睛一瞪，伯仲喊道，“大家围过来，坐好迎敌准备。”

　　“妈的，这山间怎么这么禁不起红鸾的撞击。”薛金德叫骂了一声，同样连滚带爬的冲了过来。

　　“不好，好多的红鸾，我们也过去。”伯颜刚刚说完，那边的二三十只红鸾已经朝着伯仲等人发起了围攻。

　　一边攻击一边向后退，不然的话我们迟早死在这里。伯仲手中剑光闪烁的同时，冲着身旁的六人喊道。

　　“伯大哥，这么多红鸾我们根本退不过去。”韩中喊道。

　　“必须退，大家朝着西北角的那只红鸾，一起攻击，那样我们就有机会了”伯仲喊道。

　　伯仲的话音刚落，六人齐齐朝着西北角的那只红鸾攻击而去。

　　嘎嘎……

　　嘎嘎……

　　“伯大哥，不好，又来了一群红鸾。”韩中转头一看，脸色顿时吓得苍白起来。

　　“走。”伯仲一声叫喊，身子瞬间射了出去。

　　韩中几个人随后，只可惜他们的速度慢了一步，瞬间被靠前的几只红鸾攻击下，后背涔涔流出了鲜血。

　　“伯颜，你们快走，红鸾群冲出来了。”伯仲一边跑一边叫喊道。

　　“伯大哥，我不走，我死也要和你们一块。”伯颜手中青剑一挥，朝着伯仲等人冲了过去，七个人练成一排，再次朝着空中的红鸾攻击而去。

　　只可惜红鸾太多了，他们打到了这个，那个飞走了，打到了那个，这个也飞走了，分散的攻击丝毫对于红鸾起不到半点效果。

　　“伯大哥，怎么办，这样下去我们迟早会被红鸾吃掉的。”韩中怒喊道。

　　“红鸾太多，我们也只能走一步算一步了。”伯仲说。

　　“啊～！”伯仲刚刚说完，身后的伯颜突然发出了一声吼叫，显然是被红鸾攻击到了。

　　“你们都给我再次围过来。”伯仲喊道。

　　六人瞬间围到了伯颜的紧身，挥舞着手中的刀剑朝着空中的红鸾攻击而去。

　　“陆辰哥哥，我们现在怎么办？不帮忙吗？”不远处的简析看着空中成群的红鸾问道。

　　“帮忙，当然要帮。”陆辰回头扫视了一眼说道。

　　“那我们到什么时候帮忙呢，要是等他们被杀了在帮，那我们也有可能逃不掉呢？”简婉茹说道。

　　“逃不掉那是假的，一群红鸾而已，我还没有放在心上。”陆辰丝毫不在意地说道。

　　“啊！”简婉茹一惊，对于陆辰的印象分瞬间降低了几个，这个家伙太喜欢装了。

　　噗噗……眨眼你的功夫，七个人已经倒下去三个，简婉茹再也看不下去了，身子一闪，朝着红鸾群冲了过去。

　　这个丫头，真是太沉不住气了。陆辰说完，手中的鸿蒙剑一出，在胸前划过一道图案，整个人身子拔高，在虚空之中，猛然鸿蒙剑向前一指。

　　嗖嗖嗖……

　　六道剑芒瞬间充斥而出，划破长空，以一种摧古拉朽之势瞬间来到了红鸾的近前。

　　噗噗……

　　剑芒所过，所有红鸾一刹那全部掉在了地上。

　　嘎嘎……

　　嗖嗖嗖……

　　红鸾的尖叫声伴随着刀芒刺破长空的声音一瞬间夹在了一块。

　　眨眼功夫，随着陆辰手中鸿蒙剑的不断挥斩，越来越多的红鸾倒在了血泊之中。

　　嘎嘎……见到同伴死伤无数，剩下的红鸾尖叫几声，纷纷转头朝着山间飞去。

　　静……

　　整个现场静的只能听到众人的心跳声。

　　咕噜，六七个人狂吞口水的同时，有些不敢相信自己的眼睛。

　　一道道剑芒杀死了一只只红鸾？凶猛的红鸾在陆辰的手底下怎么毫无反抗之力的样子？

　　是红鸾太弱，还是陆辰的修为太高。

　　可是这个长相一般，行为懒散的家伙真的有这么厉害？

　　“陆辰哥哥，你太厉害了。”简析举着小粉拳，兴奋地大叫道。

　　随着简析的大叫声，众人这才从恍惚之中醒悟过来。

　　“那小子真的太厉害了。”薛金德咽了咽口水说道。

　　“妈的，也太会装逼了，原来是实力派高手啊，真没看出来了啊。”韩中说道。

　　伯颜脸色阴晴不定，难看到了极点，在这几人当中，数他对于陆辰的嘲笑最多，此时此刻完成了击杀红鸾的任务，她的心中却没有半分兴奋感，脸膛灼热灼热的，那种感觉真难受啊。


第2125章  杀人越货

　　“你们还愣着干嘛呢，还不快点收拾战利品，我们的时间可不多了。”看着众人目瞪口呆，陆辰赶紧提醒道。

　　“有什么了不起，不就是杀死几只红鸾吗？”伯颜白了一眼，再次不屑的走了过来。

　　“我……”陆辰一阵气闷，心想想到，“我是杀死了几只红鸾，可我啥时候又了不起了？”

　　唯小人与女人难养也，果然不假啊。

　　十来个人将战利品收拾好之后，再次朝着源神森林深处走去。

　　随着任务的不断完成，他们接下来的任务也是越来越重了。

　　在陆辰的帮住，众人的辅助之下，随后又浪费了一个多小时的时间，完成了十多个任务。

　　这期间，伯仲等人虽然对于陆辰的为人还有些不满，可陆辰表现出来的强大实力已经将他们完全的折服了。

　　这个人果真不简单。

　　饶是一向牙尖嘴俐的伯颜此刻都不说话了。

　　“前面就是源神森林的最深处了，大家一定要小心了，目前我们还有一二十个任务，可不能在这最后关头掉了链子。”伯仲说道。

　　“这一点自然，我们不能因为有陆辰在，就掉以轻心。”薛金德说道。

　　“陆大哥，等下遇到妖兽，你还要帮忙啊，你的身手真是太厉害了，让小弟们真是刮目相看啊。”韩中诚恳地说道。

　　“没啥，为了任务，大家一起努力吧。”陆辰说道。

　　“那好，既然大家都做好了准备，那我们就朝着最深处去吧。”伯仲说完，当即看了陆辰一眼，虽有嫉妒，却是没有说出来。

　　一行十来个人，小心翼翼的朝着源神森林的深处走去，手心手背全是冷汗，要知道这一路上遇到的危险，比他们长这么大遇到的都要多。

　　“陆辰大哥，你还有几个任务呢？”路上薛金德问道。

　　“没多少了吧。”陆辰想了想说道。

　　“可是我们一路走过来，也完成了十多个任务，你就一个人应该也完成了吧？”韩中问道。

　　“还差二十不到的，我和你们一样，也是五十个任务。”陆辰说道。

　　“和我们一样？也是五十个？”薛金德眼睛一瞪问道，“陆辰原来你们也是组队进来的啊，你的其他队友呢？”

　　“不好意思，就我一个人。”陆辰淡淡地说道。

　　十来个人嘴巴一抽，心脏噗噗跳动的同时，暗自苦笑，一个个心里在想，这人跟人的差距也太大了。

　　不过联想到陆辰的修为，十来个人也就不说话了，毕竟陆辰接了五十个任务，毕竟有做五十个任务的资本。

　　“哎不对，陆辰大哥，你不是刚刚进来的吗？你的任务怎么做那么快？”韩中突然响起了什么，接着又问了一句。

　　陆辰顿住身子，挠了挠头，有些不好意思的说道，“在你们寻找三脚之地的功夫，我带着简析独自完成了二十来个。”

　　咕噜……十来个人身子颤抖的同时，狠狠地吞咽了一口口口水。

　　刚刚还未从震惊中反应过来，这一次又被一击重锤狠狠地砸在了心脏上面。

　　在众人寻找三脚之地的功夫，完成了二十多个任务。

　　先不说那才一会的功夫，就是二十多个任务就这么轻易地完成，也太匪夷所思了吧？

　　恐怖。

　　陆辰此刻在十来个人的心目当中只能用怪物来形容了。

　　这种人哪怕是在整个龙魂大陆都是凤毛麟角的存在吧，真的太恐怖，他匪夷所思了。

　　伯颜存在怀疑的同时，刚想问问陆辰是不是真的，一直跟在陆辰身旁的简析突然没心没肺的说道，“陆辰哥哥真的太厉害了，当时要不是时间紧迫，估计一口气能完成三十个呢。”

　　“真的出乎我的意料，从来没有想过一个人的实力能有这么恐怖。”

　　“陆辰哥哥，回头你可以教教我吗？”

　　“我也想学成你那样，一个人完成几十个任务。”

　　“陆辰哥哥，我要是你的话，我一定接一百个任务，那回到交流大会的现场那才叫恐怖呢。”

　　听着简析一句连着一句的话语，伯仲等人只感觉大脑缺氧，段时间有些窒息起来，恐怖，太恐怖了。

　　一行十来个人向前走了大概百来米远，突然面色变动的同时，嘎然顿住了身子。

　　“你们也闻到了？”伯仲突然说道。

　　“如果我没有猜错的话，应该是人血。”陆辰脸色凝重地说道。

　　“这么重的味道，看样子死了不少人呢。”韩中说道。

　　“就在我们附近，大家小心一点。”陆辰提醒的同时迈开步子朝着前面走了过去。

　　唔……十来人刚刚爬开前面的小草推突然倒吸了一口冷气，在他们的前方出现了一堆人，这些人活躺着，或坐着，满身鲜血，甚至有几个头都掉到了一侧。

　　咳咳……伯颜脸色苍白的同时，剧烈的咳嗽起来，显然被周围浓重的鲜血味道呛到了。

　　“这也太恐怖了吧？”薛金德瞪了瞪眼睛骇然道。

　　“是啊，头都被悬掉了，真的太恐怖了。”韩中说道。

　　“那几个好像是被活活掏了心脏身亡的，这到底是怎么回事？”一向淡定的伯仲此刻脸色也微微起了变化。

　　陆辰哥哥，我们快走吧，这太吓人了。简析说道。

　　陆辰目光左右扫视，一瞬间变得凝重起来，仅仅是一秒钟的思考时间，突然喊道，“这些人似乎是刚刚死，大家小心。”

　　嗖嗖嗖……

　　啊啊啊啊……

　　陆辰的话，刚刚说完，站在最后面的三个人突然被人斩杀当场。

　　幸好陆辰反应极快，双手一拉简析，简婉茹，身子向前一探，躲了过去。

　　伯仲等人虽然也躲了过去，可惜很不幸他们被后身的剑芒所伤，手臂和后背都在涔涔的留着鲜血。

　　一瞬间，空气中的鲜血味道再次凝重了起来。

　　“陆辰哥哥，怎么回事，好吓人啊。”简析颤抖着身子说道。

　　“好像是一群人，他们为了抢夺我们的战利品。”陆辰说道。

　　“真是可恶，没想到，我们真的遇到了这群人。”伯仲说道。

　　“伯大哥，不会就是你口中所说的吧，他们接了任务，不去自己做，专门干这种杀人越货的事情？”韩中瞪着眼睛说道。

　　“大家不要说话了，他们的修为很高，我们这次要配合了，不然的话，真有可能所有的辛苦都白费。”陆辰提醒道。

　　剩下的七个人身子颤抖的同时，再也不敢出言，连呼吸都变弱了一些。

　　一时间，空气之中除了微风吹过留下的声音，整个现场气氛完全诡异了起来。


第2126章  对决

　　时间在一分一秒的过去，双方都没有任何的动静，陆辰朝着左侧张望了一眼，突然眼睛一亮，看到了那里突然出现的一只弩箭。

　　“小心，他们有弩箭，压低身子。”陆辰说完突然大声说道，“你们是什么人，想完成任务自己去打就是，做这种龌龊的事情，就不怕同做任务的笑话吗？”

　　“乖乖交出你们的战利品，不然的话，我们连你们的小命都留在这里。”突然一道阴森的声音响了起来，将伯仲几个人吓了一跳。

　　“想让我们交出战利品不难，那就要看看你们有没有这个本事了。”陆辰冷笑一声说道。

　　“看样子你们是想像他们一样了，既然如此，那我就成全你们。”阴森的声音再次响了起来。

　　“你们将身子藏好，对面那些人交给我了。”陆辰说完，身子一晃消失在原地。

　　手中鸿蒙剑猛然一出，运转鸿蒙诀，陆辰身子一转，瞬间；来到了手持弩箭的黑衣人近前，噗嗤一声，极其微弱的声音响起来。

　　手持弩箭的家伙还没反应过来呢，喉咙冒出鲜血的同时，整个人倒在了地上。

　　眼中射出一道寒光，陆辰身子一转，再次消失在原地，借助茂密的杂草隐秘，整个人如同鬼魅般朝着前方一步步推进。

　　好在这群黑衣人似乎很有把握的样子，均是一个或者二个人形成一个小圈子。

　　当然这样也有好处，面对成群实力较弱的人，更加容易袭击，可是遇到陆辰这样的高手，他们也只有倒霉的份了。

　　噗噗鲜血喷出的同时，又是两个黑衣人到底，陆辰刚想飞身而出，突然一道弩箭的声音划破长空突兀的响了起来。

　　“怎么回事？”阴森的声音刚刚响起，周围的草层出现了一些骚动，显然是黑衣人发现了陆辰的存在。

　　“有人来袭，有人来袭。”突然一声吼叫，打破了寂静的源神森林，一时间，脚步声踩在枯枝上面发出嘎查作响声。

　　身形如电，陆辰化作道道鬼魅，噗噗两声，又是二人被划破了喉咙。

　　嗖嗖……

　　就在这时，天际响起了弩箭飞射的声音，陆辰脸色大变的同时，瞬间加快速度朝着简婉茹的身边闪去。

　　几个影步，整个人来到近前的同时，这才催促道，简婉茹带着简析先走，他们人太多了。

　　“可恶的家伙，竟然伤我队友，你们都要死，都要死。”简婉茹等人还没来得及回话，突然耳边那个阴冷的声音再一次响了起来。

　　“几个女孩子先走。”陆辰发挥了一贯怜香惜玉的风格，话音刚落，单手握着鸿蒙剑再次朝着后方的黑衣人冲杀而去。

　　近乎二十多个黑衣人分成三批朝着陆辰等人围了过来。

　　带头黑衣人目光若冰，冷寒的同时，手中箭矢一出，嗖的一声刺破长空，直直的朝着薛金德射了过去。

　　身子一个陡转，薛金德想要躲闪过去，只可惜带头黑衣人的修为过高，基本与陆辰相持平，根本不是他这种等级的人所能抗衡的。

　　啊！一声惨叫，薛金德的身子直直的被箭矢带非出去，轰隆一声闷响，直接钉在了一颗树上。

　　眨眼的功夫，薛金德死于非命，伯仲等人目光呆滞的同时完全愣住了，他们没有想到，在这个地方竟然遇到了如此强悍的对手。

　　你们快走。伯仲冲着伯颜喊叫手中，手中的重剑猛然一旋，一道剑芒闪射而出，同时身体拔高，整个人朝着黑衣人闪射而去。

　　天地变暗，虚空之中充斥着各种颜色，将整个天际映红一片。

　　陆辰手持鸿蒙剑，鸿蒙诀运转的同时，脸上的寒霜更加加大了一些。

　　黑衣人的修为远远超过了他的想象，尤其是那个带头人，今本上可以和他比肩。

　　划过一个弧度，手中的鸿蒙剑猛然上挑，噗的一声，从天而降的黑衣人直接被陆辰穿了一个透心凉。

　　将鸿蒙剑收回，陆辰身子一闪，朝着其他十来个人黑衣人冲杀而去。

　　当陆辰解决掉这十来个人的时候，带头黑衣人同样解决掉了伯仲等人，手法残忍，各个头颅被斩。

　　“小子，身手不错，我倒是嘀咕了你。”黑衣人阴森地说道。

　　“我也低估了你。如果在知道会是这么个结果，我肯定杀的更加果断一些。”陆辰说道。

　　“是吗？”黑衣人冷笑道。

　　“你们能杀人越货，我为什么不能？经过这一战，我似乎有点喜欢这种方式了。陆辰说玩接着又道，我已经完成了三十来个任务，希望你不会让我失望吧。”陆辰语气平淡地说道。

　　“小子，你太狂妄了，往往这样的人死了最快。”黑衣人怒吼道。

　　“可是我到现在还活着不是吗？”陆辰再次讥讽道。

　　“找死。”黑衣人猛然大喝手中，手中雷日狂刀猛然一挥，一道劲气波动，将空气劈斩两般，瞬间移至陆辰的紧身。

　　叮……

　　一声响动，陆辰挥起鸿蒙剑猛然朝着刀光波动轰斩而去，与此同时，身子一倾，瞬间来到了黑衣人的近前。

　　黑衣人面色大变的同时，没想到陆辰竟然速度如此之快，光是这一招让黑衣人后背冒起了冷汗。

　　毕竟到了他这个境界，瞬间便看出陆辰的身手丝毫不亚于自己。

　　手中鸿蒙剑一通翻滚，剑气横生的同时，迅雷无匹的朝着黑衣人闪射而去。

　　雷日狂刀猛然向前一探，直直的与陆辰的鸿蒙剑交叉。

　　道道火光，将周身完全映红，二人身子不断拔高的同时，气势瞬间凝聚到了一个制高点。

　　在远处观望的简婉茹等人，此刻全部瞪直了眼睛。

　　他们不可思议的看着高空之中的打斗，虽称不上精彩，但实力的较量，远非他们这些人所能比拟的。

　　伯仲的死对于伯颜等人冲击甚大，然而此时此刻看着陆辰等人，眼中出现了少许的炽热，那是一中少女的情怀不自觉的流露。

　　蓬……陆辰猛然鸿蒙决运转，整个人气势瞬间达到了一个制高点，猛然在这个时候手中的鸿蒙剑向前一推，一股巨大的力量顿时将黑衣人掀翻出去。

　　一道鲜血飙出，黑衣人虎口作痛，不敢相信的看着这一切。

　　身子倒飞的同时，忽然骤变，黑衣人脚尖轻点树干，身子一个倒射，直直的朝着简婉茹等人攻击而去。

　　“陆辰哥哥。”简析吓得脸色苍白的同时，赶紧躲闪了起来。

　　陆辰脸色一变，手持鸿蒙剑瞬间追逃而来。

　　黑衣人眼中闪过一丝阴毒，刀光剑影之间，整个人已经靠近了简婉茹等人，手中的雷日狂刀猛然向前一递，在三个女孩子的尖叫声中，眼看着就要将其斩在刀下。

　　说时迟那时快，陆辰猛然一个挥斩，叮当一声响动，黑衣人手中的雷日狂刀突然掉在了地上。

　　噗……

　　鲜血喷射而出。

　　轰隆一声巨响，黑衣人的身子直直的砸在大地之上，双目瞪圆，他至死都不敢相信自己竟然这么容易就死在了陆辰的手中。


第2127章  绝圣VS仙兽

　　“你们没事吧？”身子一闪，陆辰来到了三个女孩子的身边。

　　三个女孩子脸色苍白的同时，简析连连摇头道，“陆辰哥哥我们没事，不过刚刚吓死我们了。”

　　“没事就好，赶快收拾一下吧，我感觉又有一批人朝着这边奔袭过来了。”陆辰耳朵极其灵敏地说道。

　　“又有人过来，那伯大哥他们呢？”伯颜仍抱有侥幸心里的问道，再说了伯仲几个人死的时候，她确实没有看到。

　　“不过意思，刚刚黑衣人太多，为了保护你们，我没有顾及过来。”陆辰有些抱歉地说道。

　　身子一抖，好在简婉茹扶住了伯颜，扫视了一眼这个娇弱女子，前者说道，“伯颜不要多想了，本身进入这源神森林做任务就有各种风险，既然选择了，就要做好这种准备。”

　　“我知道。”伯颜倒还算坚强。

　　“既然如此，那我们快些离开。”陆辰说完，将鸿蒙剑收起，带着三个女孩子朝着左前方奔袭而去。

　　路上，陆辰检查了一下任务，抛开之前三十来个，剩下的就是从黑衣人身上抢来的战利品，多多少少加在一块，算是完成了四十五个。

　　轰……

　　突然，就在几个人奔行数十里地左右，突然不远处的天空猛然发出一声爆吼，陆辰等人脸色变化的同时，猛然顿住了身子，顺着轰炸声向前看去，不远处整个天际都变成了紫蓝色，在这紫蓝色的下面，一道道匹练的能量波动，一圈接着一圈，一道道的顺着空气飘散开来。

　　“好强大的能量。”简婉茹脸色骇然地说道。

　　“是啊。简直不是人类所能发出来的，似乎还有妖兽的吼叫声，这是……”看着紫蓝色的光芒还有冲天的轰炸声，伯颜同样脸色微变道。

　　“现在走已经来不及了，不如我们过去看看吧。”陆辰如果又补充了一句，“如果我没有猜错的话，那里出现的波动正是绝圣级别的强者发出的。”

　　绝圣？

　　陆辰此话一出，三个女孩子狂咽口水的同时，心脏直接扑扑跳动了起来，要知道绝圣可是比天圣都要强悍的存在，如今在这里，竟然让他们碰到了绝圣，这无疑是一种致命的打击。

　　“绝圣，如果真是绝圣的话，那我们快逃吧。”简析说道。

　　“逃？在绝圣的眼皮子下面哪有我们逃跑的份，还是过去看看吧。”陆辰说完，带头走了过去。

　　三个女孩子面面相觑，小身子板颤抖的同时，同样跟了上去。

　　行驶半里地，陆辰找到了一块巨石，将四个人的身体隐藏其中后，这才慢慢地探出了脑袋。

　　对面的虚空中，一人一瘦就这么对视着。

　　让陆辰惊讶的是，那位达到了绝圣级别的强者竟然是一袭黑袍的美女，这美女年龄似乎不大，充其量和陆辰差不多，那黑袍将其整个曼妙的身体包裹其中。

　　仰或这般，黑袍依旧无法掩饰掉美女的雍容，华贵，那种女王的气质仿佛天生的一样。

　　“黄金穿山甲，会飞的黄金穿山甲，这……”当看到那头妖兽的时候，连一向镇静的陆辰也是嘴角一抽，眼瞳萎缩的同时，狠狠地倒抽了一口冷气。

　　要知道黄金穿山甲乃是源神森林几位少数的妖兽……不对，黄金穿山甲因为它的恐怖已经不能称之为妖兽，而是传说中天界才会存在的仙兽。

　　这种仙兽不但有着上千年，甚至是几千年的寿命，更重要的是它们的实力完全可以喝绝圣这样的级别的高手打斗，陆辰想不通也想不透，在这个源神森林怎么会出现仙兽，不是传闻仙兽只有在天界才会出现吗？

　　“陆辰哥哥，那会飞的妖兽就是黄金穿山甲吗？我听爷爷说过呢。”简析突然开口道。

　　“妖兽？达到这个层次的黄金穿山甲已经是仙兽级别的了，完全可以喝绝圣抗衡了。”陆辰语气急促地说道。

　　仙兽？三个女孩子心脏再是猛猛的一抽，将目光锁定空中，蔚蓝的天空之中，一道道能量波动，不断地冲击着周围的空气，撕裂空间的同时，产生的巨大响声如同整个天际响起的巨大雷声，突兀，轰动。

　　陆辰耳朵嗡嗡作响的同时，却是有了一丝好奇，这一人一兽都是强者中的强者，不知道这场大战谁会是最后的胜利者呢？

　　整个虚空，颜色再次变得明亮起来，周身的云彩都被染得看不清原来的样貌。

　　天空之中，黄金穿山甲猛然一声低沉，声音惊天动地，完全的达到了炸雷的效果。

　　一瞬间，包括陆辰在内，均是狠狠地抽了一口冷气，实在是强悍之极，这种能量波动，让他们心脏抽动的同时，整个身子都哆嗦起来。

　　“这才是真正的强者啊。”陆辰倒吸冷气的同时微微震骇道。

　　“陆辰哥哥，难道你也不是他们的对手吗？”简析突然问道。

　　陆辰的脸没来由的一红，心里暗想，高空之中的这两大强者，随便动一动手指头都能要了他的性命吧？那可是绝圣已经仙兽，哪里会是他这一个小小的地圣所能比拟的？

　　“如果你想要知道我和他们的差距，等下你就知道了。”陆辰说完，将目光投向了空中。

　　黄金穿山甲爆吼了几声之后，这才冲着远处的女人叫嚷道，“可恶的人类，将那东西交出来，否则的话，今天要了你的命。”

　　“借你的盾鳞甲一用，犯得着一直从天界追到这里吗？”黑袍女子冷笑一声，很是不屑地说道。

　　“盾鳞甲乃是我的皮囊，至于它我的防御才能做到最佳，你现在竟然说要这样的话，真是气煞我了。”黄金穿山甲暴怒道。

　　“你身上那么多，我仅仅是借了那么一小块而已。”黑袍女子接着说道。

　　“不是借，你分明就是抢，好在我黄金穿山甲也不是好欺负的，既然到了这里，不是你死就是我亡。”黄金穿山甲说道。

　　“那我们做个交易你看如何？为了避免不必要的麻烦，我们公平交易。”黑袍女子似乎有些忌惮地说道。

　　“交易？那我倒要看看你身上还有什么值钱的东西了。”黄金穿山甲顿了顿这才说道。

　　“这是一颗天界的仙丹，是泰山老君赠送与我，现在我用他与你交易你看如何？”黑袍女子从戒指中摸出一颗仙丹，在黄金穿山甲的远处晃了晃说道。

　　“赠送与你，不会又是你从炼丹炉当中偷来的吧，不过这样也没关系，告诉我那颗是什么仙丹。”黄金穿山甲丝毫不畏惧地说道。

　　“有了这颗仙丹，可以让你寿命延长三万年。”黑袍女子说道。

　　“寿命延长三万年，那不是成了万年老龟了吗？”简析吞了吞口水说道。

　　“仙丹，果然是个好东西啊。”陆辰瞪了一眼无比羡慕地说道。

　　“可恶，我乃仙兽，本身已有了几万年的寿命，我有你那玩意作何用，既然没有诚意，那就休怪我不客气了。”黄金穿山甲陡然一声爆吼，整个兽身豁然朝着黑袍女子抽打过来。


第2128章  真是个有趣的家伙

　　见到黄金穿山甲爆冲过来，黑袍女子突然纤纤玉手再其身前一扬，豁然间一团能量波动形成一个巨大的小漩涡朝着黄金穿山甲围攻而去。

　　能量波动越来越快，瞬间充斥到了黄金穿山甲的近身，突然瞬间暴涨，将其整个兽身围在其中。

　　整个天地之间，豁然变色，狂风大作的同时，地面上面的树枝，枯草，全部跟着摇摆起来，连陆辰周身的石头都有些摇摇欲坠的感觉。

　　“太强大了，陆辰哥哥，我们赶紧走吧。”简析强行忍受着那股巨大的波动，朝着陆辰喊道。

　　“这个时候不能影响他们，否则任何一方胜出，都不会留下我们的。”陆辰分析道。

　　“那我们现在怎么办。”简婉茹脸色大变的问道。

　　“你们抓着我。”陆辰运转鸿蒙诀的同时冲着几个女孩子喊道。

　　天空之中再次传来了黄金穿山甲的爆吼，“小小人类，竟然是用这种卑鄙的手段，但是不管在什么地方，都轮不到你撒野。”

　　轰隆……

　　一声巨吼，黄金穿山甲的身上豁然闪起了一道道的黄色金芒，这次金芒自下向上，眨眼的功夫，已经完全的将整个人兽身包裹，下一秒金芒的气势越来越大，将风卷冲起的同时，最后凝聚成了一位耀眼的金色光芒。

　　那金色光芒足有两人环保粗，冲天而起，异常的耀眼。

　　尤其是金色光芒上面透漏出来的能量，让万里大地似乎都处于一种灼热的炙烤中。

　　“太恐怖了。”看着那道冲天光柱简析吐了吐舌头问道，“陆辰，一人一兽到底谁会胜利啊，不过我希望是那个女人。”

　　“我也分不清楚，不过我也希望是那个女人，那样的话我们的生命就会有了几分保障，不然的话，黄金穿山甲是不会放过我们的。”陆辰说。

　　舔了舔有些发涩的嘴唇，简析说道，“打斗了。”

　　“的却要打斗了。”陆辰说完，天空之中的风卷突然逆转起来，带着一股强大的气势朝着光柱冲去，那种呼啸的风声，简直能将人的皮肉吹翻。

　　风卷带着滚滚雷声，与冲天光柱冲击的一瞬间，一道道肉眼可见的能量波动，瞬间朝着四周充斥而来。

　　地上万物一刹那被这道能量冲击的所剩无几，林木，妖兽，包括那些巨石都化成了一道道粉末。

　　若不是三个女孩子有着陆辰的保护，恐怕光是这一下，就能要了他们的性命。

　　“哼，倒是有两下子，可恶人类，我倒是小瞧你了。”黄金穿山甲一声冷哼，尾翼猛然一抖，身子瞬间再次冲起一道蓝色的光柱，将整个兽身包裹其中，待到先前的冲天光柱消失，整个蓝光带动着身体左右摇摆之下，直接如同狂风暴雨一样朝着黑袍女子撞击而去。

　　轰……

　　整个天地为之变暗，绝圣高手与仙兽两个超强恐怖的强者，在天空之中闪电般的碰撞，激斗。

　　在碰撞的一刹那，陆辰等人只感觉整个空间似乎都在颤抖了一样。

　　轰……

　　又是一阵剧烈的爆响，天空之中瞬间被两位强者仿佛撕裂一般。

　　陆辰耳膜嗡嗡作痛的同时，周身的妖兽更是出现了一种莫名的骚动，惨叫连连。

　　“陆辰哥哥，我有些受不了了。”简析脸色苍白地说道。

　　“靠近我一些，天地之间都是波动，我们现在根本无法动弹。”陆辰将简析搂在了怀里，依靠着强大的气劲将其护住。

　　“白鹤十二形～！”黑袍女子一声娇喝，陡然从其周身出现了十二个白鹤，这十二个白鹤左右交织，形成了一个整体，瞬间朝着黄金穿山甲围攻而去。

　　“小小人类，雕虫小技竟然也敢玩弄。”黄金穿山甲一声冷哼，陡然身子一转，归身九变，瞬间从身后的九个方向闪身而出。

　　蓬……

　　一声巨大的闷响，九个虚影与黑袍女子召唤出来的十二个白鹤攻伐一块。

　　“嘎嘎，嘎嘎……”各种嘶鸣声不断地从空中传出，每一次的叫声似乎都想带走一个人的生命。

　　打斗继续，约莫前后进行了十来分钟，突然空中传出一声嘶吼，黑袍女子一个探身向前，双手击打在黄金穿山甲的身上。

　　“可恶的人类。”黄金穿山甲身子倒退的同时，猛然一击扫尾，啪的一声响动，狠狠地抽在了黑袍女子的胸口。

　　噗……一口鲜血喷射而出，黑袍女子没有想到黄金穿山甲如此恐怖。

　　毕竟黑袍女子刚刚双手拍打的地方正是黄金穿山甲某处鳞甲丢失的地方。

　　嗖……

　　一道身影急速掠过，陆辰狂奔的同时，穿过空气波动，直接一个单手拦腰，将黑袍女子搂在了怀中，不顾黄金穿山甲的恐怖，脚尖轻点，瞬间朝着另外一处深地奔袭而去。

　　嗖……

　　身影如电，不知道奔走了多久，陆辰感觉空间的能量波动慢慢减少的时候，这才扫视了一眼，身子一探，朝着远处的一个山洞钻去。

　　很快，陆辰进入了山洞深处，怀中的黑袍女子完全的愣神了，凭他的修为哪里看不出来陆辰仅仅是地圣而已？

　　可是这个不知道死活的家伙竟然敢搂着自己，在仙兽的魔抓下出手救人？

　　这个人不会脑子有问题吧？黑袍女子在心里这般想到。

　　“呼……好在没有追来，你没事吧。”陆辰将黑袍女子放好之后说道。

　　“我……我没有大碍。”黑袍女子顿了顿神说道。

　　“没有事就好，刚刚的仙兽真是太恐怖了。”陆辰心有余悸地说道。

　　“你。”黑袍女子眼睛一瞪，有些不敢相信的问道，“你知道那是仙兽。”

　　“对，以前听人说过。”陆辰毫不在意地说道。

　　“那你还冒险出手，如果我没有看错的话，你的修为仅仅只有地圣吧？”黑袍女子诧异的问道。

　　“的却只是到了地圣而已。”陆辰挠了挠头说道，“不过当时情况紧急，加上那黄金穿山甲被你击伤，不然的话我哪里敢冒险的呢。”

　　“你修为不是太高，眼力倒是不错。”黑袍女人顿了一下这才问道，“只是不知道你有什么企图呢？”

　　“企图？”陆辰嘴角一抽，小声说道，“咱俩又不认识，我冒险救你的却有那么一点企图。”

　　黑袍女人右手一动，如果陆辰下一个动作，或者话语不能让她满意，极有可能一瞬间毙命。

　　“当然了，我的企图也很简单，你是绝圣的强者，我想让你帮我一个小忙，陪我进入峦荒之林，找寻峦荒之主，将其活捉让我带会圣城就行了。”陆辰如实说道。

　　黑袍女人摇了摇头苦笑道，“你还真不谦虚，这才刚刚救了人，就索要汇报了？”

　　“我这个人一直都是如此。”陆辰丝毫没有发现黑袍女人的冰脸，当即如实道。

　　“可恶。”黑袍女人咬牙启齿，不过当即心里却是想到，敢在绝圣面前这般，嘿，的却是个有趣的家伙。


第2129章  女王

　　黑袍女子说完，陡然脸色再次一变，突然感觉到体内有股气流顺着奇经八脉不断地冲击着她的内脏。

　　“你怎么了？”陆辰忙着蹲下问道。

　　“我也不知道怎么回事，体内像是有百般毒蛇在乱窜一样。”黑袍女人话音刚落，陡然又是猛地张嘴，哇的一口鲜血喷了出来。

　　“你没事吧。”陆辰抓紧问道。

　　“这还叫没事？去帮我打点凉水来。”黑袍女子说完，陆辰慌忙起身朝着外面走去。

　　黑袍女人与他无关，可是死了，自己之前不就白忙活了？想到这里，陆辰加快了速度，很快端来了一盘水。

　　只可惜，此时的黑袍女人面色苍白，整个人处于一种极其微弱的状态。

　　“你……你叫什么名字。”黑袍女子问道。

　　“陆辰。”陆辰虽然不知道黑袍女子此刻问这个干吗，不过还是如实说道。

　　“我叫美杜莎丹娜，记住了。”美杜莎丹娜说完，指着自己的黑袍说道，“帮我脱下来。”

　　眼睛一瞪，陆辰愣了好秒钟这才说道，“这个……不是太好吧，毕竟我们才刚刚认识。”

　　美杜莎丹娜哭笑不得的说道，想什么呢，我受了重伤，想让你帮我清理一下伤口而已，你难道以为我会对你一个地圣的级别的毛头小子感兴趣？

　　哦，这样，刚刚误会你了。陆辰不好意思的说道，转身走到了美杜莎丹娜的身后，伸出双手朝着黑袍抓去。

　　双手刚刚来到近前，陆辰又问道，“那个……你里面穿了其他衣服没有？”

　　美杜莎丹娜脸色一红，郁闷道，“当然穿了，你问这些干嘛？”

　　“我的意思是，那个……我脱下了你的长袍，待会你不会杀人灭口吧？”陆辰小心翼翼的问道。

　　“如果你在说些废话，说不定我会杀人灭口。”美杜莎丹娜斯毫不客气地说道。

　　这样就好，我还担心你里面……那个……啊哈没什么。陆辰话还没有说完，美杜莎丹娜眼睛冷冷的瞪了过来，陆辰赶紧止住话语，将美杜莎丹娜的黑袍扯了下来。

　　女王。

　　绝对的女王。

　　陆辰从来没有想过，一个绝圣高手可以长成这幅摸样。

　　标志的脸蛋，白皙的肤色，丰满的上身，身体的完美构造简直达到了完美的黄金比例，真是太完美了。

　　一瞬间陆辰看得有些痴了。

　　“你还愣着干嘛？”美杜莎见到身后没了动静，赶紧提醒道。

　　“哦，那个我在找你的伤口。”陆辰随便找了一个借口。

　　“伤口在前面，你个白痴”。美杜莎丹娜愤愤道。

　　“在前面？”陆辰又是一愣，如果是这样的话，清洗的时候岂不是要产生很多奇葩的想法？

　　看着脸色微红的美杜莎丹娜，陆辰从来没有想过，一个绝圣高手竟然还会脸红。

　　绕到了美杜莎的前面，陆辰这才看到，伤口果然在美杜莎丹娜的小腹上面，隐隐的向上延伸，似乎上身那里都有被伤到。

　　“这个，让我帮你清洗吗？”陆辰问道。

　　“我现在根本无法动弹，麻烦你快点吧，若是那个仙兽追来，我们真的就要玩完了。”美杜莎丹娜没好气的说道，其实在他心里他比谁都清楚，仙兽根本不会再追来，被她那一击，仙兽起码要半个月才能恢复过来。

　　“好吧。”陆辰回答的有些勉强，当即将清水端了下来，蹲在美杜莎丹娜的前面，小心翼翼的将伤口处理一番。

　　仙兽不愧是仙兽，重伤之下还能将绝圣高手伤的这么重。

　　因为时间的缘故，美杜莎丹娜的小腹早已满是鲜血。

　　当陆辰将鲜血处理的时候，眼皮再次跳动了一下，原来美杜莎丹娜的小腹竟然被仙兽黄金穿山甲硬生生的砸空了一处。

　　“你的伤很重。”陆辰提醒道。

　　“别废话，帮我清洗一番就可以了。”美杜莎丹娜没好气地说道。

　　“这样拖下去的话真的会很严重的”。陆辰再次说道。

　　“难道你忘了我的修为？这点伤对于我来说，真的不算什么，清洗吧。”美杜莎丹娜说完，陆辰摇头只好继续手中的动作。

　　将小腹上面的鲜血处理好了之后，陆辰从美杜莎丹娜手中递过来一个蓝色的小药瓶，轻轻擦拭一番后，陆辰扫视了一眼美杜莎丹娜的上身，顺着内衣看上去，那里似乎还有一点血迹。

　　“有些地方，我不是太方便，还是你自己来吧。”陆辰说道。

　　“虚伪什么，下面都看了，又何况上面呢？”美杜莎丹娜俏脸一红，突然训斥道。

　　“那个……好吧。”既然人家都不会在意，陆辰自然也不会做做，当即伸出右手将美杜莎丹娜的内衣向上扯了扯。

　　顿时嫩白的上身，两颗傲挺的小红豆出现在了陆辰的视线中。

　　堪称完美。

　　咕噜……饶是纵横花层的陆辰此刻也是微微地咽了咽口水。

　　美杜莎丹娜听闻，脸色再次一红，当即别过头去。

　　陆辰的双手在美杜莎丹娜的上身扫视了一番，这才将哪里的鲜血擦净，因为伤得较重的原因，许多地方都淤青了，涂上药粉之后，陆辰问道，“你确定没事吗？”

　　“将我的衣服穿上吧。”美杜莎丹娜说道。

　　“好的。”陆辰说完，将内衣扯了扯，而后将黑袍再一次给美杜莎丹娜穿上。

　　“我无法动弹，你将我抱到那边的石椅上面休息一会吧。”美杜莎丹娜说道。

　　点了点头，陆辰没有意义，当即抱着美杜莎丹娜朝着一旁的石椅走去，将后者放在上面，之后，陆辰顺着美杜莎丹娜的衣口再次看到了里面的风光，嫩乳昂挺，当真迷人万分。

　　不知道过了多久，这位传说中的绝圣竟然不知不觉的睡着了。

　　陆辰扫视了一眼，当然知道这位绝圣不可能真的睡着，只是眯眼休息而已，身子一转，出了山洞，一路小心翼翼的原路返回。

　　在不远处找到了简婉茹等人。

　　“陆辰哥哥，你去哪里了，我们好害怕啊。”简析哭着小鼻子说道。

　　“没去哪里，救人而已，你们都没事吧。”陆辰扫视了一眼说道。

　　“我们没事，你离开之后，那黄金穿山甲也消失了。”简婉茹说道。


第2130章  黄金穿山甲

　　“那好，你们跟着我一块走吧，这里太危险了。”陆辰说完带着三个女孩子朝着洞口走去。

　　“陆辰哥哥，那个绝圣高手呢？”简析问道。

　　“在山洞呢，我救他也是有原因的，到时候完成了那个大人物，也算你们一份哦。”陆辰说道。

　　“什么大任务呢？”简析问道。

　　“以后你们就知道了，这段时间你们在洞里休息，剩下的任务就让我替你们完成吧。”陆辰想了想说道。

　　“真的吗？那真是太好了。”简婉茹兴奋地说道。

　　说着话，一行人来到了山洞，美杜莎丹娜早已经醒来，此刻正坐在洞口，朝着外面张望。

　　“这几个人是？”美杜莎丹娜眉头一皱，将目光看向了陆辰。

　　“都是我的朋友，我们一块儿进来做任务的。”陆辰接着说道，“你好些了吗？”

　　“差不多了。”美杜莎丹娜点头说道。

　　“还是多休息一会吧，你的伤太重。”陆辰关心道。

　　扫视了一眼陆辰，美杜莎丹娜说道，“你们几个要是没事的话进入山洞吧，我和陆辰还有些事情要商量。”

　　简析吐了吐舌头，在这位绝圣高手的近前，哪里敢造次。

　　“你们几个先进去。”陆辰说完，跟着美杜莎丹娜朝着前方走去。

　　到了一处大山前，美杜莎丹娜这才说道，“陆辰有没有胆量跟我闯进黄金穿山甲的洞府？”

　　“闯进黄金穿山甲的洞府？你想做什么？”陆辰稍微有些惊讶地说道。

　　“黄金穿山甲乃是仙兽，与一般的妖兽不同，智商比起人类都要超出很多，如果等它缓过劲来，还要追我到天涯海角，被这么一个死缠烂打的仙兽追上，当真让我夜不能寐。”美杜莎丹娜没有理会陆辰接着又道，“如今它受了重伤，索性一不做二不休，怎么样陆辰，只要你帮了我这一次，你在源神森林所有的任务，我都能一分钟之内将其全部完成，哪怕是那个荒之主。”

　　“的却是值得一做的交易。”当即陆辰问道，“那我要怎么做呢？”

　　“如今黄金穿山甲受了伤，我将其引出洞府，你秘密潜入洞中，将其养伤的仙水仙丹盗走，这样的话黄金穿山甲必然暴怒，到了那时候两头顾不过来，我杀他自然容易。”美杜莎丹娜眼漏寒光说道。

　　“似乎，危险性很大呢。”陆辰想了想说道。

　　“没有危险性，也不可能有这么大的利益不是吗？”美杜莎丹娜突然说道。

　　“的却如此，那我们要做什么准备呢？”陆辰问道。

　　“什么准备都不要做，抓紧时间就可以了。”美杜莎丹娜提醒道。

　　“那好，我答应你。”陆辰咬了咬牙说道。

　　“爽快。”美杜莎丹娜说完，从戒指之中取出一套软甲接着说道，“你将整个穿上，哪怕到时候遇上了什么危机，也能保你性命。”

　　陆辰接过软甲，一股淡淡的幽香传了过来，甚是好闻，“谢谢了，到时候我一定出尽全力。”

　　“那好，我们走吧。”美杜莎说完，身子一闪，朝着高山之上飞掠而去。

　　手中鸿蒙剑一招，陆辰同样跟着美杜莎丹娜朝着上方飞去。

　　不知道过了多久，达到了半山腰左右的时候，美杜莎丹娜停下了身子，冲着身后的陆辰说道，就是那里了，等下你先躲起来。

　　左右扫视了一眼，陆辰找到了另外一个山口，将其整个身子隐藏其中后，这才朝着美杜莎笑了笑。

　　得到回应的美杜莎丹娜身子一闪，直接没入黄金穿山甲的山洞。

　　不大一会的功夫，里面传出了轰鸣声以及漫天的爆吼。

　　“可恶的人类，竟然杀来我的洞穴，今天不讲你趴皮抽筋，我就不是仙兽。”黄金穿山甲怒吼道嗖嗖……两道高大的身影，一瞬间从洞口飞掠而出，朝着高空猛然奔袭而去。

　　陆辰见状，眼睛一瞪，趁着高空中的打斗掩饰，身子一闪，钻进了黄金穿山甲的洞穴。

　　进入之后，走了将近十多米，陆辰眼皮子一挑，顿时郁闷起来，这黄金穿山甲的洞府不知一条通道，在陆辰眼前就出现了三条，每一条都光滑无匹，像是有仙兽住过一样。

　　陆辰郁闷之极，当即从身旁摸过三个小石头朝着三个通道甩去。

　　其中两个深不见底，连声音都没有发出，中间一个倒是有回响，似乎也不是很浅。

　　陆辰为了生命考虑，当即身子一闪，朝着中间一个通道钻去，行走了大概半分钟，果然来到了底部。

　　在陆辰眼前出现的是一个巨大的空间，这个空间内除了一张石桌，什么东西都没有。

　　扫视了一眼石桌，陆辰径直走了过去，在石桌上面敲打了一番什么都没找到。

　　难道走错了？陆辰在心里想，左右扫视了一眼，突然眼前一亮，他在墙上看到了一出隐藏的小盒子。

　　小心翼翼的来到近前，陆辰扣动墙壁，陡然一声转动，眼前的墙壁慢慢右转，同一时间，在墙上出现了一个小空间。

　　里面有个小盒子，陆辰面漏欣喜，当即身手将小盒子拿了出来。

　　嘎嘎……

　　突然一声拐叫，将陆辰吓了一跳，小盒子还没来得及收起来呢，再其洞孔处突然出现了一只身材瘦小的黄金穿山甲。

　　虽然这黄金穿山甲身材瘦小，可怎么说都是仙兽啊？

　　心脏噗噗跳动的同时，陆辰手中鸿蒙剑一闪，直接朝着仙兽猛然袭击而去。

　　黄金穿山甲动作灵敏，一个躲闪，陡然朝着；陆辰攻击而来。

　　手中的鸿蒙剑猛然一旋，陆辰身子后退的同时，啪的一声踩动，再次巡视待发，眨眼间，黄金穿山甲已经来到了近前。

　　蓬……

　　一声巨大的响动，黄金穿山甲狠狠地撞在了陆辰的鸿蒙剑上。

　　陆辰的身子就像是断线的风筝一样，直直的倒飞了出去，然而黄金穿上甲却是仅仅后退了数步而已。

　　脚步猛然一点地步，陆辰这才顿住了身子，气血上涌的同时，黄金穿山甲再次围攻过来。

　　陆辰哪里还敢硬抗，当即身子一低，直直的翻了出去，整个身子贴着地面，很是狼狈。


第2131章  好香

　　黄金穿山甲看似身子笨拙，实际上灵活异常，陆辰刚刚身子窜出去，前者已经尾巴一摆，直接抽打过来。

　　眼瞳变大的同时，陆辰无奈之下，只好横过鸿蒙剑硬挡。

　　蓬……一声闷响，陆辰连带着鸿蒙剑再一次被带飞出去。

　　陆辰脸色青红交加的同时，恨不得骂娘，怪不得那位绝圣高手想要霸占这黄金穿山甲的皮囊，坚持到这种程度，当真是防御利器啊。

　　嘎嘎……黄金穿山甲发出一阵得意诡笑，移动着尾巴再一次横扫而来。

　　陆辰见讨不到好，当即身子一转，朝着洞口冲去。

　　黄金穿山甲似乎看出了陆辰的企图，当即身子一跃，将洞口堵死，只可惜陆辰毕竟是地圣高手，快它一步逃出了小山洞。

　　嗖……陆辰用尽全身力气，朝着洞口奔去，此刻耳朵嗡嗡响动，显然外面的大战还没有结束。

　　身后的黄金穿山甲紧追不舍，眼看着越来越近，陆辰低吼一声，身子一压，整个人如同皮球一样，直直的滚了出去。

　　砰砰砰……

　　巨大的响动，将整个小山洞都快震裂开来，好在这段路程不长，陆辰仅仅是靠着一刻钟的钟头，来到了近前，身子刚刚踏出小山洞，身后的黄金穿山甲已经冲了出来。

　　陆辰只感觉身后劲风呼啸，似乎要将空气撕裂了一样，来不及多想，身子再次下压，依靠着手中的鸿蒙剑猛然向上一弹，啪的一声脆响，整个人擦着黄金穿山甲的皮囊冲天而去。

　　轰隆隆……

　　天空之中大战在继续，就在这时空中的黄金穿山甲猛然一声爆喝，整个兽身像是发疯一样的朝着陆辰冲了过来。

　　陆辰眼睛再次一抖，身子板都有些颤抖起来。好在美杜莎丹娜赶在了前面，手中猛然一击光芒涌动，大意的黄金穿山甲顿时被美杜莎丹娜斩成了两截。

　　吼……下方的黄金穿山甲突然发出一声泣天怜悯的悲鸿，瞬间一声咆哮，充斥过来。

　　陆辰快闪开。美杜莎说完，手中六大光芒匹练砸出。

　　蓬……

　　一声巨大的轰动，陆辰只感觉整个身体都快要断掉了，突然腰间一紧，美杜莎丹娜冲了过来，玉手一招，将陆辰拦在了怀里。

　　“好香。”从美杜莎丹娜的怀中传出一股子香吻，陆辰狠狠嗅鼻子的同时小声说道。

　　美杜莎丹娜根本无暇顾及陆辰，当即右手一招，瞬间将两只黄金穿山甲全部纳入了戒指中，身形一闪，踩动山岩，瞬间来到了地面之上。

　　“陆辰，你没事吧。”美杜莎丹娜问道。

　　“我……没事吧，就是刚刚的巨大波动，差点要了命。”陆辰说。

　　“这次真是多亏了你。”美杜莎丹娜说完补充道，“按照之前的约定，你还有哪些任务全部说出来吧，我这就去给你完成了。”

　　“所剩不多了，最主要的就是峦荒之主。”陆辰丝毫不客气地说道。

　　那好，听完陆辰的任务描述，美杜莎丹娜说道，“你先回洞中，给我十分钟的时间，一定将他们全部解决了，至于峦荒之主，按照你的要求，活捉回来便是。”

　　“这……要我一块帮个小忙吗？”陆辰假意道。

　　“你的实力，以后有机会在合作吧。”美杜莎丹娜说完，转头朝着另外一处走去。

　　“嘿，本来就没打算去。”陆辰笑了一声，转头朝着山洞奔去。

　　经历刚刚那一战，此刻浑身上下都有些湿漉漉的，和这些仙兽，绝圣级别的大高手想必，陆辰感觉自己的实力还是有些差距。

　　几个跨步，陆辰回到了洞内，简析瞪了一眼问道，“陆辰哥哥，你和那个美女姐姐去哪了呢？”

　　“联合一下，刚之前那个仙兽战斗了一把。”陆辰说。

　　“哇，陆辰哥哥，你好厉害哦，那可是仙兽啊，你有没有受伤呢？”简析惊讶道。

　　“一头受了伤的仙兽而已，哪会让我受伤，真是开玩笑。”陆辰没脸没皮的说道，“生怕简析在追着问，只好岔开话题道，你的姐姐还有那个伯颜呢？”

　　“她们到外面守着去了，怎么你没看到吗？”简析眨巴着大眼睛问道。

　　“嘿，还真没看到呢。”陆辰说。

　　“不会出了什么事吧？”简析脸色一变说道。

　　“应该不会，我不是跟他们说了吗？在这里等着就好了。”陆辰说。

　　“可我还是有些不放心，陆辰哥哥，要不然我们出去看看怎么样？”简析拉着陆辰的手臂说道。

　　“好，我们出去看看，不怕一万就怕万一。”陆辰说完，带着简析刚想走出去，简婉茹和伯颜走了回来。

　　“你们这是去哪了呢？”陆辰当面问道。

　　“我们找了一些吃的，只有果子，勉强充饥吧。”简婉茹有些疲惫地说道。

　　“现在可是非常时期，你们这是……太危险了，下次还是不要了。”陆辰接过果子递了一个给简析。

　　“知道了，我们就在附近转转，也没见到什么危险呢。”伯颜说完接着又道，“现在就剩下我们四个人了，还有这么多任务需要再做吗？”

　　“不需要了。”陆辰吃着果子说道。

　　“啊，不需要了，难道我们就要这样半途而废吗？”伯颜惊讶道。

　　“当然不是，刚刚我帮主那个绝圣高手，所以作为交换条件，她会帮着我们完成其他的任务。”陆辰淡淡地说道。

　　“真的吗？如果是这样的话，那就太好了。”简婉茹眼睛一亮说道。

　　“是啊，陆辰哥哥，你真是太棒了，那个可是绝圣级别的高手，这么一点小任务很容易就完成呢。”简析同样兴奋道。

　　“现在大家放心了吧，吃好了东西休息一会，现在已经不早了，我们还要赶着回去呢。”陆辰交代道。

　　“嗯。”三个女孩子兴奋地点了点头，本以为这次的任务无法完成了呢，没想到在陆辰的帮助下，这么轻松地就完成了。

　　几个人在洞内休息了一会，聊了一些无关紧要的话题，刚好七分钟的功夫，美杜莎丹娜拎着一个浑身是血的大块头走了过来。

　　“任务全部完成了，还有这个峦荒之主交给你们了。”美杜莎丹娜将手中的大块头一丢，语气平淡道。


第2132章  任务完成

　　“这就是峦荒之主？”看着半死不活的峦荒之主，陆辰诧异道，当然这个问题也是其他三个女孩子想问的，怎么说峦荒之主都是这次任务最难得，可是他们没有想到，美杜莎丹娜一出手，事情这么快就解决了。

　　“难道你们还怀疑我的实力不成？”美杜莎丹娜冷哼一声，再次恢复了女王的本质。

　　“当然不是，当然不是。”看到美杜莎丹娜脸色微沉，简析赶紧连连摆手道。

　　“以后若是……”美杜莎想说以后要是有机会再见吧，可是想想陆辰如今的修为，以后见面的机会很少，当即身子一转，直接闪人了。

　　“那我们也走吧。”陆辰冲着几个人说道。

　　“陆辰哥哥，以后我们还会见面吗？”简析低着头突然问道。

　　“傻丫头，任务完成了，回到自己的任务点，还有个交流大会呢，当然有机会见面。”陆辰敲了一下简析的脑袋说道。

　　“嗯，陆辰哥哥说得对，以后说不定还能常见呢，那陆辰哥哥，我们要走了。”简婉茹打着招呼。

　　“陆辰，我也要走了。”伯颜说这句话的时候明显有些暗淡，毕竟这件事情让他很是受伤，简单地一个任务竟然损失这么多队友。

　　“好好地，一切都过去了。”陆辰拍着伯颜的肩膀说道。

　　“知道了，希望以后还能见面吧。”伯颜说完，朝着洞外走去。

　　陆辰一拍大腿突然喊道，“几位等等。”

　　“陆辰哥哥还有什么事？”三个女孩子顿住身子，简析问道。

　　“那个我想问你们，去什么地方领任务？”陆辰问道。

　　“啊，陆辰哥哥你不会任务都完成了，还没有领任务吧？”简析瞪着眼睛，其他两个人同样不可思议的看了过来。

　　“领了一个大的任务。”陆辰指了指手中的峦荒之主说道。

　　“陆辰哥哥，真是服了你了，大任务在什么地方，小任务就在什么地方。”简析解释道。

　　“陆辰哥哥，我也有些佩服你了，任务还没领就完成了，真是羡慕你。”简婉茹发现内心地说道。

　　“好了，不用说客气话了，赶紧走吧，时间不走了。”陆辰说完，将手中的峦荒之主拎着，后者出气多，进气少，浑身上下如同一滩烂泥，看样子被美杜莎丹娜折磨的够呛。

　　拎着峦荒之主，陆辰身形一闪，消失在了洞口之中，除了源神之前，陆辰将峦荒之主隐藏起来。

　　这样的一个五颗星大块头，若是走哪带到哪，麻烦一定不少。

　　看了一眼热闹的街道，陆辰心中百感纠集，感觉目前的实力还是有些弱啊，当时要不是美杜莎丹娜，自己估计小命都要玩完了。

　　“先去姜妍娜那里领了任务再说吧，任务还没领就先完成了，这源神空间估计也就只有我一个人吧。”陆辰苦笑一声，朝着远处走了去。

　　很快来到了姜妍娜的住所，陆辰刚一进门，姜妍娜冲了过来说道，“陆辰你去了哪里？”

　　“随便转了转。”陆辰随口说道。

　　“随便转了转，现在时间那么紧迫，看样子交流大会你是不想参加了。”姜妍娜没好气的说。

　　“哪里会不想参加，我这不是主动找来了吗？”陆辰耸了耸肩说道。

　　“那行，你把任务手册交给你，我给你重新换个任务！”姜妍娜迫不及待的想要从陆辰的手中，拿回这个追捕峦荒之主的五颗星任务，可是陆辰捏的比较紧，姜妍娜根本不能从陆辰的手中拿回来。

　　陆辰呵呵一笑，看着姜妍娜急的又想说些什么，于是也就不再坚持，将手中的小册子，还给了姜妍娜。

　　要是此时此刻告诉姜妍娜他已经完成了这个五颗星任务，不知道这个丫头下吧都可能掉了一地吧？

　　姜妍娜拿回小册子之后，连忙回到自己的桌子前面，将小册子躲着陆辰藏了起来，好像生怕陆辰，等自己不注意的时候，又将这个小册子给偷回去似的，但是她也不想想，她自己都说了，没有再圣盟令牌中注册信息，这小册子就算陆辰拿去，又有神马用。

　　陆辰看着姜妍娜那可以说的上可爱的动作，不由微微笑了起来。

　　“给你，你把这个任务完成就可以了！”姜妍娜在自己的桌子上，翻弄了几下，将自己原本整齐无比的桌子，翻的杂乱不堪的时候，终于拿出一个小册子，然后拿出一支闪光的笔，在小册子写了几句，递给陆辰。

　　陆辰接过小册子一看，顿时有些哭笑不得。

　　“任务等级：必做任务。任务要求：帮助姜妍娜找寻她遗落的戒指。”

　　而陆辰之所以哭笑不得就是因为，姜妍娜将小册地递给陆辰之后，便从自己的手上摘下戒指，仍在地上，然后用着眼神示意陆辰“那就是我掉的戒指，你赶紧捡起来，交给我，任务就算你完成了！”

　　感情姜妍娜又把他爷爷当初帮她完成任务的方法，又用到陆辰的身上了。

　　陆辰微微一笑，弯下腰，刚准备捡起戒指，就听到姜妍娜喊道：“等等，把你的圣盟令牌给我，给还没有给你发布任务接收信息呢！”

　　陆辰无奈只好再次站直了身体，将圣盟令牌递给了姜妍娜。

　　看着姜妍娜高兴的帮助自己在圣盟令牌上，注册信息，陆辰苦笑着摇摇头，弯腰从地上，捡起了戒指，等到姜妍娜在自己的圣盟令牌上注册好信息之后，就直接将戒指，递给了姜妍娜。

　　姜妍娜也没有说什么，便直接接过戒指，又在陆辰的圣盟令牌上，摸索了两下，还给了陆辰，嘴里还说道：“陆辰，给你，现在你就算是圣盟的正式高层人员，明天别忘了，到我这里来一趟，一起去参加圣盟这一次的交流大会！”

　　“行，知道了，要是没事的话，我就先走了！”陆辰说完，便准备转身离去。

　　“等等，你就这么不待见我，这么不想见到我啊！”听到陆辰的话，姜妍娜很是委屈地说道。

　　“额！”陆辰顿时感觉有些头疼，脸上很是为难，他心中微微有些不安的感觉，怎么看怎么觉得，姜妍娜现在这幅模样，是失陷沦落的前兆呢？这可不是什么好兆头啊！


第2133章  接任务

　　“没有没有！”陆辰转过身，讪笑着说道。

　　姜妍娜自然能够看出陆辰那敷衍的笑容，脸上的表情，更加不爽了，白了陆辰一眼后，直接说道：“你不是说你会傀儡术吗？你还没有交给我，你这就想走了？怎么，你不想知道怎么才能使用传送阵？”

　　“哦！傀儡术啊！”陆辰看了眼自己的戒指，直接从戒指里面，拿出一块玉简，递给了姜妍娜，说道：“这里面有很不错的傀儡术，我的傀儡术就是从这里面学到的，你自己好好看看，肯定能学到不少东西！”

　　“难道你就不愿意教我吗？”姜妍娜没有接过陆辰手中的玉简，而是看着陆辰的眼睛，问道。

　　陆辰有些躲闪，不愿意直视姜妍娜的目光，尴尬的笑着说道：“那啥，我不是还有点事，有个朋友需要我帮她一点忙，所以……而且这玉简比起我的教学，要更加容易接受一些，你还是直接从玉简中学习好了！”

　　“好吧！”姜妍娜深深的呼吸了一口气，还是接过了陆辰手中的玉简，同时说道：“关于传送阵使用特例，只要你完成圣盟的任务工会交予的五十个任务，你就能到我这里来，提出任何一个要求，包括使用传送阵的要求！”

　　“五十个任务，有什么要求？”陆辰知道这五十个任务，肯定不是那么简单的，于是说道。

　　“当然有，五十个任务，必须有十个是五颗星的任务，我可以告诉你一些比较容易完成的五颗星任务！”姜妍娜想了一下，又开始在自己被翻动的很是杂乱的书桌上，翻找了起来，最终找到有一个小册子，递给了陆辰。

　　“这个小册子里面，记载的就是一些容易完成的任务，当然，作为五颗星的任务，容易完成只是相对来说的，如果你独自一个人没有把握完成的话，你可以要求其他人陪你一起……”

　　说到这里，姜妍娜突然抬头看了陆辰一眼，戚戚然的低下了头，然后又来了一句：“我天天都在这里，如果你愿意的话，你去完成任务的时候，也可以来找我，陪你一起去做那些任务！”

　　一说完这些，姜妍娜脸上露出羞涩的绯红，让陆辰更加的头疼了。

　　“我勒个去，哥的魅力难道就这么大，这才刚见面，又勾搭上一个？”陆辰脸上看似很是为难，但是心中再一次得瑟起来，毕竟眼前这位可是个圣人，可不是那些普通人，能够相比的。

　　“我……我知道了，如果有需要的话，我会来邀请你帮我的！”陆辰看着姜妍娜羞涩的模样，摸了摸鼻头，突然问道：“那个我很好奇的问一下，这个五十个任务的限制，是不是你帮我降低了？”

　　“没有，这个真的没有！”一听到陆辰这么问，姜妍娜突然抬起头，肯定的说道：“这个要求，其实圣盟的高层都知道，但是他们如果想向我提出要求的话，是没有传送阵这一项的，但是传送阵又归我管，所以其实我也可以完全拿出传送阵这一项，当做一个要求！

　　你可不要误会什么，我只是看你，好像真的非常想要离开源神森林，所以我才会如此帮助你的！”姜妍娜红着脸说道。

　　“行了，这次真的没有什么事情了，你走吧！”知道陆辰不可能亲自教授自己傀儡术后，姜妍娜也就不再坚持，和陆辰说了些后，便直接让陆辰离开。

　　陆辰也不再废话，直接转过身，便离开了姜妍娜的房间，向着圣盟总部旁边的任务工会走去。

　　陆辰刚才就已经有了打算，那个五颗星的追捕峦荒之主的任务，他是肯定要接下来的，再加上其他乱七八糟的，一共五十个任务，如果可以的话，最好能够在两三天的时间里面完成，再多的时间，陆辰自己恐怕真的耽误不了了。

　　走出圣盟总部，陆辰环视了一下周围，便立刻发现了一个有很多人进进出出的建筑，在看了看这栋建筑上面的标志，陆辰便估计，这栋建筑，应该就是那所谓的任务工会了！

　　走进这个建筑，陆辰果然发现，在大厅的一个墙面上，写满了各种各样的任务，这个前面就好似火车站中的候车室中的显示屏一样，上面的任务，还在不断的跳动着，上面显示着任务是否被接取以及其他的信息。

　　陆辰站在大厅中，看了大概十分钟的时间，便已经确定了自己要接的五十个任务到底是什么。

　　“你好，帮我接一下任务！”陆辰走到柜台前，笑眯眯的对着里面的工作人员说道。

　　“好的！请将你的圣盟令牌交给我，并报出你所接任务的任务号！”工作人员微笑着点点头，说道。

　　陆辰直接将自己紫金色的圣盟令牌递了出去，看着陆辰递过来的圣盟令牌的颜色，那名工作人员脸上闪过一丝惊讶，眼神中透露出恭敬的神色，对着陆辰点点头，便将令牌放在身边的阵法中，同时等待陆辰报出任务的任务号。

　　“1026、4048、61231……0014……”陆辰连续不断的报出了整整五十个任务号。

　　一开始工作人员也没有在意，因为像陆辰这样，一次接取很多任务的人，也不在少数，而且看陆辰的这些任务，工作人员也知道，这些任务要不很简单，要不就是在同一位置，做起来也比较方便。

　　但是当陆辰报出自己最后一个任务，那个任务号显示的事“0014”的任务的时候，工作人员一下子傻了。

　　“大……大人，你真的要选择0014这个任务吗？这个任务……”工作人员说话的同时，声音已经变得无比颤抖，显然这个任务，让他非常的恐慌，即使接下这个任务的人，并不是他自己。

　　“没错，这个任务也接了！”陆辰脸上不带一丝表情，点点头，不在意地说道。

　　“可是……”

　　“帮我接下！”陆辰的声音中带着不容置疑的威严，让工作人员不敢在多说什么，连忙将这个任务号，输入到陆辰的圣盟令牌中，然后便将令牌直接还给了陆辰。


第2134章  危险的任务

　　陆辰接过圣盟令牌之后，便直接离开了任务大厅，但是他不知道，就在他离开了任务大厅之后，整个任务大厅中，再一次活跃起来。

　　关于0014这个任务，可以说在场的圣盟成员都清楚，这到底是个什么样的任务，可以说自从上一次最后一个人接下这个任务之后，已经几万年甚至更久的时间，没有人敢去接下这个任务。

　　可是今天，却再次出现了这样一位，悍不畏死的人去接下了这个任务，这让他们感觉非常的惊讶。

　　不过作为圣盟的工作人员，帮助陆辰接下这个任务的工作人员，立刻放下手中的事情，跑到工会上面，将又有人接下这个五颗星的追捕任务，告诉给了守护在任务工会中的，圣盟高层人员。

　　而圣盟高层人员在知道这个结果之后，自然又将这个消息，告诉了其他同样处于圣盟的高层人员，而且最重要的是，知道了接下这个任务的，同样是一个高层人员之后，所有知道这个消息的圣盟高层人员，都有些傻了。

　　这个时候，作为圣盟五长老的姜妍娜自然也已经清楚了，有人接下这个任务，当所有圣盟的高层人员，除了陆辰以外，全都汇聚到圣盟内部后，姜妍娜也已经清楚了，接下这个任务的人，肯定是陆辰。

　　这一下，姜妍娜的脸色瞬间变得无比苍白，她本来不过是为了和陆辰开玩笑，才让陆辰知道了这个任务，但是现在哪里知道，陆辰在抛却自己之后，竟然还是接下了这个任务。

　　姜妍娜心中无比的愧疚，在她看来，如果不是自己没事干，挑逗陆辰，拿出了这个任务，陆辰肯定不会对这个任务感兴趣，就更加不会有跑到任务工会去接下这个任务，这……哎！

　　看着姜妍娜那苍白的脸色，圣盟的其他高层，也不由有些发愣，疑惑的问道：“五长老，怎么了？你是不是知道，这个接下这个任务的那位是什么人？哦，对了，貌似你的任务就是迎接这样新加入的成员，你能不能给我们说说，这个新加入的成员！”

　　姜妍娜本就心中愧疚无比，现在听到这位长老的话，心中更加酸涩不已，水汪汪的大眼睛中，直接出现了泪花，不断的滚落，让那个问话的人，吓了一大跳，连忙道歉，要知道眼前这位，可是圣盟中，地地道道的姑奶奶啊！

　　姜妍娜更加的不愿意说话了，只是一手放在嘴边狠狠的咬着，眼泪哗哗的往下落，看的十个人都无比的桑心，这让那个文化的长老，更是有些手无足措，只能满脸忙乱的看着姜妍娜，同时面对其他高层黑着的脸，露出很是委屈的神色。

　　“娜娜，到底是怎么回事？是不是这个新来的高手，和你……”突然有个看上去很是年轻点的圣盟高层长老好像看出了什么，疑惑的问道。

　　姜妍娜听到这位长老的话，微微抬起头，看向这人，咬着牙最后还是点点头，脸上露出更加伤心的神色，“呜呜……二长老爷爷，你能不能……能不能帮帮忙，去把陆辰从峦荒之林给带回来？”

　　“行，二爷爷帮你这个忙，不过你是不是先告诉我们，到底是怎么回事啊？”那个二长老看了身后一位老者一眼，疑惑的问道。

　　姜妍娜点点头，强忍住眼中的泪水，一点点将自己之前和陆辰之间发生的事情，告诉了在场的众位长老们，要知道在场的众位长老，基本上都是姜妍娜爷爷辈的存在，而且平时对姜妍娜都非常的好，因此姜妍娜并没有对他们隐瞒。

　　当然，姜妍娜自己心中，对于陆辰的一些小想法，她还是没有说出来的。

　　听到姜妍娜的解释后，所有人不由自主的将目光看向了刚才二长老看向的那位老者，被这么多老朋友用这种戏谑的目光看着，这位老者显然很是羞恼，满脸通红的想用“凶横”的眼神制止他们这样的行为，但是早就已经熟悉对方是什么人的这些长老，根本没有在意这“凶横”的目光，都很是“不屑”的撇嘴。

　　没错，这个被人用“戏谑”目光看着的老人，正是姜妍娜自己的亲爷爷姜恒，同时也是圣盟上一任盟主，现在的太上大长老，他当初不就是用同样的方法，让姜妍娜轻松的加入到圣盟当中了吗！

　　“娜娜，那你知道不知道，你说的那个陆辰，现在有没有直接去峦荒之林？”实在没有办法，姜恒只好走出来，问道。

　　“爷……爷爷，你怎么在这里？”姜妍娜有些惊讶，她并不知道自己的爷爷，竟然也已经来了，要是知道的话，她就不把自己用爷爷用过的方法，把陆辰收入圣盟的事情，给说出来了。

　　“呵呵！”姜恒神秘的一笑，没有说什么。

　　姜恒之所以在这里，并不是因为什么意外，而是他本来就在应该这里。

　　作为圣盟唯一的太上长老，每次圣盟发生什么事情，他都会出现。因为他刚刚卸任圣盟盟主的位置，新一任的盟主上位，还需要许多东西让这位老盟主教授，所以为了方便，很多时候他这个太上长老都会出现，但是却隐藏起来。

　　尽管隐藏起来，实际上只有姜妍娜不清楚，每次圣盟的会议自己的爷爷都会出现，其他人则全都知道这个事情。

　　“我也不知道他现在在什么地方……爷爷，你一定要帮帮他！”被自己爷爷看的有些不好意思，姜妍娜只好直接说道。

　　看到自己孙女眼神中，那流露出来的一丝丝担忧，一丝丝爱意，这让姜恒心中微微有些酸意。

　　这么多年，自从自己的儿子、儿媳妇因为那件事情，离开了这个世界，自己的夫人，也因为儿子的离去，伤心欲绝最终也离开了这个世界，这个世界上就只剩下自己和孙女两位亲人相依为命。

　　好在，自己作为圣盟的盟主，从来都没有让自己的孙女受到太大的委屈，不，应该说从来都没有受到过委屈，现在突然出现这么一个男人，不仅让自己的小孙女委屈的都哭了，还把她全部的爱，分散出去。

　　而且之后，很有可能，会将原本放在自己身上的爱，全都转移到这个男人身上。


第2135章  宅院

　　这让姜恒一时间有些受不了，心中很是酸涩，于是一下子，就变得好似被抢了玩具的小孩子一样，想了想，直接说道：“我为什么要帮他，最好不要让我看见那个混蛋，我孙女好心好意帮助他，他还不识好歹，自己把那个任务接了，他就算死了，也是他自找的！”

　　“爷爷～！”姜妍娜听到爷爷的话，心中一慌，玉足轻轻一跺，嗔嗲道。

　　“本来就是，那个混蛋自己不识好歹，我干嘛要去帮他……死了才好！”姜恒冷哼哼说道。

　　“爷爷！哼，爷爷不好，这本来都是人家的错，你凭什么怪罪到陆辰的身上，如果不是我的话，陆辰也肯定不会知道这个任务，就更加不用说接下这个任务了，爷爷你要是不愿意帮忙的话，我……我就自己现在去找他！”姜妍娜娇蛮地说道。

　　“不行……你要是敢去，我现在就去找到那个小混蛋，把他杀掉！”姜恒一副恶狠狠的模样，说道。

　　“爷爷你……”姜妍娜一时间有些慌了，听到自己爷爷要杀陆辰，心中更加的担忧，却没有注意到，自己爷爷眼神中隐藏着的那份笑意，脑子一晃，脱口而去：“爷爷，你要是把陆辰杀了，我……我也不活了！”

　　站在旁边的其他那些长老，实在有些看不下去了，他们早就已经发现，姜恒这个老家伙吃了那个陆辰的粗，而姜妍娜也确实对那个陆辰，有了好感，甚至可以说是很深的爱意，这让他们对那个还没有见面的陆辰，产生了浓厚的兴趣。

　　于是便说道：“好了好了，我说你们爷孙俩，就不要在互相抬杠了！太上长老，你作为娜娜的爷爷，现在娜娜终于有心上人了，你应该高兴才对，怎么还吃醋啊！你之前不还在说，要帮娜娜找一个如意郎君吗？”

　　“谁……谁吃醋了！”被人看出了自己的心思，姜恒脸上更加的羞臊，尤其是自己作为姜妍娜的爷爷，竟然吃自己那未见面的孙女婿的醋，这让姜恒更是感觉，面子有些挂不住，一张老脸变得通红通红的。

　　“没有嘛？你当我们这些老家伙，这么多年都是白活了！你是不是吃醋，我们难道还看不出来啊！”二长老周端康笑着说道。

　　姜恒看了一眼自己的孙女，发现自己孙女那依然喊着泪花的眼眶中，也露出一丝好奇，于是只好无奈的说道：“行行行，我承认了好吧！我确实吃我那未见面的孙女婿的醋了，我就是好奇，那个叫陆辰的，到底是个什么样的男人，按说今天娜娜第一次和他见面，怎么就直接被他吸引住了呢？”

　　姜恒的话，让姜妍娜一张俏脸也变得一片通红，远远看去，就好似天边的火烧云一眼，艳美、绚丽，这个人看起来，是那样的美不胜收，要是陆辰这个色狼在场，恐怕一定会被姜妍娜此时的美态，吸引全部的注意力吧！

　　“爷爷，你到底帮不帮人家嘛！”姜妍娜知道自己爷爷的想法之后，心中松了口气，走到姜恒的身边，娇嗲的问道。

　　“帮……肯定帮，那小混蛋可是我未来的孙女婿，我要是不帮，我孙女岂不是恨死我这个爷爷了！”姜恒经过老友刚才那么一说，心中也明白，自己的孙女迟早有一天，会离开自己，于是也就没有再多想什么，至于吃醋，虽然还有，但是已经放开了。

　　“爷爷～！”姜妍娜因为羞涩而不满的摆动着自己的腰肢，“什么孙女婿啊！还不是他能不能看上人家呢！”

　　“他敢……我孙女看上他是他的服气，那小子要是敢不从，我让他好看！”姜恒这一刻，又露出了护犊子的模样。

　　“嘻嘻！”姜妍娜美艳的小脸上，露出发自内心的笑意，至于她的心中在想着什么东西，恐怕就没有人能够知道了。

　　于是接下来，一行人在姜妍娜的要求下，全都想着峦荒之林赶去。

　　当那些圣盟的普通成员，看到这么多高层人员同时出动，不由一个个感觉异常的惊讶，他们还以为发生了什么不好的事情，惊讶的同时也做好了战斗的准备，可以随时拿起武器赶去战场。

　　这就是圣盟，作为源神森林与其他势力，最大的不同。

　　陆辰自然不清楚，自己接下这个五颗星的任务之后，带来的变化，当然心里压根就没放在心上，反正现在有着美杜莎丹娜帮着完成了任务，自己还有什么好担心的？

　　离开了圣盟任务工会，陆辰便离开了圣盟的内城，到外城中，去找寻蒋欣欣的存在。

　　虽然陆辰并没有蒋欣欣家的具体住址，但是凭感觉，以及那一丝丝气息，陆辰最终还是找到了位于外城中，一座很普通的宅院。

　　站在宅院的门口，陆辰看着眼前那红戚戚的寒木大门，微笑着对站在门口的女护卫说道：“我找蒋欣欣！”

　　那女护卫看了一眼陆辰，眨巴眨巴眼睛，疑问道：“请问，你是陆辰大人吗？”

　　“没错，我就是陆辰！”陆辰笑着点点头，心中暗道蒋欣欣不愧是蒋欣欣。

　　“你说你是陆辰你就一定是陆辰啊？你有没有什么方法证明自己就是陆辰呢？”陆辰原本意外，这女护卫接下来的话一定是：“大人，请稍等，我这就带你进去”，但是哪晓得，竟然听到的事这句话。

　　这让陆辰有些错愣，但是很快反应过来，微微一笑，说道：“就算我有方法证明我是陆辰，但是你又怎么知道，我证明的一定是正确的，你又没有见过我？不是吗？”

　　女护卫直接翻了个白眼，“好了，你这么说，我就肯定你是陆辰了，欣欣姐说你的嘴，很会辩解，没人说的过你！”

　　陆辰的额头上出现几道黑线，心中腹诽不已，欣欣这个小妮子，怎么说自己的啊！

　　跟在女护卫的身后，陆辰直接走进了蒋欣欣的宅院。

　　蒋欣欣的宅院虽然很是普通，但是却不小，而且里面弄得很是漂亮，到处都是精美的鲜花、假山等等，让整个普通的宅院，看起来那样的温馨。


第2136章  邪魅的气息

　　“陆辰，你来了！”蒋欣欣得到护卫的汇报，知道陆辰过来，便高兴的从宅院中迎了出来，嘱咐女护卫离开之后，便整个人直接挂在陆辰的身上。

　　闻着蒋欣欣身上的，那令人迷醉的香味，陆辰不由自主的感觉到，小陆辰有些冲动。

　　“那个，欣欣，咱们去房间里面吧！”陆辰抱着蒋欣欣，坏笑着说道。

　　“啊！”蒋欣欣一愣，随即感觉到自己下身，一个硬硬的东西，坏坏的盯着自己害羞的大腿处，一开始没有注意的蒋欣欣并没有在意，但是现在听到陆辰这么一说，蒋欣欣顿时明白那坚，硬的东西，到底是什么了！

　　蒋欣欣的脸色顿时变得无比通红，羞涩的小脸布满了绯红的圈晕，看起来是那么的让人沉醉。

　　“欣欣，哪个是你的房间？”陆辰也不管蒋欣欣有没有同意，便直接问道。

　　蒋欣欣低着头不敢回答，但还是下意识的瞥了一眼，不远处的一个房间，陆辰顿时会意，直接抱着蒋欣欣，向着那个房间走去。

　　而蒋欣欣看到陆辰的动作，更是直将害，羞的将自己的小脑袋，藏进陆辰的怀中，不敢抬起头来，扑通扑通的心跳，让她浑身都开始发，热，那通红如红玉般的小耳朵，实在太过吸引人。

　　很快，陆辰便抱着蒋欣欣来到这个房间门口，轻轻一推，便直接进入房间。

　　一瞬间，一股弥漫在蒋欣欣身上的那股醉人幽香扑鼻而来，显然，这确实就是蒋欣欣的房间了。

　　蒋欣欣身上的这股香味，绝对是她自身自带的，而并非通过什么香水之类的东西才有的。

　　陆辰一直都非常讨厌香水的味道，不管是什么香味，哪怕确实非常的香，但是对陆辰来说，都有股怪味，可以说是有一种不自然的味道，让陆辰很是不喜欢，所以每每闻到这样的味道，陆辰总会皱眉掩鼻，赶紧离开。

　　“这是你的房间对吧！”陆辰微微一笑，低下头询问自己怀中，将小脑袋藏在自己怀中，不敢抬头看自己一眼的蒋欣欣，笑眯眯的问道。

　　蒋欣欣被陆辰这么一问，心中更加紧张不已，跳动的心脏，更是让蒋欣欣感觉到一阵接一阵的血脉喷涌，好像有一股神秘的气息，要从自己的身体中，跳动出来，那丝紧张的不安让蒋欣欣不知道怎么回答。

　　“嗯！”最终，蒋欣欣还是直接用着低若蚊虫般的声音，告诉了陆辰，这里确实是自己的房间。

　　蒋欣欣那羞涩的回答的模样，让本就有些激动的陆辰，心中更加的，有了一丝丝冲动，陆辰带着邪魅的气息笑了笑，然后走向那铺着粉红色床垫的大床。

　　随着床铺的靠近，一对男女突然陷入到一丝诡异而又暧，昧的气氛，陆辰也在一时间，好似变成了初次碰到心爱女人，愿意奉献自己的第一次一般，一时间不知道该怎么办才好了，只是傻傻的向着床铺走去，其他那些熟练的玩，弄动作，好像被他遗忘了似的。

　　不过在陆辰将蒋欣欣放到床铺上之后，那之前一切熟练的动作，又再一次回归。

　　看着娇，羞的将自己藏进被子中的蒋欣欣，陆辰哈哈一笑，随手一挥，在房间中设置了一个防护罩，然后……然后也上了床，缓缓的掀开了，盖在蒋欣欣身上的被子，让蒋欣欣出现在自己的面前。

　　“欣欣……”陆辰温柔的话语，让蒋欣欣的羞涩在一时间消失了一些些，睁开紧闭的双眼，那秋水眸子般的眼眶中，已经充满了果果的爱意，蒋欣欣也不再在乎其他的，柔声说道：“陆辰……我想要……”

　　听到蒋欣欣的话，陆辰便如同站在起跑线，听到发令枪响起的运动员一般，二话不说，直接行动起来。

　　一把搂住蒋欣欣，对准蒋欣欣的红唇，低头吻了上去。

　　蒋欣欣的唇很柔很软，陆辰就好似再吃棉花糖一般，甜甜的津液，不断的从蒋欣欣最终，吮吸过来，那小巧的灵舍，在一番追逐嬉闹后，也终于被陆辰捕捉到，更加紧密的吮吸起来。

　　蒋欣欣不多时，便已经娇喘嘘嘘，鼻腔中发出的诱人呻吟，让陆辰无比的冲动。

　　陆辰的手慢慢从蒋欣欣的衣服缝隙中伸了进去，覆盖在两团硕大的丰满之上，缓缓的揉，搓起来，感觉着手中的小巧，不断的变硬，同时一股腻然的乳香，缓缓的飞入陆辰的鼻孔之中。

　　陆辰缓缓低下头，掀开蒋欣欣的衣衫，露出那饱满挺饱的丰硕，让陆辰的眼神变得通红起来，然后……陆辰直接低下头，将丰硕顶端的小巧，含在嘴中。瞬间，一股让人冲动不可自拔的香味，直冲向陆辰的心田，冲向陆辰的脑海，让陆辰越发的冲动。

　　轻轻的看着蒋欣欣的小巧，让蒋欣欣的口中发出更加诱，惑的轻吟，那不断的喘息声，交杂着是不是响起的微弱喘息，让本就暧，昧的气息，变得更加的暧，昧，小小的床铺间，荡起一首迷离的歌曲。

　　不多时，蒋欣欣身上的衣衫，完全脱落，而陆辰自己的衣服，也不知道在什么时候消失不见，两具赤裸相见的躯体，让气氛再一次升华，浓浓的爱意，让两个男女不知觉的沉迷其中……

　　陆辰的手渐渐从那丰硕上转移，滑过平原、越过山川最终进入茂密的森林，在森林中，那盛开着的花朵，还闪烁着晶莹的水花，看起来是那么的迷人。

　　“陆辰！”眼神早已迷离的蒋欣欣，在此时不由自主的发出一声轻呼，好像在提示陆辰，可以进攻了。

　　“唔！”

　　一声轻啼，两滴泪花，陆辰直接挺动身体……从此这个世界上，又少了一个女孩，多了一个女人。

　　在房间中持续的回荡着，陆辰此时自然正在埋头苦干着！


第2137章  二女

　　而此时，蒋欣欣的身体，早就应瘫软的无力行动，陆辰的强悍，让她早早的爬上了无数次的巅峰，但是好歹也是圣人一名，自然不是普通女性能够相比的，虽然陆辰强悍，但是她也不肯多让。

　　除了体力在不断流逝之外，其他的依然在不由自主的迎合着陆辰，终于让陆辰也爬上了快乐的巅峰。

　　轻轻的将蒋欣欣搂在怀中，一对男女不知觉的回味着刚才的快乐。

　　不知道什么时候，劳累过度的蒋欣欣，还是沉睡过去。

　　看着熟睡的蒋欣欣，陆辰不由自主的想到，还在自己的鸿蒙珠中的风荷，想了想，反正风荷和蒋欣欣两女也认识，而且还很熟悉，更总要的事，蒋欣欣本来就知道，风荷就是自己的女人。

　　于是陆辰觉得，这么久了，自己还是将风荷从鸿蒙珠中，带出来好了。

　　陆辰将风荷从鸿蒙珠中带了出来，放在自己身体的另一边，看着依然熟睡的风荷，虽然刚刚不久才欢愉完一次，但是陆辰还是忍不住，将自己的手，伸向风荷那比起蒋欣欣更加丰硕的饱满。

　　在鸿蒙珠内，虽然因为陆辰嘱咐的缘故，风荷熟睡的时间不长，但是对于风荷来说，那已经足够，陆辰的手，刚刚触碰到自己的身体，风荷其实就已经隐约知道，虽然还有些迷糊，但是差不多，也快要醒来。

　　现在，当陆辰的手再一次触碰到自己的身体……自己的饱满之后，风荷要是还不知道什么，那么她那个圣人，就白活了。

　　睁开迷人的美眸，果然便看见陆辰这个色狼，此时那双让自己冲动不已的魔手，不断的在自己的饱满上揉捏着，那股异样的感觉，从自己的饱满不断的传遍整个身体，让风荷直接忽视了，陆辰另一边的蒋欣欣。

　　“嗯……”

　　丝丝“嘤咛”，从风荷的嘴里响起，传递到陆辰的耳中，让小陆辰直接抬起高傲的头颅。

　　风荷已经不是蒋欣欣这样的羞涩的小姑娘，她和陆辰早就已经有过数次快乐的体会，看着慢慢变得越发蠢大的小陆辰，风荷直接娇媚的伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，然后伸出手，慢慢靠向小陆辰。

　　风荷带给陆辰的感觉，自然不是蒋欣欣能够做到的，有风荷这样一个熟女的存在，陆辰很快，又一次更加的激动起来，两人没有过多久，便直接叠加在一起，在风荷手扶下，陆辰直接进入……

　　更加愉悦的欢叫声，在房间中响起，风荷那疯狂的模样，让陆辰感觉无比的刺激，同时小陆辰自然也相当的卖力，让风荷叫的越发的疯狂，不过疯狂之后，自然是将熟睡中的蒋欣欣，惊醒了。

　　看着身边，陆辰那风荷的疯狂模样，蒋欣欣无比的吃惊，她这才明白，原来做这种事情，竟然还可以这么的疯狂！

　　等待陆辰和风荷的疯狂，自然带动蒋欣欣又一次加入到战场之中，虽然还有些矜持，但是相比较起来，蒋欣欣比开始，还是要疯狂了一些。

　　三人不知不觉就这样在床上呆了大半天的时间，要不是陆辰想起来，自己时间不多，要去做任务，恐怕三人还腻腻歪歪的呆在床上，不愿意起来。

　　“欣欣，你有没有源神森林的地图，给我一份，我有用！”陆辰坐在椅子上，问道。

　　“有啊！你要做什么？”蒋欣欣疑惑的问道，同时从自己的戒指里面，拿出一份玉简递给了陆辰。

　　陆辰接过玉简，神识一扫，就看清楚玉简里面的东西，果然是一份源神森林的地图。

　　“我去做任务！”陆辰说道。

　　“做任务？”风荷有些不解，疑惑的看着陆辰，不明白陆辰为什么会去做任务，他不是说加入了圣盟之后，就要通过圣盟的传送阵，离开源神森林，和紫馨儿他们汇合，然后回到龙魂大陆吗？怎么现在还跑去做任务？

　　“是啊！这个圣盟传送阵的使用，有条件，必须完成五十个任务，才能使用！”陆辰无奈地说道。

　　“那我们帮你吧！”蒋欣欣以及风荷异口同声地说道。

　　“不用了，我自己接的任务，都比较简单，而且适合一个人完成，放心，不用担心我，我估计只要两三天，就能完成这些任务吧！”陆辰笑了笑，拒绝了两女的要求，接着说道：“这两三天的时间，你们就呆在这里，等我完成任务了，我就来接你们！”

　　“那个陆辰，你现在已经成为了圣盟的高层，那么明天的活动，你就必须参加！”蒋欣欣突然想到一个问题，说道。

　　“明天的活动我自然要参加！”陆辰之所以跟二女说要去完成任务，自然就是想要单独参加这个交流大会，一旦完成，就能利用传送阵回到龙魂大陆。

　　两个女人都是那么有情有义的女子，陆辰可不想在临走的时候，让她们哭哭啼啼。

　　好了，休息吧，明天还要参加交流大会呢，我现在要去做任务了。陆辰说完，直接出了小屋。

　　另一边，姜妍娜迫不及待的让自己爷爷去峦荒之林去寻找陆辰的踪迹，却不知道，陆辰此时根本没有去峦荒之林，而是呆在蒋欣欣的家里，在两女的温柔乡中，流连忘返，要是姜妍娜知道这个，一定会气的怒发冲冠。

　　姜妍娜一行人，没有花费多久的时间，便来到峦荒之林。

　　因为那个追捕峦荒之主的任务，让整个峦荒之林变成一处禁地，里面恐怕除了峦荒之主以及它的手下之外，其他人根本不会出现在这里，所以整个峦荒之林此时看起来，实在是人烟荒凉。

　　姜恒带着人在峦荒之林周围，转悠了一圈，别说是陆辰，就是其他人都没有看见，这让姜恒以及姜妍娜更加的担忧，最终一群人聚在一起，眉头紧紧的皱了起来，暗暗思索，是不是进入峦荒之林中，去寻找陆辰。

　　但是他们哪里知道，此时此刻的陆辰正在睡着大觉，梦里面梦到了明天的交流大会，当他完成五十个任务归来，还带着五星级的任务，所有人的定会掉了一地子眼珠子。


第2138章  等你回来

　　“娜娜，你确定接下这个任务的人，就是陆辰？”姜恒忍不住出声问道。

　　姜妍娜直接翻了翻白眼，说道：“爷爷，人家不是都已经说了，接任务的是一名圣盟的高层人员，今天出了陆辰以外，其他圣盟的高层人员，我都见过，他们也没有说自己接下这个任务，所以除了陆辰以外，不可能有其他人接下这个任务！”

　　“那陆辰应该也知道，这个任务的困难所在吧！”姜恒再次问道。

　　“这个……这个我也不知道他知不知道！”姜妍娜不好意思的吐吐舌头，然后继续说道：“我本来让他完成这个任务，就是为了我的恶作剧，根本就没有想让他去做这个任务，自然也就没有告诉他关于这个任务的事情。

　　而且我不让他做这个任务时候，担心他对这个任务产生兴趣，所以根本不敢说出关于这个任务的任何事情，但是哪里知道，他的好奇心竟然这么强，最后还是从任务工会把这个任务接走了！”

　　“哎！你这丫头！”姜恒无奈的叹了口气，“那也就是说，你也不确定，陆辰是不是肯定会第一个来完成这个任务喽？那名弟子不是说，陆辰一口气接了五十个任务，简单容易困难的都有，他不一定第一个就来完成这个任务吧！”

　　“没有来不是更好吗？”姜妍娜不由的脱口而出。

　　“好是好！但是明天还有重要的交流大会，我们总不能呆在这里，等待他的到来吧！”姜恒有些无奈地说道。

　　“那……爷爷，要不，你们先回去，我在这里等他，看他今天会不会过来，我已经提醒他了，让他明天早上就去圣盟总部找我，所以如果今天他没有来，明天的话，我帮他直接把这个任务给消了！”

　　“不行，你一个人我不放心！”姜恒毫不犹豫的直接拒绝了。

　　“可是，爷爷……人家也不放心陆辰啊！”姜妍娜嘟着小嘴，不满地说道。

　　“太上长老，要不，我留在这里，陪着娜娜等待那个陆辰的出现吧！”二长老周端康想了想，直接说道。

　　听到周端康愿意留下来，姜恒的语气微微有些松软了，“可是，万一峦荒之主那个家伙，跑出来怎么办，你们两个人也拦不住它吧！”

　　“没关系，拦不住难道我们还逃不掉吗？”周端康不在意地说道。

　　“是啊！爷爷，拦不住那个家伙，我和二长老爷爷还是能够逃得掉的，绝对不会有事！”姜妍娜也连忙说道。

　　“行，我知道了，既然如此的话，那你们小心点，我现在先回去了，你们在这里要万分的小心，如果发现陆辰那个混小子，一定要立刻把他带走，直接去找我！”姜恒严肃地说道。

　　“算了，爷爷，我还是和你一块回去吧，毕竟今天的交流大会，我派发的任务下面不仅仅只有陆辰一个人呢。”姜妍娜有些沮丧地说道。

　　“那好吧，咱们快点回去吧，时间可不早了都。”姜恒说完带着姜妍娜朝着圣盟交流大会的现场走去。

　　圣盟的交流大会，可谓是奖品丰富，冲着这一点，各路英豪纷纷冒着生命危险参加任务。

　　此时此刻的交流大会的广场，人声鼎沸，没有上万，也有八千人。

　　十人或八人组成一个小圈子，他们相互在一起攀比谈论，眼神之中的傲慢之意用脚趾头都能看出来。

　　当然了这些人傲慢也有傲慢的资本，毕竟人家可是从源神森林走出来，而且还是极少数完成任务的。

　　“我这次有点衰啊，才接了二十个任务，好在都完成了。”

　　“大哥，你是一个人吗？一个人接二十个任务，好强悍啊。”

　　“不是一个人，难道还是一群人？要是一群人的话，那我们可就要接上二千个任务咯。”

　　“大哥，真是厉害，厉害。”

　　十来个人围在一团，相互讨论着，另外一处的十来个人同样谈论着。

　　“昨天我置身闯入源神森林的深处，你们猜怎么着？”

　　白衣青年调动人的情绪能力还是可以，只见其他人顿时围过来问道，“大哥，怎么着？”

　　“我置身闯入源神森林的深处，遇到了峦荒之主。”白衣青年说道。

　　此话一出，顿时一片哗然，众人惊骇的同时纷纷问道，“结果呢。”

　　“那可是峦荒之主啊，我哪里敌得过，好在我的修为也是不低，侥幸逃脱吧，不过当时真他妈的流了一身的冷汗啊，太吓人了。”白衣青年故作害怕地说道。

　　“咦，不对啊，峦荒之主不是在峦荒之林吗？”人群之中有人发出了质疑，想必这位也是完成了源神森林任务的。

　　白衣青年脸一红叫骂道，“你懂个屁，这次的五星级任务就是或抓峦荒之主，峦荒之主难道还傻呆呆的待在峦荒之林等着你们捉？”

　　“大哥所言极是，大哥所言极是。”一群人纷纷附和着。

　　等到姜恒带着姜妍娜出现在交流大会广场的时候，周围的众人纷纷迎了上来。

　　姜恒冲着在场的各位人士带着招呼，径直走向了圣盟独有的空间。

　　“太上长老你回来了。”空间内的几个老头一看来人是姜恒，纷纷站了起来。

　　“各位不好意思，我回来晚了，现在已经过了交流大会的时间，可以开始了吧？”姜恒扫视了一眼说道。

　　“可是还有一些人没有回来，不知道生死，如果他们赶过来了，那算还是不算呢？”突然有个老头问道。

　　姜妍娜一想到陆辰刚刚接了任务，脱口而出道，“七伯伯，今年的事情本身就有些特殊，若是有人能赶回来，我们应该还是要给机会的。”

　　点了点头，七伯伯转脸看向了姜恒，后者脸色闪过一丝狡黠，当即说道，“娜娜说得对，到时候就这样吧。”

　　“听说这次有人接了峦荒之主的任务，不知道是真是假呢？”七伯伯突然问道。

　　“是真的，不过能不能完成那就是另外一回事啊，毕竟峦荒之主的恐怖你们也是知道的。”姜恒幽幽的说道，“走吧，不提这些了。”

　　望了一眼蔚蓝的天空，姜妍娜说道，“陆辰哥哥，你一定要回来啊。”


第2139章  奇怪的举动

　　哐……一声巨响在交流大会的门口响了起来，陆辰拍了拍说道，将圣盟的令牌拿了出来，守门的两个人互望了一眼，眼中满是震撼。

　　“先生，你可以进去了。”两名守卫将令牌交回给陆辰道。

　　“谢谢。”陆辰接过令牌道了一声谢，接着提着大口袋再次朝着交流大会走去。

　　“这个人真是奇怪，提了一个大口袋做什么？”守卫嘀咕道。

　　“不太清楚，不会是什么武器吧？”另一个守卫说道。

　　“那谁知道呢。”守卫说完突然眼睛一瞪问另外一个，“刚刚那个人叫什么？好像是陆辰对不对。”

　　“是陆辰，怎么了？”另外一个守卫费解的问道。

　　“他不是刚接任务不久吗？难道这就完成了？”守卫说完，目瞪口呆的看着陆辰的背影。

　　陆辰拎着大口袋不理会周围众人的目瞪口呆，径直走到了交流大会的现场。

　　此刻交流大会的现场已经进行了第一轮的比试，只要通过了这一轮，就能进入下一轮，三轮为一个循环，只要能从这四个循环中脱颖而出，那就是此次交流大会的最终获胜者。

　　圣盟的交流大会每一届都是分成这样的模式，共计三个环节。

　　其一就是修为的比拼，说白了就是比试，谁的修为高，谁就能作为黑马杀出。

　　其二自然就是交流，交流又分为两个方面，一个是修为上面的交流，其二就是手中宝贝的交流。

　　至于最后一个环节，那就是辅助技能，在这一项当中，自然就包括一些五星级的任务。

　　扫视了一眼整个交流大会，陆辰对于那些宝贝的交流自然不敢什么兴趣，饶了一圈，这才在第三擂台停了下来。

　　擂台上面，两大高手正在较量，刀光剑影，打得不可开交。

　　台下围着数千人，各种叫好声不绝于耳。

　　“得了，一环环来吧。”陆辰想到这里，径直朝着后排走去，在那里有着擂台赛的抽签。

　　“这是我的任务。”陆辰交出了自己的任务。

　　嘴角一抽，付出发放抽签的老头骇然的看了一眼陆辰这才问道，“你是一个人，还是一个团队？”

　　“看我这话问的，五十个任务，怎么可能是一个人呢？”抽签的老头又补充了一句。

　　“那个，不好意思，这五十个任务是我自己单独完成的。”陆辰挠了挠头说道。

　　“这……”抽签的老头身子一抖，差点将陆辰完成的任务小册子甩出去。

　　“我现在可以抽签了吗？”陆辰客气的问道。

　　“可以，当然可以。”抽签的老头骇然地说道。

　　陆辰抽了一根，看了看号码，798已经较为靠后了，朝着抽签的老头点了点头要回任务小册子，再次朝着擂台走了过去。

　　“咕噜……”抽签的老头嘴角一抽，身子一闪，朝着后堂走去，几个跨步来到了另外一个空间，姜恒等人正在此处。

　　“十一伯伯，你慌里慌张的做什么呢？”姜妍娜本来因为陆辰的事情烦躁不堪，此刻看到抽签的老头慌慌张张，自然没有好语气。

　　“太上长老，刚刚又来了一个天才。”十一伯伯突然说道。

　　姜恒面色一沉，追问道，“又来了一个天才，这是怎么回事？”

　　“除了伯颜，张祁阳单独完成了五十个任务，现在又来了一人，独自完成了五十个任务。”十一伯伯说道。

　　“又来一个，竟然还独自完成了五十个任务，哈哈，看样子今年的交流大会越来越有意思了，谁是最后的胜利者，真的让人很是期待啊。”姜恒兴奋地说道。

　　“那是知道呢，不过今天就会产生了，太上长老，刚刚来的那个独自完成五十个任务的人，要不要特殊照顾？”十一伯伯突然问道。

　　“能在源神森林独自完成五十个任务，这样的人可是天才一般的存在，带我过去看看。”姜恒站起来说道。

　　“可是……可是那个人抽了签朝着擂台走了。”十一伯伯说道。

　　“难道你还认不出来？”姜恒眉头一皱问道。

　　“认出来，自然能认出来，那个家伙背着一个大口袋，很是奇怪的一个人。”十一伯伯说道。

　　“那就好，我们赶紧过去吧。”姜恒说完，回头冲着姜妍娜说道，“娜娜，难道你不过去看看嘛？”

　　“不想过去。”姜妍娜没好气的说道，“再天才又能怎么样，又不是陆辰哥哥。”

　　“娜娜，你说什么？”十一伯伯眼睛一直突然问道。

　　“我说，在天才又能怎么样，又不是陆辰哥哥。”姜妍娜重复道。

　　“刚刚那个人就是叫做陆辰，是不是你口中的陆辰哥哥？”十一伯伯试探性的问道。

　　“啊，十一伯伯你说的是真的吗？”姜妍娜惊奇道。

　　“当然是真的，任务小册子上面都写着呢。”十一伯伯说。

　　“你确定，那真是陆辰？”姜恒神色一变当即插话道。

　　“可以确定，这一点不会错的。”十一伯伯说。

　　“可是……可是怎么可能呢。十一伯伯，你快带我们去看看。”姜妍娜迫不及待地说道。

　　“你这孩子，刚刚不是说不想过去吗？”十一伯伯说完，带着两个人朝着交流大会的广场走去。

　　广场上面人员太多，好在陆辰背着大口袋很是特殊，十一伯伯离着老远就认了出来，“诺，就是那个人。”

　　“啊，真的是陆辰哥哥啊。”姜妍娜一声惊呼，直接冲了过去。

　　“真的是他？”姜恒眼瞳一动，朝着身旁的十一伯伯问道，“他真的完成了五十个任务。”

　　“确定，太上长老，怎么你和娜娜今天这么奇怪？”十一伯伯纳闷道。

　　“奇怪？那小子几个时辰前才领了任务，这就完成了五十个，要是你知道，你的举动也应该奇怪吧？”太上长老说完，留下石化的十一伯伯，直接朝着陆辰走了过去。

　　“陆辰哥哥真的是你吗？”姜妍娜来到近前，兴奋地问道。

　　“娜娜，你怎么在这里。”陆辰转脸同样兴奋道。

　　“陆辰哥哥，听十一伯伯说，你已经完成了五十个任务，是真的吗？”姜妍娜问道。

　　“当然是真的，不然的话，我怎么可能进入这交流大会呢？”陆辰说道。


第2140章  自动认输

　　“陆辰没想到真的是你，真让我刮目相看啊。”这时候太上长老走了过来，很是欣慰地说道。

　　“见过太上长老。”陆辰恭敬道。

　　“那些东西就免了，我就问你一句，五十个任务真的都完成了吗？”姜恒问道。

　　“那是自然，一个不缺。”陆辰肯定道。

　　“那就好，那就好，这次的交流大会可是来了不少好手，希望你不要让老夫失望才对啊。”姜恒心情大好地说道。

　　“尽力吧。”陆辰保证道。

　　“三百一十五号。”擂台上面传来了一声喊叫，随后从人群之中走出了一个靓丽的女孩子，陆辰抬头望去，此人竟然是伯颜。

　　“嘿，竟然是这个丫头，看样子下面有好戏看了。”姜恒说道。

　　“怎么？这个丫头很厉害吗？”陆辰斜着眼睛问道。

　　“很厉害，和你一样，也是个单独完成五十个任务的家伙呢。”姜恒解释道。

　　陆辰撇撇嘴没有说话，这时候伯颜已经站到了擂台上面，显然周围的众人都认出了伯颜，一瞬间跟着嘶吼起来。

　　“那是伯颜，哇，好漂亮啊，据说此次交流大会很有可能夺冠呢。”

　　“一个女孩子，竟然独自完成了五十个任务，天哪，我真的不敢相信这是真的。”

　　“哦，我的天啊，真是太漂亮了，如果能追到这样的女孩子，就是死都愿意了。”

　　在众人的讨论声中，有一名青年被选中上了台。

　　这名青年显然修为比伯颜低了不少，加上本身的实力也不及，很是有些胆怯的样子。

　　“请。”伯颜摆了一个手势，说完手中亮出了闪着蓝光的青剑。

　　呀～！一声大喝，青年朝着伯颜攻击过来，伯颜身子倒退间，猛然手中的青剑一挥，一道光芒闪掠而过，整个人贴身靠近。

　　一翻兵器的撞击声，仅仅是片刻的功夫，青年身子一个倒仰，直接跌下了擂台。

　　“好样的，真是太棒了。”

　　“哈哈哈，根本不是一个级别的对手啊。”

　　“好，就这么打，我们心目中的偶像，加油。”

　　看到伯颜获胜，周围的众人直接将青年打飞下台，周围的众人再次轰叫道。

　　“果然不简单，修为也蛮高的，仅仅低于地圣吧。”姜恒点头赞赏道。

　　“八百七十二号。”擂台上面再次传出一个声音，随后又是一个女孩子跳上了台。

　　伯颜扫视了一眼冷冷的说道，“你不是我的对手，自己下去吧。”

　　“不打怎么知道？”对面的女孩子脸上闪过一道寒光，当即不给伯颜任何机会，身子一个前冲，手中同样是一柄细长的短剑。

　　陆辰扫视了一眼，发现二者之间差的不是一星半点，眼神游走间，扫视着简析简婉茹二人。

　　两人在自己的帮助下，同样完成了任务，只是此时此刻，陆辰却没有看到。

　　“好～！”

　　“好样的。”

　　“哈哈，伯颜不愧是独自完成任务的，果真厉害啊。”

　　就在众人的叫喊声中，陆辰突然听到隔壁的擂台喊到了自己的名字。

　　“娜娜，帮我拎着这个东西，我去比试一番就过来。”陆辰将手中的大口袋交给了姜妍娜。

　　“陆辰哥哥，这是什么呢？”姜妍娜皱着眉头问道，身旁的姜恒更是如此。

　　“好东西。”陆辰神秘的说完，身子一抖，朝着另外一个擂台走去。

　　身子一跃，跳上擂台的时候，陆辰仔细的打量了一眼对手，和自己根本不是一个等级。

　　只是这个擂台相比，伯颜那边，人气真的太少了，除了几个老头外，基本上连一个年轻人都看不道。

　　摇了摇头，陆辰在心里想到，速战速决吧，似乎光环对于他来说已经没有那么重要了。

　　喝……一声大喝，对面的青年手持双斧朝着这边冲了过来，陆辰冷哼一声，手中的鸿蒙剑猛然一出，啪的一声脆响，瞬间折断了对手的双斧。

　　青年脸色大变的同时，双手向前一探，朝着陆辰攻击而来。

　　陆辰身子一个后撤，鸿蒙剑挥出的同时，右腿向上一挑，啪的又是一声，青年的身体直直的飞了出去。

　　陆辰摇了摇头，根本不理会飞出去的青年，跳下擂台，再一次走到了姜妍娜的身旁。

　　“陆辰哥哥，你真是太厉害了。”姜妍娜兴奋地说道。

　　“根本不是一个等级的对手，有什么厉害不厉害的。”陆辰随意地说道。

　　“这才是实话，若是你对上台上的那个伯颜还能如此淡然，那才叫真正的强者呢。”姜恒瞥了一眼说道。

　　姜恒声音刚落，陡然左侧爆发出了一阵阵强烈的叫喊声。

　　陆辰三个人顺着目光看过去，原来在那边的台子上面，站着的正是这次有可能夺冠的强者张祁阳。

　　张祁阳作为此次源神森林任务完成最好的一位，修为在陆辰之上，虽然还没有达到天圣的修为，距离天圣已经不远了，此时此刻，他差的只是一个契机而已。

　　听到那边的爆吼声，伯颜等人同样忘了过去，张祁阳嘴角上钩的同时，整个人傲慢到了极点。

　　“七百九十八号。”这时候已经到了擂台赛的最后关头，陆辰刚刚打完一场，接着又念到了他的名字。

　　众人根本不把什么陆辰放在心上，然而当听看到跳上台的陆辰，伯颜的心咯噔跳了一下。

　　“伯大小姐，没想到我们又见面了。”陆辰笑着说道。

　　“我也没想到会这么快遇上你，或许这都是命中注定的吧。”伯颜眼神有些暗淡的说道，联想到陆辰的修为，她没有任何的把握，更要紧的是，她所谓的五十个任务，其中有一多半都是陆辰帮着完成的。

　　“那我们接下来的打斗，你准备怎么办呢？”陆辰看了一眼眼神暗淡的伯颜接着问道。

　　“不打了，我认输。”点了点头，伯颜说道。

　　伯颜的声音虽小，可是一语惊奇千层浪，姜恒眉头紧皱的同时，周围的众人更是叫嚷起来。

　　“那个小子是什么人，为什么认输。”

　　“伯颜不要认输，我们力挺你。”

　　“对，你可是单独完成五十个任务的人，加油，我们给你加油。”

　　“加油，加油。”


第2141章  开始吧

　　“我也很想加油，可是面对这个人，我真的不是对手。”伯颜笑了笑说道。

　　“不打你怎么知道。”台下有人问道。

　　“当然知道，因为我们在源神森林中遇到过，因为那时候他连任务都没接，就完成了五十个。”伯颜再次淡淡地说道。

　　哗……

　　伯颜这句话，再次让台下的几千人陷入了疯狂。

　　“真的假的，竟然还有这种人，连任务都没接就完成了？”

　　“这也太恐怖了吧，我操，他还是不是人啊。”

　　“不敢相信，我不敢相信，这一切都是真的吗？”

　　面对台下的种种猜疑，伯颜摇了摇头，根本无暇去解释，当即身子一跃，直接跳下了台，身子几个周转，消失在了人群之中。

　　咕噜……

　　台下的众人不自觉的吞了吞口水，一时间根本无法接受这种事实，要知道前面几战，伯颜表现出来的强大气势，已经将众人完全的折磨了，可是此时此刻，这让众人如何接受？

　　“怪不得陆辰回来的这么早，原来……原来他早就完成了五十个任务。”姜妍娜同样震惊地说道。

　　“这个家伙，隐藏的倒是够深啊，害的你白白担心了这么久。”摇了摇头，姜恒同样震撼道。

　　不知道过了多久，台上的老头这才反应过来，走到陆辰近前说道，这一战陆辰获胜。

　　台下的众人先是一惊，随后爆发了热烈地掌声，虽然他们不知道陆辰究竟有什么能耐，起码能让伯颜认输，绝对不是一个简单地人物。

　　“认输，这丫头也太让人无语了。”耸了耸肩，路程刚刚想要跳下台，突然从斜刺里走过来一个青年，青年气势逼人，显然有着绝对的资本。

　　众人迅速闪动的同时，等待青年来到近前，大家才看清，原来这青年正是张祁阳。

　　“张祁阳真是恭喜你啊，没想到这么快就冲到了前面。”姜恒笑着说道。

　　“太上长老夸奖了。”张祁阳看了一眼台上的陆辰突然说道，“本以为这第一可以实打实的，只可惜现在杀出来一匹黑马，让我压力很大啊。”

　　“你这话就严重了，一匹黑马能让你有什么压力呢，在绝对的实力勉强，还是拳头说话不是？”姜恒说道。

　　“太上长老说的是，当然站在我的角度，更希望太上长老能主持公道才是真的。”张祁阳说。

　　“主持公道？这话什么意思？”姜恒纳闷道。

　　“交流大会尤其是擂台赛，几十年间，从来都没有自动认输这一说吧，可是今天，让我很是怀疑台上的这位青年是不是侥幸取巧呢。”张祁阳冷冷地说道。

　　“这个……”刚刚因为太过于震惊，说实话，太上长老还真把这件事情给忘了。

　　不过现在伯颜已经走出去老远了，在拉回来也是不可能，当即姜恒说道，“既然如此，不如给你一个机会，你看如何？”

　　“就他也配？”张祁阳冷冷道。

　　静……

　　整个现场静的一塌糊涂，他们想不通，也想不明白张祁阳为什么这么狂妄，面对陆辰这样的高手，竟然说出来一句就他也配？

　　姜恒嘴角一抽，被狂妄的张祁阳弄得好没有面子，好在此人年纪大，修养深，也懒得计较，一旁的姜妍娜却是冷声说道，“说别人不配还是自己不敢？”

　　“不敢和不配这是两个词，对于我来说，字典里面似乎从来都不会出现。”张祁阳毫不留情地说道。

　　“配不配只有打了才知道，我虽然没有大的本事，但我平生最讨厌的就是有人太过狂妄。”陆辰目光一寒冷冷地说道。

　　“是吗？狂妄也要有狂妄的资本，就怕有些人是装逼过了头。”张祁阳说道。

　　“你嘴上功夫很是不错，希望你的手上功夫也差不多。”陆辰丝毫不惧地说道。

　　“两位毕竟是这次交流大会的佼佼者，没必要弄得太僵，既然各位长老都在，擂台赛接近了尾声，那就这么着吧，最后一局，胜者直接取得此次交流大会的奖品。”姜恒说道。

　　“嘿，连太上长老都这么说了，看样子有好戏看了。”

　　“哈哈，交流大会举行了半天的时间就要结束，真是百年难得一见啊。”

　　“真不知道二人接下来的打斗会有多么精彩，希望不要让我们失望吧。”

　　“就是，就是，期待啊。”

　　听着周围的叫嚷声，张祁阳嘴巴微微扬起，朝着陆辰的擂台缓缓地走了过去。

　　“爷爷，你说他们两个人谁会胜出？”看到张祁阳的修为显然高于陆辰，姜妍娜担心的问道。

　　“这个我也说不清楚，虽说张祁阳的修为高了那么一点，可是陆辰带给我们的震撼绝不是张祁阳所能比拟的”。姜恒分析道。

　　“要是陆辰哥哥输了怎么办，爷爷你能不能想个办法。”姜妍娜说。

　　“刚刚你不都听见那小子说了，让爷爷公正，人家提前都把话说了，这个时候我在想办法，那不是自己打自己的脸吗？”姜恒撇过头说道，此时此刻，他也只能让陆辰自求多福了。

　　“可是……”姜妍娜不知道该说什么了。

　　“别可是了，看下去就知道了。”姜恒说完，张祁阳已经来到了陆辰的对面。

　　“听说你还没有接任务就提前完成了？”张祁阳阴阳怪气地说道。

　　“既然你都知道了，还问有意义吗？”陆辰笑着说道。

　　“那我可不可以换种方式理解？”张祁阳自顾自的说道，“你之所以没接任务，是不是怕完成不了，结果无意之中完成了，就造成了现在的局面？”

　　“随便你怎么想吧，起码在某些方面，你做人实在是有够差劲。”陆辰说。

　　“是吗？可是我却一点没有感觉出来”。张祁阳说。

　　“你这么自信，难道就一定有着绝对的把握赢我？”陆辰问道。

　　“这是自然，如果连你都赢不了，那我张祁阳苦练这么多年还有什么意义呢。”张祁阳自信地说道。

　　“自信是一中好事，可惜往往有时候狂妄过了头，就太傻比了。”陆辰说道。

　　“是吗？那我倒要看看你有没有这个本事了。”张祁阳刚刚说完，脸上出现一道寒光，气势攀升的同时冲着陆辰说道，“开始吧。”


第2142章  结局很滑稽

　　“开始吧？”听到张祁阳的三个字，陆辰突然笑了，待笑声停止后，这才语气不善的说道，开始什么，和我比试？就你也配？

　　陆辰不是小人，当然也不是君子，以其人之道还治其人之身。

　　凡是得罪陆辰的人，他从来都不会将仇放在隔夜。

　　台下的众人再次一愣，陆辰的声音虽小，但还是远远地传了出去，几千人互相望了一眼，像是看怪物一样的看着陆辰。

　　“这小子搞什么鬼呢？”姜恒摇了摇头苦笑道。

　　“小子，你找死。”张祁阳一声大喝，瞬间气势暴涨，一道道火攻色的光芒，顿时冲天而起。

　　陆辰对于身后的张祁阳丝毫不顾，在众人的惊讶声中走向了姜妍娜身边。

　　“娜娜，麻烦你了，将袋子还给我吧。”陆辰客气地说道。

　　“这个……到底是什么呢？”姜妍娜纳闷的问道。

　　“一会你就知道了。”陆辰说完，拎起袋子蓬的一声巨响，砸到了擂台上面，所有的人一惊，连张祁阳同样停下了动作。

　　陆辰不紧不慢的走上台，来到袋子面前，根本不顾众人的惊讶，径直将袋子解开。

　　将里面的峦荒之主直接撕扯出来，朝着擂台中英一丢。

　　“草，这小子搞什么鬼？弄个死人。”

　　“我日，真是服气了，不比赛了，搞个死人，太上长老麻烦将他驱逐就残了。”

　　“也是个二货啊，比赛的死人弄个死人有个什么用啊。”

　　众人的讨论声还没消失呢，姜恒身子一颤，抖动的同时，朝着台上喊道，“峦荒之主，那是峦荒之主……”

　　“爷爷你说什么？”姜妍娜同样脸色一变不敢相信的问道。

　　“峦荒之主，那人是峦荒之主我不会认错的。”姜恒说完的同时，直接冲上了台子，姜妍娜同样如此。

　　“峦荒之主，真的是峦荒之主吗？那小子竟然将峦荒之主带来了。”

　　“怎么可能？这一切都是真的吗？五颗星任务啊，怎么可能？”

　　台下几千人顿时乱成了一遭，要知道他们大部分都是参加这次源神森林的任务，对于五颗星活捉峦荒之主的任务，比任何一个人都清楚，眼前的这个陆辰竟然拎着一个大口袋，大口袋里面装的竟然是峦荒之主，这让他们如何不震惊？

　　联想到之前伯颜的认识，此刻场下几千人脸色变得更加难看起来，如果伯颜认输是知道详情的，那么此刻陆辰带来了峦荒之主难道也是事实？

　　咕噜……

　　台下响起了吞咽口水的声音。

　　“这就是峦荒之主，我完成了五颗星任务，所以你不配和我比试，这一点没有错吧？”陆辰看着张祁阳很是不屑的说道，这时候太上长老等人已经冲上了近前。

　　“不可能。不可能，绝对不可能。”一声大喝，张祁阳青筋暴徒，整个人像是发疯了一样。

　　要知道这次的交流大会，张祁阳有着绝对的把握能够夺冠。

　　之前看不起陆辰，的却有着看不起的资本。

　　可是如今陆辰竟然带来了峦荒之主，完成了所谓的五颗星任务，也就是说，这场比试根本不必比下去了，这次的交流大会冠军就是陆辰。

　　“陆辰，这到底是怎么回事？”姜恒指着峦荒之主说道。

　　“领了任务，我也完成了任务，似乎对于其中我是如何完成的就不必交代了吧？”陆辰淡淡地说道。

　　“的却如此，的却如此啊，可是你太让我震惊了，竟然将峦荒之主活捉而来，真是奇才啊。”姜恒称赞道。

　　“陆辰哥哥，你太棒了。”姜妍娜说道。

　　“吼……”一声爆吼，张祁阳整个人携带着劲风，以一种摧古拉朽撕裂空气的气势冲杀而来。

　　“张祁阳你疯了吧？”见到张祁阳这般，姜恒怒斥道。

　　蓬……一声巨响，陆辰手中的鸿蒙剑与张祁阳手中的冰刃撞击在了一块。

　　噗……一道鲜血飙射而出，张祁阳整个人像是断线的风筝一样直直的飞了出去。

　　凭借陆辰自然没有这么大的能力，就在二人刀剑相撞的一瞬间，姜恒出手了。

　　圣盟的交流大会，百年来没有人敢捣乱，如今陆辰带来了峦荒之主，显然这一届的冠军就是陆辰。

　　张祁阳想要破坏规矩，姜恒身为太上长老自然不会坐视不理。

　　“张祁阳，如果你在顽固不化，今天我就当着这么多人的面杀了你。”姜恒怒道。

　　张祁阳脸色苍白，身子颤抖间，将目光死死的盯着陆辰。

　　不知道看了多久，这才双手撑地，捡起地上的断刃一窍一拐的朝着广场的一脚走去。

　　愤怒，不甘，让张祁阳将陆辰彻底地划到了敌人的一列。

　　“陆辰真是恭喜你了，没想到这次的交流大会会是这样的结果，真是让我都大开眼界啊。”姜恒摇了摇头再次苦笑道。

　　的却如姜恒所说，交流大会不知道举办了多少届，哪一届不是斗得高潮迭起，难解难分。

　　可是到了这一届，因为陆辰的杀出，先是第一场打斗，伯颜上来，自动认输。

　　现在好不容易换到了张祁阳，因为某些特殊的原因，太上长老让其给前者一个机会，结果又是没有打斗，平白无故的让陆辰做了这一届的冠军。

　　是来的太简单，还是其中有着猫腻？姜恒不知道该形容，反正这一届的交流大会他感觉很滑稽。

　　“现在我宣布，这一届的交流大会冠军是……”陆辰。姜恒转向台下几千余人，大声的宣布道。

　　“这……结束了？”

　　“什么都没看到了啊。”

　　“今年这是闹得哪一出啊。”

　　台下的几千人你望着我，我望着你，太上长老都宣布了结果，可是他们仍旧有些不敢相信自己的眼睛。

　　“走吧。”陆辰来到了姜妍娜身边说道。

　　“不多呆一会？”姜妍娜问道。

　　“我可不想被他们当做怪物一眼。”陆辰白了白眼说道。

　　“说的也是。”姜妍娜说完，挽着陆辰的胳膊朝着台下走去，众人惊愕的同时给这对才子佳人让出了一条道，在姜妍娜的心里，此刻已经完全的被陆辰征服了。

　　没有接任务却是完成了任务，结果在这紧要关头，竟然连五颗星任务也完成了，这如何让她不倾心？


第2143章  雨兰被抓

　　“陆辰哥哥，你真的要走了吗？”在传送阵的一处，姜妍娜有些舍不得地说道。

　　“以后有机会我会回来看你的，娜娜乖。”陆辰刮着姜妍娜的小穹鼻说道。

　　“嗯，陆辰哥哥我会等你的，希望你来看我哦。”姜妍娜楚楚可怜的说道，那种可怜的样子，恨不得让陆辰现在就把她推倒。

　　“放心吧，我记住了，在这好好的等我，我有空就会回来看你的。”陆辰说完朝着传送阵走了过去。

　　“陆辰哥哥记得一定要来看我。”姜妍娜说完，眼泪啪的掉了下来，手上猛地一拉开关，周围传来了轰隆隆的声音，紧接着周围响起了漫天的杂声。

　　陆辰进入传送阵，眼睛一闭，仅仅是片刻的功夫，眼前一晃，他看到了另一番场景。

　　龙魂大陆。

　　再一次踏上了这片故土，陆辰的眼睛竟然有些湿润。

　　这次外出，不知道过了多长时间，陆辰多多少少有些想在这个大陆上面的女人。

　　尤其是水雨兰，艾丽莎，龙雨欣这几个女孩子也不知道怎么样了。

　　找了一处热闹的小酒店，陆辰吃饱喝足后，站在大街上面思考起来，这么久没回来，那些女人一定都想自己了，想去看看谁呢？

　　看了一眼地势，陆辰觉得自己离水雨兰最近，既然如此，不如去看看这个丫头好了。

　　身子一转，陆辰朝着水雨兰的家族走去。

　　此时此刻在整个水家已经完全的乱成了一团，夹住水玄天坐在大厅，脸色铁青的同时，将几个茶杯蓬蓬全部砸碎，几位夫人站在一旁战战兢兢，连大气都不敢踹一下。

　　不知道过了多久，水玄天这才暴怒道，“谁能告诉我，到底是怎么回事？”

　　扑腾一声，站在水玄天近前的六七个大汉直接跪在了地上，“老爷，我们也不是怎么回事，那群黑衣人出现后将小姐直接带走了，修为颇高，根本就不是我们能斗得过啊，我们能捡回一条小命就不错了。”

　　“那他们到底是什么人。”水玄天大怒道。

　　“老爷，我们真的不知道啊，他就让我们将那纸条转交给你老就可以了。”靠前的大汉说道。

　　“饭桶，全是他妈的饭桶。”水玄天一声爆喝，抓起纸条想要将其撕裂，突然就在这时候，突然从门外传来了冲进来一位家丁。

　　家丁来到大厅跪下后说道，“老爷，外面有个叫做陆辰的年轻人求见。”

　　“陆辰？”眼前一亮，水玄天说道，“快快有请。”

　　家丁出去后，过了十来分钟，领着陆辰来到了大厅，看着大厅中的一片狼藉，陆辰微微身子说道，“陆辰见过水伯父。”

　　“陆辰真是你啊，快来我着边坐。”水玄天笑着说道。

　　陆辰眼睛一瞪，他想不通水玄天怎么会对他这么热情？不过鉴于水雨兰的存在，陆辰倒也没有想什么，径直走了过去。

　　“水伯父，这到底是怎么回事？”陆辰看着大厅的一片狼藉说道。

　　“哎，陆辰既然你问了，那我也不瞒你，雨兰被人抓走了。”水玄天说完叹了一口气，“哎，你看看这个吧。”

　　陆辰面色一沉，接过水玄天手中的纸条，上面写着，“要救水雨兰，让水叶置身前往伊甸园。”

　　“水叶是我们水家唯一的以为剑神，只是不知道他们的目的是什么，哎。”水玄天再次叹气道。

　　水雨兰被抓，陆辰心中焦急，当即问道，“水伯父，这是什么时候的事情？”

　　“三个时辰之前吧。”水玄天说道。

　　“既然如此，事不宜迟，我试着追逐，看看能否追上吧。”陆辰说道。

　　“这个……那我派几个人跟你一块吧，这样路上也有个照应。”水玄天说道。

　　“那好”。陆辰点头，收拾了一番，准备出发。

　　在大厅外面，水玄天找来了五个好手，虽然修为没有陆辰高，不过修为离地圣就差一步之遥。

　　“他们几个人跟着你，希望可以追回雨兰吧。”水玄天说道，陆辰这次就麻烦你了。

　　“水伯父，这话就不要说了，事不宜迟，我们走了。”陆辰说道。

　　“好，你们几个路上听陆辰的安排，一切以他为中心，千万要注意安全。”水玄天交代道。

　　“我们走吧。”陆辰跟水玄天说完，带着五大高手朝着水家外面走去。

　　离开了水家，陆辰问道，“几位怎么称呼呢？”

　　“你年龄虽然比我们几个小，不过老爷已经说了，让我们几个听你的，跟老爷一样，你就依次喊我们，水一，水二，一直排过来吧。”靠左侧的水一说道。

　　“那好既然这样，我就这么称呼了。”陆辰说道。

　　“陆少爷，那我们现在怎么办呢？”水一问道。

　　“只能朝着伊甸园的方向追去了，这也是没有办法的办法。”陆辰扫视了一眼说道。

　　“那我们赶紧走吧。”水一说道。

　　好。陆辰带着几个人朝着伊甸园的方向赶。

　　路上，陆辰问道，“看你们几个人的修为也不低，有没有什么拿手的东西呢？”

　　“拿手的东西。”陆少爷指的是？水一问道。

　　“说说你的实力，让我心中也有个准备。”陆辰说。

　　“我们五兄弟算是五胞胎，从小就在水家长大，至于实力，每个人的都不一样吧。”水一说完接着道，“我拿手的就是一双铁拳，名为爆蛇右拳。”

　　“我拿手的是灵蛇断石掌。”水二接着说道。

　　“我拿手的是撼山九动。”水三接着说。

　　另外二人倒也将实力简单地介绍了一下，陆辰发现一个问题，那就是这五个人似乎都是依靠着练体只能，根本没有趁手的武器。

　　“不错，能够达到这个级别已经让我很意外了。我们加快速度吧。”陆辰说完，身子一闪，五个人火速追了上去。

　　穿山越林，六道身影完全的达到了极致，如同鬼魅般不断地朝着伊甸园靠近。

　　不知道过了多久，耳朵灵敏的水三突然说道，“前面似乎有人。”

　　陆辰猛地顿住身子，耳朵转动间，似乎也听到了人声。

　　“我们过去看看。”陆辰说完，身子一抖，射到了一处大树后面。

　　“陆少爷怎么样？”水一问道。

　　“别说话，他们的实力同样不低。”陆辰制住了水一，目光再一次看向了不远处。


第2144章  万丈悬崖

　　六个人立刻停声，眼睛死死地看着不远处的一伙人。

　　五个中年人，修为约莫都在地圣级别，其中一个白发老者，竟然看不出修为，要么就是隐藏过深，要么就是修为在陆辰等人之人。

　　能够前来水家劫走水雨兰的，陆辰等人可不敢想像那白发老者会是个修为低等之人。

　　在白发老者身旁坐着的正是水雨兰，这丫头倒是淡定，脸色不慌不张，不过从脸色的苍白程度来看，似乎是受了点小伤。

　　五个人休息了大概十来分钟，这才准备起身，就在这时候白发老者怒目一睁喝问道，“是谁？给我滚出来！”

　　陆辰猛地压低身子，这时候已经来不及，索性站起来带着水家五兄弟大摇大摆的走了过去。

　　“陆辰哥哥。”见到陆辰走了过来，水雨兰兴奋道。

　　朝着水雨兰点了点头，陆辰却没有说话。

　　白发老者转过头笑道，“原来是水家的人，竟然这么快就追来了，真是让我惊讶啊。”

　　“你们到底是什么人？劫持水家的人到底有什么目的？”陆辰问道。

　　“劫持水家的人到底有什么目的？你一个小小的地圣还不配知道，老夫今日心情好，暂且饶你们一命，速速离去，否则的话别怪老夫翻脸不认人。”白发老者说道。

　　“除非你们交出她，否则的话纵然是一死，我们也要放手一搏。”陆辰语气坚定地说道。

　　水雨兰听到陆辰的话，心中突然有一丝感动，可是想到白发老者们的修为，她不得不喊道，“陆辰哥哥你们快走，他们的修为很高，你根本就不是对手。”

　　“雨兰，不要说了，今天不带走你，我们是不会走的。”陆辰说道。

　　“陆辰哥哥，你别这样，快带着他们走，不然的话，他们会杀了你的。”水雨兰说。

　　“雨兰别说了，我今天无论如何都要带走你。”陆辰坚定道。

　　“好，好，既然如此，那就休怪老夫对你不客气了。”白发老者单手一挥，身后四位中年人，手中兵器一亮，朝着陆辰等人围攻而来。

　　水一单手一超，同样带着四兄弟攻杀而去。

　　剑气飘荡，陆辰处在十来个人的打斗之中，自始至终，眼皮子都没有跳动一下。

　　英雄少年，倒是让我小看了。白发老者冷哼一声，突然身子一阵鼓动，一股强大无匹的力量自身上散发出来。

　　“天圣……”陆辰嘴皮子一抽，终于看清了老者的实力。

　　蓬……陆辰猛然运转鸿蒙诀，手中鸿蒙剑一出，顿时将实力发挥到了巅峰状态。

　　然而他毕竟是地圣和眼前的老者差了一个级别，仅仅是劲气的较量，便让陆辰的额头不断地冒出了汗水。

　　“走～！”白发老者突然一声大喝，整个身子瞬间移动到了陆辰的近前。

　　二人明明相隔百余米，然而此时此刻，见状，陆辰的心中猛地一沉，不得不说，天圣级别的高手真不是她现在所能较量的。

　　白发老者来到近前，单手一招，一股劲匹练划破长空朝着陆辰的面部袭击而来。

　　陆辰身子不断后退的同时，手中的鸿蒙剑猛然一挥，同样一股剑气充斥而出。

　　蓝白两道光芒，同一时间在空中碰撞，轰隆一声闷响，陆辰的身子再次倒退了百余米。

　　“好强大，果然不是一个级别的对手。”陆辰冷哼一声，这时候白发老者再次栖身靠近，无奈之下，陆辰只好凭借着鸿蒙剑，同样加持鸿蒙套装，希望可以和白发老者一较高低。

　　水家五兄弟，此刻越打越是心惊，脸上的汗水涔涔的留下，四方强大的敌人，就像是四座高山。

　　任由他们施展浑身解数，都是无计可施。

　　尤其是水家老三，此刻右手被斩，浑身鲜血淋漓，要不是最后一口劲气在冲，很有可能在已经死亡。

　　“奔王狮子吼！”

　　四大高手猛然一声大喝，整个天地间空气为之波动，周围的林木更是不断被折断开来。

　　这一声狮子吼，如同龙吟，如同狂兽嘶吼，一瞬间将水家五兄弟连连震退。

　　蓬蓬倒地的同时，水家五兄弟全部喷出了鲜血，显然已经受了内伤。

　　叮……一声脆响，陆辰依靠着鸿蒙剑再一次与白发老者打得难解难分。

　　突然就在这时，陆辰才发现白发老者竟然施展了一门法决，似乎与金刚不坏之身有关，任由他的鸿蒙剑如何刺在对方的身上，白发老者依旧谈笑风生，没有丝毫的改变。

　　嘴角勾起一丝冷笑，双手猛然向前一推，白发老者的身子再次栖身靠近。

　　眼皮子噗噗跳动，陆辰身子再次奔袭而起，倒退百里之地的同时，手中的鸿蒙剑不断地挥舞出道道剑气。

　　“无知小儿，现在就要了你的命。”白发老者整个身形如电，眨眼功夫再次追了上来，双手向前一探，由拳化爪，匹练的朝着陆辰的心脏点抓取。

　　势如破竹。

　　冲破长空，骇然之际。

　　陆辰身子一压，手中的鸿蒙剑猛然向上一挑。

　　叮……

　　又是一声金属的碰撞之声，陆辰再一次被震退，这一次白发老者不再给陆辰半分的机会，陡然一瞬间靠上。

　　蓬的一声响动，那双如同鹰爪结结实实的砸在了陆辰的胸口。

　　噗……

　　一口鲜血飙射而出，陆辰整个身子直接打退出去。

　　“不好。”白发老者暗叫一声不好，只可惜陆辰的身后已是万丈悬崖，任由白发老者的速度多快，此刻也是无回天之力。

　　陆辰的瞳孔猛然张大，此刻他的身子就像是落叶般不断地朝着下方飘去。

　　万丈悬崖，陆辰哪里会不知道？然而被白发老者击打的拿一下，却是让他浑身气血翻涌，根本使不出半点的力气。

　　周围的花花草草，不断地飞驰，耳际的风声恨不得撕裂了人的皮囊。

　　不过这万丈悬崖的周身却是好一番天地，到处都是瀑布高山，万里湖庭，陆辰在享受良辰美景的同时，火速运转鸿蒙诀，将心中的那股劲气抽射开来。

　　噗噗……体内突然爆发出两声响动，陆辰眼睛一动，一口鲜血再次喷射而出，砸向地面的同时，整个人彻底地眩晕过去。


第2145章  四品炼丹师

　　不知道过了多久，陆辰只感觉自己脑袋晕晕沉沉，还有种反胃的感觉。

　　在眩晕的这段时间，他竟然做了一个奇怪的梦，梦里面有个靓丽的女子一直在照顾着他，无微不至，虽然陆辰不知道这到底是为什么，可是这一切很真实。

　　唔……陆辰身子一动，用力的睁开了眼睛，出现的在眼前的是一幕陌生的画面。

　　数平米大小的茅草屋，在茅草屋的周身种植了许许多多的花花草草，陆辰眼睛一动，心脏噗的跳动了一下，因为他看到了以为极品大美女。

　　只见眼前出现的美女一头乌黑的三千发丝高高挽起，秀丽的螓首下露出一段粉嫩修长的玉颈。

　　一身红眼的长袍将挺突俏耸的酥，胸和纤细小巧的柳腰紧紧的包裹起来，长袍虽然略显松隆，但长袍内的若隐若现的轻薄亵衣紧束着一双高耸入云的乳，峰，当真诱，惑人心。

　　嫩白的粉颈，深陷的乳，沟，紧束的纤腰，高起的隆臀，白里透红的冰肌玉肤，阵阵娇颤的玉体，教人想入非非。

　　“你醒了。”美女突然开口道。

　　“是你救了我？”陆辰不知道从何说起，只好问了一句白问的话。

　　“这里除了我，就没有其他人了，不是我救了你，还能是谁呢？”美女眨了眨眼睛说道。

　　妩媚与可爱的矛盾结合体，不得不说，陆辰这一刻有些痴了，醉了。

　　“我有点唐突了，不过谢谢你救了我，还不知道怎么称呼呢？”陆辰问道。

　　“我叫茹平蝶，你呢？”茹平蝶反问道。

　　“我叫陆辰。”陆辰说道。

　　“你怎么受了那么重的伤，看样子你是从悬崖上面掉下来的吧？这到底是怎么回事呢？”茹平蝶眨着眼睛好奇地问道。

　　“没什么，遇到了凶兽，一时抵不过，呵呵。”陆辰随便找了一个借口，当然不是存心欺骗，要知道眼前的茹平蝶如同画中走出的仙女一样，和那种不食人间烟火的女子有一拼，救了自己已经是天大的恩情，陆辰可不想欠人家太多。

　　“刚好我和爷爷从那里采药经过，要不然的话……”茹平蝶的话很是明显，要不然的话，陆辰死了都有可能。

　　“真是谢谢你了，如果不是你们很有可能我就死了。”陆辰摇头苦笑道。

　　茹平蝶伸出玉手赶紧堵住了陆辰的嘴，翻了翻白眼说道，“不准说死，不吉利，要是爷爷听到了，又要训斥你了。”

　　“呵呵，年轻人就这么轻生，让我这个已经过百的老头作何想法哦。”突然一声洪亮的声音从外面传了进来，继而走进来一个精神抖擞的老头。

　　“爷爷，你怎么回来了。”茹平蝶赶紧起身说道。

　　“怎么？不想爷爷回来啊。”老头眼睛一瞪，赶紧说道。

　　“爷爷，看你说的什么话，我哪里不想你回来呢。”茹平蝶撒娇道。

　　陆辰双手一撑床面，这才艰难地做了起来，朝着老头弓了弓身子这才说道，“想必你就是茹平蝶的爷爷吧，多谢你救命之恩。”

　　“免了免了，一些俗套的东西，如果你不建议就和平蝶一样喊我爷爷好了。”老头摆了摆手客气地说道。

　　“爷爷。”陆辰喊了一声，突然脸色一白，再次咳嗽了好大一会，茹平蝶赶紧走过来很是贴心的帮着陆辰拍打着后背。

　　“看样子你的内伤还没好，修为又是那么偏低，若是给你仙丹吃，肯定早就没命了。”老头想了想说道，“也罢，我在给你练几位药，回头你吃了估计就要好了。”

　　仙丹？陆辰眉头一皱，看了一眼茹平蝶，又看了一眼老头，竟然一时间没能看出二人的修为。

　　老头不理会陆辰，径直走向了外面，茹平蝶说道，“陆辰哥哥，要不然我也扶你到外面坐一会吧，我爷爷炼丹可厉害了，一定会让你大开眼界的。”

　　“炼丹？难道爷爷还是个炼丹师不成吗？”陆辰好奇地问道。

　　“那是自然，我爷爷可是伊甸园出色的炼丹师呢？”茹平蝶毫不掩饰地说道。

　　“伊甸园。”陆辰嘴巴一抽，接着问道，“茹平蝶你说什么，这里就是伊甸园？”

　　“对啊，不过属于茹平蝶的边界而已。”茹平蝶接着又补充道：“陆辰哥哥，以后你喊我平蝶就好了。”

　　“嗯。”陆辰大脑快速的思考间，跟着茹平蝶朝着门外走去。

　　茅草屋的外面，老头已经架起了一架丹鼎，见到陆辰二人走出来，老头没有丝毫的影响，随手一挥，丹鼎直接虚空而起。

　　陆辰眉头一挑，再次被老头隐藏的修为惊讶道。

　　丹鼎升起来的一瞬间，老头右手猛然一挥，一团青蓝色的火焰出现在手中，火焰越少越旺，足足达到一米多高的时候，老头这才单手向前，将火焰推至丹鼎下面。

　　火焰越烧越旺，不大一会的功夫，丹鼎已经发出了刺刺声响，继而变得通红起来。

　　这时候老头突然从右身口袋抓住了一味药，朝着丹鼎之中一丢，瞬间变成了液体。

　　过了三五分钟，老头又是丢进去两位药，待到这三种药材化为液体融合之后，慢慢地凝固起来。

　　这时候陆辰额头涔涔的留下了汗水，显然丹鼎温度之高，将周围的一切空气都给带热了。

　　“怎么样，我爷爷的炼丹术很厉害吧。”茹平蝶这时候突然说道。

　　“是很厉害，我还是第一次见识到呢。”陆辰瞪着眼睛同样惊讶道。

　　“我爷爷可是四品炼丹师，在整个伊甸园都很出名呢。”茹平蝶说。

　　“平蝶。”老头突然脸色一沉，似乎在忌惮着什么，茹平蝶脖子一缩，吓得不再说话。

　　陆辰扫视了一眼老头，虽然不知道，老头为啥会突然间变色，不过联想到老头恐怖的炼丹术，肯定与这个有关。

　　老头再次聚精会神，丹鼎再一次加热的同时，丹鼎中的丹药已经凝成了一个赤黄色的小圆球。

　　蓬的一声闷响，丹鼎随之落到了地上，老头单手一招，丹鼎中的丹药被其抓到了手中，快步的走到了陆辰的近前，这才说道，“服下这颗丹药。”

　　陆辰没有说话，接过丹药直接吞了下去。


第2146章  平壤第一绝

　　“在服用三次这样的丹药，你的伤就好的差不多了。”老头说道。

　　“爷爷，真是谢谢你了，我这次伤的这么重，要不是你还不知道什么时候能好呢。”陆辰说道。

　　“都是一家人不要客气了。”老头说完，将目光转向了茹平蝶接着又道，“平蝶，回头你到街镇一趟买些辅料回来吧，至于买些什么，你心里都有数吧？”

　　“知道了，爷爷，我会买齐的。”茹平蝶高兴道。

　　“那好，也不要回来的太早，反正家里无事，你带着陆辰转一转也好。”老头接待完，哄着一首伊甸园的童谣朝着山上走去。

　　“怎么这么兴奋呢？”看着茹平蝶，陆辰好奇地说道。

　　“能去街上玩啊，好多小吃，人多还热闹呢。”茹平蝶说道，“上次还是半个月前爷爷带我去的，单独的时候，爷爷都不让我去呢。”

　　“为什么不让你去呢。”陆辰纳闷问道。

　　“街上有好多坏人的。”茹平蝶神秘地说道。

　　“哦，今天要是在遇上坏人，哥哥帮你打他们。”陆辰说。

　　“好哇，谢谢陆辰哥哥，那我们快点走吧。”茹平蝶着急道。

　　陆辰说道，“来到伊甸园，一直都在休息，还没有出去过呢，今天刚好陪你到处逛逛。”

　　“嗯，今天我带你好好地逛逛。”茹平蝶说完，拉着陆辰的手朝着街镇走去。

　　陆辰看了一眼茹平蝶的侧脸，真是个美人胚子，不过转念一想，怎么说啦就拉自己的手？难道这伊甸园的女孩子都这么开放？

　　茹平蝶口中的街镇名为平壤镇，小镇不大，只有两条街的样子。

　　不知道今天是什么日子，街道上面人来人往，热闹非凡。

　　“茹姑娘，怎么这么久都没来呢？”

　　“茹姑娘，大家伙都想你了，什么时候带着我们一同前往睦镇采药呢？”

　　“茹姑娘，身旁的那位是你男朋友吗？好帅啊。”

　　茹平蝶拉着陆辰刚刚走进街镇，一旁的路人纷纷打着招呼。

　　茹平蝶俏脸一红，一一回应过去。

　　陆辰笑着说道，“真没看出来，你这小丫头人气倒是挺旺的啊。”

　　“那当然，也不看看本姑娘是谁？”茹平蝶开玩笑道。

　　“是啊，咱们家的茹姑娘可是人见人爱，花见花开。”陆辰笑着说道。

　　“谁是你家的，乱说。”茹平蝶俏脸再次一红，拉着陆辰朝着一处贩卖冰糖葫芦的地方走去。

　　“陆辰哥哥，我请你吃这个，好甜的呢。”茹平蝶说道。

　　“原来是茹姑娘，想吃哪一种，随便拿吧。”卖冰糖葫芦的老板笑着说道。

　　“吴老板，看你说的这是什么话，我们怎么能随便拿呢，你们都是小本生意也不容易。”茹平蝶说完，拿下了两个冰糖葫芦说道。

　　“上次你救了我的小儿子，我们家还没有报答你呢，两个冰糖葫芦又算的了什么呢？”吴老板笑着说道。

　　“来给钱，不然的话，我们不要了咯。”茹平蝶递过去两个银币。

　　吴老板尴尬的说道，“好好，不过下次你到我们家吃饭，可不能在给钱了。”

　　“好说，吴老板我们去前面逛逛，走了。”茹平蝶拉着陆辰再次朝着前面走去。

　　“就是这里了。”茹平蝶拉着陆辰来到了一家店门口说道。

　　“这里？”陆辰抬头看去，牌子上面写着平壤第一绝，在牌子上面大大小小的还印着许多小吃。

　　小店虽然不大，不过里外倒是挤满了客人，店里的服务员忙的满头是汗，是老板似乎都在帮着客人端着小吃。

　　“对，就是这里，街镇上面最有名的小吃，陆辰哥哥，我们进去吧。”茹平蝶说完拉着陆辰欲要进去，突然就在这个时候，身后有人喊道，“平蝶。”

　　茹平蝶身子一顿，和陆辰同时朝后面看去，“万花是你啊，你怎么今天也来了。”

　　“和今天朋友一块过来。”万花和茹平蝶年龄相仿，多年前在这个街镇认识，算是好朋友。

　　“这些都是你的好朋友啊，我们打算进去吃点小吃，你去吗？”茹平蝶问道。

　　“我们也是过来小吃的，不如一块吧。”万花说道。

　　“好啊，人多热闹呢。”茹平蝶说道。

　　“这位是？怎么不介绍一下？”万花看着陆辰问道。

　　“我们家的新成员，陆辰哥哥。”茹平蝶拉着陆辰介绍道。

　　“你男朋友？”靠近了一些，万花问道。

　　“哪里，我们家的新成员而已。”茹平蝶红着脸说。

　　“还说不是，脸都红了呢，你这小妮子。”万花小声道。

　　“别说了，我们快进去吧，一会还要帮着爷爷买东西呢。”茹平蝶说道。

　　“那好吧。”万花和茹平蝶二人朝着里屋走去，六七个男的跟上。

　　进入小吃店，众人坐下后，双方又互相介绍了一番，跟着万花来的六七个男的，其中一个个头很高的叫做雷阳宇，另外一个一品炼丹师名叫王茜，还有个修为不错的青年叫做沈亚里，其他几个倒是资质平平，据万花说，这些好像是她的发小。

　　陆辰没有心思和这些人结交，毕竟当茹平蝶拉他手腕的时候，其中有两个人明显的投来了敌意。

　　如果今天不是自己的出现，万花很有可能将茹平蝶介绍给其中一个，这样一来，赤裸裸的情敌见面，分外眼红，陆辰也知道这个道理。

　　不大一会的功夫，老板拿着菜单走了过来，笑着说道，“茹姑娘真是不好意思，今天客人多，让你久等了。”

　　“没关系的老板，我们在这边坐着就是。”茹平蝶说道。

　　“不用了，来看看今天吃点什么，这些都是你的朋友吧，那可要招待好了。”老板说道。

　　“说的是哦，这位是我的陆辰哥哥，第一次来这边，老板你就推荐一些吧。”茹平蝶指着陆辰说道。

　　“要么让这位公子看看？”老板说这话，将菜单递给了陆辰。

　　陆辰扫视了一眼，基本上都没见过，笑着说道，“平蝶要不然你看看吧，其中好多我都没见过的。”

　　“我也算这里的东道主，我来看看如何？”雷阳宇突然插话道。

　　“阳宇懂得很多的，让他看看吧”万花说道。


第2147章  卖弄

　　“那好，让这位兄弟看看。”陆辰说完，将手中的菜单递给了雷阳宇。

　　雷阳宇扫视了几眼，轻车熟路的点了二十多个名小吃，将菜单交给老板后这才说道，“就这样吧，一会不够再加。”

　　“好咯。”老板应了一声，随后朝着后厨走去，雷阳宇嘴角勾起一个弧度，很不屑地看了陆尘一眼。

　　一会的功夫，老板端着各式各样的小吃走了过来，将小吃放到了桌子上面，茹平蝶刚想身手拿一份给陆辰。

　　雷阳宇突然拦手到，“平蝶，你等下。”

　　茹平蝶一愣，将手身回去，雷阳宇扫视了一眼这才端起其中两个小碟子放到了茹平蝶和万花的近前。

　　“两位美女，你们试试这个，味道佳，而且对皮肤很有帮助，更能深度睡眠呢。”雷阳宇笑着解释道。

　　“真的？”万花惊讶道。

　　“当然是真的，我还能欺骗你们不成？”雷阳宇补充道，“这些知识都是我在书上看到的，绝对不会有错，放心吧。”

　　“阳宇你懂得真多，而且有细心，哪个女孩子跟了你真实享福呢。”万花看了一眼茹平蝶小声说道。

　　“哪里都是一些简单地常识而已。”雷阳宇谦虚道。

　　茹平蝶没有看雷阳宇一眼，径直拿过一个小吃递给陆辰。

　　雷阳宇脸色一变，看向了一旁的王茜，后者笑着说道，“雷大哥你懂得真多，既然是东道主，不如给兄弟们介绍介绍这些小吃吧？”

　　雷阳宇感激的看了一眼王茜，他哪里不知道这是后者给自己创造的机会？表现表现一番，美女更加容易垂青吧？

　　“是啊，阳宇，给我们说说，在这边吃了很久，都不知道怎么做的，还有名称之类的呢。”万花说道。

　　“这些简单。”雷阳宇导师了一眼茹平蝶接着说道，“这个叫做一窝丝，至于做法吗，第一步就是糖卤下锅，熬成老丝。倾在石板上，用切刀二把，转遭掠起，待冷将稠，用手揉拔扯长，双折一处，越拔越白。”

　　顿了顿，雷阳宇接着说道，“若冷硬，于火上烘之。拔至数十次，转成双圈上案（案板），却用炒面放上。二人对扯顺转，炒面随手倾上。拔扯数十次成细丝。却用刀切断，分开，绾（把长条形的东西盘绕起来打成结）成小窝。其拔糖上案时，转折成圈，扯开又转折成圈，如此数十遭，即成细丝，这样就行了。”

　　“雷大哥，你真的假的，连这些都知道啊，那你说说这个呢？”王茜惊讶道，拿起桌子上面的一个小吃接着问道。

　　“这个就更简单了，别说我了，就是薛景丽都知道。”雷阳宇看向了身旁的一个矮小青年。

　　薛景丽抬头扫视了一眼说道，的却如此，“这个叫做乳滴。”

　　“乳滴，还真没听说过，怎么做的呢？”王茜问道。

　　“牛乳熬一次，用绢布滤冷水盆内。取出再熬，再倾入水，数次，膻气净尽。入锅，加白糖熬热，用匙取乳滴冷水盆内（水另换），任成形象（无一定的形状）。或加胭脂、栀子（栀子花）各颜色，美观。”想了想，薛景丽侃侃而谈。

　　竖起大拇指，雷阳宇说道，“不愧是咱们平壤的才子，说的一点不假。”

　　几个人互相对望了一眼，继而将目光放到了茹平蝶和陆辰的脸上，顿时六七个人的脸色全都起了变化。

　　“陆辰哥哥，来吃这个，这个可好吃了。”茹平蝶兴奋地说道。

　　“你也吃，还别说，这个味道真不错。”陆辰一边吃着一边赞赏道。

　　“陆辰哥哥，你别光吃哪一个啊，来尝尝这个。”茹平蝶再次端过来一个小碟子，陆辰接过后，再次美美的吃了起来。

　　雷阳宇几个人卖弄了半天，感情两位主子连一句都没听进去，这让几位爷如何不愤怒？

　　“阳宇，你们几个也吃啊。”看到雷阳宇几个人的脸色变得难看起来，万花赶紧说道。

　　“我们几个不饿，你们吃吧。”雷阳宇有些生气的说道，其中他心里在补充道，“吃吧，吃死你个好吃鬼。”

　　“哎呦这么好吃的东西，你们几个竟然不吃，真是浪费啊。”陆辰说完，将雷阳宇几个人面前的碟子都端到了自己的面前。

　　嘴角一抽，雷阳宇几个人再次对望一眼，暗想着家伙不会是饿死鬼托生吧？

　　一顿饭，陆辰吃的真叫一个安逸，最后结账的时候，茹平蝶刚想走去，雷阳宇赶紧站起来说道，“怎么能让一个大美女付账呢，我去就行了。”

　　“你们都没吃，怎么好意思呢。”茹平蝶说道。

　　“我们虽然没吃，不好我们是东道主不是，美女你真别客气。”雷阳宇说完朝着王茜递了一个颜色，王茜赶紧走了过去付账。

　　等到王茜走回来，陆辰这才站起来说道，“哎呦，真是不好意思，这顿饭都是我吃的，还让你们付账，刚刚我还想付账来着，就是吃的太饱，走不动了好像。”

　　“我草。”雷阳宇几个人在心里狠狠地骂了一句，见过无耻的，还真没见过这么无耻的。

　　嘴角抽动的万花偷偷地扫视了一眼陆辰，此时此刻他才发现，这个家伙原来那么有趣。

　　“万花，你们去哪呢？”走出了小吃店，茹平蝶问道。

　　“我们也没地方去，不如大家一块儿逛逛吧。”万花建议道。

　　“好啊，我们几个也是这么想的呢，加上我们的身手不错，到时候还可以保护你呢，听说茹姑娘在这一片可是个大红人呢。”雷阳宇说道。

　　“什么大红人，他们这样想的罢了。”茹平蝶说道。

　　“那就这样吧，我们一块逛逛吧。”万花说。

　　“陆辰哥哥，你觉得呢？”茹平蝶问陆辰。

　　“行，我没什么问题。”陆辰其实很高兴地，毕竟带着几个钱包，走哪都有人付账，这种感觉也不错。

　　一行人，在大街上面漫无目的逛了一会，期间茹平蝶买了不少的草药，基本上都是雷阳宇几人付账，包括陆辰看上的几个小玩意，也都被这几位爷抢着给钱，着实让陆辰心里狠狠地满足了一把。


第2148章  不自量力

　　“嘿，这不是茹姑娘吗？没想到在这里竟然能够见到你。”这时候，突然一声轻笑，很不和谐的从陆辰等人的身后传了过来。

　　陆辰几个人顿住脚步，转脸看去，在几个人的不远处的出现了一个白衣少年，白衣少年风度翩翩，只可惜脸上的坏笑还有身后十来个狗腿子将他的身份完全的出卖了。

　　“陆天明，又是他，不是个玩意，平蝶我们走。”万花脸色一沉说道。

　　“走，干嘛要走，难道我们这么多人还怕他不成？”雷阳宇冷哼一声不屑说道。

　　“阳宇。”万花还想说些什么，陆天明带着十来个狗腿子径直走了过来。

　　“茹姑娘，看样子哦我们还真是有缘，要是知道你今天来街上，我就该在早来了。”陆天明恬不知耻的说道，说完从口袋里面拿出来一个小饰品递给茹平蝶说道，茹姑娘，这个东西我已经准备了好久，如果你喜欢的话，就收下吧。

　　“谢谢陆少爷。”茹平蝶笑着说道，同时将陆天明手中的小玩意接了过来。

　　“平蝶。”万花拉了拉茹平蝶的衣服，小声喊道。

　　“平蝶，今天晚上能冒昧的请你吃个饭吗？”陆天明丝毫不理会陆辰等人，再次说道。

　　“这个不是太好吧，我还要赶回去呢。”茹平蝶说道。

　　“没关系，要是晚了的话，我可以让人送你。”陆天明说道。

　　“陆少爷谢谢你的好意，吃饭就没必要了，下次有机会再吃吧。”茹平蝶拒绝道。

　　见到茹平蝶不愿意，陆天明也没必要在纠缠下去，这时候才扫视了一眼雷阳宇几个人说道，“茹姑娘这几位是？”

　　茹平蝶还没来得及的说话呢，陆天明接着又道，“不会都是你的护花使者吧？不过就凭他们这幅德行，也有这个资格。”

　　雷阳宇几个人身子一抖，接着大喝道，“陆天明，别以为你修为高一点就了不起，我们几个人可不怕你。”

　　“嘿，竟然知道我的名字，那我也没说你们怕啊，不怕的话，咱们比试比试就好了。”陆天明毫不在意地说道。

　　“陆天明，你别欺人太甚。”雷阳宇气的浑身发抖。

　　“我就欺负怎么了？”陆天明狂妄地说道。

　　“阳宇，算了。”万花突然拉了拉雷阳宇的手臂说道。

　　“算了，凭什么算了，他陆天明又能怎么样？不就是个地圣修为的高手吗？我们兄弟几个联手照样不怕他。”雷阳宇话音刚落，陆天明陡然出手，手中寒光山洞，啪的一掌打在了雷阳宇的肩膀。

　　雷阳宇身子一个踉跄，喷出鲜血的同时，整个人直直的飞了出去。

　　“凭什么打人？”万花怒道。

　　“就凭我的身手好，就凭我是陆少爷。”陆天明好不忌惮地说道。

　　周围的路人纷纷的停了下来，看着扬武耀威的陆天明，却是一句话不敢说。

　　“陆天明，你太狂妄了。”雷阳宇擦了擦嘴角的鲜血说道。

　　“狂妄？我陆天明在平壤街镇狂妄不是一天两天了。”陆天明说。

　　“兄弟们，上。”雷阳宇不理会万花的拉扯，带着五六个人朝着陆天明铺了过去。

　　“不自量力。”一声冷哼，陆天明手中寒光再次一闪，朝着五六个人冲杀而去。

　　“陆辰哥哥，躲远点。”茹平蝶脸色稍微苍白的同时，将陆辰向后拉了拉。

　　“这个陆天明到底是什么人？怎么这么嚣张？”陆辰扫视了一眼陆天明问道。

　　“黑石城四大家族之一陆家的少爷。”茹平蝶说道。

　　“想追你？”陆辰突然问道。

　　茹平蝶脸一红小声道，“有这个意思吧。”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，就他也配。”陆辰很是不屑地说道。

　　“陆辰哥哥你想干嘛？你想现在的伤还没有好呢。”茹平蝶说道。

　　“我没想干嘛呢，就是随口问问。”陆辰说。

　　“还说没想干嘛，你的手那个放哪呢。”茹平蝶的头低的更很了。

　　“哦，那个不好意思。”陆辰这才发现，自己情急之下，那双贼手竟然放到了茹平蝶的迷人上半身，这……罪恶。

　　此刻场上的打斗已经进入了下半场，陆天明陡然眼中杀气一闪而过，身子游动间，依靠着地圣强大的修为，像是猫戏老鼠一眼，啪啪六掌拍出，雷阳宇六个人鲜血喷射的同时再次飞射而出。

　　“不是一个等级的对手，我真为你们的恬不知耻感到羞愧。”陆天明停下手上的动作再次不屑地说道。

　　砰砰砰……

　　雷阳宇六个人狠狠地砸在了地上，万花脸色一变，赶紧追过去问道，“阳宇你们没事吧。”

　　噗……一口鲜血再次喷射而出，雷阳宇小声说道，“我们没事。”

　　“这还叫没事？”陆辰一阵头疼，拉着茹平蝶的手说道，“他们几个人受的伤似乎也很重呢，不过暂时还死不了，我现在也有点内伤，无法出手，我们走吧。”

　　“走？我们这就走，撇下他们？”茹平蝶问道。

　　“当然，难道你还想让我不自量力的冲上去啊。”陆辰皱着眉头问道。

　　“当然不是，可是……”茹平蝶还没说完，陆辰说道，“可是什么，我们还有大事要做呢，赶紧走吧。”

　　不仅雷阳宇心中愤怒，饶是陆天明都是瞪大了眼睛，几个人不是一伙的吗？怎么陆辰这小子就这么拉着茹平蝶想走了？

　　“茹姑娘。”看到二人想走，陆天明隐忍着心中的怒火再次喊道。

　　“陆少爷，怎么你还有事？”茹平蝶不敢得罪，只好再次停下了脚步。

　　“陆少爷估计是想要回你那个，赶紧给回去吧。”陆辰说完，将陆天明之前送回来的小饰品从茹平蝶的手中拿了过来，恭恭敬敬的递到了陆天明的手上。

　　走了回来，陆辰指着茹平蝶又说道，“你喜欢那些小东西可以给我说吗？我送个给你就是。”

　　在众人的惊讶声中，陆辰从口袋带出来一个小饰品，显然就是刚刚从街上买的，前后花了不到亮银币而已。

　　看到陆辰手中的小饰品，在场所有的人都笑了，这家伙也太恶搞了吧？几千金币的东西不要，偏偏拿出个几银币。

　　这是讽刺陆少爷呢，还是真的傻逼到了极点，什么都不懂？


第2149章  你妈不是女的？

　　看着陆辰滑稽的样子，陆天明嘴角抽动的同时，心中那股子怒火涔涔的冒了上来。

　　或许对于别人看不出来，但是陆天明哪里会看不出来，这是陆辰变相的对他侮辱？

　　身后的十来个狗腿子看到陆天明发怒，当即踏前一步，在众人的错愕中直接将陆辰和茹平蝶围了起来。

　　“陆少爷，你们这是什么意思。”茹平蝶一看，秀眉轻佻的同时赶紧问道。

　　“我什么意思，那就要看看这位是什么意思了？”陆天明不理会雷阳宇几个人的惨叫，径直走向了陆辰。

　　“这个……陆少爷是吧，那个东西你不喜欢？”陆辰装作一副无辜的样子，说话的时候还指着陆天明手中的小饰品。

　　“好，你行，一会我把你打得跟他们一样，我看你嘴还这么能说吗？”陆天明笑着说道，只是笑声里面夹杂的阴狠味道是个人都能听出来。

　　听到陆天明的话，周围的那些观众也算是明白了陆辰的真正想法，虽然他们畏惧陆天明的狂妄，不过还是有人小声的议论了起来。

　　“那个跟着茹姑娘的小子到底是什么人啊，似乎被陆少爷还要狂妄的样子。”

　　“哎，狂妄有什么样，那也得有资本啊。”

　　“是啊，现在得罪了陆少爷，说不定连着茹姑娘都一块连累了呢。”

　　听到周围的嘲讽议论声，陆辰拉着茹平蝶的小嫩手问道，“丫头怕不怕。”

　　摇了摇头，茹平蝶说道，“没什么好怕的，一会你躲我后面就好，陆天明不敢怎么样。”

　　茹平蝶的声音虽小，尽在不远处的陆天明还是听到了，冷哼一声说道，“茹姑娘你说的没错，我是不敢怎么你。”

　　话锋一转，陆天明看着陆辰说道，小子，如果你只会躲在女人的背后，那我自然不敢怎么你？

　　“躲在女人背后怎么了？你妈不是女的？”陆辰突然开口问道。

　　陆天明脸色一变，苍白之极的同时却是无话可说，这样骂人的话是那么的有理有据，饶是一想狂妄的陆天明都被憋得不行。

　　周围的那些观众更是低着头，憋着笑，可怎么憋都憋不住，他们扫视了一眼陆辰，觉得这个家伙真的太能搞了。

　　“小子我看你是找死，有本事就不要躲在女人身后。”陆天明的声音微微有些提高。

　　“不躲在身后？然后要我和你公平的决斗？”陆辰反问道。

　　“有种就站出来。”陆天明一字一顿道。

　　“你知道什么是公平吗？老子从万丈悬崖上面掉下来，现在内伤还没好，你他妈的要公平的给我决斗，既然你让我有种站出来，那我就站出来。”陆辰不顾茹平蝶的拦阻，踏前一步接着说道，“不过我倒是希望你能真的公平。”

　　“好，我成全你，怎么公平，你自己选。”陆天明笑着说。

　　“十天之后。”陆辰补充道：“十天之后还在这里，到时候我给你一个公平战斗，大家都做个证，敢吗？”

　　“好，小子有种，到时候我就打得你亲娘都没认识。”陆天明一挥手，“走，带着十来个狗腿子走了，心中满腔怒火，今天在这大街上真的被陆辰弄得很没有面子。”

　　当然对于陆天明这样的小人来说，之所以答应陆辰十天之后，无非还是因为茹平蝶在身旁，若是现在修理陆辰一番，虽然爽了，极有可能得罪了茹平蝶，但现在是陆辰提出来的，到时候就算将陆辰打残废，茹平蝶都没有二话。

　　“陆辰哥哥，你怎么这么敷衍他，陆天明可不是那么好敷衍的。”一行人走了之后，茹平蝶皱着眉头说道。

　　“平蝶怎么了？”陆辰费解的问道。

　　“十天之后啊，十天之后别说你的伤还不了，就说好了你能打得过陆天明吗？”茹平蝶着急问道。

　　“到时候你就知道了，一个陆天明，我还真就没有放在心上。”陆辰摇了摇头说道。

　　“真不知道你心里是怎么想的。”茹平蝶说完朝着万花走了过去，“万花你们没事吧？”

　　“我们当然不会像你们家那位一样没事啊。”万花没好气地说道。

　　“刚刚我们也是没有办法，万花你不要生气吗？”茹平蝶说。

　　“我没有生气，先走了，你们慢慢逛。”万花说着，扶着雷阳宇几个人朝着一侧走去。

　　“雷大哥，你说十天之后，那小子敢来吗？”王茜郁闷的问道。

　　“来，看他那个孙子样就知道了，妈的，今天真倒霉。”雷阳宇骂道。

　　“别说话了，你们伤的还不够重吗？”万花训斥道。

　　茹平蝶看着几个人消失的背影，再一次来到了陆辰的身边说道，“陆辰哥哥，我们也去买东西吧，还有几位辅料没有找到呢。”

　　“好的，耽误了不少时间，我们快走吧。”陆辰说完，拉着茹平蝶朝着另外一条街走去。

　　来到了丹药辅料市场，茹平蝶讨价还价的买了不少，只可惜身上的金币带的不够，买来买去还缺几样。

　　“怎么钱不够？”陆辰问道。

　　“嗯，这些辅料价值太高了，有点贵，来的时候忘记算了。”茹平蝶说道。

　　“那有没有其他办法可以获得金币或者兑换的方式什么的呢？”陆辰问道。

　　“获得金币，或者兑换什么的，可以去交易市场，另外就是一些拍卖行，不过我们现在手头根本没什么东西也兑换不了。”茹平蝶说完又道，“算了，现在我们先回去吧，让爷爷练几颗丹药出来，我们拿到拍卖行去卖，当时候就有金币了。”

　　“这样也好，天色不早了，那我们快些回去吧。”陆辰说完，二人朝着茅草屋走去。

　　来到茅草屋的时候，天色刚刚擦黑，吃过晚饭之后，老头子将陆辰和茹平蝶拉到了另外一间小房子，在这件小房子内除了三口丹鼎，还有数不尽的辅料。

　　老头子说道，“陆辰，救命之恩不能忘，今日我打算让你拜我为师，我教你炼丹术，你看如何？”

　　“爷爷，你准备教我炼丹术？”陆辰惊喜道。


第2150章  后继有人

　　“不错，我看你根骨极佳，是个炼丹的料子。”老头子眯眼笑道，那睿智深邃的目光，仿佛能洞穿一切，陆辰略微心惊。

　　赶忙机智抱拳，“师傅在上，受徒儿一拜。”陆辰恭敬有加说道。

　　老头子满意点点头，摆了摆手，一道柔和的轻风，托起了陆辰。

　　“好好好，老头子终于后继有人了。”老头子相当激动，作为一个半只脸入土的人而言，最大的愿望就是找一个衣钵继承人，将自己的炼丹手法传下去。

　　“嘿嘿。”陆辰挠了挠头，抬头挺胸以示信心，一旁的茹平碟也忍不住暗自惬意，陆辰对她情深意重，凭借着女子的第六感，她能感受出来，只不过陆辰是那种不善于情感表达的人。

　　虽然茹平碟心中委屈，也不表述，此时爷爷打算传授陆辰炼丹手法，证明了陆辰的优秀。

　　“你去看看这些书籍，什么时候烂熟于心的掌握了，我就开始传授炼丹术。”老头子用力拍了拍陆辰的肩膀，大有深意地看了他一眼。

　　陆辰点了点头，接过一摞厚厚的书籍，茹平蝶不由得小嘴微张，眼底尽是惊讶之色，这些书籍，常人恐怕一年半载都看不完，更别说是了然于心了。

　　爷爷该不会是故意整陆辰的吧，但她觉得又不像，陆辰心里痒痒的，尽管他心知肚明再急也吃不了肉豆腐，可老头子一心的期望，他是看出来了。

　　“爷爷，能不能现在开始看，我什么时候背的滚瓜烂熟，你就开始指点。”陆辰试探性问道，嘴角掠过一抹笑意，风轻云淡的模样，好似他有绝对的把握。

　　“咦。”老头子有些好奇，不知道陆辰哪来的信心，这些书籍就算是他，都需要一两天的时间巩固，才能达到滚瓜烂熟、倒背如流的程度。

　　陆辰却说的这般轻描淡写，“好，那老头子就依你，来试试吧。”说完，这老头子也不再去看陆辰，自顾自的炼丹起来。

　　陆辰全神贯注地投入到看书中，心无旁骛地他，记忆力好的惊人，他发现自己对炼丹比较感兴趣，基本上一目十行很是轻松，茹平蝶先是在一旁发呆，可后来关注着陆辰，一脸惊诧可谓是合不拢嘴。

　　她心想陆辰到底有没有仔细看，待会老头子必定会检测一遍，让他尝试着背诵，这样阅览的速度，恐怕没有什么效果，过了一会就会忘记，陆辰又不是那种过目不忘之人。

　　虽然有些疑惑，但通情达理的茹平蝶并没有开口，而是等待着陆辰看完，以他现在的翻阅速度，用不了多久，这厚厚的一摞书，就能看完了。

　　老头子看似在专注着炼丹，但也会偶尔注意一下陆辰，他的表情功夫做得到位，俨然是喜怒不形于色，但眼中流露着不易察觉的惊讶。

　　陆辰的状态十分奇妙，以他毒辣的眼光，足以判断出来，是进入了全神贯注的境界，言简意赅的四个字，说的容易，但是能做到这种地步的，绝对是人中之龙的存在。

　　况且，陆辰周身弥漫着淡淡的红色气息，老头子越发的疑惑，之前他怎么没看出来呢，原来陆辰这小子，是与生俱来的火之体。

　　配合起来炼丹，定当是如鱼得水，游刃有余，老头子都有些眼红发狂了，他辛苦了大半辈子，才勉强将自己的体质转化为最适合炼丹的类型，也清楚世界之大无奇不有的道理。

　　陆辰这种异类，可能一百万人中不见得找得到一个，这也是他为什么震惊不已的原因，他不由得啧啧称奇，看来陆辰不仅仅能够继承好他的衣钵，还有传承下去，甚至是发扬广大的可能。

　　或许刚才陆辰的试探，是有把握做到的，他隐隐期待着，倘若真的是那样，他会竭尽所能的培养陆辰，当时候陆辰扬名立万了，他这个作为师父的，不也跟着水涨船高么。

　　半个时辰后，陆辰合上了最后一本书，并没有立即说话，他闭上双眼，陷入了坐定的状态，深吸了一口气，脑海总回荡着各种各样的炼丹技巧细节和手法，陆辰基本上无师自通了。

　　缺少的只是实践，二人也没有打扰他，静静地等待着陆辰苏醒，老头子按捺住心头的滔天巨浪，尽可能保持平静，原来他还在炼丹，可见到陆辰的异状，只是默不作声的观察他，哪还有什么心思来炼丹呢。

　　“爷爷，他到底怎么了？”茹平蝶有些担忧小声问道，秀眉紧皱，楚楚可怜的俏丽模样，绝对是对男人的致命诱惑，可惜陆辰闭上了双眼，看不到这一幕。

　　“嘘，他应该没什么事，估计在消化书本上的东西。”老头子也紧张担忧，不过强行镇定住了。

　　茹平蝶点了点头，总算是松了一口气，一盏茶后，陆辰缓缓地睁开了双眼，眼中暴露而出的寒芒，略微骇人恐怖，茹平蝶吓了一跳，差点大叫出声，但感受着爷爷和煦的气息，没什么变化，她才小脸微红，低下头来，看来这也是正常的现象。

　　“嘿嘿，小蝶，吓到了你啊，对不起。”陆辰憨厚一笑，挠了挠头，之前睁眼的一瞬间，他就像是混世魔王一般，好在那种奇妙的状态持续不长。

　　“没，没事。”茹平蝶如释重负松了一口气，只要陆辰没有事，她心头的大石头就落下了。

　　“怎么样，你都背熟了？”老头子用一种看待怪物的眼光，打量着陆辰，遍布皱纹的老脸上，皆是难以置信之色。

　　茹平蝶也相当急切，她的疑惑和爷爷是一样的。

　　“没问题，爷爷你随便考我吧，错了一个我就过几天再找你。”陆辰咬了咬牙，似乎在犹豫什么。

　　“好，这是你说的，那就一言为定，现在就开始考你。”老头子看到陆辰如此坚定，他只好爽快一笑，随意抽出了一本炼丹书。

　　翻了一部分，然后合上了，“你说，炼丹的基本步骤是什么。”老头子炙热的目光盯着陆辰，虽然问题比较简单，但是绝对是考验炼丹师细心的关键。


第2151章  炼丹奇才

　　“首先……”陆辰娓娓道来，一席话说得行云流水，都不带停顿的，仿佛是照着书上念的一样，但是老头子听出来了，陆辰还带着自己的见解和想法。

　　老头子再次高看了陆辰一眼，其实他交给陆辰的只是背诵任务，毕竟在那么短的时间内，要求陆辰领悟炼丹的精髓，那也是不切实际的事情。

　　这十几本炼丹书籍，是他从成为炼丹师开始，一直到今日的心得经验，尽管通俗易懂，但真正做到了然于胸，是难如登天的。

　　但陆辰偏偏做到了，这证明了什么，陆辰在炼丹之道上，有着寻常人所不能企及的天赋和潜力，只要他加以点拨培养，要成为一名接触的炼丹师，是轻而易举的事。

　　他也能省事的多，以前见到了优秀年轻人，都是好高骛远，眼高手低的，他们想要拜老头子为师，都没有那样的机会。

　　因为老头子压根看不上他们，像陆辰这样戒骄戒躁，脚踏实地学习，又拥有超人一筹的悟性，无疑当得上天纵奇才，老头子也没有表扬陆辰，只是轻描淡写说道，“没错，不过还没完呢。”

　　老头子又接二连三的问着各种问题，他甚至不从书籍上挑选，根据自己以前炼丹的疑惑，告知给陆辰，看他有没有什么解决的方法。

　　令他目瞪口呆的是，即便是高深玄妙的炼丹技巧，陆辰也能够在思索一番后，对答如流的给出结果，并且和他之前的一般无二。

　　尽管茹平蝶在这方面是一无所知的，但是她从爷爷逐渐变化的脸色可以得知，陆辰的回答是相当正确的。

　　“嘻嘻。”茹平蝶忍不住轻笑两声，眉飞色舞起来，陆辰朝着茹平蝶递了一个感激的眼神。

　　又过了半个时辰，老头子发现自己没什么可以问的了，他讪讪一笑，“过来吧，实践出真知。”

　　陆辰有些兴奋，嘴角掠过一抹笑意，他的表现得到了爷爷的认可，有一种别样的成就感，看着茹平蝶如花一般的笑靥，他就不由自主得想到了水雨兰，这次来到伊甸园，就是为了营救她的，只不过陆辰目前能力有限，又没有多余的钱财。

　　处处都不算方便，和老头子熟练学会了炼丹，应该能赚到不少的钱。

　　“爷爷，能不能让我先试试，炼制最简单的回力丹。”陆辰举棋不定问道，他担心老头子会骂他骄傲自大，还没有学会走路，就打算跑步了。

　　“哦？你有这样的想法？那好啊，试试也行，我帮你一旁把关，小心一点，那火烫着呢。”老头子出言提醒道，他倒是要看看，陆辰究竟有多么逆天惊人的潜力。

　　茹平蝶也好奇起来，平时都是看爷爷炼丹，正所谓风水轮流转，今天到陆辰头上了。

　　陆辰驾驭着炼丹炉，挑选着材料，他打算炼制的回力丹，顾名思义，就是帮助人恢复力气的，在打斗之中，就算是地圣都有可能出现力量枯竭的情况，所以基本上只要有钱的人，都会在身上备着这种丹药，总有的时候能用上的。

　　一般品质的回力丹并不值钱，因为效果不明显，炼制出来丹药的品质，和炼丹师的手法有着密不可分的关系，就拿老头子是四品炼丹师而言，他随手炼制出来的回力丹，都是四品往上走的。

　　手感好的时候，兴许能尝试一下炼制六品七品的回力丹，可以直接恢复一大半的体力，对地圣级别的强者都有效果。

　　可想而知，老头子炼制出来的回力丹，绝对是炙手可热的，无论到哪都可以卖的一个好价钱。

　　陆辰也不贪心，只是想试试，凭借着自己掌控的知识，控制出来的火候，究竟可以达到怎么样的品质。

　　陆辰轻车熟路的挑选材料的过程，也吸引了老头子，由于炼丹的材料是需要通过各种方式鉴别，到底能不能用，是不是最精细的材料，甚至有的时候，需要炼丹师亲自咀嚼一下，感受草药的味道特点。

　　所以经验越是老道的炼丹师，拥有的敬仰者越多，老头子基本上是伊甸园的炼丹界泰山北斗的人物。

　　陆辰的行为在他眼里，俨然成为了一个的合格炼丹师，“恩，好了。”陆辰拿齐了材料之后，不急不缓地来到了炼丹炉旁，饶是炼丹炉是特殊材料打造的，他也能够清晰无比感受出来迎面而来的灼热气息。

　　好在陆辰皮糙肉厚的，体质远胜于常人，也不在乎这些，他手法连连变换，心无杂念地遵循着每一个步骤。

　　老头子一眼就能看出正确与否，他的监督作用自然是不可忽视的，一旦是陆辰做错了什么，他都会第一时间提醒他的。

　　毕竟炼丹是有点危险的，万一弄不好，他的宝贵炼丹炉报废了，那就得不偿失了，他年轻时候，刚开始学习炼丹，也报废了不少炼丹炉，为此没少四处筹集钱财买炼丹炉。

　　老头子一直很骄傲，因为他的炼丹术，完全是依靠着自己的摸索，他在一次偶然的情况下，得到了一本残缺不全的炼丹术，从此对炼丹深深地着迷了，朝着炼丹师的梦想进发，在不断的努力之下，和他良好的人脉关系，名气也渐渐传来了。

　　“好。”老头子忍不住出言称赞，陆辰控制火候的手法，几乎是无可挑剔的，他懂得逐渐转改变火候，让炼丹出来的回力丹，拥有最好的品质。

　　这一点绝对是考验着炼丹师的耐心，倘若炼丹师的注意力不集中，就会出现丹药损坏的情况，低于五品的回力丹，效果不是很明显，自然卖不出什么好价钱。

　　所以陆辰刚入行，就能够做到这一点，令老头子十分的欣慰，茹平蝶小脸红润，眼中闪现着迷离爱恋，各种复杂的神色。

　　一炷香的时间后，陆辰更加的集中精力，通过一个小的眼孔，仔细观察着炼丹炉里边的情况，他逐渐降低了火候，最后用了一道特殊的手法，正是老头子最近才领悟出来的，只是他刚才在交谈过程中，和陆辰讨论了一番。


第2152章  炼丹之道

　　当时二人都有一种豁然开朗，恍然大悟之感，此时活学活用的陆辰，直接派上用场了，其实结丹手法，对于丹药的品质，也有着举足轻重的作用。

　　可以说是锦上添花的一点，但是结丹手法如果平平普通的话，也只是画龙点睛，还有可能画蛇添足，降低丹药的品质。

　　陆辰有胆量使用最新领会的结丹手法，让老头子切身体会到了这种手法的奇妙，直呼大开眼界，对陆辰的期望，上升到了敬佩的地步。

　　“成功了。”陆辰长舒了一口气，擦拭了一下额头上渗透出来的冷汗，不由得喜上眉梢，别人看起来或许会觉得他做的轻巧，三两下就搞定了一炉丹药，但是谁又知道，刚才陆辰体内进行着天人交战。

　　结丹手法可是需要消耗体力的，这一点是毋庸置疑的，好在以他地圣级别的手段，能够胜任那磅礴如斯的消耗。

　　换做是其他新入行的炼丹师，如果有这种惊为天人的想法，只怕在床上躺上十天半个月都有可能了。

　　“好好好。”老头子再次一连说出三个好字，任谁都能够想到，他对陆辰的满意，已经上升到了无以复加的地步。

　　“嘿嘿，爷爷你过奖了。”陆辰忍不住老脸一红，当着茹平蝶的面表扬他，有着很奇妙的感觉，让陆辰怦然心动，他在感情方面，是一个呆子，不过也懂得要正式自己的情感，若是没判断错，他已经深深地喜欢上了茹平蝶。

　　这小妮子处于矜持，又不好意思向他表白，以至于二人之间，一直存在着似有若无的隔阂，陆辰心知肚明，又不好打开天窗说亮话。

　　他郁闷不已，心想，应该找个机会和茹平蝶说清楚的，因为茹平蝶优异的外貌，吸引着陆辰的心神，此外还有招蜂引蝶的现象，他也有些烦躁了。

　　只要是他认定的女人，谁也不能够动一下，之前陆辰势单力薄不一样，除了打斗就没什么长处了，此时他掌控了炼丹技巧，想必十有八九能成为一个优秀的炼丹师，从老头子脸上的表情就足以看出来。

　　况且，陆辰还身怀鸿蒙诀，只不过暂时没有完全领悟，他猜想着，那未知的一部分，或许需要他达到更高的境界，才能够窥探的。

　　“哪里的话，老头子我说的都是真的，你小子天赋异禀，在炼丹之道上，所拥有的潜力，连我这个老家伙都自叹不如，怎么还叫夸奖你，你应该说我是在认可自己才对。”老头子感慨万千，唏嘘不已，眼底闪现缅怀之色，陆辰尴尬一笑，没想到谦虚也有错，这回说漏嘴了。

　　老头子也没跟他计较，满脸好奇之色看向了出丹的位置，不知道陆辰刚才完美的炼丹手法，能够炼制出什么样品质的丹药。

　　他心里有了一个思想准备，应该不低于四品，要知道，陆辰一个刚入门的新手，能够在没有任何人帮助的情况下，炼制出来四品丹药，就已经是惊世骇俗的事情了。

　　更高品质的，陆辰绝对是有能力炼制出来的，但不是现在这种情况，他在经过一段时间的沉淀，就能尝试更高品质丹药的炼制了。

　　“爷爷，还是你帮我去看吧，我有点紧张啊。”陆辰半真半假说着，他心里的确没有底，因为他对于一到九品的丹药，都没有什么概念。

　　虽然胜券在握了，也不想自己去检验，老头子点了点头，认可了陆辰的话。

　　走到了出丹口，戴上特质的手套，打开了像抽屉一样的置丹盒，陆辰勾着脑袋看了看，茹平蝶紧紧捏着小手，甚至出了一丝的冷汗。

　　这是陆辰展现自我的舞台，究竟他能创造怎么样的奇迹。

　　只见那置丹盒刚打开，就传递开来一阵阵的清香气息，朝着四面八方面弥漫开来，宽敞的炼丹室，都充斥着这种玄妙沁人的芳香。

　　老头子不由自主地眼前一亮，根据他多年的炼丹经验看来，这次炼制成功的丹药，起码是五品以上了，已经远远的超乎了他之前的判断。

　　“小子，你有两把刷子啊。”老头子反倒是不急了，因为最低都是五品的丹药，陆辰第一次尝试炼制丹药，就有这样的喜人成果，他已经彻底认可了陆辰。

　　陆辰龇牙咧嘴笑了笑，估计是不错的品质。

　　老头子拿过来置丹盒，定眼一看，里边有七八颗回力丹，呈现出翠绿色，隔着半尺都给人一种心旷神怡的感觉。

　　晶莹剔透的回力丹，仿佛拥有着某种生机，老头子激动不已，大喊出声，“竟然是六品回力丹。”

　　尽管只是比五品高了一个档次，但当老头子得知之后，依旧振奋人心，众所周知的是，品质越高越好，价钱越贵，即便是回力丹这种最普通的丹药，到了六品以上，都是有价无市的存在。

　　基本上一出来就会被抢购一空了，很少流出，大部分都被有钱人囤积起来了，其实老头子自己也能炼制出来六品左右的回力丹，只是太伤神了，成功率也不是太高，损失了材料不说，还浪费了他的时间和经历。

　　所以老头子宁可炼制稀少一点的丹药，纵然是失败了，也能够给他增加不少的经验和乐趣，如今陆辰第一次炼制丹药，在全神贯注的状态下，就能够炼制出来六品的丹药。

　　老头子心中出了震惊就是骇然，茹平蝶由于身份的缘故，也了解一部分丹药方面的知识，六品丹药的稀少程度，她是一清二楚的。

　　“陆辰，你真棒。”茹平蝶情不自禁地竖起了大拇指，陆辰无奈地耸了耸肩，一连串的夸奖，他都有些晕头转向了，“你们不要在夸我了，要不然下次都没机会炼制出来这样的丹药了。”

　　老头子连连点头，陆辰说得的确有道理，若是飘飘然了，会影响炼丹师的心境，到时候炼制出来的丹药，很难有高品质的，甚至有可能发生炼制出来的丹药越变越差的情况。

　　“小子，你看看。”老头子欣喜不已，递过去了置丹盒，虽说陆辰是第一次炼丹，但娴熟的手法，显现他在炼丹之道上，有一定的造诣。


第2153章  初次炼丹

　　因此老头子看好陆辰，日后崭露头角是迟早的事，陆辰不无好奇地打量着六品回力丹，他放在手中，独特的清香让陆辰啧啧称奇。

　　原来炼丹是一门艺术，“这完全是爷爷教导有方啊。”陆辰感受着来自二人火辣辣的眼神，一本正经说道。

　　老头子微微一愣，不禁哑然失笑，陆辰还真是会谦虚，他根本就什么都没做，充其量只是让陆辰不断的翻阅炼丹方面的书籍。

　　除此之外，一切都是陆辰自己摸索的，毫无疑问，陆辰是在推卸功劳，茹平蝶轻笑两声，“嘿嘿，既然你都说这话了，老头子我也不能小气啊，这炼丹室的材料任你使用三日时间，放开手脚炼丹吧，老头子我也能休息一会了。”

　　“那好啊。”陆辰身躯略微颤抖，没想到老头子居然看出了他的想法，这使得陆辰感动不已，老头子对他的关照是发自内心的。

　　毕竟陆辰刚学会了炼丹，觉得这是他的兴趣爱好，若是得不到恰当的实践，很有可能手生了，三日时间不多也不少，兴许陆辰会累一点，但作为一个年轻人，恢复能力也不差。

　　老头子见陆辰熟练的炼丹技巧，也不会出现什么意外，才做出这个决定的，否则一般人别说是借用他的炼丹室，就算是进炼丹室，都要经过他的同意。

　　随后，老头子带着茹平蝶离开炼丹室，陆辰望着琳琅满目的材料，还有随处可见的丹药配方，满脸狂热之色。

　　老头子平时都不喜欢清理，用完的配方随便一扔，反正也没有外人介入他的炼丹室，这就难为陆辰了，还好每一个配方上边都注明了用途。

　　陆辰虽然天资过人，但他也不会选择那些闻所未闻的丹药，炼制起来难度大不说，也不一定能够成功，还不如用最普通的材料，多炼制出来一些市场上有所需求的丹药。

　　他脑袋比别人灵活多了，伊甸园此处有拍卖行，放在那里卖，肯定要比他到处喊着叫卖强得多，毕竟大量的人流量，还有专业的拍卖人士。

　　三天时间匆匆过去，期间茹平蝶本来打算进去炼丹室看看陆辰的，但是被爷爷阻止了，老头子感觉炼丹室处于一种极为特殊的状态。

　　外人贸然进入，只怕会影响炼丹师的心境，为了让陆辰更好的成长，茹平蝶只好放弃了这个想法，静静地等候了三天，就当她耐不住的时候，炼丹室的门突然打开了，一个蓬头垢面的糟粕小子，呈现在她视线之中。

　　茹平蝶有些哭笑不得，此人不正是陆辰么，只不过黑乎乎的，一点都看不出来，陆辰尴尬笑了笑，“我是不是很像黑炭？”

　　“嘻嘻，对啊，你个陆黑炭。”茹平蝶见陆辰没什么事，也就放心下来，不无调侃地玩味说道，她有些好奇，陆辰究竟做了些什么，以至于变成这般模样。

　　“竟然敢说我是黑炭，看我不教训教训你。”陆辰嘿然一笑，露出了还算亮白牙齿，朝着茹平蝶张牙舞爪扑了过去，看样子是准备兽性大发，做出一点伤天害理的事。

　　茹平蝶吓了一跳，不由得俏脸变色，陆辰脸皮厚如城墙，这里可是炼丹室外，属于公共场合，他居然调戏自己不说，还准备上下其手。

　　茹平蝶虽然反应敏捷，但速度跟不上来，被陆辰抱了个正着，软玉入怀的舒爽，让很久没有开荤的陆辰不禁心猿意马。

　　大嘴吻向了茹平蝶的樱桃小嘴，“咳咳。”一个突兀的咳嗽声，从两人背后响起，陆辰赶忙顺势放开茹平蝶，面不改色说道，“小蝶，刚才你的亵衣露出来了，还好没有人看到。”

　　“噗嗤。”茹平蝶不禁莞尔，看清来人后，俏脸通红地低下头来，果不其然，是老爷子见证了这一幕。

　　陆辰那牵强的理由，似乎说得过去，可是在老爷子面前，想要隐瞒过去，那不是无稽之谈么，老爷子用一种异样的眼光，扫视着陆辰。

　　后者略显尴尬，不过抬头挺胸得，既然占了小蝶的便宜，他就不会否认的，正所谓一人做事一人当，男子汉大丈夫的，还怕什么。

　　“小子，你炼制的丹药去哪了？”老爷子没有追求陆辰轻薄的责任，只是打探着丹药，陆辰忍不住眼底一喜，不由自主的感叹，老爷子还真是开明，既然老爷子主动转移话题了，他就打了个哈哈。

　　“在炼丹室里，太重了不方便携带，爷爷，要不你拿一些去，通过各个途径，帮我换点钱就行。”陆辰轻描淡写说着，但在老头子听起来，就是别样的震撼，什么叫做炼制出来的丹药太重了？

　　到底有多少，他情不自禁疑惑起来，陆辰还真是个异类，三天时间算不上多。

　　“我去看看。”老头子倒是没有立刻拒绝，尽管陆辰能够炼制出来的丹药，他也有把握全部炼制出来，但是关键是陆辰有炼制丹药的速度。

　　让他来炼制六品回力丹，或许花费的时间，比陆辰还多一些，而这小子，弄得像是玩一样，轻轻松松就搞定了七八颗六品回力丹。

　　茹平蝶和老头子进了炼丹室，陆辰尾随其后，嘴角挂着一成不变的笑意，陆辰发现了一个奇特的事情，随着自己接触炼丹，性格发生了微小的变化。

　　之前他比较沉默寡言，那些人招惹他，陆辰睁一只眼闭一只眼也就算了，只要不惹急了陆辰，他都会退一步海阔天空的。

　　但是如今不同，陆辰已然是改头换面了，看来拜师学炼丹，还是一个相当明智的选择。

　　当老头子看清楚那一袋子各式各样的丹药，他面庞微微抽搐，再也不能够保持淡然处之的态度了，陆辰还真是一个怪物，这些丹药可以堆成一座小山了，他没有细数。

　　况且每一颗丹药的品质，都不算太差，那种较为稀少的丹药，陆辰通过了自己尽心竭力的努力，硬生生的定格在了三品、四品的程度，老头子暗自咋舌，即便是他来炼制这些丹药，也需要十天半个月，甚至更长的时间，可陆辰倒是好，短短三天，就弄出来了。


第2154章  聚宝阁

　　况且他还显得精力旺盛，没有丝毫疲惫的模样，其实老头子有所不知的是，陆辰之所以精神十足，是由于完全投入炼丹之中的，当做兴趣爱好来完成，自然能够事半功倍了。

　　“爷爷，你随便拿一部分去吧，你人脉多广，想必应该很容易吧。”陆辰摆了摆手，客气说道。

　　“啊哈，这个自然没问题，到时候老头子我会给你一个满意的价钱。”老头子拍了拍胸脯，做出了承诺。

　　“爷爷，你也不用都给我，自己留一部分，算了，我们三七开，毕竟这些都是你的材料，我少拿一些无所谓的。”陆辰真挚无比，不急不缓说着。

　　“别，小子，你用那点材料，都是便宜货，你可知道一颗成品的丹药，能换一大捆材料。”老头子摇摇头，陆辰完全不懂行情，竟然给他占七分，这让老头子哭笑不得，同时又忍不住感慨，陆辰的品质坚定，完全没有因为钱财而丧失理智。

　　俗话说得好，人为财死，鸟为食亡，但他小小年纪的，能够在他面前保持本心，并且面对大量的财富无动于衷得时候，老头子就为之动容了。

　　“那五五分吧，爷爷，你不用再多说了，如果不是你愿意传授炼丹的技巧给我，也就没有我的现在，如果不报答一下爷爷，我心里会过意不去的。”陆辰坦荡说道。

　　老头子不由自主地轻叹了一口气，陆辰这孩子什么都好，就是太过执着了，一旦是他认准的事情，就会义无反顾的去实行。

　　但也正是这一点，能够让陆辰不管做什么事，都要比别人快一些，这一点老爷子也是心知肚明的。

　　随后老爷子分了大部分丹药去，剩下的留给了陆辰，陆辰看了一眼茹平蝶，温柔说道，“小蝶，马上我就能筹集到钱了。”

　　“恩呢。”茹平蝶用微不可闻地声音点了点头，小脸上洋溢着幸福的笑意，之前陆辰看似一无所有，她也没有表现出来嫌弃。

　　陆辰为之而感动，挑选了一小袋子女性能使用的丹药，其中不乏美容养颜的丹药，茹平蝶本来打算拒绝的，可是在陆辰介绍了妙用之后，她只好爱不释手的接下了。

　　“这些丹药是特地为你而炼制的，如果你不要，难不成我要去送给别的美女？”陆辰言语之中，包含着玩味之色。

　　“哼，才不是，你这么在乎人家么？”茹平蝶不由自主疑惑问道，不知不觉给陆辰撒娇，后者看的眼睛都直了，小蝶居然有这般可爱的一面。

　　之前的妩媚动人，配上可爱的一面，简直能够让陆辰犯罪了，但想了想，现在不是打情骂俏的时候，陆辰将小蝶送回了房里，径直来到了伊甸园的集市，用车水马龙、人来人往形容再合适不过了。

　　陆辰好不容易挤到了一个人少的位置，给了路人一点钱，“大叔，这附近有没有什么大型的拍卖行啊，我有点东西想要托他们帮忙卖出。”

　　“噢，小兄弟，你问我就对了，大叔我号称是伊甸园的百事通，任何事情都有着不可告人的小道消息，只是看你舍不舍得……”那位贼眉鼠眼的大叔，欲言又止起来，不过其用意不言而喻。

　　陆辰的心照不宣笑了笑，随即拿出一个金币给那人，顿时大叔眉开眼笑，“这边去，走五百米，左转走三百米就到了。”

　　说完，陆辰不再看他，往大叔指的那个方向走去。

　　半路上，陆辰感受到了数道极不友善的气息，他收敛了心神，大概能够确定，苦笑地摇了摇头，正所谓有财不外露，刚才他倒是忘记了这一点。

　　但陆辰也不在乎，他一向以来都是人不犯我，我不烦人，人若犯我，必定十倍百倍还之，果不其然，片刻后，陆辰站在一座古朴不失大气的楼阁前，抬头望着那龙飞凤舞的三个大字，“聚宝阁。”

　　“名字叫的不错。”陆辰暗自点头，规模也不算小，符合他的标准，陆辰心知肚明，大一点的拍卖行，存在店大欺客的道理，只不过，他会在一旁监督，甚至自己参与到拍卖会中。

　　那三个字透露着一股铜臭味，想必是老板题的匾，陆辰走了进去，很快就有拍卖行的店小二招待他。

　　“客官，你是来参加拍卖会的么？”店小二谄媚一笑，陆辰穿着不差，再加上器宇轩昂的气质，无一不是有钱人的体现。

　　“没错，不过还有东西要放在贵行拍卖。”陆辰还是很客气地，眼底掠过一抹精光，朝着四处扫了一圈，发现有摆放整齐的柜台，里边放置着各种各样的材料、低品质的丹药，偶尔很见到高品质的丹药，只不过售价不菲。

　　基本上高于市场价，这样做也不是没有道理的，有的时候，急着需要这种丹药的人，是不会在乎那一点差价的，聚宝阁开门做生意的，自然是要想方设法赚钱了。

　　“可以的，不知道是什么东西？”店小二有些好奇，看陆辰似乎没有带什么来。

　　“让你们负责人出来找我。”陆辰风轻云淡说着，没有跟他啰嗦什么，一个店小二，还没有平等对话的资格。

　　“这，不太好吧。”店小二有些左右为难，见过嚣张跋扈的顾客，但陆辰这样蛮不讲理的却是少数，而且明面上都有着高高在上的身份，而陆辰这张脸，他都没有看过。

　　“怎么，这就是你们的待客之道？”陆辰眉头微皱，很是不满，店小二犹豫不决起来，陆辰的语气这般强硬，难不成是最近新来的，伊甸园有众多势力，错综复杂的，有他忽略的也不意外。

　　“不，客官那你等等。”店小二语气缓和了一些，尽管陆辰看起来年纪轻轻的，但身上散发着的危险气息，他是能感受出来的，店小二识人无数，这点眼力还是有的。

　　“恩。”陆辰轻描淡写点点头。

　　不一会儿，店小二急忙跑了回来，“小哥，这边请。”她指了指一个角落，扫了一眼周围，发现没有什么人注意，暗自松了口气。


第2155章  态度的转变

　　陆辰深吸了一口气，缓缓走向了小黑屋，伙计机灵离去，脸上遍布着忌惮之色，里边等待陆辰的人，在聚宝阁拥有不小的权力。

　　陆辰脸上透露着笑意，即便面对深不可测的大人物，也是古井无波的，现在还不能够确定，这聚宝阁的高层，是敌是友，他必须小心谨慎行事。

　　陆辰象征性地敲了敲门，“里边有人么？”他这分明是明知故问，不过屋内沉寂了半天，随后一个沙哑声音响起，“进来吧。”

　　陆辰眉头紧皱，仅仅是这道声音，他就能够感受出来无与伦比的威慑力，以他的经历，可以判断出来，屋内之人是地圣级别的强者，但是陆辰艺高人胆大，硬着头皮进去了。

　　旋即瞥了一眼，是一个戴着斗笠的黑衣人，本来陆辰想通过缝隙观察一下此人的容貌，可那斗笠是特殊的材质，根本就看不清，陆辰有些惋惜，却没有表露出来。

　　“小子，你有什么想要寄售，尽管拿出来吧。”黑衣人低沉阴森一字一顿说着，陆辰面不改色问道，“你们这里收丹药么？”

　　“丹药？得看什么样的，那种垃圾丹药就不要拿出来了，浪费你我的时间。”黑衣人摆了摆手，声音有积分不屑，分明是不相信，陆辰能拿出什么高品质的丹药。

　　即便有，也可能是哪个犄角旮旯捡来的少数，对他们整个聚宝阁拍卖行都没有什么效果，还耽误他的时间，尽管黑衣人下达了逐客令，陆辰也不在意，他已经预料到了会出现这种情况。

　　“呵呵，你看看吧。”陆辰轻描淡写笑了笑，从怀里掏出来一个小袋子，顿时，扑面而来的浓郁生机气息，弥漫着整个小黑屋中，那黑衣人不由得眼前一亮，眼底的轻蔑神色荡然无存，取而代之的是慎重。

　　这回可遇到了大款了，“恩，让我看看，你放心吧，我们聚宝阁的信誉如果是在伊甸园排名第二的话，就没有人敢称第一了，嘿嘿。”黑衣人抬头挺胸，不无骄傲说着。

　　“对啊，我就是冲着你们拍卖行的声誉来的。”陆辰点了点头，随声附和道。

　　打开小袋子后，黑衣人脸色略微怪异，都是一些普通的丹药，很少有罕见的丹药，但他仔细观察一番后，脸庞的表情再次凝固，原来每一颗丹药都不低于四品，一般情况下，除非是货真价实的四品炼丹师，才有本事保证自己炼制出来的丹药不低于本身境界。

　　而眼前的陆辰，气息隐隐约约波动，他又定眼一看，心中掀起了滔天海浪，凭借着他敏锐的观察，陆辰应该也是地圣的层次，居然和他一般无二，要知道，这小子才多大的年纪，取得这样耀眼瞩目的成就，以前他也没有听说，伊甸园有如此天才翘楚。

　　看来陆辰是一个外来人员，伊甸园由于地处中心，四通八达的，所以不少人都拥挤在此处，看来陆辰有什么奇遇。

　　“多谢，小兄弟有如此之多的丹药，一起能卖个好价钱啊，还有其他的么？一起拿出来吧。”黑衣人明显客气了不少，甚至陆辰能听出一丝亲切的成分。

　　不久前这家伙还是万年不化的寒冰，他拿出来大量的宝贵丹药，就变了态度，陆辰也不计较，本来商人都是唯利是图、见钱眼开的。

　　这一点也是无可厚非的，陆辰眉头一皱，有些举棋不定，那左右为难的样子，黑衣人尽收眼底，他不动声色说道，“只要小兄弟拿得出来，价格还会好看一点，我们聚宝阁什么都缺，就是不缺钱，只要拿得出来的东西，就出得起价钱。”黑衣人拍了拍胸脯，俨然成为了聚宝阁的代言人。

　　陆辰略微惊讶，看来今天遇到的是一个高层，运气还真不错，陆辰咬了咬牙，“既然前辈这么说的，我也不能藏着掖着是不，那我索性都拿出来了，不瞒你说，最近我的确比较缺钱，但我想这些丹药分一部分出来拍卖，另外一部分可以卖给贵拍卖行。”陆辰说出了自己的想法，黑衣人愣了愣，旋即恍然大悟，这也是有道理的。

　　毕竟陆辰和他们是第一次合作，有担心是在所难免的，由于聚宝阁是个大型的拍卖行，有可能出现垄断等情况，随便讹诈一点陆辰，他似乎也不敢吭声。

　　黑衣人沉默了一会，见到陆辰没有松口的样子，只好无奈叹了口气，语重心长说道，“小兄弟，你这又是何必呢，我们聚宝阁保证给你一个比市场价略高一点的价格，以后再有什么合作的地方，价格是不会低的。”黑衣人不肯善罢甘休，继续劝解说道。

　　陆辰不假思索摇了摇头，“还是不行，希望贵拍卖行能够尊重一下我的选择。”陆辰郑重其事说道，黑衣人眉头紧皱，看来劝说陆辰是无果了。

　　他点点头，“好吧，我们聚宝阁绝对尊重客户的条件，那就按照小兄弟你说的办，那具体一部分是多少呢。”黑衣人希望在这一点上大做文章，陆辰愣了愣，“三成给贵拍卖行，七成留着拍卖用。”

　　“这不太好吧，少一点。”黑衣人有些郁闷，陆辰明摆着不愿意给他们拍卖行赚多少，最多也就是他吃肉，聚宝阁能喝汤罢了。

　　“五五分，不要在讨价还价了。”陆辰轻描淡写说着，眼底掠过一抹精光，足以见得他的狠辣，黑衣人瞳孔微微收缩，他吓了一跳，还以为陆辰要做什么惊世骇俗的事情，还好陆辰只是表明一下态度。

　　他暗自舒了一口气，老脸忍不住发烫，因为作为聚宝阁的高层，又在聚宝阁的范围内，他还担心陆辰翻脸不认人，着实有些丢脸了，只不过他刚才感觉出来陆辰恐怖如斯的气息，心中掀起了滔天巨浪罢了。

　　“好吧。”黑衣人只好妥协了，虽然没有竭尽所能为聚宝阁争取利益，但起码能够大赚一笔，像陆辰这样批量贩卖的倒是少数。

　　“那我敬候佳音。”陆辰边说边从怀里掏出丹药，又是一小袋子，比之前的还要多一点，黑衣人再次激动不已，远远超乎了他的预期。


第2156章  拍卖会疯抢

　　“恩，待会拍卖会就能正常开始，我去交代一下，让你的丹药能够排在一个好的出场机会。”黑衣人很为陆辰着想，陆辰也是满意一笑，点了点头。

　　在黑衣人的带领下，畅通无阻地提前进入了拍卖会，特意安排了极佳的位置给陆辰，陆辰相当满意，隔着一层屏障，他能够看清外边的情况，但外面的人基本上查探不出里边半点情况，这就很好的保护了参加拍卖的人隐私。

　　当然，偌大的拍卖场，也就上十个这种位置，想来应该是聚宝阁的贵宾席，陆辰第一次来，能够享受这种待遇，实属不易。

　　等了一会，陆陆续续有人进场了，望着那形形色色的来宾，陆辰感慨万千，这些人现在和自己都有差距了，尽管来伊甸园不久，但是陆辰通过自己的努力，成功的迈向了上流社会。

　　这有利于他打探水雨兰和最后两样鸿蒙部件，到时候他掌握了消息，一切都好说，陆辰没有急于求成，万一打草惊蛇了，那些人做出什么对水雨兰不利的事情，陆辰就后悔莫及的。

　　之前他也是心急如焚，像是热锅上的蚂蚁，但冷静下来思考一番，他才意识到，急得焦头烂额也没有任何作用，还不如镇定的想一想，怎么营救水雨兰的好。

　　如今来到了伊甸园，意识到了此处的形势复杂，必须稳扎稳打，最好能创建自己的强大势力，毕竟他一个人，是名副其实地势单力薄，难以存活下来。

　　若是势力强大起来，就另当别论了，陆辰小心翼翼的观察着来人，他发现有些人同样朝着他看来，贵宾席也就那么几个，能占用的基本上都是伊甸园有头有脸的人物，带着几个亲朋好友一起的，也不在少数。

　　他们只能看到一个朦胧的影子，他们足以判断，陆辰所处的贵宾席，只有一个人，这无疑是在他们议论的焦点。

　　“哥们，你看那里，到底是谁啊，好大的排场，一个人占领一个贵宾席，我恩么不记得，伊甸园有这一号人。”从拍卖会一角响起不满的声音。

　　“对啊，君子所见略同，我也觉得陌生，被你这么一说，就想起来了。”

　　“啧啧啧，我们看一下吧，能进入贵宾席，想来有一点地位和财力，待会的拍卖会，他应该会出现的。”

　　对于这此起彼伏额议论声，陆辰只是笑了笑，也没有在意，到时候有必要，他会出手的，身份浮出水面也没有关系。

　　一直以来陆辰都是低调的，偶尔高调一下，免得别人遗忘了他，当陆辰有了这个想法后，注定不久后，伊甸园会由于陆辰掀起一场轩然大波。

　　大部分人入座之后，一阵爽朗的笑声响起，“呵呵，多谢各位在百忙之中，抽出时间来参加我们聚宝阁举办的一个月一次的大型拍卖会。”未见其人，先闻其声，待到众人定眼一看后，那是一个面带和煦春风笑意的男子，他风度翩翩的气质，绝对能够迷倒众多少女，尽管他已经到了中年，但俊朗的面庞，依稀能够看出来他当年的风流倜傥时光。

　　“我是这次拍卖会的主持人——儒文，还是那句老话，我聚宝阁出品，必属精品。”儒文谈笑风生，给予众人一种亲切感，陆辰不由得啧啧称奇，不愧是主持人，一席话说得深入人心。

　　其他人情不自禁得鼓掌，陆辰也跟着拍了两下，淅淅沥沥的掌声过后，儒文满意地点了点头，“大家这么热情，我只有拍卖物来回报大家了，首先呈上来第一样宝物是精钢盔，能够预防各种明枪暗箭的袭击，是从上古遗迹中找到的。”儒文简单的极少了一下，众人了然于心，不少人都双眸发红，证明了他们对于这件盔甲的狂热，拍卖场安静了不少，都在等待着儒文的最低报价，也就是起拍价格。

　　“起拍价为二十金。”儒文不急不缓说着，引起了一片哗然声，小部分人放弃了竞拍这件精钢盔的打算，毕竟他们不是为了这个而来，起拍价都是二十金，后边还会不断的炒上去。

　　“二十金，我要了。”一个财大气粗的男声，响彻了拍卖会，大部分人都好奇地顺着声音看去，脸上带着鄙夷之色，二十金也不算多，这男人还装，出二十金就这么张扬。

　　“我出三十金。”很快就有人打断了那个大腹便便胖子的话。

　　“五十金。”

　　“八十金。”涨价的速度连陆辰都忍不住惊叹连连，他倒是没有在意这件盔甲，因为对陆辰都没有什么用，如此一来，陆辰就袖手旁观了。

　　“还有更高的么？”有人交出八十金的高价，半天没有人发话，儒文显然有些急了，只是他心境好，没有表现出来。

　　“难道大家不想在关键的时刻，有一件防身之物么，说不定救人一条命都是有可能的，人命关天啊，那是无价的。”儒文郑重其事说道，参加拍卖会的人也是发自内心认可了。

　　“说的不错，一百金。”一个价格的报出，再次刷新了之前八十金的记录。

　　“哎哟，果然参加我聚宝阁拍卖会的都是有钱人，一掷千金是能够让美女仰慕的。”儒文拍了拍巴掌，还没一会，就有几个打扮花枝招展，窈窕多姿的女子出现，呈现出诱人的舞姿，参加此次拍卖会的，绝大多数都是男性，他们见到有这般极品的美女出现，自然是兽性大发了。

　　只不过要装出一副正人君子的模样欣赏着，那些美女四处眺望着，“一百二十金。”一个轻佻的声音随即打断了众人的思绪，原来是个年轻俊朗的男性。

　　他一说完，那几个美女，都贴了上去，伴随着阵阵的想法，其余人投去羡慕嫉妒的眼神，陆辰忍不住感慨万千，这聚宝阁为了赚钱，虽然没有不折手段，但想方设法还是说得上的。

　　不过这种事是你情我愿的，他也干涉不了，这些女子也不知道是聚宝阁从哪里找来的，也怪可怜的，陆辰虽然有同情心，但也要看对象。


第2157章  五品续命丹

　　“翟公子不是腰缠万贯的么，想必这点钱也不会在乎啊。”儒文看向了一个方向，那是一直沉默的男子，只不过其貌不扬的。

　　儒文带着些许挑衅的意味，等着诱饵上钩。

　　“哎，既然儒先生都开口了，我怎么能不给面子呢。”被称为翟公子的男人，淡淡说道，众人不由得集中了注意力，这分明是要报价的前奏。

　　“一百五十金吧。”翟公子犹豫了一下，朗声道，他不是什么真正的财主，只是被众人灼热的目光焦距着，轻飘飘的感觉，令他心神荡漾。

　　伴随着那几个美艳动人女子的靠近，翟公子顿时觉得这一百五十金花的不冤枉，殊不知儒文在暗自窃喜，多三十金的成交价，他就能够得到三金，十分之一的提成，还算是比较丰厚的，毕竟这么大的聚宝阁，一手经营下来也不是那么容易的。

　　“一百五十金，还有没有比这个更高的价格。”儒文情不自禁期待起来，人心是最难满足的，儒文如今的表现，也是情有可原的。

　　场内一片沉寂，儒文失望的摇了摇头，也不在意，本来就没有打算抄到更高价，他今天还有其他任务，不宜耽误过多的时间。

　　“一百五十金第二次，第三次，翟公子恭喜你，成功拍下来精钢盔。”儒文风轻云淡说着。

　　最后，这件精钢盔以一百五十金的价格成交了，众人稍微舒了一口气，跌宕起伏的报价，能够刺激他们心底深处的涟漪。

　　不过第一件东西都没有什么太大的作用，因为贵宾席的人，没有一个开口报价了，他们自然不会跟着凑热闹。

　　“现在开始拍卖第二件宝物，啪啪。”儒文拍了拍手，一个亭亭玉立、容貌姣好的侍女，端着镶金边的盘子，小心翼翼走了过来，又不失端庄和妩媚。

　　这女子的姿色，更甚之前的几个艺妓，众人暗自咋舌，这聚宝阁不仅仅宝物多，美女也挺多的。

　　聚宝阁果然是财大气粗的，连盘子都是镶金边的，也正是由于聚宝阁的阔绰大手笔，才吸引了如此之多的参加拍卖会的人。

　　“五品续命丹。”儒文轻描淡写几个字，仿佛是晴天霹雳一般的打击，震慑在众人心头。

　　他们面色一紧，绝大多数人面带狂热之色，续命丹顾名思义是一种疗伤丹药，在受伤严重的时候，短时间无法恢复，服下续命丹就能快速的恢复自身机能。

　　当然恢复的效果和丹药的品质有着密不可分的关系，此时拿出来五品续命丹，是相当稀罕少见的。

　　恐怖一般人即使损失半条命都有可能，因此贵宾席中的人都为之动容，唯独陆辰一脸风轻云淡，但他们看不到。

　　看来那黑衣人还是很讲信用，陆辰比较满意，饶有兴趣的观察这一切，他在猜测着这颗五品续命丹究竟能卖多少钱。

　　“想必各位对于这五品续命丹，应该是很感兴趣的，没错，俗话说的好，物以稀为贵，在特定的情况下，五品续命丹的作用，大家也是心知肚明的，到时候拯救性命，就不是钱能解决的，关键时刻保命必备啊。”儒文慢悠悠介绍着，嘴角闪现一抹笑意，众人的胃口已经吊起来了，只要处理的好，这颗特意交代过的丹药，能拍卖出一个不错的价格。

　　本来儒文对于五品续命丹，也向往不已，但是上边交代了，这次拿到的续命丹不止一颗，只要他能够炒起来价格，也有机会无偿拿到一颗五品，甚至更高品质的续命丹。

　　就冲着这句话，儒文就会竭尽全力地拍卖，以他三寸不烂之舌，堪称是伶牙俐齿，想弄出不错的价格，那还不是轻而易举么。

　　“三百金。”儒文报出了一个价格，大部分人不由自主地抽了口凉气，虽说他们预料到了情况，但是也没有想过，会出现这么高的价格。

　　“三百五。”话音刚落，从拍卖会一角响起了豪气万丈的声音，众人啧啧称奇，连底价都没有人说，就直接上到了三百五十金，这人还真是有钱的主，他们定眼一看，发现那器宇轩昂男子是距离贵宾席有些近的位置。

　　估计也拥有不小的能量和身份，不然是没有这样的机会，对此众人是一清二楚，即便是那些第一次来参加拍卖会的人，也觉得是大开眼界。

　　毕竟聚宝阁拍卖行名声在外，趋之若鹜的人不在少数，一般人进来参加拍卖会，都需要交纳十金币，普通的百姓，即便是一两年，都不见的能赚到这些钱。

　　“五百金币。”价格再一次被刷新了，直接抬了一百五十金，从那急切的声音，能够听出来，报价之人对于五品续命丹的渴求，否则是不会财大气粗的压倒一片人。

　　显然这个价格报出后，拍卖会场沉寂了半响，其余人呆滞了一会，分明是在考虑，有没有出价的必要。

　　因为一颗五品续命丹，市场价大概是四五百金，正好达到了市场价的标准，只不过，这种稀罕少见的丹药，很少出现罢了，一旦出现必然是哄抢垄断，想买到并不是那么容易的。

　　一般是看运气，机遇各方面的因素，有的成功商人想要买一颗，钱不是问题，而是人脉不够，所以融入不进伊甸园的上流社会，这一点陆辰是心知肚明的。

　　“六百金币。”果不其然，这五品续命丹是供不应求的，陆辰不由得喜上眉梢是，一颗五品续命丹都能够达到这个价格，那他上百颗丹药，岂不是几万几万的金币。

　　陆辰呼吸有些急促，没有想到，钱来的这么容易，这学会炼丹果真是有好处的，不久前他还在为金钱而苦恼，用不了一会，等所有的丹药都拍卖出去后，陆辰所拥有的财富，即便是放眼整个伊甸园，都是不可小觑的存在，到时候陆辰会好好地补偿茹平蝶，毕竟这小妮子之前对他温柔体贴。

　　陆辰又不是忘恩负义的人，俗话说得好，滴水之恩应当涌泉相报，陆辰静观其变，当价格变成六百金币后，整个拍卖会场都沸腾起来了。


第2158章  出价

　　他们纷纷投去了目光，但可惜的是，根本就看不清楚，因为报价之人是在贵宾席，众人一副理所当然的表情，六百金币虽说不少，但对于贵宾席的人而言，也算不上，别说是六百金币，就是六千他们都能够拿得出来。

　　看来五品续命丹价值连城，居然让为数不多的贵宾席之人动心，之前报价的几个人，也没有唏嘘不已，但是他们保持了沉默。

　　“好，五品续命丹，已经有人出到六百金币了，还有没有比这个跟高的价格。”儒文得意洋洋说着，他没有暴露贵宾席的信息，虽然心知肚明那个贵宾席之人的身份，但聚宝阁做事有始有终，先前那人的身份已经是众所周知的。

　　而贵宾席就截然不同了，没想到这次第二件瑰宝的出厂，就引起了贵宾席的人出手，“还有没有更高的价格呢？”儒文象征性问了一句，他也没有指望，还有人出更高的价格，那就奇怪了。

　　毕竟六百金币，基本上就是五品续命丹的极限了，“六百金币，第一次，六百金币第二次。”儒文不急不缓说着，四处环顾了一圈，正当他准备喊出成交的时候。

　　“六百五十金币。”又是一出贵宾席报出价格，但好像故意憋住了声音，让人听不出来大概的年龄，言简意赅的几个字，听起来却是掷地有声的，众人满脸激动热切，贵宾席的比拼，才是整场拍卖会的精彩之处。

　　看那些有钱人一掷千金的感觉，刺激着他们不断奋斗的决心，原来报价之人是陆辰，他仿佛能够听到自己的心跳声，如果说此刻不紧张，那是不可能的。

　　本来拍卖会明文规定，不允许物品主人出价炒作，但也不是没有特例，毕竟陆辰拿出来数量众多的丹药，为聚宝阁做出了不少的贡献，自然拥有一点特权。

　　尽管他没有和黑衣人说，但也不碍事，毕竟黑衣人得知了，也不会责怪陆辰的，陆辰深吸了一口气，若是被人发现了，他恐怕有些麻烦了。

　　好在陆辰提前入场的，在加上他是在拍卖会的贵宾席，不存在没有钱的情况，所以能够随便报价，陆辰也不着急，他只是加了五十金币，想必真正需要的人，还会继续出价的。

　　陆辰可是知道其中的内幕，这颗五品续命丹不是唯一的，聚宝阁应该会通过特别的方式，把那些丹药售出，不满不符合陆辰的意思，想必那黑衣人准备长期和陆辰合作。

　　因为陆辰是他的摇钱树，没有必要由于一点蝇头小利，而闹矛盾，所以陆辰只是稍微抬一下价格，兴趣对于他之后卖出的丹药，有着难以想象的好处。

　　虽然这只是陆辰的一个预感，但他有必要这么做，他明白风险和利益是成正比的，不承担一点风险，哪来的高额回报，所以陆辰尽可能保持平静，让别人看不出是端倪。

　　“七百金币。”之前那个贵宾席的人，果然没有放弃这颗五品续命丹，可想而知，他相当的渴望续命丹，陆辰眼底掠过一抹显而易见的得意之色，反正也没有人看得到，他也不用担心什么。

　　虽然那个贵宾席的人有意和陆辰作对，他不仅不在意，反而喜形于色，尽管他听出了那人语气有些迟疑和犹豫，但绝对是势在必得，陆辰倒是没有继续出价了。

　　这就无形的抬高了一百金币，那儒文大有深意得朝着陆辰所在的贵宾席看了一眼，陆辰微微心惊，看来这家伙应该知道内幕。

　　“七百金币第一次，没有更高的出价了吧？”连儒文都不相信，还会有人跟着出价，毕竟这个价格都可以买两棵五品续命丹了，没必要在一棵树上吊死。

　　陆辰也已经抬价了，所以他没有什么停顿的，直接一锤定音，“恭喜七号贵宾席的主人，拍下来了五品续命丹。”儒文摆了摆手，旋即就有侍女端着盘子，送了过去，登记了一下。

　　只是美艳动人的侍女没有出来了，轻微的呻吟，在安静的拍卖会略微明显，众人脸色微红，不由得想起那女子卓越的身姿，他们瞬间认定了，七百金币花的值得！

　　“既然大家对续命丹如此感兴趣，我聚宝阁向来办事周道，设身处地的为每一个顾客着想，因此这次花了不小的力气，弄了不少的稀罕丹药，品种也众多，而且明码标价，不会像刚才那课五品续命丹一样。”儒文笑吟吟说着，众人忍不住喜上眉梢，而那个用七百金币，成功拍下里五品续命丹的人，他们基本上能够想象，他精彩万分的表情，果不其然，贵宾席中传出来轻微的娇哼声，显得有些痛苦。

　　看来这侍女也不好当，虽然拿着高额的报酬，但也要忍受客人的轻薄以及各种无理的行为。

　　“首先五品续命丹，五百金币每颗，六品回力丹三百金币每颗……”儒文一口气说了十来种丹药，其中有三四种罕见的丹药，而那种普通的丹药，一般品质都相当的高，效果也不会差到哪去，连最基础的回力丹，都可以卖到三百金的高价，这样的方式，无疑是换来了众人的好感。

　　尽管价格稍微贵一点，但能进的来此处的人，也不是什么缺钱的主，只要丹药过硬，他们还是舍得花钱的，陆辰心里乐开了花，这聚宝阁还是按照了他的吩咐，虽然陆辰不知道具体有几成丹药拿出来公然贩卖，但是他可以确定，在五成左右，至于这其中有没有猫腻，陆辰就不得而知了。

　　他也不计较那么一点蝇头小利，大脑飞速运转着，大概刚才交给聚宝阁黑衣人的丹药，总共价值几何，待会聚宝阁给钱的时候，他心里有数就好办了。

　　“好啊，给我来几颗。”普通人能买到一颗自身需要的就不错了，有的丹药可以直接增强实力，自然是炙手可热的存在，价值也不菲，但是对于陆辰而言，就算不上什么了，反正那些丹药的配方，他都了然于心了。

　　无非是花费时间去炼制罢了，所以陆辰才有把握，把绝大部分丹药拿出去拍卖，留小部分真正的瑰宝，给自己用，到时候他有了钱财，还担心什么。


第2159章  纨绔子弟

　　不管是寻找鸿蒙一套的部件，还是营救水雨兰，都有着难以想象的作用，只要陆辰有了用之不完的钱财，就可以公开在伊甸园招兵买马，然后创立属于自己的势力。

　　到那个时候，就没什么人敢欺负陆辰了，他也会对茹平蝶表明心意，这小妮子总是害羞不肯面对，以至于那层阻碍，让陆辰很是痛苦。

　　“我要一颗吧，用完再来买。”

　　“切，你傻吧，这绝对是千载难逢的机会，小爷我可以聚宝阁的常客，他们从没有这么大招旗鼓的售卖稀罕的丹药，这次或许是特殊吧，别错过了机会，俗话说得好，机不可失失不再来啊。”旁边一人拍了拍陆辰的肩膀，郑重其事说着。

　　之前那人犹豫了一会，“好吧，两颗，最近手头有点紧张啊，要不你借我一点。”

　　“我也没有钱了啊，昨天去春香院找小芳，那小妮子在小爷耳边吹着热风，钱都丢给她了，悲剧啊，你说我一个大男人，给出去的钱，难不成还有要回来的道理，我的钱也只够买三颗丹药了，而且是比较常见的那种。”

　　“常见怕什么，你没看到现在拜访的丹药，就算是常见的丹药，品质也不低啊，基本上五六品随处可见，楼下只有两三品的丹药可以卖。”

　　陆辰听着这种对话，更加的高兴了，就差跑出去没人握一下手了。

　　“别急别急，大家都有份。”此次参加拍卖会的有几十人，但并不是所有人都要买。

　　“不行，儒文，一共多少恰，你给算算，我方家全部要了。”一个豪气冲天的声音陡然响起，众人面色大变，不禁暗道，好霸道的人。

　　但是当他们听清楚方家两个字，顿时没有了任何脾气，方家是什么人，绝大多数伊甸园本地的人，都是一清二楚的，伊甸园有三大势力，形成了三足鼎立的局面。

　　而方家几乎是公认第二的大家族，一个普通人哪敢得罪，他们转头一看，一个人从贵宾席出来，浑身气息极不稳定，居然是地圣级别的高手，想来应该是突破不久的迹象。

　　陆辰有些惊讶，他来到伊甸园还不久，对方家不太了解，可方家好大的胃口，居然想一口气把所有的丹药吞并了，这手笔不可谓不大。

　　陆辰倒是不在意，反正他只是为了钱，对方家没有好感，毕竟为人处世的风格，无疑是陆辰看不惯的，只要不影响他拿钱，那样就算了。

　　毕竟他的身份，不方便暴露出来，若是有人注意到，他在炒作自己的丹药，遭到围攻都有可能了。

　　“方平，这样不太好吧。”儒文皱了皱眉，这件事他也没有办法决定，他在伊甸园有着不少的时间，所以对于方家了如指掌，本来不希望卖给三大家族的人，那样一来，会有可能削弱聚宝阁的实力。

　　聚宝阁是独立的势力，排除在三大势力之外，可仅仅是由于拍卖会，就使得聚宝阁的人力物力，足以和三大家族媲美，甚至还有超越的迹象，因此儒文有勇气和方平正面对话。

　　当其余的人满脸忌惮神色，他就保持冷静，“有什么不好，你怎么如此多的废话，你们聚宝阁开门做生意的，有钱赚不就行了。”方平眉头紧皱，颇为不耐的样子。

　　气氛一时间剑拔弩张起来，旁观者也没有要插手的意思，方平虽然年轻，但作为方家的嫡系子嗣，他拥有的权利难以想象，普通人根本就没有和他对抗的能耐。

　　“呵呵，方公子说得有理不错，但有一点没有说出来。”儒文颔首轻笑道，没有因为方平咄咄逼人的气势，而示弱什么的。

　　“什么？”方平不由自主开口问道，这儒文虽然没有什么实力，但是在伊甸园有一定的人脉和地位。

　　“我聚宝阁是为了广大顾客服务的，只要是有需求的人，我聚宝阁都会竭尽所能的帮忙，而方公子的行为，影响了其余顾客的利益，这违背了我们聚宝阁的规则，别说是原价购买所有的丹药，就是提升一倍的价格，我聚宝阁也不会心动的。”儒文娓娓道来，面不改色说道。

　　他义正言辞的模样，展现出对顾客的尊敬和亲切，那些来参加拍卖会的人，情不自禁的拍案叫绝，不愧是伊甸园最大的拍卖会，一言一行都是典型的表率。

　　陆辰暗自称赞，这儒文镇定自若，反应灵敏，还能时刻站在顾客的角度，虽然不知道是不是虚情假意，起码他说的顾客心理舒坦！

　　“好。”不知道是谁，突然从一个角落，发出这种声音来，他们这是对方平霸道行为的不满，毕竟这种丹药，无论对于谁，都是一种难以自拔的吸引，怎么能够被方家一家独大，他们也希望不断的增强实力。

　　在伊甸园这片乱世生存下来，“啪啪啪。”一阵阵淅淅沥沥的掌声，方平微微一愣，满脸怒火犹如实质，他做梦也没有想到，平日里对他惧怕不已的人，此时居然联合起来他，方平本来就性格暴躁，顿时怒喝咆哮一声，“刚才谁说的话，给老子站出来。”

　　他扫了一圈，都没有发现可疑的人，儒文轻描淡写说着，“还请方公子不要在我聚宝阁撒野，否则后果自负。”他作为聚宝阁的代言人，一般情况下，是不会表现出来气势凌人的一面，但此时特殊的表现，毫无疑问证明了一个问题，他并不惧怕方平。

　　尽管方家在伊甸园的势力是难以想象的庞大，但聚宝阁也未曾怕过谁，方平闻言，气不打一处来，这儒文还真是仗势欺人，“儒文，你算是什么东西，别以为你是聚宝阁的人，就得意洋洋，惹毛了我，还弄不死你，逼着老子不客气，哼。”方平嚣张狂妄说道。

　　眼底寒芒一掠而过，整个人气息都森冷了不少，原本他就是达到高手层面，拥有深不可测的实力，而儒文只是一个普通人，无非是人脉多广一点，在这伊甸园，地位还是有一些的，但是断然赶不上他这个掌握实权的纨绔子弟。


第2160章  三大家族

　　伊甸园有三大家族，他们方家能长时间以来，都占据着第二的位置，并不是没有道理的，不仅仅是深厚无比的底蕴，还有强悍霸道的作风，仅次于第一的诸葛家。

　　“呵呵，方平，你口气还真大啊，老夫倒要看看，你怎么个不客气法。”一个戏谑的男声，从拍卖会场一角浮现，本来是如火如荼的拍卖会，却演变成了剑拔弩张，千钧一发的僵局，众人顺着声音看去，其中有不少人都是聚宝阁的常客，他们认识此人——聚宝阁的负责人上官云飞，尽管不是掌舵者，但称得上掌舵者的左膀右臂。

　　没想到惊动了他老人家，旁观的人大气都不敢出一下，纷纷凝神屏气，方平面色略微尴尬，他张了张嘴，本来准备说什么，又是一个俊朗的年轻人，恭敬有加不失谄媚说道，“上官叔叔，本来我准备教训一下这狂妄自大的家伙，哪知道上官叔叔出现了，不过如果上官叔叔不愿教训他的话，小子愿意代劳。”此人名为汪伦，伊甸园最大的三个家族，便有他们汪家一席之地，尽管是排名最后的。

　　但汪家的威慑力也不容小觑，只要是伊甸园的人，基本上都知道汪家和方家闹矛盾的事，因为也不是一天两天了，所以汪伦不介意在上官云飞出场后，大献殷勤，来一个痛打落水狗。

　　陆辰嘴角掠过一抹玩味的笑意，众人此时的注意力不在他身上，方平深吸了一口气，胸中怒火依旧压制不下。

　　这汪伦的想法，他一眼就看出来，“你他妈的落井下石，找死吧。”他也在乎一旁的上官云飞，毕竟被愤怒冲昏了头脑，哪还能记得那么多。

　　“哼，我说的都是实话，你看看你那德行，还想一家独大，霸占所有的丹药，这些都是聚宝阁辛辛苦苦谋划来的丹药，为广大顾客造福的，就算你有钱，也不能显摆啊，有钱你不能捐助一些给别人么？”汪伦趾高气扬，抬头挺胸说着。

　　不过众人听了他的话，情不自禁地点了点头，的确很有道理，他们想要买下来一颗丹药，必须长时间的节约才行，而像方平这种富家子弟，轻而易举就可以垄断，这就是差别，他们心中怒气不减。

　　陆辰在一旁看着这一幕，不由得啧啧称奇，汪伦还真是个人才，三言两语就把方平逼到了绝路，这伊甸园的各大势力，将来也不会是一群废材领导的，像方平这样霸道的二世祖，虽然有着强大的实力，也不见得能够闯出一片蓝天来。

　　反而像汪伦这种聪明绝顶的人，善于把握时机，才能成为最终的领导者。

　　本来陆辰不太清楚伊甸园三大家族的情况，但是听到周围人窃窃私语的声音后，他不由得恍然大悟。

　　顿时了然于心了，原来汪伦想方设法，是为了和上官云飞套近乎，尽管三大家族构成了三足鼎立的局面，但有一点是毋庸置疑的。

　　聚宝阁是一个特殊独立的存在，不属于三大家族任何一边，即便是最强大的诸葛家，想要和聚宝阁达成共识，都没有任何机会，据说曾经诸葛家家主和聚宝阁的高层会面，说是要以极高的价格，垄断各种修炼所用的材料、丹药、武器等，聚宝阁直接拒绝了。

　　这件事好像最后不了了之，试想一下，连诸葛家家主都不敢拿聚宝阁怎么样，他们一群小家伙来这里，无疑是出丑给人看的。

　　聚宝阁似乎是遵照着某种规律，尽管定期拍卖会，也私下和三大家族交易，都会有一定的限制和额度，基本上不会超过那个标准。

　　所以三大家族一直以来都保持着相互制约的关系，虽说诸葛家是第一大家族，但若是其余两大家族联合起来，也能对付的了他。

　　好在经过诸葛家的暗中作梗，挑拨离间，使得汪家和方家的关系并不好，他们两家也不敢和诸葛家合作，毕竟与虎谋皮的道理，一个聪明人都能明白，何况集齐了众多人的智慧呢。

　　“你，你胡说八道。”方平饶是脸皮厚如城墙，也由于四面八方投来灼热目光，而面红耳赤地，这汪伦平时见到他，也会客客气气的，不敢叫嚣。

　　只不过汪伦如今抓住了落井下石的机会罢了，正所谓虎落平阳被犬欺，方平觉得自己现在的处境，就是这样的。

　　“有没有胡说八道，想必在场的顾客最清楚，常言道，群众的眼睛是雪亮的，自己做没做亏心事，你也知道。”汪伦满是调侃地意味，慢悠悠说着。

　　“都安静点吧，一群小家伙，在我聚宝阁闹事，是不是觉得家里管教不严？”上官云飞眉头微皱，轻声说道。

　　尽管他的声音不大，却传遍了拍卖会场每一个角落，众人心惊胆战的，显然上官飞云动怒了，汪伦连忙捂住了嘴巴。

　　方平也好不到哪去，别看他是一个强者，在上官云飞面前，寒颤若惊地，上官云飞身上的气息，令他忌惮不已。

　　况且，家族里边的长辈，的确交代过，不要在聚宝阁闹事，若是违反了这一点，定然按照家族规矩办事，即便他父亲极度溺爱他，但上边还有老祖宗，老祖宗随便说句话，他父亲都不敢违抗。

　　“继续拍卖会吧，谁再敢闹事，就驱逐出去，哼。”上官云飞冷哼了一下，在场之人，除了陆辰，无一例外打了个冷颤。

　　“咦。”本来上官云飞打算离开的，但是转头看了一眼陆辰，眯着双眼，似有若无的恐怖气息波动，让陆辰如临大敌，陆辰忍不住深吸了一口气，他的体质异于常人，像刚才那种气息的压迫，对他效果非常微弱。

　　又不像是其他人，根本就不敢正眼看一下上官云飞，这就是区别，很可惜的是，上官云飞注意到了这一点，他眼底狐疑之色一掠而过，不过还是离开了。

　　既然他说了继续拍卖会，就没有必要为了一点私事影响拍卖会，上官云飞一向是说一不二的，大不了稍后拍卖会结束，再找陆辰问问情况。


第2161章  地下王朝

　　见到上官云飞离去，陆辰如释重负松了一口气，原来自己后背都是冷汗，刚才有一种被人看穿的不爽感觉，他知道，那时上官云飞有意而为。

　　陆辰也不放在心上，正所谓兵来将挡水来土掩，这老家伙虽然厉害，但只要不招惹陆辰，也就算了。

　　“好，大家可以来购置丹药了，介于在场人数不少，那就每人限购三颗吧，先来先得，后来的就没有咯。”儒文谈笑风生说道，他有意无意地看了一眼方平，似乎在挑衅冷嘲热讽他，就算没有说话，方平也能感受到前所未有的耻辱。

　　他强忍着心头的怒气，狠狠得瞪了一眼，这回赔了夫人又折兵，既然只能买三颗，他就只能退而求其次了。

　　方平直接挑选了三颗最贵的丹药，表明了他财大气粗的本质，儒文也不看他，反正能规定已经说好了，这方平不违反就好了。

　　还没一会，一百多颗丹药就被卖光了，尽管价格不菲，但众人哄抢一片，争先恐后的生怕买不到丹药，唯有陆辰，转来转去，也没有买到一颗。

　　他最后无奈叹了一口气，显得无比的失落惆怅，本来陆辰是打算象征性买一颗的，但是他没有拿到钱，手上就只有那么一点积蓄了。

　　想要买几百金币的丹药，是不切实际的事情，不过也好，能为陆辰节约几百金币的开支，否则他定然会肉痛不已。

　　在没有拿到聚宝阁的钱财之前，陆辰仍然是个穷人，不过用不了多久，他就是货真价实的暴发户了。

　　仅仅用了三天时间炼制出来一箩筐的丹药，这如果说出去，只怕会在伊甸园的范围内，掀起一股轩然大波的，毕竟这炼丹速度堪称是惊世骇俗，就算六七品的炼丹师，也不见得有这水平。

　　陆辰却硬生生做到了，随后，又拍卖了两件瑰宝，尽管陆辰很想出价，但是他没有钱，只能事后问问那个黑衣人了。

　　持续了一个时辰的交易会，终于在众人的期盼下落幕了，陆辰也没有立即离去，待在贵宾席中，他相信那黑衣人会再次找到他的。

　　聚宝阁的规模是毋庸置疑的，区区几万金币，绝不会中饱私囊的，果不其然，还没一会，一个熟悉的身影，出现在陆辰的视线中，“咳咳，小兄弟，快出来吧，里边闷着吧，要不要我叫几个姑娘让你玩玩。”黑衣人清咳两声，豪爽说道。

　　“嘿嘿，那倒不用了，前辈您太客气了。”陆辰发现了一个细节，黑衣人直接称呼他为小兄弟了，由于这批丹药的缘故，陆辰的地位显著的提高了，如此一来，陆辰也有底气了，他原本的顾虑和担忧烟消云散了。

　　陆辰脸色微红，挠了挠头，没有了之前的年少老成，黑衣人爽朗一笑，“也不用叫我什么前辈了，我名为黄中正，喊我黄叔吧。”黄中正摆了摆手，见到陆辰出来，脸上乐开了花。

　　此时黄中正已经摘下来黑色的斗笠，陆辰稍微打量了一下，尽管黄中正相貌普通，但基本上是人如其名的。

　　陆辰点了点头，恭敬道，“黄叔，我觉得这次拍卖会还算顺利啊，虽然出了一点小插曲。”陆辰意有所指，不急不缓说着。

　　“是比较成功的，多亏了你那么多丹药，否则这次进账不会打破以前的记录，你小子够可以的，上哪弄那么多丹药啊。”黄中正眼中浮现一抹好奇，不动声色问道，陆辰又不是当初乳臭未干的毛头小子。

　　对于人情世故、尔虞我诈也有着自己的一些了解，这样一来，他怎么会轻易透露自己的秘密呢，除非是确定可以信任的人，比如说老头子和茹平蝶，陆辰相信自己识别人的眼光，是不会出什么问题的。

　　而这黄叔就有待考证了，因为商人大多数是唯利是图的，这一点是无可厚非的，“运气好，从一位前辈高人那里得到的。”陆辰不冷不热说道。

　　他也没有说自己是从什么上古遗迹山洞中找到的，那样黄中正肯定会怀疑，甚至以后不和陆辰合作，因为这些丹药卖完了，陆辰就不能继续提供了，聚宝阁没有道理继续带着陆辰一起赚钱。

　　所以陆辰选择了一个恰当的理由，弄出了一个子虚乌有的前辈，尽管之前他也叫黄中正为前辈，但不得不说，这两个前辈是有着截然不同的性质。

　　黄中正微微心惊，陆辰说的是轻描淡写，但绝对能够证明他的身份和地位，对于伊甸园大大小小的势力，他多少有些了解，明面上的势力不在少数，但隐藏在暗处的强大势力也有不少，甚至有着独特的地下王朝。

　　只是他的身份和手段，还无法得知那些事情罢了，黄中正态度越发的客气，担心惹怒了陆辰，不仅以后不能合作，提高大量的高品质丹药，还会引起陆辰身后的世外高人报复，那就得不偿失了。

　　“小兄弟，可否透露一下是哪位高人，兴许黄叔认识呢。”黄中正有些不好意思，笑了笑，尽可能是自己平静一些，但他心跳加速，依旧暴露出来了。

　　陆辰讪讪一笑，“黄叔，对不住了，这个真的不能告诉你啊，我答应过那位前辈高人的，如果说了的话，有可能剧毒发作而亡，啊。”陆辰赶忙捂住了嘴巴，“意识”到自己说错了话，旋即尴尬无比低下头来。

　　黄中正不由得眼前一亮，对于这种剧毒，他有所耳闻，当然释放毒药的必须是拥有天圣级别境界的高人，那是什么概念，天圣在伊甸园只是一个虚无缥缈的存在。

　　也不知道陆辰从哪个犄角旮旯，碰上了这样的世外高人，偏偏高人还喜欢钱财，如果他们聚宝阁能够直接和那位高人沟通，那该得到多少好处利益。

　　到时候一脚踹开陆辰没有一点问题，但陆辰这小子，也是不能说出来，要不然他突然七窍流血而亡，对聚宝阁一点好处都没。


第2162章  藏宝库

　　“噢，黄叔明白，那就不为难你了。”黄中正露出一副豁然开朗的表情，陆辰眉头紧皱，看了看四周，发现没有什么人注意，才一本正经说道，“黄叔，这件事还请你为我保密，否则就麻烦了，那位前辈很低调的，我也不知道他要这么多钱做什么。”陆辰顿了顿之后，说出了一个自己的猜想。

　　“或许是由于兴趣爱好，才收集的吧，我觉得有可能是这样，不信黄叔你想想啊，看着堆积如山的钱财，金灿灿的，那时多么惬意享受的事情，壮观的景象啊。”陆辰满脸神往之色，忍不住感慨万千，足以表明这几万金币，都落不到他头上来。

　　黄中正忍不住哑然失笑，陆辰果然还是一个年轻人，在这件小事上就暴露了他的性格，看来之前倒是黄中正看走眼了。

　　“嘿嘿，有道理，黄叔一定替你保密，守口如瓶的，这一点你大可以放心。”黄中正点了点头，郑重其事说道，目前必须和陆辰打好关系。这次他拿来的丹药只有七八种，但品质都不低，兴许下次就十几种丹药拿过来，品质再稍微高一点，恐怕聚宝阁会有真正的高层人物，和陆辰亲自对话的。

　　毕竟聚宝阁家大业大，收集各种各样的宝物，丹药到了一定的品质，又有特殊的效果，绝对有收藏价值的。

　　“那就多谢黄叔了。”陆辰一脸感激，朝着黄中正点点头，然后也不做声。

　　黄中正自然明白陆辰是在提醒他，心照不宣笑了笑，“来，拿去吧，包括你贩卖给我聚宝阁的，一共十二万金币，黄叔可要跟你说清楚了，亲兄弟明算账，卖给我聚宝阁的价格没有拍卖会上那么多，这一点请你理解一下，由于每次都需要一定的进账，才能向上边交代，今天你也看到了，基本上都是为了你的丹药，其余的宝物只是陪衬作用罢了。”黄中正义正言辞说道。

　　见到陆辰连连点头，“放心吧，黄叔，我也不是那么蛮不讲理的人你们聚宝阁赚一些，那还不是天经地义的么，只是那些东西都是陪衬？”陆辰有些疑惑，这黄叔口气还真不小，刚才他是没有钱，要不然最后几样东西，还是有必要抢拍一下的。

　　说不定就花落到他头上了，黄中正愣了愣，有些疑惑不解，他下意识点了点头，“没错，那些东西都是次品而已，真正的宝物，可能要等到下次拍卖会，不过如果你能保证，成为我聚宝阁的长期供货商，你可以有一次机会，进入我聚宝阁的藏宝库，单独挑选宝物，按照一个适当的价格购买吧。”黄中正想了想，这点权利他还是有的，陆辰眼中闪现狂喜之色，聚宝阁的藏宝库，短短几个字，绝对是能够让人发狂的。

　　陆辰本来没指望的，这黄中正也真够意思，至于说给出一个合适的价格，用钱购买，这一点是情有可原的，因为陆辰挑选到什么好东西，拿走的话，黄中正说不定还要被上级训斥，然后自己掏钱垫着，那就得不偿失了。

　　再说了，黄中正其实也在担心，陆辰只是给一个口头承诺，到时候陆辰不带着这么多丰富的丹药，来聚宝阁拍卖，他岂不是没地方哭诉去。

　　聚宝阁的信誉是毋庸置疑的，但陆辰只是个人，除非黄中正见到陆辰背后的世外高人，他才能够彻底相信。

　　一般达到天圣级别的强者，都不愿意拿自己的声誉开玩笑，陆辰一个毛头小子，虽说有点实力，但他还没放在眼里。

　　“多谢黄叔，这就够了。”陆辰点了点头，有些激动不已，一袋子沉甸甸的金币，让他有些手足无措，似乎用不了这么多。

　　正好黄叔给了他这个机会，陆辰能够挑选一件价值连城的宝物，然后给一些钱财。

　　“不过，我还要去申请一下，毕竟我聚宝阁藏宝库的开放，需要两位以上的长老认可才行。”黄中正眉开眼笑道，他说的方法的确合适，那样聚宝阁也不吃亏。

　　和陆辰是要打理好关系，也要适度，否则他要承担不少的责任。

　　“好的，我敬候佳音。”陆辰客客气气说着，嘴角闪现一丝成竹在胸的笑意。

　　片刻钟后，黄中正带着一个中年人走过来，风轻云淡的模样，打量着陆辰，那凌厉的眼光，似乎能够看破陆辰的任何秘密。

　　陆辰仍旧面不改色，中年男人饶有兴趣，虽然黄中正没有透露什么，但能够让黄中正央求他打开藏宝库，就一定证明陆辰有某种身份。

　　“走吧，陆辰。”黄中正摆了摆手，使了个眼神，示意他不要和旁边的中年男人说什么，一旦暴露了陆辰是提供那么多丹药的人。

　　那陆辰就成了炙手可热的香饽饽，到时候想要拉拢陆辰，就不是那么容易的，陆辰深吸了一口气，点了点头，跟在黄中云和中年那人后边。

　　不断的深入后，陆辰有些头昏眼花了，虽说他记忆力过人，但是也没有记下来怎么走。

　　一个隐藏的门，出现在陆辰面前，旋即黄中正沉声说道，“陆辰，你进去吧，记住你只能挑选一件东西，挑多了你会受到暗器的攻击，记好了。”

　　他担心陆辰见到那堆积如山的宝物后，会丧失了理智，别说是他一个年轻人，就算是半只脚踏入土的人，都无法抵抗住诱惑。

　　“知道了。”陆辰缓缓点了点头。

　　那门突然打开了，陆辰眼底精光闪现，一步步走进去了，逐渐的深入后，陆辰发现这是一个规模宏大的地下室，没有想到，聚宝阁竟然有这样大的手笔，似乎还没有听说，聚宝阁有一个地下室。

　　看来是暗度陈仓完成的，陆辰留了个心眼，不过他也不会到处说的，毕竟陆辰心知肚明，黄中正能够让让他进来地下室，就已经是对他的信任了。

　　他如果到处散布消息，恐怕用不了多久，聚宝阁就会打压他的，陆辰眼前逐渐展现出来一片规模宏大的地下宫殿，只是一个人都没有。


第2163章  修复功法

　　显得有些阴森，不过陆辰艺高人胆大，完全都不在乎，当陆辰定眼一看后，忍不住暗自咋舌，饶是他啊有了心理准备，此时心中掀起了难以平复的滔天巨浪，让陆辰震撼不已。

　　那些丹药几乎是一瓶一瓶的整齐堆放起来，根本就不像是什么宝贝，况且陆辰感觉，周围的气息，和外界截然不同。

　　过了半响，陆辰才平复下来，他嘴角微微抽搐，思考着自己要挑选些什么，按照这个样子，或许他有可能捡了芝麻，丢了西瓜的情况，毕竟周围的珍宝遍地都是，若不是陆辰心里承受能力良好，恐怕直接疯癫了都有可能。

　　陆辰本来身怀神奇的鸿蒙诀，但是鸿蒙诀还没有完全掌握，陆辰的实力受到了限制，他走了几步，来到了书架旁，各种书籍摆放在上边，陆辰扫了一眼，都是什么拳法的。

　　比起来他的鸿蒙诀差远了，陆辰看的眼花缭乱，却没有一样看得中的，都是一些普通的功法，陆辰四处乱看，无意间瞥到了角落上的书，那上边的灰尘已经很厚了，陆辰眉头微皱，有些疑惑，这究竟是什么书，怎么放在角落呢。

　　“看看再说。”陆辰暗自好奇，抽出来了那本封尘已久的书籍，心中不由自主的期待起来。

　　翻开一看，上边也只有各种小图册，是手绘的，甚至有些残缺不齐，陆辰有些郁闷，他完全没办法集中注意力，这样一来，他想要学习这本图册的难度，就无形间加大了不少。

　　但是陆辰偏偏不想放弃，他总感觉着图册有些神秘，就想要钻研一番，即便周围有着不计其数的宝物，但也不能让陆辰感兴趣。

　　那些稀少的灵丹妙药，他可以随着自己慢慢增长的炼丹技术的提升，那些丹药迟早能够炼制出来，还担心什么呢。

　　再有就是那些武器，陆辰都拥有七个鸿蒙部件了，还担心什么呢，之前他面前天圣级别的强者，都无动于衷得。

　　陆辰专心致志钻研起来，又担心外边两个长老久等，他相信自己的预感，因为拿在手上，这本书有一种骨肉相连的感觉，难不成和自己拥有的鸿蒙诀有着密不可分的关系。

　　陆辰顿时认定了这一点，毕竟他的鸿蒙诀是天地之间最为神奇的口诀，只要掌握得当，陆辰绝对能够凭借着鸿蒙诀，踏上金字塔的巅峰程度。

　　海纳百川有容乃大的鸿蒙诀，能够繁衍出其他的功法，但陆辰确信，不会是由于这种情况吧，但是当陆辰拿起旁边的功法，又没有那种强烈的感应了，无独有偶，再次出现了那种奇特的感觉。

　　陆辰不由得眼前一亮，不假思索拿起了那本破旧不堪的功法，他确信，这本功法能够激发他体内鸿蒙诀的演化，一旦是成功了，注定陆辰能驰骋于伊甸园这片地域。

　　陆辰头也不回，大步流星地走向了门口，眼中满是决然之色，远远的就看到了黄中正，陆辰身上的气息发生了细微的变化。

　　他们两位长老都是人精一样的存在，怎么会看不出来了，他们都有些好奇，究竟陆辰拿了什么东西，或许是什么天地瑰宝，那陆辰也不一定有钱买下来。

　　黄中云有些有些左右为难了，好奇问道，“陆辰，你拿了什么。”黄中正一字一顿说着，一旁的长老也紧张兮兮的盯着。

　　“这个。”陆辰大大咧咧拿出来了那本破旧的书籍，看着二人的表情，黄中正和另外一位长老，面色都有些怪异，陆辰居然选择了一本其貌不扬的书籍？

　　那些比较厉害的功法，都是精致的镶边，而陆辰拿着的，基本上是那种没有人要的，当他们看清楚书籍残破不全，又是很久之前就变成这样的时候。

　　“陆辰，你要珍惜机会啊，你确定要选这个？”黄中正犹豫不决、举棋不定说着，他身边的中年男子有着同样的疑问，毕竟陆辰好不容易进了聚宝阁的藏宝库，不打算拿些有价值的好东西。

　　“没错，就这个了，大概要缴纳多少钱啊。”陆辰明知故问道，因为他结合两人的表情，可以确定，十有八九这本功法不值钱，连封面几个字都有些看不清了。

　　充其量只有一些图册而已，一般的修炼的人，就算拿到了这些东西，都不会有任何修炼成功的可能。

　　如果陆辰没有拿在手上，也不会感受出来奇特的效应，“这个，价值几何？”这倒是难为到了黄中云，他挠了挠头，露出了一个和年龄不相符合的表情。

　　而那名长老也愁眉苦脸的，“按照最低的标准，一百金币吧。”他试探性问道，担心陆辰听到这个高昂的价格，会退缩了。

　　毕竟这本残破的功法，他很久以前其实也钻研过的，没有任何效果，他就不相信，一个乳臭未干的毛头小子，还能比他强到哪去。

　　尽管陆辰身上的气息波动，有些明显，但他也没有放在欣赏，殊不知，在一段时间后，陆辰一战成名后，他就望尘莫及了。

　　“好的，拿去吧。”陆辰点了点头，一百金币对于现在的陆辰而言，根本算不上什么，他轻描淡写递了过去，然后向黄中正礼貌一笑，“黄叔，还有没有什么事啊，没有的话，下次我再来找你。”

　　黄中正连连点头，无比既然这样说了，就不会是开玩笑的，他心中不禁隐隐期待起来。

　　或许陆辰选择这本残破不全的功法，是有道理的呢？难道陆辰可以推理出来？黄中正第一时间想起这个情况。

　　旋即他恍然大悟，若是说陆辰有这个本事，他不会相信，但有一点他可以确定，若是陆辰说的他背后那个深不可测的世外高人，就有很大可能修复功法了。

　　据说这本功法是相当厉害的，即便在伊甸园也是凤毛麟角的存在，只是各处都散落着，虽说厉害，但却是十分的普及，他们聚宝阁收藏着一份其实就是使得功法更全面而已。


第2164章  小蝶你真美

　　陆辰拿走了一份，大不了在通过其他途径弄一份，陆辰倘若知道这一点，会不会气得吐血。

　　但多半他不会后悔，因为只要是陆辰决定由价值的东西，就会毫不犹豫的挑选。

　　陆辰回到了茹平蝶那里，老头子今天似乎非常高兴，看到陆辰回来，更是喜上眉梢了，“你小子，今天去哪了啊，怎么偷懒不炼丹啊。”

　　老头子还是相当的期待，陆辰不断的炼丹，如此一来，他就能够收获更大了，今天他找到了许多朋友，将丹药都推销出去了。

　　那些朋友都连连恭喜他，找到了一个好的继承人，这让老头子有些惭愧，他其实什么都没有做，只是把陆辰引入行了。

　　俗话说的好，师傅领进门，修行在个人，陆辰毫无疑问把这一点做到了极致，否则也不可能轻描淡写的炼制出那么多高品质的丹药。

　　并且数量也是骇人听闻的，不过老头子并没有完全公开，而是有所隐瞒，他拿了一部分丹药，说陆辰用了一个多月的时间炼制出来的。

　　而不是三天时间，否则说出去，别人还有可能不相信，要么就打算来看看陆辰这个异类，是不是长着三头六臂的。

　　“嘿嘿，赚钱去了。”陆辰讪讪一笑，被老头子那凌厉的眼神瞪了有些不好意思，正好此时茹平蝶走了出来，扭动着妩媚动人的腰肢，吸引着陆辰的视线。

　　“提到钱，这个给你。”老头子递了一个袋子过来，陆辰稍微看了一眼，还真有不少的金币，他点了点头，显得比较淡然。

　　毕竟他手上还有那么多金币，老头子有些狐疑，打量着陆辰，这才发现他背着一个大袋子，“小子，你带了什么回啊。”尽管发现了陆辰的天赋异禀，但是老头子对陆辰的态度，还是没有变化。

　　把他当做自己人对待，陆辰也不介意，本来他的性格也比较随和。

　　“和你这个是一样的。”陆辰风轻云淡说着，话一出口，茹平蝶捂着小嘴，小脸布满了惊讶之色，陆辰该不会是开玩笑吧。

　　看样子又不像，小蝶情不自禁得走了过去，接过来陆辰的大袋子，沉甸甸的，她差点就压得喘不过气来。

　　陆辰有些哭笑不得，急忙帮了她一把，“小蝶，你干什么呢，至于这样么？”陆辰心知肚明，茹平蝶不是喜好钱财，而是想要证明一下，陆辰是不是在信口开河。

　　毕竟陆辰才出去这么一会，能够待会一大袋子的金币，未免有些匪夷所思了吧，爷爷虽然说陆辰炼制出来的丹药值钱。

　　但想要找一个好卖家并不容易，不知道陆辰是通过什么途径的，本来老头子准备开口的，但是看到陆辰带回来那个袋子上，印着一个聚宝楼三个大字，他眼底精光一掠而过，陆辰去了聚宝楼拍卖？

　　难道有这么多钱，只不过他有些钦佩陆辰，因为陆辰对伊甸园还是人生地不熟了，能通过自己的努力通过聚宝楼的人，就表明了陆辰独特的本事。

　　“哇塞。”茹平蝶打开来一看，小脸都被照得金灿灿的，“嘿嘿，小蝶，你喜欢都拿去吧。”陆辰觉得有些对不起小蝶，之前他受到鄙夷的时候，小蝶不离不弃，毫无疑问是感动了陆辰。

　　“啊，不，不，怎么都给我。”茹平蝶有些受宠若惊，摇摇头，像是波浪鼓一样，娇艳欲滴的模样煞是可爱，陆辰看的眼睛都直了。

　　倘若不是老头子在场，他只怕要当场轻薄一下茹平蝶了，小蝶似乎意识到了她的状态，略微的不妥当，小脸通红低下头来，轻啐了一口气，千娇百媚地瞪了陆辰一眼。

　　“嘿嘿，小蝶，你真美。”陆辰眉飞色舞起来，他此时也不像以前那么沉默寡言的，竟然撞起胆子表达了自己的爱意。

　　“呀，说什么呢，陆辰。”茹平蝶脸色滚烫，犹如鲜血一样，陆辰不由得啧啧称奇，原来小蝶还有如此可爱的一面。

　　“我说的可都是真的，没有开玩笑的。”陆辰一本正经说道，他脸皮经过了磨练，也不算太薄。

　　“哼，你就知道说些好听的哄人家开心。”茹平蝶嘟着小嘴，模样很是可爱，陆辰情不自禁伸手去捏了一下茹平蝶的小脸，水嫩滑腻的感觉从指尖传来，使得陆辰心神荡漾的。

　　“陆辰，你回来正好，我想跟你商量一件事啊。”老头子咳嗽两声，陆辰赶忙收手了，饶是他脸皮厚如城墙，也仍旧老脸一红的。

　　“恩，什么事？”陆辰有些好奇，看老头子庄重严肃的样子，应该是有什么重要事情，他也不开玩笑。

　　“进来说去。”老头子摆了摆手，和茹平蝶打了个招呼，让她去看看炼丹炉的火候，似乎有意避开了茹平蝶。

　　小蝶虽然好奇，心里不太舒坦，但是爷爷的吩咐，她就只能遵从了。

　　“爷爷，你说吧，我洗耳恭听。”陆辰恭敬有加说道，尽管他如今成为了富甲一方的有钱人，但在老爷子面前没有一点架子。

　　他的性格，也正是老头子欣赏的一面，老头子大有深意地看了一眼陆辰，“恩，最近我得知了一个消息。”

　　老头子神秘兮兮不急不缓说着，还真吊起了陆辰的胃口。

　　“不久前有人发现伊甸园北边一处神秘的地穴，根据勘探研究，应该是上古强者的墓地，里边放置着各种罕见的草药，甚至千年难得一见丹药的成品，神兵利器也不在少数，那上古强者毕生的收藏，都集中于地穴之中，由于周围的环境恶劣贫瘠，又有众多穷凶极恶的野兽，因此想要深入地穴并不容易。”老头子来了精神，特别是丹药和材料，作为一个四品炼丹师，他对这方面几乎是没有任何抵抗力的。

　　陆辰点点头，也来了精神，一声不吭等待着老头子的后文，那些野兽什么的，他也不在乎，陆辰机缘巧合之下，达到了地圣级别的境界，还没有真正展现过实力。

　　在这伊甸园之中，他不好放开手脚，或许前去查勘一下地穴，是个不错的选择，看老头子的样子，好像也有那个意思。


第2165章  精髓所在

　　“不过伊甸园各大势力大佬商量，要派遣门下的年轻人，共同去磨砺一番，有助于成长，正好老头子我也分了一个名额，啧啧啧。”老头子不由得发出调侃地声音，陆辰顿时眼前一亮，老头子的意思不言而喻了！

　　“啊哈，爷爷放心，我会尽心竭力多找些草药和丹药的，让爷爷和我一起把炼丹术发扬光大。”陆辰眉飞色舞起来，连连抱拳，尽显礼貌地风度。

　　“嘿嘿，你要知道这个名额来的多么不容易啊。”老头子满意的点了点头，不过又开始诉苦了，陆辰心领神会，机灵无比的跑到老头子身后，帮他捶打着肩膀。

　　到了老头子这一大把年纪的人，都向往着天伦之乐的日子，但在伊甸园这片乱世之地，很难有那样的生活，他希望陆辰茁壮成长，也希望自己的炼丹术不断传承下去。

　　“你小子有点实力，连我都看不出来深浅，想来代表着老头子去地穴，也是没有大多问题的，但有一点啊，你还是要小心的，因为和你一同前去的那些人，没有一个是好招惹的，有的大家族，占据了几个名额，正所谓双拳难敌四手，我怕你孤掌难鸣啊。”老头子忧心忡忡，眉头紧皱，此时陆辰可是他眼中的国宝，不能出一点差池，本来他是不打算让陆辰去的。

　　但想到不经历一点风雨，怎么能够看到彩虹的美丽呢，陆辰年纪轻轻的，出去磨练一下对他有着难以想象的好处。

　　“没事的，爷爷，你对我还不放心么。”陆辰拍了拍胸脯，一副成竹在胸的样子，老头子愣了愣，这小子，总让他不省心，但基本上陆辰说出的话，就有绝对的把握能够做到。

　　所以老头子放下心来，不在多说，“有些我还是要提醒你的，伊甸园三大家族，不知道你有所耳闻没。”

　　“恩，在拍卖会上接触过两大家族。”陆辰也不隐瞒，原原本本一五一十的将事情的来龙去脉告诉了老头子，他对老头子的信任，是毋庸置疑的。

　　老头子眉头紧皱，沉思片刻，不过听到陆辰没有得罪那些人，他也就如释重负松了一口气，否则到时候认出了陆辰，都不知道会发生什么样的事情。

　　“到时候尽量不要和他们发生正面摩擦，这些年轻子弟都拥有深不可测的底蕴，你暂时对付不了。”老头子摇了摇头，略显尴尬说道。

　　陆辰不置可否笑了笑，没有说什么，老头子有些担忧，陆辰的情况，或许是由于一时间的春风得意，导致陆辰的心态有所转变，但年少轻狂始终是有危险的。

　　老头子的担忧也是有道理的，“小子，你对小蝶的感情，老头子我也看在眼里，但老头子我有一句话要提醒你的，小蝶心地善良，只要你老老实实地对她，真心实意的喜欢小蝶，老头子我是不会反对的。”他语重心长说道，轻轻地叹了一口气，似乎突然之间苍老了不少。

　　陆辰看了有些于心不忍，劝说道，“爷爷，小蝶是个好女孩，对于这一点，我是心知肚明的，爷爷请你放心，我绝不会辜负小蝶的，否则天打雷劈！”陆辰说的坦坦荡荡，没有丝毫弄虚作假的成分。

　　“嘻嘻。”门外偷听着对话的茹平蝶极为开心，她不由得会心一笑，原来陆辰对她的感情，已经上升到了至死不渝的地步。

　　“呃。”陆辰眉头一挑，面庞遍布着尴尬之色，没有想到茹平蝶在门外偷听，不过他也不在意，反正都已经表达了自己的感情，还担心什么，迟早要摆在台面上的事情，陆辰也不会隐瞒什么的。

　　“你稍微准备一下，三日之后，便是前往上古地穴，并且共同开启之时，这个特制的令牌你拿着，到时候证明你是我的衣钵继承人。”老头子递给了陆辰一样东西，定眼一看，是一个木牌子，上边雕刻着地穴二字。

　　“恩，明白了。”陆辰点了点头，眼中尽是期待之色，伊甸园中还有上古强者的墓地？这倒是有趣，陆辰隐隐约约能觉察出什么，但又说不出来。

　　他百思不得其解之下，只好摇了摇头，或许到了时机成熟，一切事情都会迎刃而解的，陆辰告辞了老头子之后。

　　回到了自己房间里，然后盘坐在床上，拿出来自己不久前在聚宝阁的藏宝库中得到的破旧功法，任谁都不会觉得这是什么稀罕的宝贝。

　　甚至连陆辰第一眼就到它，都直接无视过去了，只不过到后来，实在不知道挑选什么样的宝物，才尝试一下拿起了这本功法，没想到还是难得一见的瑰宝。

　　能够和他的鸿蒙诀遥相呼应，这天地之间恐怕还没有几样东西，对于鸿蒙诀的博大精深，奥妙难测，陆辰是深有体会的，毕竟接触鸿蒙诀那么久了，陆辰一直无法参透真正的通天大道，陆辰猜想着或许和自己没有集齐鸿蒙套装有着密不可分的关系。

　　不过他此次来到伊甸园的目的，除了营救水雨兰之外，还有寻找鸿蒙套装的部件，陆辰本来想要高调的寻找，但又害怕打草惊蛇。

　　以他目前地圣级别的境界，那种凌驾于所有人的高度，好像没有人能敌得过他，这种怪异的感觉让陆辰哭笑不得，他又没有什么机会动手。

　　借着这次上古强者墓地之行，毫无疑问是证明他身手的时候，尽管那些家族拥有深厚的底蕴，培养出来的天才翘楚也不在少数。

　　但陆辰有着绝对的把握对付他们，他又不好和老头子介绍，因此陆辰只好用实际行动来给老头子看了。

　　陆辰窥探着这本破旧的功法，本来是有几页看不清楚，甚至破了角的，严重影响了阅读，但陆辰凭借着强大的推理法，在加上他掌握地出神入化的鸿蒙诀，就算目前还没有彻底领悟，但效果是毋庸置疑的，很快陆辰就摸索到了这本功法高深的地方。

　　越是深入陆辰越忍不住啧啧称奇，有一种豁然开朗的感觉，本来他是一个钻牛角尖的人，经过了几次周折都无法看破，只是在联合自己鸿蒙诀的时候，才能够彻底的领悟这本残破功法的精髓所在。


第2166章  培养嫡系

　　陆辰学习功法可谓是废寝忘食，都没有在意时间的流逝，中途茹平蝶叫陆辰吃饭，也没有得到答复，茹平蝶有些紧张，赶忙找到了爷爷，老头子在门外等了一会，发现屋内气息玄妙莫测的，他就没有打扰陆辰，陆辰应该是在增强实力。

　　老头子想到了陆辰手上拿着不少数量的丹药，估计吃完了需要一段时间消化，也就带走了茹平蝶，直到第二天晚上，陆辰的门才缓缓的打开，老头子居然在门外等待着他，这让吴彬有些受宠若惊。

　　原来老头子是担心陆辰不能及时闭关出来，耽误了即将开始的地穴探宝磨练，好在他站了半个时辰后，陆辰终于出来。

　　“小子，你在里边干嘛呢，都这么久了。”老头子走了上去，拍了拍陆辰的肩膀，大有深意得打量着他，陆辰挠了挠头，露出了一抹尴尬的笑意，“修炼，马上就要进入地穴之中了，我估计强者如云，如果还原地踏步走的话，就得受人欺凌了，俗话说得好，笨鸟先飞，我就是这样的。”

　　尽管陆辰有些自嘲的语气，但老头子也没有介意，他反而觉得陆辰是相当成功的，毕竟像陆辰这样的年轻人，在取得一定的成就后，一般都是趾高气扬、嚣张狂妄的，目中无人那都是理所当然的事。

　　偏偏陆辰能够保持一颗平常心，足以见得陆辰在心境方面，就算是他这个老头子，也难以比拟的。

　　老头子对陆辰有些钦佩，也不是开玩笑的，此时陆辰身上的气息，极不稳定的波动着，老头子慧眼如炬，眼中充斥着犀利的光彩，但是依旧不能看出陆辰的深浅。

　　这让老头子有些郁闷，自从认识陆辰他就觉得陆辰身上弥漫着一种神奇的气息，可是又说不出来，陆辰到底是什么境界。

　　他估摸着应该可以和那些家族培养出来的天才子嗣相提并论了，这并不是看好陆辰，而是一种莫名其妙的预感，这也是老头子为什么可以放心地让陆辰单枪匹马深入地穴之中。

　　老头子心知肚明，若是陆辰出事了，小蝶也不会好到哪去，伤心是在所难免的，说不定还会影响以后的情绪，况且陆辰现在已经是他明面上的衣钵传人了。

　　其余的同道中人恭喜他都来不及，若是陆辰陨落了，他也没地方哭去，“好好，有上进心，这是应该的，陆辰，你把这个拿着，到时候在墓地中，若是遇到了招架不住的敌人，你大可以服下，这七品强化丹是老夫毕生修炼出来最珍贵的丹药之一，你现在最有可能需要的丹药，别小看了这一颗小小的丹药，它能够在半个时辰内，增加你一倍的战斗力，即便遇到了什么难以对抗的强大存在，你也有逃跑的机会。”

　　老头子从怀中拿出一个小巧的丹药瓶子，倒出一颗红色的丹药在手上，陆辰定眼一看，那颗丹药的气息极为不稳定和恐怖，给人一种暴躁的感觉。

　　“这颗丹药由于达到了七品，所以是没有任何副作用的，若是六品及其以下的，会使得服用之人很长时间处于虚弱状态。”老头子娓娓道来介绍道，虽然很是不舍得，但是为了陆辰的安全着想，他这个挂名师傅也不能够袖手旁观的。

　　倘若陆辰安然无恙的归来，并且带上一些宝物，绝对能抵得上他这颗强化丹了，陆辰愣了愣，眼前精光闪烁，他机连忙点头，接过了丹药，旋即有些疑惑，“爷爷，看样子你只炼制出来了一颗啊？为什么不多尝试几次呢？”

　　他略微郁闷，丹药不都是可以根据配方，不断的炼制么，只要材料充足，凭借着老头子的家底，还不至于由于一点材料而吝惜吧。

　　“哎，你以为老头子我不想啊，这颗丹药的配方，是我年轻的时候，云游四海中，偶然在一次拍卖会中买下来的，当时所有人都不看好我，因为这颗丹药已经上百年没有出现过在众人面前了，即便是丹药的配方，都是稀少无比了，我之前没有询问过前辈高人，竭尽所能的炼制出了强化丹，并且达到了七品的程度，可惜的是。”老头子顿了顿，言语之中尽是惋惜之意。

　　“在我成功炼制出来的时候，那配方居然逐渐化为了灰烬，或许是被上古强者施加了什么法术吧。”老头子推测起来，眼底皆是缅怀之色，陆辰顿时恍然大悟。

　　“难道爷爷不记得配方么？”陆辰试探性问道，他有些不甘心，只要有配方，上边介绍着怎么炼制出来，别说是七品的强力丹，甚至更高品质的，陆辰都有把握将他炼制出来，这就是信心，无与伦比的魄力。

　　“当时匆忙不说，而且配方消失的那一瞬间，我脑海中的记忆一下子就混乱了，关于配方这块更是怎么想都记不起来。”老头子略显郁闷，陆辰说的就是他想的，都这么多年了，他还是没有机会再次碰到强力丹的配方。

　　此时交给陆辰，实在是下定了决心，陆辰感动不已，强力丹本来就稀罕少见的丹药，何况是七品这么高的品质，这颗丹药如果拿出去拍卖，恐怕几十万金都不一定能买到。

　　虽然说起来简单，增强一倍的战斗力，在半个时辰之内，但真正关键的时刻，就例如他们这次墓地之行，各方势力都商量好了，只能是年轻人潜入，若是派遣那些真正的强者前往，只怕几大会因此闹得不可开交。

　　所以各大势力都会想方设法地培养自己的嫡系人才，指望他们在地穴之争中大放异彩，如此一来，各种修炼所用的丹药，都会大幅度的增长价格，这也是为什么，陆辰在聚宝阁拍卖会上，拿出众多的丹药，能够受到黄中正青睐的原因。

　　毕竟聚宝阁的资源也是有限的，甚至有一部要留着自己人，所以丹药这种东西，还是炙手可热、争抢的对象。


第2167章  小打小闹

　　陆辰那一百多颗品质不低的丹药，自然而然成了香饽饽，也算是陆辰选对了时机，在老头子面前大放异彩的恰到好处。

　　要不然，他也不可能通过自己的努力，获得进入地穴之中的机会，既然老头子信任他，他就不会让老头子失望的。

　　“嘿嘿，多谢爷爷。”陆辰眼底掠过一抹奇特的光彩，老头子点了点头，淡然如初道，“只要你表现好，这个丹药给你服用也是值得的，但是老头子我要提醒你了，一定要挑选好时机，否则你会对丹药产生依赖性，用过半个时辰之后，你就很容易遇到危险了。”老头子一本正经的模样，点醒了陆辰。陆辰郑重其事的承诺，让老头子感动不已，看来这颗丹药给陆辰，是值得的。

　　随即，茹平碟出现在陆辰视线中，她双眸微红，她委屈之色显露出来，陆辰这个没良心的，分明是没有把她放在心上。

　　“哼。”茹平碟怒气冲冲，转身逃走，陆辰吓了一跳，急忙追了上去，这小妮子脾气还真不小，那翩翩舞动的俏影，激起了陆辰的保护欲望。

　　他很快就追上了茹平蝶，小妮子满脸倔强之色，似乎不肯听陆辰的解释和安慰。

　　“小蝶，你不要在生我的气了，我心里不好受啊。”陆辰一脸落寞之色，表明了他的无辜和郁闷，茹平蝶撇过头去，嘟着小嘴，气鼓鼓地模样，陆辰恨不得亲一口，但想了想现在闹矛盾，就没有轻薄茹平蝶了。

　　“小蝶，其实我是为了我们的未来。”陆辰一本正经说道，眉宇间透露着睥睨天下的霸气，但是语气非常的温柔，茹平蝶微微一愣，小脸通红地，陆辰这是赤裸裸的表白，她差点迷失了自己。

　　陆辰见机心中一喜，赶忙趁热打铁，他心知肚明，茹平蝶已经中计了，只要他处理得当，还是能够哄小蝶开心的。

　　“真的么？”茹平蝶傻傻问道，美目中流转着惊喜，陆辰赶忙点头，“你想想，在这次地穴之行中，只要能够抓住机遇，就不用担心不能出人头地，到时候在伊甸园，还有谁敢欺负你！”陆辰气势汹汹说道，眼中凌厉的寒芒暴掠而出。

　　茹平蝶吓了一跳，还好依偎着陆辰，感受着男子那种强烈的阳刚气息，她双颊绯红，偷偷的打量着陆辰，她有一种怦然心动的感觉，陆辰势不可挡的魅力，环绕着她。

　　“恩。”陆辰不假思索得点了点头，茹平蝶俏脸遍布着甜甜的笑意。

　　突然，一个不合时宜的响声，打破了温馨无比的气氛，“咕噜。”原来是陆辰肚子发出来这种声音，陆辰老脸一红，毕竟在茹平蝶面前，发生这种事，让他有点郁闷。

　　“嘻嘻，人家给你做饭去。”茹平蝶捂嘴轻笑，那凹凸有致的玲珑身材，在陆辰身上摩擦着，使得后者舒爽非常。

　　“好的。”陆辰感激一笑，点点头，跟着茹平蝶来到了厨房，然后亲自下厨，给陆辰弄了一桌丰盛的美食，陆辰也不客气，以狼吞虎咽的恐怖气势，风卷残云地消灭着桌子上的食物。

　　“恩，恩好吃。”陆辰一个劲的称赞，茹平蝶喜滋滋轻笑，作为一个女人，当然希望自己喜欢的男人，吃上亲自下厨的美味佳肴。

　　“你多吃点，不够的话，我再给你去做就是了。”茹平蝶拍了拍陆辰的虎背熊腰，怕他噎着了，这犹如小两口一样，茹平蝶很享受着惬意的时刻，就算永远停留在这一刻，她也是愿意的。

　　因为跟陆辰在一起的时光，总是快乐高兴的，陆辰能够感受出来茹平蝶的情绪，“小蝶，我马上就要动身去地穴了，到时候你照顾好自己。”陆辰不动声色地摸了摸茹平蝶的香肩。

　　后者双颊滚烫，使得更加娇嫩水灵，陆辰忍不住心猿意马，却忍住了轻薄茹平蝶，不知道为什么，茹平蝶心中有一种异样的失落，难道是由于陆辰没有轻薄她么？

　　茹平蝶赶忙否认了，自己怎么会是那么不知廉耻的女人呢，陆辰回到了房里，躺在床上久久不能入睡，很快到了陆辰起身的时候，老头子带着他，来到了一个地方回合，陆辰嘴角掠过一抹笑意，他们来的算是比较早的，所以基本上没有什么人。

　　但是还没有一会，陆辰就看到了熟悉的人——方平，他今日似乎收敛了许多，陆辰猜测着或许是几天前的事情，导致他被家族的长辈训斥了。

　　陆辰有些哭笑不得，这家伙的性格，没有那么多锋芒毕露的狂妄嚣张，陆辰反而不适应，也不知道他们在地穴之中，会不会发生什么矛盾和摩擦，尽管他身上的气息恐怖如斯的，实力也深不可测，可陆辰还没有放在眼里。

　　“咦。”方平好像认出来了陆辰，仔细看了他一下，又收回了目光，他感觉似乎在哪里见过陆辰，但是有没有什么深刻的印象。

　　方平想不出来，索性不想，和旁边的中年男人交谈起来，没有一点客气和恭敬，看来方家也不算重视此次的上古强者遗迹之行，因为此次和方平一起来的中年男人，只是方家的一个长老，还谈不上位高权重。

　　陆辰就不同了，直接由老头子带领着，不过方平认识陆辰身旁的老头子，这可是伊甸园赫赫有名的四品炼丹师，一想到炼丹，方平就不由自主地想到了几天的丹药拍卖事情。

　　他算是丢人现眼到了极点，回家后还被父亲痛骂了一顿，尽管他看得出来，父亲不是有意他教训他的，可是碍于老祖宗的威慑力，必须执行这一点。

　　方平也算是习以为常的，象征性地认错也就算了，他决定这一次在上古强者遗迹之中，展现出自己的优势，最好能够压住诸葛家的年轻强者，伊甸园的几大势力也约定好了。

　　就算是相互争斗，也不要伤及根基，年轻人小打小闹也就算了，只要不是打死了人，就谈不上什么。


第2168章  俊朗男子

　　所以这次上古强者遗迹之行，其实没有什么危险的，但突然又有人说，地穴中有着预料不到的机关暗器，这种东西被人鄙夷厌恶，因为防不胜防的缘故，以至于他们没有任何办法解决。

　　陆辰对此是一清二楚的，他也相信自己的眼光，要判断出来并不算太难，而其余的年轻翘楚，应该也有着各种各样的宝物和眼力。

　　他不由自主的期待起来，随着越来越多的势力前来，陆辰体内的热血激发，甚至陆辰有一种错觉，从前边不远的地穴中，有一种召唤他的感觉，陆辰错愣不已，莫非是自己头昏眼花了。

　　陆辰摇了摇头，他已经集齐了不少鸿蒙套装，用不了多久，就能够收集齐全，到时候陆辰的实力，绝对有一个质的突破。

　　过了一会，陆辰又看到了前几天出现在拍卖会上的汪伦，这家伙眉飞色舞的看着方平，分明是在挑衅，方平气得咬牙切齿直发抖，却不好当着众人的面发飙。

　　虽然方家是伊甸园三大家族第二，但并不是没有人可以对付，不计其数的小势力，若是联合起来，也能够将他们方家夷为平地。

　　好在那些小势力也明白自己的能耐，不想联合起来，毕竟与虎谋皮的道理，他们还是一清二楚的，汪伦倒是认出了陆辰，他的观察力比方平强上不少，观察了一番就能够判断出陆辰的与众不同。

　　那天陆辰好像一颗丹药都没有买，按道理说完全不正常，因为陆辰也来参加了这次的地穴之行，他居然有这个机会，当汪伦看清楚陆辰身旁的老头子之际，他顿时恍然大悟了，原来陆辰拥有这样的靠山。

　　这应该能够解释，为什么陆辰没有拍卖丹药了，有老头子这位四品炼丹师作为坚实的后盾，他怎么会缺少丹药呢。

　　“各位，幸会幸会。”汪伦交际面很广，伊甸园的大小势力的年轻翘楚，和他都是朋友，尽管是那种酒肉朋友，但也能够证明他的能耐。

　　相比之下方平就差了许多，这也和方平暴躁霸道的性格有着密不可分的关系，他五次三番地欺凌小势力，得罪了不少人，如今他孤立无援的，可方平根本没有意识到。

　　“哼。”方平冷哼了一声，表现出了自己的不满，这家伙完全是展现自己的优越性，在人际交往方面，方平的确是失败的代表，他也不在乎，这汪伦以前还没有这样争锋相对，一般情况下，见到他都会很礼貌的打招呼。

　　“来，来，到时候我汪家罩着你们。”汪伦拍了拍胸脯，郑重其事承诺说道，众人微微一愣，旋即哑然失笑，但真的还有不少的势力怦然心动。汪伦看似是一个人，却代表着整个汪家的势力。

　　想来也不至于欺骗他们，做那种吃人不吐骨头的破烂事，不一会儿，汪伦旁边就站着几个人，尽管都是一些小势力，成不了什么气候，但是有也胜过无，起码证明了汪伦的信誉和标杆的作用，汪伦不由得喜上眉梢，他身旁的老者，也是轻轻点了点头，满脸笑意注视着这一切。

　　方平似乎非常忌惮，那汪伦身旁的老者，那可是汪伦的二叔，在汪家地位仅次于老祖宗，汪家倒是重要这一次地穴之争，不过也不是没有原因的。

　　汪伦一来就开始广发英雄帖，足以见得汪家的心思，是准备取而代之方家的，这种野心令众人啧啧称奇。

　　以前汪家和方家还尽量保持和睦相处的关系，偶尔有点摩擦磕碰，那也是在所难免的事情，毕竟都在伊甸园上，而且抬头不见低头见的，汪伦和方平一直都是争强好胜的。

　　他们不敢喝诸葛家的年轻人比，但是两人相互较量，这也是众所周知的事情，陆辰饶有兴趣得打量着汪伦，这家伙倒是有趣，有机会可以接触一下。

　　就当人到的差不多的时候，“我说，能不能进去了啊，在这站着，像个傻子一样。”方平眉头微皱，有些不耐烦的语气，急切说道。

　　众人微微一愣，但是没有一个人说话，和方平对话无疑会被冷嘲热讽的，此处来的都是伊甸园的精英翘楚，陆辰只是其中之一，他倒是不太引人瞩目。

　　“呵呵，我说方平，你脑袋清醒一点好么，你看诸葛兄弟还没有来，你急个什么。”汪伦此时恰到好处的开口了，他的言语中，充满了鄙夷和讽刺。

　　方平面色一紧，本来准备勃然大怒发飙的，但汪伦提到了诸葛二字，就截然不同了，或许他在伊甸园可以横着走，但是绝对不能不给诸葛兄弟面子。

　　要知道诸葛羽的手段和魄力，都是他远远赶不上的诸葛羽从三岁开始修炼，尽管只是最基本的功法，可也为他积累了不少东西。

　　正所谓厚积薄发，就这个道理，起步点比较高，所以方平他们想要追赶上，是不大可能的，在加上诸葛家深不可测的磅礴底蕴，全部用来栽培这一个天才翘楚。

　　他们诸葛家选择的就是核心战术，只要把诸葛羽培养起来了，一切都会是水到渠成，这个计划在十几年前，在伊甸园掀起了轩然大波，诸葛家也被不少人所不看好，他们纷纷觉得诸葛家会走向灭亡的。

　　因为一个家族的繁荣昌盛，一个人似乎还决定不了的，但事实证明并不是这样的，诸葛羽超人一筹的天赋潜力，在短时间内崛起，绽放异彩在众人眼前。

　　几年的时间，诸葛羽就成为了伊甸园年轻一辈的领袖人物，这毫无疑问是在打脸，好在诸葛家也不是那种高调的家族，他们一直以来都是用实际行动证明的。

　　这也是为什么诸葛家能够经久不衰的屹立在伊甸园，并且一直保持最大家族的称号，“素素。”突然从远方传来一道破空之声，格外的明显，众人听了不由自主地转头，瞥向了那个位置。

　　原来是一个英气逼人的俊朗男子，一身凌厉的气息陡然扑散开来，让人不敢正视，陆辰眯眼笑了笑。


第2169章  狂妄的本钱

　　唯独他能够正视，当然是除开了那些长辈身份的人，陆辰奇特的表现，被老头子注意到了，他眼底一掠而过的喜色，没想到陆辰连诸葛羽的剑气都可以抵挡。

　　没错，诸葛羽就是一名毋庸置疑的剑修，专门以剑道为主，在龙魂大陆上，有着不计其数的人，但是数百万人之中，不见得有一位剑修，每一个剑修都拥有难以想象的实力，众所周知的是，剑修的攻击力比普通修炼者高出很多。

　　而防御力就差了一点，但也不是绝对的，毕竟各种防御宝物的出现，使得剑修有的时候，能够以一对多。

　　延期那的诸葛羽，就是凤毛麟角存在的剑修，各种各样的灵丹妙药促使了他的修为飞速增长，远远的超过了同龄人，他的心性也是如此，若是其余的人来，都要客客气气地打招呼，而他根本那就不愿意看这些人一眼。

　　就算是长辈身份的人，在他眼里也算不上什么，“好狂妄的家伙。”陆辰轻声嘀咕道。

　　“那是他有狂妄的本钱。”老头子也是轻声说道，陆辰不假思索点了点头，可是旋即，一股磅礴如斯的霸道气息，朝着他迅猛袭来。

　　仿佛是一柄利剑，能够要了陆辰的性命，剑气！无形的剑气展现出来的魄力，丝毫不比那些实质的兵器差一点，甚至还是有过之而无不及。

　　众人面色大变，都看向了陆辰，当然也有少部分是幸灾乐祸的，陆辰刚才自言自语的声音，并不算太小。

　　“放肆。”老头子浑身暴躁的气息，顿时爆发开来，在他面前，还有人有胆量伤害陆辰，那怎么行，那势如破竹的气势，好像能抵挡所向睥睨的无形剑气。

　　陆辰无奈摇了摇头，他也知道老头子隐藏了实力，但即便在此刻毫无保留的展现，也没有任何作用了，那凌厉森然的剑气，不是老头子所能对付的，不过这也让陆辰称心如意的。

　　他倒是要看看，这诸葛羽究竟有多厉害，果不其然，和陆辰的预判没有什么错误，那无形的剑气气势如虹，冲破了老头子的防御，旋即继续袭击陆辰。

　　“嘿嘿。”陆辰没有丝毫恐惧，反而原地纹丝不动，老头子脸色连连大变，这么短的距离，就算他再次出手，依旧是于事无补。

　　难道要眼睁睁看着陆辰陨落，老头子心里很不好受，但是当他看到陆辰嘴角一抹戏谑的笑意，他深吸了一口气，紧紧捏着拳头，前所未有的紧张，注意力也高度的集中。

　　他担心陆辰出了什么意外，没有办法向小蝶交差，只是一个呼吸间，那剑气便到了陆辰面前。

　　只见到陆辰身上闪现着淡淡的红色光晕，犹如实质一般，众人有一段距离，但也能够感受出来，那种无坚不摧的防御力，陆辰此时莫非是固若金汤的？

　　“轰隆隆。”震耳欲聋的巨响声，震得众人一阵气血翻腾，头皮发麻的，他们一个个满脸骇然之色，陆辰的红色光晕，竟然和剑气碰撞起来，一次碰撞后，剑气消散了不少，但陆辰的淡淡光晕，依旧是那样的稀薄，本来在他们眼中，是不堪一击的。

　　甚至陆辰有可能直接在那威慑力十足的剑气之下陨落，剑气再次正面击打着红色光罩，也没起到什么作用，只是声响又一次出现，尽管小了不少，但众人仍然是头晕眼花的。

　　就感觉好似发生了地震一般，没想到，二人偶然交手的情形，有这般强烈的影响！

　　淡淡的红色光晕，还是没有什么明显消散的迹象，而那锋芒毕露的剑气，已经没有什么伤害力了，基本上影响不到陆辰的安危。

　　众人看得大跌眼镜，一脸震惊不已的表情，是显而易见的，陆辰居然能够抵抗来自诸葛羽的强横的攻势，尽管不知道是不是诸葛羽全力以赴的绝招。

　　起码陆辰有本事和诸葛羽正面抵抗，这在伊甸园就是难以想象的恐怖存在，年轻人之中很少有人能够办到这一点。

　　那汪伦眼中异彩迸射而出，之前还没有觉得陆辰有这般能耐，但是眼前所见的事实，是毋庸置疑的。

　　连方平这种向来都是目中无人的二世祖，都忍不住高看了一眼陆辰。

　　陆辰瞬间成为了全场的焦点，以前很少有人能够和诸葛羽争锋相对，陆辰毫无疑问是个异类。

　　他又没有三头六臂，到了此时，众人才注意到了陆辰身旁的老头子，他们越发觉得怪异，陆辰是老头子的继承人，那在武力方面，应该不是他所擅长的吧，但是延期那的表现，远远的超过了他们的预料。

　　“好。”老头子不无称赞大喝一声，他瞪了一眼诸葛羽，饶是诸葛家势力深厚，手段变幻莫测，他也不畏惧。

　　主要是他没有把握对付诸葛羽，否则定会大打出手了，尽管目前的情况，不利于大动干戈，毕竟伊甸园的大小势力都云集在此处。

　　“爷爷别激动。”陆辰看出了老头子情绪不稳定，有意提醒说道，老头子怒哼了一声，难以平复的不满。

　　那诸葛羽也不看老头子，反而对陆辰很感兴趣，这家伙，能够和他对抗，他不仅仅不担心，反而期待起来，诸葛羽在伊甸园的范围之内，打遍了年轻之辈的天才翘楚，没有一个是他的对手。

　　这样一来，诸葛羽只好挑战那些成名已久的老牌强者，虽说屡屡受挫，但能够刺激这诸葛羽不断的成长，给了他一个成长的目标。

　　如今出现了陆辰这样的对手，他觉得自己的目标和信念又找回来了，一股浓烈的战意油然而生，出乎意料的是，诸葛羽没有立即大打出手。

　　而是等待着，他心知肚明人多眼杂的位置，不适合打斗交锋，看样子陆辰也是冲着地穴而来的，迟早他们会再次遇到的。

　　诸葛羽大有深意得看了一眼陆辰，众人不由自主地打了个冷颤，为陆辰担忧起来的也有，当然其中也有小部分抱着幸灾乐祸的思想，毕竟他们不希望陆辰这样的天才翘楚活着，完全影响了他们成长的空间，到时候进了地穴空间，也是阻碍着他们得到各种天材地宝。


第2170章  上古强者

　　所以他们巴不得诸葛羽早点铲除陆辰，像诸葛羽这种身份的人，基本上那些普通的材料，他都看不上眼的。

　　这一点是毋庸置疑的，陆辰没想到自己自保一下，也会引起他们的不满，但陆辰也不在意，正所谓兵来将挡水来土掩，他也不会害怕谁，别人不招惹他也就算了，一旦是欺负到陆辰头上，陆辰绝对不会忍气吞声的。

　　唯有一人，此时走向了陆辰，“吴兄弟，幸会幸会。”一个满脸和煦春风笑意的年轻男子，抱了抱拳，使得他看起来平易近人，相当的亲切。

　　陆辰微微一怔，看到那人身上穿着印有“聚宝阁”三个小字的衣服，顿时了然于心，原来是聚宝阁的人，原来这次地穴之行，惊动了整个伊甸园的年轻人。

　　当然聚宝阁的参加者，居然主动向陆辰示好，这一点是相当可疑的，莫非陆辰和聚宝阁有什么关联么？在场之人几乎没什么知道内幕的。

　　“恩，你好。”陆辰还是相当客气地，这聚宝阁的参加者，也没有什么架子，让人心生好感是毋庸置疑的。

　　“有机会的话，我希望能在地穴之内和你合作。”严冬直言不讳表达了他的意思，众人一个个瞠目结舌的。

　　饶是他们有心里准备了，此时仍然免不了恐慌和忐忑，严冬也算是一大天才，一身实力可谓是深藏不漏。

　　毕竟聚宝阁的底蕴摆在那里，就算是第一大家族的诸葛家，也不见得能够和聚宝阁相提并论，之所以诸葛羽能够傲视众人，是由于他独一无二的天赋和潜力，严冬在这方面，是自叹不如的。

　　但是他也不害怕诸葛羽，只要和陆辰合作，联手之下那诸葛羽并不可怕，诸葛羽见状眉头微皱，也没说什么。

　　撇了撇嘴后，轻描淡写说着，“有什么话，别在这里显摆，到了开启地穴的时间了，拖延了你们谁都担待不了这个责任。”他虽然没有冷嘲热讽的意味，但也是仗势欺人，秀出优越感。

　　那些小势力自然是自惭形秽，觉得没有任何希望了，反正他们见到诸葛羽掉头就跑，应该不会出什么问题。

　　严冬面色一冷，朝着陆辰是了个眼色，也不好说什么，诸葛羽并没有带着长辈前来，可见他的嚣张气焰，完全不需要依靠别人。

　　这一点严冬也是的，由于他们对伊甸园的了如指掌，有几个长辈见证这一幕，也是有必要的。

　　随后几个长辈人物开始施展功法，原来不久前封印了地穴，担心有人误闯进去，夺走了里边的宝物，那就不是他们想要看到的了。

　　“轰隆隆。”石门开启的声音传递开来，众人一看，一个黑黝黝的洞穴，散发着阴冷恐怖的气息，如果不是结伴而行，胆子小的人，还真不敢贸然进去。

　　但是常言道危险和荣誉都是成正比的，不付出一点，哪来的收获呢，对于这一点，众人到是心知肚明的。

　　“你们进去吧，但是注意一点分寸，不要因为一点小的利益，伤及和气！”和方平一同前来的长辈人物，朗声开口说道。

　　他很巧妙的说了小的利益，若是碰到了难以抵抗的诱惑，他们还是会纷争，甚至是厮杀，毕竟人为财死，鸟为死亡，自古以来都不能改变的事情。

　　诸葛羽第一个窜了进去，众人尾随其后，各自心怀鬼胎的，那些小势力之前都商量好了，该怎么联合起来。

　　陆辰反而显得势单力薄了，可是刚进来，那严冬就拍了拍陆辰的肩膀，“跟我一起吧，带你找宝物。”

　　“不了。”陆辰摇了摇头，尽管他对严冬有些好感，但不可否认的是，陆辰想要一个人寻找宝物，和严冬一起，多多少少受到了局限性，还不如他独自行动。

　　“为什么？”严冬眉头一挑，觉得陆辰有些不识抬举，毕竟他提出这样的意见，换做是其他人，早就争得头破血流了。

　　跟着严冬各方面都有保障，不管是人身安全，还是拿到宝物的可能性，都大大的提升了，这地穴可是一个是非之地，上古强者的遗迹，说不定暗藏玄机，四处都有暗器机关之类的东西。

　　可陆辰偏偏拒绝了，连严冬都不知道他是怎么想的，难道脑袋被驴踢了么，但是他不好意思这么开口，由于陆辰对聚宝阁有恩情。

　　“我觉得一个人，能够得到的东西更多。”陆辰言简意赅说道，也不去管那么多，径直向着黑暗走去，严冬嘴角微微抽搐，目送着陆辰离开了。

　　旋即哑然失笑，自言自语说道，“真是一个有趣的家伙啊。”

　　他也朝着自己打算好的位置潜行着，尽管严冬没有来过地穴中，但是聚宝阁的能量不是普通人能够想象的，严冬已经看过了地穴的大概构造。

　　陆辰不跟着他一起，绝对是错误的选择，他还不相信，陆辰凭借着自己的能力，真的能够找到什么好东西。

　　其余的人也三五成群的纷纷散开了，他们之前先约定好了的，所以也有所准备，虽说洞穴里边无处不是散发着阴寒的气息，但是能够进来此处的人，都有一定的实力。

　　如此一来，他们也能抵抗一二，洞穴里伸手不见五指，但凭借着敏锐的感官，和洞悉万物的双眸，陆辰能够看得比寻常人更加的清楚。

　　他有些狐疑，这偌大的地穴，居然是一个人的墓地，尽管上古强者有多厉害他不知道，但陆辰可以猜测出，拥有排山倒海的能耐，现在所处的伊甸园，似乎还没有上古时候繁荣昌盛。

　　不知道是什么原因，导致伊甸园的没落，陆辰思绪翩翩飞舞，但是突然他眉头一皱，耳朵动了动，原来是听到了来自身后的轻微的脚步声。

　　“呵呵，既然来了，那就出来吧。”陆辰风轻云淡说道，也不转头，但已然是成竹在胸了。

　　他浑身的气息陡然间森冷了不少，然后闭上了眼睛，感受着周围呼呼的风声。

　　“非要我逼你出来是吧？”陆辰声音越发的阴冷，整个人都犹如糖衣炮弹一般，掠了出去，一拳头带着强悍的波动，猛地朝着一个他认定的方向袭去。


第2171章  奇妙的状态

　　这恐怖如斯的威能，引起了周围空间不规则的波动，陆辰眼底掠过一抹显而易见的惊喜之色，看来自己的实力，果然是有所长进的，在陆辰仔细参悟了那本残破不全的功法之后，自身发生了微妙的变化。

　　或许别人看不出来，但陆辰却是感受的一清二楚，他仿佛能够窥探出自己体内的经脉气息流动，这应该是内视。

　　“素素。”陆辰看起来朴实无华的一拳头，带着周围呼啸的劲风，可想而知，陆辰的力量，达到了何其霸道凌厉的程度。

　　“轰。”突然一个黑影闪烁着，有些鬼魅的速度，让陆辰感觉眼前一花，但是他没有慌张，而是静观其变起来。一拳头虽说打空了，但是陆辰逼出来了跟踪他的人，这样一来陆辰的目的就达到了。

　　当陆辰看清楚来人之后，嘴角冷笑越发的浓郁了，原来是诸葛羽，这一进来，陆辰就遇到了劲敌，这家伙恐怕是一直跟踪着陆辰。

　　但是他也没有准备偷袭，因为陆辰刚才凭借着敏锐的嗅觉，没有发现危险的气息，看来这诸葛羽称得上是正人君子，从这一点就足以证明了。

　　“呵呵，为了我，耽误你寻宝，至于么？”陆辰有几分调侃地意味，打量着诸葛羽，只见他手上提着一把剑。

　　那剑鞘上边古朴的花纹，隐隐流动着的精光，让人有一种顶礼膜拜的冲动，若是寻常人见了，定然会恐惧不已，但陆辰心态远远不同于常人。

　　他只是淡淡的扫了一眼，也没有要动手的意思，二人就这样对视着，诸葛羽眼底的寒芒，犹如实质一般，之前在外边，陆辰已经彻底激怒了他。

　　只是诸葛羽心态好，忍耐住了，如今进了地穴之中，那些喜欢伸张正义的老家伙，就没有办法约束到了他了，诸葛羽自然可以展开手脚，狠狠得教训一顿陆辰。

　　若是他不识相的话，就被想着出去了，到时候随便说陆辰是在里边被机关暗器所害，他们也都会相信的。

　　“怎么不至于，你小子有点本事啊，怎么样，有种我们比一场。”诸葛羽眼底皆是狂热之色，及时是在黑漆漆的四周，也能够看得出来。

　　陆辰眉头紧皱，这家伙该不会是一个战斗狂吧，他心知肚明，有的人天生就喜欢打斗，不断的在打斗中超越自己，陆辰虽然心里痒痒的，想要尝试一下，自己地圣级别的实力，展现出来究竟有多么厉害。

　　可是又担心影响了他寻找宝物的机会和时间，毕竟在地穴之中，时间就是最重要的，人家都是争分夺秒的寻找宝物，而他却还有闲情雅致和诸葛羽比试打斗么？

　　“不好意思，我没有兴趣。”陆辰深吸了一口气，压制住了心头的怒气，有一句话说得好，是可忍熟，陆辰的忍耐也是有限度的，这个诸葛羽，嚣张跋扈的程度不下于方平，最头疼的是，他有点真才实学。

　　剑修这方面陆辰了解的不多，况且陆辰还能隐隐约约感受出来，这家伙体内似乎有一股禁忌般的力量，只不过被封印住了。

　　如此一来，陆辰就月不能够冒险了，但是他不愿意打斗，并不代表诸葛羽就会同意。

　　他们诸葛家家大业大，也不在乎这所谓上古强者遗迹中的宝物，诸葛羽此次前来，更多的原因是想要历练一下。

　　而陆辰的出现，已经打乱了他的机会，如果不正大光明的打败陆辰，诸葛羽也没有什么心情寻找宝物了。

　　其他的天才翘楚，他都会过面也交过手了，例如嚣张跋扈目中无人的方平，在见到诸葛羽的时候，就会表现出来俯首称臣的敬佩。

　　即便是方平明知这样很丢人现眼，也是没有办法的，诸葛羽给予他的威慑力，并不是那汪伦所能展现的。

　　“这个就由不得你了。”诸葛羽一字一顿说道，话音刚落，整个人如同糖衣炮弹一般，朝着陆辰飞速掠去。

　　那柄剑陡然拔出来了，精光闪烁着有些耀眼，陆辰仍然无动于衷，不就是一柄破剑么，难不成还比得上他的鸿蒙剑！

　　陆辰手中也多出了一把剑，一股君临天下的气势，陡然间显现出来，陆辰整个人像是天神下凡一般，盯着迎面而来的诸葛羽，这家伙号称第一天才，陆辰倒是要看看，他哪来这样的荣誉，恐怕今天这个第一天才，就要断送这个称号了。

　　诸葛羽所用的剑虽说也不是凡品，但是和鸿蒙剑完全是两个概念，鸿蒙剑一出来，带动嗡嗡作响的鸣声，仿佛是远古猛兽即将出场一样。

　　那种强烈的预兆，让诸葛羽心里惶惶的，他神色产生了一丝波动，陆辰拿出来鸿蒙剑的时候，他感受到了前所未有的威压，这种压迫力只是在父亲和老祖宗身上有过，但陆辰一个乳臭未干的毛头小子。

　　要说有震慑他的能耐，那也是痴人说梦、异想天开的，陆辰满脸肃然之色，陷入了一种奇妙的状态，这是他在修炼那本残破的功法之时，带来的潜移默化的影响。

　　以前使用鸿蒙剑，可没有这种天人合一的感觉，陆辰此时好像有着无穷无尽的力量，一剑挑出，势不可挡！

　　诸葛羽神色呆滞，差点忘记了反抗，急忙摇了摇头，抛开那些杂念，作为一个剑修，他觉得陆辰用剑来抵挡他，是一个非常错误的选择，毕竟不管怎么样，他玩剑都有十几年了。

　　再怎么样也比陆辰强上许多，尽管他心知肚明，陆辰手上的剑，或许在品质方面，比他的还要强上一筹。

　　但心底那种不屈不挠的倔强涌现出来，使得诸葛羽根本就不愿意退缩，明知道不敌，也硬着头皮冲了上去。

　　“腾。”仅仅只是一道声响，诸葛羽爱不释手的宝剑就飞了出去，旋即，“咔嚓。”那宝剑竟然犹如一张纸，变成了两片。

　　诸葛羽看的目瞪口呆，此时心中涌现出来滔天巨浪，刚才陆辰给予他一种无法战胜的感觉，诸葛羽不得不承认，他恐惧了，第一次有这样的感觉。


第2172章  耍诈

　　“小子，你这是什么功法？”诸葛羽眉头微皱，慎重对待陆辰了，这小子，不能用常理衡量，看似没有威胁力的一剑，真正接触的时候，他才能够意识到，自己在陆辰面前，是相当弱小的。

　　“这可是机密，那还能告诉你啊。”陆辰神秘兮兮一笑，这诸葛羽尝到厉害后，就没有那般嚣张跋扈的高傲了。

　　“别以为我没办法对付你。”诸葛羽怒火中烧，陆辰还是第一个敢对他这样说话的，以前诸葛羽在伊甸园，那可是独一无二的顶尖存在，即便是那些老家伙，见到他都是退让三分，这绝对是至高无上的荣耀和辉煌。

　　诸葛羽的名字也在伊甸园广为流传，但他陆辰只是一个名不见经传的毛头小子，应该是借助着他手上那柄神奇的宝剑。

　　“哈哈，那你来啊。”陆辰仰天长啸，展现出无与伦比的魄力，他的得意洋洋尽显而出，这诸葛羽他还没有放在眼里。

　　“有种你放下手中的剑，和我赤手空拳搏斗！”诸葛羽居然主动提出这一点，其实就已经是示弱了，毕竟诸葛羽是什么身份，他本身就是一个剑修，一般情况下，都是别人要求他不用宝剑相对，但是此时本末倒置的处境，也能够证明，诸葛羽已经被逼到一种地步了。

　　否则以他的高傲，绝不会向一个同龄人低头。

　　“啧啧，堂堂剑修诸葛羽，还要求都不用剑，还真会开玩笑啊。”陆辰轻描淡写笑了笑说道，不无鄙夷和冷嘲热讽的意味，诸葛羽深吸了一口气，尽可能压制住心头的怒火。

　　因为他也明白，一旦是被愤怒冲昏了头脑，就更加没有战胜陆辰的希望了，这小子诡异的很，不知道为什么，诸葛羽看不透陆辰，之前还没有仔细注意陆辰。

　　“你，你就会呈口舌之快，那点真本事出来，别以为仗着一把厉害的宝剑，就能够无法无天了。”诸葛羽不怒反笑，风轻云淡说道，满脸不屑之色。

　　“哟，你以为我怕你不成？好，那就按照你说的，都不用宝剑，你就后悔吧。”陆辰撇了撇嘴，他又不是专门依靠鸿蒙剑的，因为陆辰心知肚明，只有自身的实力不断的增强，才有能力屹立于弱肉强食、强者为尊的世界里。

　　“看看，究竟谁会后悔。”诸葛羽瞬间收齐了削铁如泥的长剑，再次快速掠出，犹如闪电一般，形成了数道魅影，尽管他是一个剑修，在没有凭借着宝剑的前提下，攻击力会大大下降，但是速度各方面的，还是没有任何减少的。

　　这样一来，对付陆辰也不是那么难的，只要找到陆辰的破绽，还不信弄不死陆辰，他要让着小子深刻的意识到，得罪他的后果由多么严重。

　　“呵呵，来，小爷站着让你打。”陆辰无奈摇了摇头，有些人自我感觉还真好，让他都没有办法说什么，以至于陆辰只能用实际行动来证明，并且狠狠得教训一下诸葛羽。

　　二人想法倒是差不多，本来是没有什么旁观者的，但由于他们闹出的动静太大的，以至于不少路过的人，都望了一下，大多数都是以一种同情的眼神打量着陆辰。

　　因为他们都不知道之前那一幕，如此一来，陆辰自然成为了弱者的代表，和诸葛羽交手，那不是飞蛾扑火自取灭亡么。

　　大部分人都觉得陆辰是不自量力的表现，似乎没有人看好他，诸葛羽尽管眼底惊讶之色一掠而过，但他仍然一拳头轰然而出，带着无与伦比的威慑力，少说有千斤之力。

　　陆辰这小子没有奇怪宝剑的帮助，还真没有可能和他对抗，这一点是毋庸置疑的，诸葛羽仿佛看到了陆辰被打的满地找牙的场面。

　　而陆辰原地纹丝不动得，也没有要躲避的意思，这让诸葛羽有些好奇，这小子，到底是有把握呢，还是在装出世外高人的风范。

　　下一刻，陆辰缓缓抬起头手来，那种铺天盖地的力量，带着周围空气的嘶鸣声，可想而知，陆辰的拳法究竟达到何其恐怖的程度。

　　原来陆辰参悟了那本残破不看功法后，本身也得到了不少益处，结合自己的鸿蒙诀，顺水推舟的将其余残缺的部分，都推论出来了。

　　他此时所使用的，就是那本功法中的爆裂炎拳，仿佛周围的空气，发出淡淡的焦灼味道，陆辰拳头上淡淡的光芒流转着。

　　虽说诸葛玥发现了陆辰的异常，眼中充斥着惊骇惶恐神色，但是也没有办法了，只好硬着头皮对了一拳。

　　“砰。”一道震耳欲聋的爆破声，带着一股惊天动地的气息，朝着四面八方扑散开来，仅仅是那种毁灭人寰的恐怖气息，扩散开来所形成的余波，就让不少人难以抵挡，纷纷运足了气息。

　　诸葛羽只感觉体内气血翻腾的，“噗嗤。”实在忍耐不住，一口鲜血狂喷而出，那血花煞是娇艳，众人看得瞠目结舌，这和想象中的场面，简直是截然不同的。

　　陆辰的实力竟然达到藐视诸葛羽的程度，虽说诸葛羽没有拿着宝剑，但经过了众人窃窃私语此起彼伏的议论声后，都知道了原来是诸葛羽不敢用宝剑和陆辰对敌，据说陆辰也有一柄品质不差的宝剑，甚至还在诸葛羽那柄成名已久的宝剑之上。

　　“咳咳。”诸葛羽咳嗽两声，嘴角滴滴鲜血从嘴角滴下，模样狼狈不堪地，其余人都以一种那个同情的眼神，没有想到英明一世的诸葛羽，也有这么悲剧的时候。

　　俗话说得好，虎落平原被犬欺，就是这个道理。

　　诸葛羽心中充满了耻辱，却无处发泄，他百思不得其解，陆辰一拳怎么有那么强力的威慑，但摆在眼前的事实，让他郁闷不已。

　　“小子，你耍诈！”当着众人的面，诸葛羽咽不下这口气，怒火冲冠几欲倾涌而出，一股股磅礴如斯的压迫力，朝着陆辰掠去，原来是诸葛羽不肯善罢甘休，陆辰微微一楞，嘴角挑起一抹笑意，这诸葛羽还真有趣。


第2173章  领军人物

　　不到黄河心不死，不见棺材不落泪啊，既然他要执迷不悟，陆辰就不会跟他客气地，就算是诸葛家，又能怎么样，突然陆辰的鸿蒙剑再次握在手上，那股森然的气息爆发开来。

　　陆辰以迅雷不及掩耳之势暴露而出，那霸道恐怖的气势，似乎能够毁灭一切，其余人大开眼界，感觉陆辰能够在这一刻，解决掉诸葛羽，难道他真的要斩杀诸葛羽？

　　伊甸园岂不是会掀起一阵滔天的腥风血雨么，毕竟诸葛羽是什么身份，他们是心知肚明的，一旦是陆辰做出了什么惊世骇俗的事情，后果不堪设想。

　　诸葛家也不是吃素的，陆辰凌厉的剑芒，折射在整个地穴之中，照得灯火通明的，众人不由得啧啧称奇，这柄宝剑究竟是什么材质炼制而成的。

　　他们感觉无往不利，仿佛陆辰拿着这柄宝剑，根本就没有什么不能对抗，陆辰嘴角掠过一抹洒脱的笑意。

　　陡然间、陆辰抬起了鸿蒙剑，鸿蒙之光爆发开来，一股无与伦比、所向睥睨的爆破力涌向了诸葛羽，“素。”见光再次展现，只见半空中一条手臂飞舞着，并没有一滴鲜血出来。

　　这是什么概念，陆辰的速度快到了极致，在场之人基本上没有一个可以看破他是怎么出手的，而那诸葛羽的手臂，就硬生生的飞起来，然后落地上去了。

　　“啪嗒。”手臂躺在地上，没有任何动弹的趋势，“啊。”惨绝人寰的叫声，充斥着地穴之中，使得气息越发的森然，众人情不自禁得抽了一口凉气，陆辰这家伙，也太狠辣了一些吧，居然连诸葛羽的手臂都有胆量砍断。

　　难道陆辰不担心诸葛家永无休止的报复么？就算有灵丹妙药，诸葛羽的手臂也不可能放回去了，毫无疑问的是诸葛羽此时前所未有的痛苦，让他丧失理智了。

　　诸葛羽怒发冲冠之下，继续朝着陆辰狂奔而去，这个仇他不报的话，肯定会心中充满了不甘和怨气。

　　其实诸葛羽也是个明白人，之前他和陆辰第一次交锋，陆辰就给他一种无法超越的大山感觉，一直压在心头，让诸葛羽没有办法用平常心态面对陆辰，但是他可以确定的是，就算他全力发挥，都无法和陆辰抗衡，这就是他们之前的差距。

　　诸葛羽现在已经准备不折手段的报复陆辰，他从怀中掏出一样东西，狠狠得抛了出去，陆辰看到了一道寒芒一闪。

　　脸庞闪现一丝鄙夷之色，这飞镖暗器或许对于别人能起到出其不意的效果，但是在陆辰面前，是没有任何作用的。

　　他深吸了一口气，鸿蒙剑再次挥舞着，那种凌然的气势，仿佛是无所不破，陆辰这个选择是有些危险的，毕竟他若是没有绝对的把握。

　　这无异于找死的行为，众人凝神屏气地打量着这一幕，他们想要知道，陆辰会不会手上，若是陆辰毫发无损的对付了诸葛羽。

　　那这绝对是一大新闻，整个诸葛家都会由于陆辰的事迹而颤抖，本来诸葛家就没有派遣长辈带领着诸葛羽前来参赛。

　　可想而知，诸葛家对诸葛羽有着绝对的信心，诸葛羽在地穴之中，能够安然无恙的存活下去，就算有着子虚乌有的暗器机关，但凭借着诸葛羽的敏锐判断力，已经诸葛家的精心培养，起不到任何伤害力。

　　谁又知道，刚进入上古强者遗迹，就出现了这种鱼死网破的决斗，尽管陆辰没有受伤的趋势，让众人心惊胆战的，这小子看似没有什么威胁。

　　原来是隐藏了实力，那不显山露水的模样，令众人惊叹连连，同时一背的冷汗，还好没有和陆辰作对，否则后果不堪设想。

　　陆辰都有胆量砍断诸葛羽的一只手臂，换做是他们，恐怕躺在地上的就不是手臂，而是他们的脑袋。

　　“腾腾。”金铁交织的碰撞声，此起彼伏的响起，随即，那飞镖暗器直接被陆辰的鸿蒙剑击打回去了，然后朝着诸葛羽袭去，后者还呆愣不已，根本就来不及反应。

　　毕竟他还没有听说过，飞镖释放出去了，还有弹回来的机会，陆辰的鸿蒙剑似乎无所不能的，诸葛羽的自尊心再一次受到了强烈的打击，当他准备一个闪身，躲过去飞镖的时候。

　　陆辰浑身上下，那种磅礴如斯的恐怖凝练气息，无孔不入地朝着他涌来，诸葛羽只感觉身上压着千万斤的重要，根本就动弹不得。

　　“素素。”那两个飞镖插进了诸葛羽的血肉之中，他身躯颤抖了两下，这未免也太准了，关键陆辰不是拿在手上丢的飞镖，而是用鸿蒙剑抵挡弹射出去的。

　　“呵呵，如果你还想要保命的话，就不要在我面前叫嚣，否则后果比这个严重一百倍。”陆辰郑重其事说道，用一种不可抗拒的语气，诸葛羽连连点头。

　　他就像是落水狗，陆辰的意愿不敢违背分毫，第一次或许是巧合，但接二连三的震撼，也让诸葛羽意识到了，他和陆辰之间的差距，是难以磨平的。

　　“都散了吧，你们不是要寻宝么？”陆辰摆了摆手，其余人也是应声离去，他们为了看热闹，差点忘了自己进来地穴之中的目的。

　　这回诸葛羽算是废了，就算他是凶猛无比的老虎，也会由于断掉了一条手臂而影响了不少战斗力，众人只感觉扬眉吐气，虽然陆辰的态度斌不算是很友好，起码他挫伤了诸葛羽的威风，这一点堪称是大快人心，毕竟诸葛羽的性格孤傲，一般人根本入不了他的法眼。

　　尽管没有方平那么惹人厌恶，但伊甸园的年轻一辈人，并不太喜欢诸葛羽，陆辰俨然是取代了诸葛羽，成为了伊甸园年轻一辈的领军人物。

　　这一切都是来源于来个字——实力，不管陆辰是不是依靠着那柄神奇的宝剑，但他的实力也是毋庸置疑的，诸葛羽的磨练也不算少，和陆辰对拳之下，居然没有任何优势。

　　随后，在众人忌惮的眼神之下，陆辰不急不缓离开了，这一战畅快淋漓，在别人眼里陆辰是不可战胜的，其实他没有动用全力，陆辰体会到了地圣级别的境界，是多么的强大。


第2174章  剧毒

　　连第一天才在他眼里，也是不堪一击的，纯粹是用一种玩的态度，来面对诸葛羽，可想而知，陆辰有着怎么样的魄力。

　　随着陆辰逐渐深入后，那种清晰无比的感觉涌上心头，虽然是第一次来到地穴，但陆辰却走的轻车熟路，这就是一种意识。

　　中途遇到了个别一起进来的人，都是一脸恭敬畏惧的看着陆辰，后者也不在乎，估计是对战诸葛羽的事情传开了。

　　他们见到陆辰就主动避开了，这也有利于陆辰自己摸索，免得遇到那些不长眼的人，和自己争抢宝物的。

　　走了一盏茶的时间后，周围的温度似乎降低了不少，但陆辰凭借着他抵抗力，也没有太大的影响，当然换做是其他人就不一定能够做到了。

　　陆辰体质有着一定的御寒效果，这一点让他不由得喜上眉梢，嘴角始终挂着一抹淡然的笑意，整个人显得洒脱非常。

　　突然，在陆辰没有任何准备的时候，“嗖嗖。”两道破空之声响起，两只剑掠了过来，陆辰面色一紧，果然有暗器机关，他都不知道怎么就触动了。

　　陆辰的身影鬼魅闪烁着，绕开了两支箭，两支箭当然落空了，没入了坚硬的岩石中，陆辰微微心惊，居然会产生这种情况，可想而知，那箭的特殊材料，堪称是无往不利。

　　还好陆辰没有托大，随后，陆辰面色僵硬，那岩石一部分逐渐变成了黑色。

　　“有剧毒！”陆辰瞬间就明白了这一点，这机关暗器不仅仅恰到好处，而且来的突然，在箭头上吐着这般恐怖的剧毒，恐怕就算手上拿着这支箭，都会身中剧毒的，那样后果不堪设想，陆辰理智的选择了躲避。

　　连陆辰躲开暗器机关都有些勉强，换做是其他的人，多半已经身首异处了，陆辰忍不住啧啧称奇，两支箭方向十分刁钻，一个是从头顶而来，一个是从脚下！

　　“奶奶的球，想弄死老子，做梦！”陆辰怒喝了一声，吐了一口吐沫，随即不由自主地小心翼翼起来。

　　陆辰敏锐的感官，基本上能够嗅到潜在的危险，然后巧妙的避开所谓的必经之路，他也不是一定要走大道，攀岩走避。

　　陆辰洋洋得意起来，随着逐渐深入，周围的环境发生了变化，岩石上都遍布着寒霜，陆辰眼底精光一闪，他已经认定了，洞穴深处有着难以想象的稀罕瑰宝存在。

　　看来陆辰选择这一条路，是正确的，或许是上古时候的强者，为了防止自己的墓穴被盗，所以设置多条路，真正能找到的，也就那么一两条罢了，况且还有着放不设防的机关暗器。

　　他也算是安然无恙抵达了终点，在陆辰小心翼翼之下，也没有什么明显的危险，于是他胆量放大了一些，大概一炷香的时间后，陆辰眼前逐渐由亮光浮现，他有些疑惑，难怪之前耳边有轻微的微风呼啸着。

　　原来这只是一个通道，只不过环境相比进来的时候，有着天壤之别，当陆辰逐渐看清楚景象之后，忍不住嘴角微微抽搐，因为在不远处有五个高台，上边都漂浮着五颜六色的光团，那些光团之中有着各式各样的宝物，每一个高台都是一个石柱子，当陆辰定眼看清楚后，才发现五个石柱子围绕着一个圆形，中间放置着水晶棺，棺材里边静静地躺着一个人，奇怪的是，那人是个看起来只有四五十岁的中年人，但他偏偏陨落了，纵然是不知道他死了多久，也仍然能够透过那水晶棺材，从他身上感受到一种恐怖如斯的气息。

　　陆辰微微心惊，觉得有些蹊跷，可又说不上来，究竟是什么原因，他用余光瞥了一眼，一个熟悉的身影出现在他视线中——方平，原来这里是一个广场，陆辰之前还判断错误了，不管是走哪个通道，都会来到这里。

　　尽管陆辰那条通道寒冷无比，但他抵抗过来了，高台之上有五件宝物，其中一个雪白色的盔甲，便是陆辰出口正对的位置，他眉头微皱，莫非自己能得到那件盔甲么？

　　他有意看了一下，方平对应的是火红色的拳套，散发着无尽的威慑力，果然是一件利器，陆辰有一种冲动，包揽所有的宝物，而不是只得到属于自己的一件。

　　“咦，怎么是你小子！”方平显然没有预料到，自己会碰到陆辰这家伙，毕竟陆辰在进入地穴之前，就和诸葛羽发生了矛盾，若是陆辰能够走到这里来，那也算奇怪了，诸葛羽会任由他畅通无阻前行么？

　　再说了陆辰进来这里，应该也碰到了机关暗器吧，难不成他踩了狗屎运，方平并不觉得陆辰能够安然无恙的，即便是之前，陆辰看似和诸葛羽摩擦了一番，实则上诸葛羽的剑气攻势，由于老头子的阻拦，而降低了不少。

　　以他的眼光，是这么认为的，殊不知，不久前陆辰还砍断了诸葛羽的一条手臂，这是何等波澜壮阔的事迹，只不过方平没有围观那一场惊世骇俗的战斗。

　　此时陆辰在他眼中，依旧是相当渺小的，只要他全力以赴，对付陆辰应该是没有什么问题的。

　　“呵呵，是我又怎么样？”陆辰很是嚣张，似乎不在乎这方平的威胁，反而耸了耸肩，鄙夷一笑。

　　“靠。你小子是找死吧。”方平气不打一处来，陆辰分明是吃了雄心豹子胆，在诸葛羽面前肆无忌惮的挑衅也就算了，在他面前也气势汹汹起来了。

　　俗话说得好，是可忍孰不可忍，他就是本着这样的，趁着其余人还没有，他一马当先到达了此处，就是为了自己的宝物。

　　既然陆辰挡住了他的财路，那就解决他好了，虽说各大势力约定好了，不能发生生死之争，但是一切都有例外，毕竟在绝对的利益面前，没有人能够抵挡的了诱惑。

　　方平话音刚落，整个人都犹如糖衣炮弹一般，朝着陆辰掠去，身体周围涌动着强烈的劲风，他要给陆辰一点颜色瞧瞧。


第2175章  滔天巨浪

　　让他知道，什么才是真正的强者，就陆辰那一点实力，还不够方平随便掠杀的，但是想象中的总是美好的，纵然方平迎面而来，陆辰也无动于衷，反而嘴角浮现一丝笑意。

　　那分明是轻蔑和不屑，陆辰这小子死到临头还不服输，真是不到黄河心不死，目前不远处摆放着一个棺材，他也没有落泪的。

　　千钧一发之际，方平再次加快了速度，趁着这个机会，将陆辰彻底的磨灭，那样方能消除他心头大很。

　　但陆辰身影突然虚幻起来，也不知道为什么，方平在这个时候，完全不能判断出来陆辰运动的轨迹，可想而知，陆辰的手段达到了怎么样深不可测的地步。

　　“我在这呢。”一个带着戏谑和玩味语气的声音，从方平身后响起，他暗自惊道不妙，想转身反抗依旧来不及了。

　　陆辰的表现完全超乎了他的预料，方平深吸了一口气，倒退了出去，但是陆辰已经锁定了他，即便方平想要完好无损，那也是不切实际的事。

　　方平感觉一股死亡的气息笼罩着他，急忙回过头去，看到了陆辰这家伙，那犹如死神一般的笑容，让方平顿时惧怕无比，前所未有的恐惧感涌上心头。

　　“快，快住手。”方平情不自禁说出口，声音都有些颤抖了，可想而知，他此时认识到了陆辰的凶悍手段。

　　之前轻蔑陆辰简直是天大的笑话，方平后悔莫及，但这个世界上，没有后悔药可以吃，方平饶是急得焦头烂额，看着陆辰轻描淡写地一掌拍来，气势并不是那么霸道凌厉。

　　方平咬了咬牙，似乎做出了什么决定，将浑身的力量都运足在手上，然后狂风暴雨之势的一掌，猛地拍出，只能和陆辰拼了，就算是两败俱伤的情况，也比他不断求饶低头要好得多，方平本来是一个相当要面子的人，只不过此次在陆辰面前，不能够装出镇定罢了，相比之下，方平的掌法气势更加汹涌，方平不由得喜上眉梢。

　　他有些奇怪，为什么从表面上，都看不出陆辰的深浅，如果说陆辰的实力比他强，那就有些自欺欺人了，毕竟陆辰的掌法无论是从哪方面，都比不上他的，如此一来，方平就有信心占据着些许的优势。

　　既然陆辰这小子非要找死，方平就成全他了，在关键的时刻，方平的潜力涌现而出，铺天盖地的压迫力显露而出，他要和陆辰一掌分出胜负来。

　　“轰隆隆。”有几个人刚从隧道中走出来，便见证了陆辰和方平交手的一幕，其中有不少人，是刚才看过了陆辰和诸葛羽交手的，当然他们此时都用一种异样的同情眼光，打量着方平，尽管方平实力不弱。

　　但是比起来诸葛羽，就相形见绌，什么都算不上了，试想一下，陆辰连诸葛羽都可以轻而易举的完虐，何况是这小小的方平呢，那不是自己找罪受么？

　　他们很好奇，方平到底是怎么想的，莫非是不知道陆辰和诸葛羽第二次的交锋和摩擦么？

　　众人顿时觉得很有可能，既然方平孤陋寡闻了，肯定免不了吃亏的，况且从陆辰那强力的手段，足以判断出来，陆辰眼底狡黠之色一掠而过，他对付诸葛羽的时候，都没有全力以赴，那这方平在他眼中，就是一个跳梁小丑罢了，还真成不了什么气候。

　　陆辰稍微思索了一会，再次收敛了力道，以至于陆辰的掌法，看起来没有任何威胁力，那些旁观者，也是好奇不已，陆辰这的有这个能耐，莫非这掌法还是内藏玄机不成，如果按照陆辰的性格，还真有这个可能。

　　虽说掌法是没有什么气势，但转瞬二人就对掌碰撞，“哼。”方平闷哼了一声，眼中充斥着骇然之色，他感受到来自陆辰这一拳的力道，是从未接触过的，好像只有在他长辈身上，才体会到过。

　　“噗噗。”方平顿时大口大口地吐着鲜血，陆辰依旧是满脸笑意，原地一动不动的，看着方平的血液染红了半边地面。

　　方平只感觉五脏六腑像是快要粉碎了一样，陆辰给予他的破坏力，是难以想象的，他心中掀起了滔天巨浪，本来是轻视陆辰的，但是此时他再也没有这个想法了。

　　原来陆辰是有意扮猪吃虎，在他面前叫嚣着，这让方平怒火中烧，但是垫量了一下自己的实力，他就选择了收敛一点，没有必要为了一时口快和陆辰争锋相对，这家伙简直是个怪物，看似弱不禁风的没有任何可怕之处。

　　但是交手起来，就截然不同了，众人只感觉晴天霹雳的打击，原本名不见经传的陆辰，突然一鸣惊人的横扫，可谓是连连打压天才翘楚，他们心里多少有些不舒坦，各种羡慕嫉妒的眼光扫向了陆辰。

　　但是没有一个人敢吭声，陆辰表现出来的强悍手段，震慑着他们每一个人，毫无疑问的好似陆辰再一次成为了全场的焦点人物，一时间场内气氛发生了微妙的变化，其余的人尽管对于高台之上的几样宝物羡慕向往，倒是没有一个敢轻举妄动的。

　　陆辰接二连三展现的魄力，给他们一种全新的震撼，此时严冬也走了过来，他脸上带着些许笑意，似乎之前得到了什么好处。

　　地穴其实是有很大的空间，只不过陆辰没有看到罢了，他选择了一条主线，直接走了过来，有的人是围绕着外边，探索发掘宝物，而不像是陆辰，直接冲着这个位置赶来的，所以他才会是第一个到达的。

　　陆辰慢悠悠地朝着水晶棺材走去，其余的人紧张不已，生怕陆辰准备独吞这五件宝贝，那他们前往上古强者遗迹，都没有什么收获，希望不能不要那么霸道，否则他们也不是吃干饭的。

　　饶是陆辰强悍如斯的不可抗衡，可俗话说得好，双拳难敌四手，他们还不相信陆辰能够翻天，只要联合起来，陆辰也不是那么可怕的，毕竟他们也把握对付陆辰。


第2176章  水晶棺材

　　随着陆辰的逐渐靠近，他有一种莫名其妙的危机感涌上心头，陆辰暗道不妙，赶忙改变了身形，果不其然，那水晶棺材居然迸射出来一道光芒，蕴藏着无与伦比的毁灭气息。

　　陆辰双眸圆睁，瞳孔微微收缩，这水晶棺材居然也是一种暗器，他海蜇你没有看出来，还好他的感官比较敏锐，否则在这一道凌厉的光芒下，恐怕陆辰都有身首异处的可能。

　　如果由于一点大意和马虎，陷入了万劫不复之地，那陆辰连后悔的机会都没有，就去见阎王去了，毕竟他也是血肉之躯，经不起那光芒的摧残，陆辰面色一紧，后退了几步，因为他从那水晶棺材中，感受到了一种惊天动地的恐怖气息。

　　似乎能够毁灭荒芜一般，这应该是躺在里边的中年男子散发出来的吧，没想到，近距离接触那种感觉越发的强烈，死人都能拥有这般硬生生的压迫力，若是身前，将是怎么样只手遮天、翻云覆雨的存在呢。

　　陆辰情不自禁联想到了这一点，似乎在伊甸园，还没有人能够达到这个水平吧，陆辰有些疑惑，那这人难道不是伊甸园的？

　　上古时候的事情，陆辰也不知道，当众人有些幸灾乐祸、落井下石意味的时候，突然，一股犹如来自上古的气息，带着势如破竹的凌厉威慑，涌动开来，众人脸色大变，究竟是什么恐怖的存在要出现了。

　　他们四处张望着，每个人脸上都布满了恐惧之色，就算是那些平时成熟稳重的，此时也不能避免。

　　本来陆辰成为了众人忌惮记恨的对象，如今他们却成为了弱势的一方，众人有些怪罪陆辰，应该是他激发了什么禁忌，使得那恐怖的存在要复苏了！

　　过了一会，五件宝物散发出来各种各样颜色的光芒，汇聚在一起，俨然是金木水火土不同的属性，本来众所周知的是，五行是不相容的，但也不是没有特例。

　　在特定的情况下，五行融合产生的破坏力，绝对不是一加一所能够形容的，五种光彩来回转动着，在众人亲眼见证之下，一头庞然大物的妖兽出现了，那妖兽相当的奇怪，根据众人的判断，应该是传说中的“四不像”。

　　陆辰饶有兴趣的打量着那妖兽，他眼中暴掠而出的精光，那水晶棺材并不是偶然放在那里的，刚才释放出来的光芒，虽然陆辰躲避过去了，可打在了那坚硬的岩石上，出现了一个半尺宽的大坑。

　　可想而知这有多么强势，水晶棺材配合五个高台，俨然是一个阵法，只不过十分的隐蔽，寻常人看不出来罢了。

　　陆辰却不同，他从学习炼丹之后，阵法方面也是有所了解的，如此一来，陆辰自然能够分析出来，早知道他刚才就不靠近那个水晶棺材来。

　　以至于召唤出来的这奇特的妖兽，众人都用一种鄙夷的眼神看待陆辰，他也不在意，反正都召唤出来了，那么想要得到五件宝物，就必须对付着头妖兽。

　　任谁都能够看得出来，妖兽的任务就是守护者水晶棺材，以及高台上边的五件宝物。

　　“吼吼。”惊天动地的怒吼咆哮声陡然响起，充斥着整个地穴之中，即便那些没有赶来的人，也能够清洗无比的听到了。

　　靠的近的人，不由自主地捂住了耳朵，他们满脸惊骇之色，这妖兽还没有展现威能，就先咆哮示威了。

　　“尔等小辈，敢打主人的宝物主意，让你们这些蝼蚁尝尝厉害。”那妖兽竟然口吐人言，虽说有些生疏和僵硬，但众人仍旧听懂了。

　　这些天才翘楚也不是普通之人，他们的见识多广，一般能够说人话的妖兽，就修炼了千年以上，否则是断然不可能办到的。

　　千年时间，恐怕在场二十多个人，加起来年龄都没有它大，众人神色闪动着。

　　“吼。”那妖兽说完了，便朝着最近的精英天才掠出，那风驰电掣的气势，有几分骇人，那人吓得浑身发抖，两腿不断的打颤，都忘记了抵抗，毫无疑问，他的下场是相当悲剧的。

　　“啊啊。”一阵阵惨叫声，让人听了头皮有些发麻，其余人嘴角微微抽搐，又没有办法帮忙，他们虽然袖手旁观了，并不代表着没有同情心。

　　这个时候要保持一定的理智，明哲保身才是王道，若是贸然出手了，只怕也那那人下场差不多。

　　那怪异的妖兽一巴掌将一个人压扁了，然后又保持着迅猛的攻势，掠向了另外一个人，基本上妖兽选择了谁，都没有逃走的可能。

　　因为妖兽浑身恐怖如斯，如同实质的破坏力，能够将目标锁定，那妖气滔天遁地的，堪称是无孔不入，在强大无比的妖兽面前，那些所谓的天才精英，都是渺小无比的，正是由于这个原因，前来探索的精英，一个接一个的陨落。

　　有的是直接被妖兽吞进了嘴里，嚼碎了变成肉末的，惨烈的状况，令气氛相当的恐怖凄惨。

　　陆辰双手交叉放在胸前，一副看好戏的样子，他也没有说过自己是什么正人君子，这些人刚才还对他骂骂咧咧的，陆辰可是都听到了的。

　　只不过不想在关键时刻，和他们计较罢了，这也是陆辰的心态好，否则他们这群人，迟早是身首异处的命运。

　　妖兽的行为，反而是成全了陆辰的想法，这漂亮的借刀杀人，让他赞不绝口的，残忍冷酷，这是一个人不断成长所不能缺少的。

　　此时严冬快步走向了陆辰，拍了拍他的肩膀，“你小子，没课够狠的。”看到那种场面，他也没有说什么。

　　“恩，这是他们自找的。”陆辰一本正经说道，也不在意严冬那异样的眼光。

　　“那这妖兽，你有把握处理么？听说你把诸葛羽那家伙教训了一顿！”严冬不动声色问道，很是好奇的模样，他刚才无意间听说了这件事，心中除了骇然震惊，就没有了其他的想法，毕竟陆辰能够和诸葛羽交锋也就算了。


第2177章  四不像妖兽

　　最多也就是旗鼓相当，平分秋色罢了，但摆在眼前的局面，并不是那样的，严冬对陆辰的态度，在不知不觉中，转变成了敬佩。

　　有这样的手段，陆辰或许能够对付着看似所向无敌的四不像妖兽，陆辰没有立刻回答，观察了一下妖兽汹涌澎湃的气势。

　　他眯着眼，隐隐约约能够看到那五件宝物散发着奇异的微弱光彩，支撑着四不像的妖兽，尽管妖兽是实质的，但并不是真实存在的。

　　而是通过五件宝物的属性，汇聚而成的，这足以证明了宝物的珍贵程度，难怪之前传言说上古强者遗迹中，有什么难以想象的稀罕珍宝。

　　如今在陆辰看来，也不枉此行了，眼前无非是有些棘手的妖兽罢了，只要陆辰展现全部的实力，也不见得会对付不了四不像妖兽。

　　到了伊甸园，陆辰还真没有一次碰到什么强力的对手，逼得他一定要展现自身的全部实力，陆辰心知肚明，一旦是全力以赴后，必然会引起其他人的注意。

　　到时候陆辰想低调也不能了，虽说如今陆辰接二连三的教训天才翘楚，导致他的名声到了一个前所未有的高度，就算是取代诸葛羽第一天才的名号，也不是没有可能的。

　　但陆辰并不想太多人看到自己和妖兽争斗的场面，所以他此时能够事不关己高高挂起，只要等人死得差不多了。

　　到时候再出手，效果反而好一些，免得有些不长眼的人，跟他争抢那五件宝贝，五行的力量是很奇特的，一旦能够运用得当，产生的效果是毋庸置疑的。

　　“还好吧，自保应该没有问题！”陆辰给出了一个模拟两可的回答，严冬有些左右为难，他讪讪一笑，挠了挠头，以前在同龄人面前，他都是高高在上的存在，如今却变成了这样的情况，但是严冬觉得这也是应该的。

　　陆辰拥有值得他尊敬佩服的本事，他郑重其事地点了点头，看到不远处一个个精英天才，不断地在妖兽手底下陨落，心里也不是个滋味，毕竟严冬心知肚明，这些都是伊甸园未来中流砥柱，甚至担当大任的年轻人。

　　居然在这里陨落了，这是谁都没有预料到的，他心里也不是个滋味，好在他不和任何势力来往，毕竟聚宝阁本来就是特殊的存在。

　　只是负责交易和拍卖的，然后培养自己的人才，其余的势力人才陨落了，反而有利于聚宝阁的发展，因为他们可以源源不断的贩卖丹药，到时候情况就一目了然了。

　　可以说聚宝阁掌握着伊甸园的经济命脉，垄断了各方面交易，成为了龙头老大，因此聚宝阁的人，总给人一种神秘感，眼前的严冬也不例外。

　　他忍不住微微咋舌，那些精英天才在四不像妖兽面前，犹如蝼蚁一般弱小无力，没有一丁点的反抗能力，就连逃跑都不太可能，而刚才他询问陆辰却得到了能够自保的回答。

　　这就再一次给予了诸葛羽强烈的冲击，就连他都要扪心自问一下，有没有把握在妖兽狂风暴雨的攻势之下，存活下去。

　　纵然是严冬有着为数不少的自保方法，但在五行的力量之下，也显得乏力了，除非是通过力量的极致，来打破五行的束缚。

　　那样才有一定的希望，挣脱出四不像妖兽的束缚，严冬大有深意得看了一眼陆辰，“陆辰兄弟，待会如果妖兽执意要攻击我，还请你能够出手，你放心，我聚宝阁绝对不会亏待你一点的。”严冬抱了抱拳，客客气气说道，有几分恳求的意味。

　　陆辰愣了愣，没有想到他会有这样的提议，神色之间透露着戏谑之色，这严冬不像是那种向人低头的人。

　　但此时的表现，足以见得严冬心里没有底，陆辰犹豫了一会，点了点头，聚宝阁也算是和他有点关系，陆辰总不能够不买账吧。

　　到时候没办法和黄中正交代了，毕竟黄叔对他还是相当关照的，若不是黄叔让陆辰进入了聚宝阁的藏宝库，陆辰就没有办法找到那本残破不全的功法，自然是没有任何可能激发出体内的潜能。

　　那本功法对于他的帮助，是不可忽视的，严冬看了陆辰的表现，不由自主地喜上眉梢，陆辰看似冷漠，但是还不知那种忘恩负义之人。

　　他来参加地穴之行的时候，上边的人就透露，陆辰也会前来，简单的介绍了一下陆辰，他就了然于心了。

　　本来只是打算结交一下陆辰的，此时没有什么办法，只能巴结一下陆辰了，这家伙只怕是在场所有人之中，实力最强的人。

　　刚才陆辰对付那方平的场景，是他亲眼所见的，好像陆辰没有使出什么力道，那方平就如同断了线的风筝一样倒飞了出去。

　　两个人看的像是演戏一样，实则上严冬非常清楚这个方平，他不是一个向别人低头的主，陆辰的实力确实已经达到了惊世骇俗，藐视全场的地步。

　　他们都走到了这里来了，总不至于回去吧，那摆放在高台之上的五件瑰宝，随便拿到一样，就能够在伊甸园这种错综复杂的地步出人头地。

　　谁不希望逐渐踏上金字塔的巅峰呢，再加上年轻人那种争强好胜的心理作祟，他们就越发希望能够拿到一件宝物。

　　到时候回到了伊甸园城里，绝对能够给自己的门派增光，一件宝物，足以决定他们的前途命运！

　　随着一个接一个的天才翘楚陨落，那些还没有死的人有一种兔死狐悲的感觉，谁又希望眼睁睁看着一些熟人牺牲呢。

　　况且似乎用不了多久，就到了他们头上，六神无主的众人也不知道怎么办，纷纷看向了陆辰。

　　说不定依靠陆辰，还有一点希望，怎奈陆辰根本就无视了他们的求助眼神。

　　仍然是一副风轻云淡的样子，好像这个四不像的妖兽，威胁不到他的生命。

　　一阵阵不绝入耳的惨叫声，刺激着人性心底柔弱的一面，那四不像妖兽朝着陆辰这扫了一眼，猩红的巨大兽眸，透露着摄人心魄的精光。


第2178章  五件宝物

　　陆辰略微惊讶，看来是盯上他了，陆辰也不在乎，刚才他轻描淡写的样子，根本没有一点担忧，那四不像妖兽还是有一点智慧的，由于它修炼到了一定的程度，以至于它灵智初开，陆辰肆无忌惮的模样，分明是不把它放在眼里。

　　“呵呵。”陆辰轻笑两声，那四不像妖兽张牙舞爪扑了过来，一股惊天动地的气势，有心骇人恐怖，陆辰眼底掠过一抹慎重之色。

　　严冬忧心忡忡地，陆辰居然被盯上了，他暗自松了一口气的同时，又忍不住犹豫不决起来，到底要不要帮助陆辰呢？

　　看样子陆辰不是很担忧的，但毫无疑问的是，陆辰完全不以为意，这小子，倒是有些托大了，即便是严冬在他身旁有一段距离，也清晰无比的感受出了那种骇然的压迫威慑，在妖兽即将靠近陆辰之际，陆辰突然动了，身形堪比闪电之速，众人只觉得眼前一花，陆辰就消失不见了。

　　下一刻，陆辰出现在了四不像妖兽的脑袋上，由于风驰电掣的速度，根本就容不得四不像妖兽反应，陆辰狠狠剁了一下脚，那硕大的脑袋，硬生生被陆辰踩下去了不上。

　　“吼吼。”妖兽颇为愤怒，陆辰居然欺负到它头上了，四不像妖兽疯狂地甩着脑袋，想要把陆辰弄下去。

　　怎奈陆辰抓着它的毛发，根本就不是那么容易摆脱的，陆辰嘴角一抹轻蔑的笑意，鸿蒙剑陡然出现在手上，狠狠地刺进了四不像妖兽的脑袋。

　　顿时，妖兽痛苦不堪地嘶吼着，陆辰的行为已经触犯了它的底线，本来妖兽的防御力，达到了一种坚不可摧的程度，但鸿蒙剑是何等的利器，可谓是势如破竹的冲破了妖兽的厚厚毛甲。

　　陆辰一剑成功命中后，也没有善罢甘休，再次挥舞着鸿蒙剑，一道道流光溢彩的剑刃蹦射而出。

　　“轰轰。”接二连三的爆破声传递开来，伴随着是四不像妖兽的疯狂怒吼，陆辰慎重无比的，这关键时刻容不得他分心。

　　一人一兽进行着斗争，声势浩大地场面，令众人啧啧称奇，那妖兽拼命挣扎着。

　　突然，陆辰有一种不详的预感涌上心头，他眼底寒芒暴掠而出，蹬了一下四不像妖兽的脑袋。

　　腾空了起来，下一刻，那妖兽身上弹出来无数个利刃，给人一种锐不可当的锋利感。

　　恐怕随便碰上去一下，都会出现缺胳膊短腿的情况，众人看得心惊胆战，不禁佩服起来陆辰的分析和判断力。

　　换作是他们，就算能够像陆辰那样在四不像妖兽脑袋上驰骋，也活不了多久。

　　毕竟这妖兽层出不穷的杀手锏底牌，无论是谁，都经受不住，陆辰倒是艺高人胆大的。

　　“嘿嘿。”陆辰得意洋洋，借着重力又落在了妖兽巨大的脑袋上。

　　虽然利刃是密密麻麻的，他也找到了落脚的位置，陆辰拿着鸿蒙剑，释放着一道道剑气，削断了不少利刃，那妖兽连连不断的发出哀嚎声，前所未有的痛楚，让它承受着难以想象的痛苦。

　　“是该来个了断了！”陆辰轻声说道，双手握住鸿蒙剑，朝着四不像妖兽犹如灯笼一般的巨大兽瞳，整个鸿蒙剑没入了眸子，那野兽疯狂的嘶吼着，却没有任何作用。

　　陆辰神色坚定，这是最后的机会，深吸了一口气，旋转了一圈鸿蒙剑，妖兽深红的瞳孔，喷出暗红色血液，差点沾上了陆辰衣服，好在他身上迅捷。

　　巧妙地躲过去了，陆辰接二连三地捅着妖兽的脑袋，五行之气从妖兽庞然大物的躯体扩散。

　　那妖兽凝聚力分明消散了不少。

　　妖兽遍体鳞伤，没有一处是好的，被陆辰折腾的不能发威，完全没有之前出现那么汹涌的气势。

　　仅剩下为数不多的精英天才，却都是瞠目结舌的，陆辰的强大形象，已然是深入人心的。

　　那妖兽在挣扎的时候，慢慢垂死，众人眼底惊喜之色涌现，既然四不像妖兽被陆辰解决了，那他们基本上没有什么危险了。

　　如此一来，也就能够松了一口气，但问题接踵而至了，陆辰解决了四不像妖兽，这五个石柱子上边悬浮着的天地瑰宝，惊心动魄的光芒，仿佛渲染着众人心头的利益心。

　　谁都希望能争夺到一样宝物，本来进来二三十个人，此时只剩下了十来个，他们都毫发无损的，由于没有被妖兽盯上。

　　陆辰不断的袭击着妖兽，众人情不自禁地抽了一口凉气，陆辰狂风暴雨的威慑力，或许他们一生都达不到的高度。

　　那妖兽的能力不断的消磨着，过了一会，陆辰感受着鸿蒙剑吸收四不像妖兽的精髓，五行之气所凝聚起来形成的效果，是难以想象的。

　　正好和陆辰的鸿蒙之气有着异曲同工之妙，虽说鸿蒙之气想要增长是难如登天的，以前陆辰还不知道有鸿蒙之气这么一回事，只不过修炼了那本独特的功法之后。

　　鸿蒙之气得到了显著的增长，陆辰感受着体内缓慢增强的鸿蒙之气，他有些得意，看来是歪打正着、阴差阳错的结果。

　　五行之气相辅相成，鸿蒙之气博大精深，玄妙无比，陆辰闭上了双眼，静静地感受着五行的力量，心中掀起了滔天巨浪。

　　其余人看不出来陆辰的变化，他们还以为陆辰由于和四不像妖兽交手，导致消耗了不少的精力，需要一点时间来缓和。

　　但这也失去情有可原的，毕竟陆辰刚才英明神武的表现，是有目共睹的，陆辰消耗是不言而喻的。

　　过了片刻，陆辰如释重负地长舒了一口气，吐出浑浊的气体，众人眉头微皱，该不会是陆辰出了什么事吧。

　　看样子很有可能，陆辰就算再怎么强大，面对那种级别的妖兽，都会出现精疲力竭的情况，众人不由得喜上眉梢。

　　这五件宝物，或许他们还有机会拿到，毕竟陆辰损失了一定的战斗力，关键在于陆辰手上的那柄鸿蒙剑却蕴藏着无尽的破坏力，若是陆辰拿着他们，对付他们，那后果不堪设想。

　　“咳咳。”陆辰轻咳了两声，面色有些潮红，导致陆辰看起来有些虚弱，这样的情况无疑是被人看轻的。


第2179章  危险区域

　　那十来个人也没有经过陆辰的同意，朝着五个高台奔跑而去，他们没有办法腾空飞起，只能指望爬上柱子，到了这个关头，也没有人愿意退缩。

　　“张三，你给老子站住！”李斯一脸鄙夷轻蔑神色，顿了顿再次说道，“就你那德行，也想要拿到五件瑰宝么？没门。”尽管李斯和张三以前是多年的朋友，但是在这千钧一发之际。

　　由于这五件宝物，他们两个都急的红了眼，李斯直接从怀里掏出一个飞镖，扔了出去，也不管那飞镖能不能命中，只要能够干扰张三，目的就达到了。

　　张三回头一看，吓了一跳，没有想到李斯不是开玩笑的，为了这宝物，完全丧失了理智，他们明明约定好的，一起在地穴之中，分的一羹，怎奈张三不信守承诺。

　　趁着陆辰虚弱的时候，第一时间朝着那五件宝物喷跑而去，他是为了得到一件，一旦成功了，掉头就跑，还不相信陆辰能够阻挡住他的脚步。

　　偏偏在这个时候，李斯出了问题，“靠，你他妈的敢暗算我。”张三顿时气不打一处来，咆哮怒吼说道。

　　但他的脚步没有停下来，为了五件宝物，他可以放弃一切，这就是决心，区区朋友算什么，为了眼前的利益，他会不折手段的。

　　还好李斯那个飞镖，命中率很低，没有影响他的前行，其余的人也加入了狂奔大军，虽说跑在第一个的张三，也有些忐忑，会不会出现陆辰刚才靠近的那种情况，刚才他们可是有目共睹的。

　　陆辰一靠近那个水晶棺材，就有一道凌厉无比的寒芒暴掠而出，但陆辰是身怀绝技，巧妙的躲过去了。

　　他这么一点实力，恐怕没有办法在那道光刃下生存，事已至此，张三也没有办法退缩，只好硬着头皮闯进了那个危险区域。

　　出乎意料的是，没有什么特殊的触动，张三不由得喜上眉梢，其余人也如释重负松了一口气，加快了脚步，这个时候，快一点就能够得到瑰宝！

　　但是他们怎么能够让张三得逞，陆辰嘴角掠过一抹轻蔑的笑意，在他面前想要得到五件宝物，简直是痴人说梦，异想天开的。

　　陆辰选择了静观其变，那些人争得红了眼，陆辰有些哭笑不得，没想到这群家伙到了最后竟然按耐不住了，看来他的威慑力，也不能够维持很久。

　　但陆辰也不在意，唯独那聚宝阁的严冬没有急不可耐的出手，陆辰略微好奇，到底这小子是怎么想的。

　　聚宝阁虽说家大业大，也不介意多几样宝贝吧，但当陆辰看清楚严冬嘴角一掠戏谑玩味的笑意后，他就明白了严冬的想法，是准备看一下陆辰的反应，只要陆辰不出手，他严冬同样打算袖手旁观。

　　那些人就算拿到了五件瑰宝又如何，难道能够安然无恙的带着瑰宝出去么？那显然是不切实际的事情，谁能够笑到最后，才是最大的赢家。

　　对于这一点，陆辰比任何人都清楚，毕竟他的经历也不在少数，此时严冬能够保持平静，陆辰感到有些惊讶，这家伙看得出来训练不少，陆辰了然于心，心照不宣地朝着严冬笑了笑。

　　嘴角透露着成竹在胸的淡然。

　　那些人不断纷争对抗着，仿佛他们能够拿到五件瑰宝，就是胜利，却不知道眼前的蝇头小利，算不上什么。

　　场面一时间十分的血腥残酷，众人纷纷展现出强力的手段，鲜血染红了半边地，“你们有什么好争吵啊，看看后边那两个人，一个比一个厉害，据我所知，聚宝阁的严冬一身实力深不可测，纵然陆辰那家伙没有了再战之力，也完全不同于我们，小子螳螂捕蝉黄雀在后啊。”其中哄抢的一个人，出言劝阻道。

　　陆辰和严冬神色有些怪异，没有想到这个人聪明绝顶，观察到了他们的想法，但他们也不用担心，即便此时剩下的几个人联手起来，也不一定是陆辰和严冬的对手，这是毋庸置疑的事情。

　　这些小蝼蚁，陆辰之前没有出手，是不想滥杀无辜，那样影响了自己的心境，但是此时他们为了诱人的利益，不惜厮杀起来。

　　“对啊，我们要团结一些。”那些人意识到了如今的处境，是完全不能够拿到宝物的，所以他们争抢的同时，又议论纷纷的。

　　但是没有一个人的脚步停下来，这奇特的场面，无疑是别开上面的，陆辰和严冬有些哭笑不得，他们没有相互信任，就算是达成了某种口头协议，也没有任何作用，依旧是一盘散沙罢了。

　　对于这一点，陆辰是可以确信的，毕竟陆辰作为一个旁观者，看的是一清二楚的。

　　“好，听王大哥的准没错。”马上就有人随声附和道，但他们仍然在攀爬着五个石柱子，速度还在不断加快。

　　本来由于处于商量中，但是这个时候，没有人愿意放弃机会，他们纷纷投掷着各种暗器，使得上边的人不能够接着前进。

　　陆辰冷眼旁观，严冬和他君子所见略同，只不过严冬刚才有些紧张，毕竟他们联合起来，就有些尴尬了。

　　“妈的，都说好了，教训这两个牛犊子，你们怎么还打我，找死是吧，老子跟你拼了。”那上边的人呗打中了，怒火中烧之下，也疯狂的攻击下边的人，居高临下攻击人是轻而易举的，最直接的表现就是他拿着金币砸人。

　　这场面滑稽无比，甚至还有个别上不去的人，索性不寻求五件瑰宝了，毕竟数量有限，以至于他们寻求着宝物。

　　“别砸我啊，靠。”不少人破口大骂起来，他们实在是忍受不了，从天而落的金币，砸在头上的感觉。

　　“打你又怎么样，让你阻止老子拿宝物，活该啊。”那爬到上边的人，说着风凉话，可想而知，他心中的得意是难以形容的。

　　他们几个距离宝物又进了一步，谁也不愿意耽误了这半点时间。

　　“是该出手了。”陆辰眼底精光一掠而过，他把五行之气吸收的差不多了，也不需要等待什么了，之前陆辰静观其变，也是有原因的。


第2180章  竹篮打水一场空

　　陆辰有一种预感，或许第一个拿到这件宝物的人，能够自动让他认主，若是陆辰耽误了一会，那后果不堪设想。

　　说不定到时候杀了那些人，他也没有办法得到这五件瑰宝，陆辰身形如电，脚掌猛然一蹬，整个人犹如糖衣炮弹一般，蹦射了出去，场面甚至恐怖，严冬嘴角不由得微微抽搐，陆辰的表现还是出乎意料。

　　之前消耗了那么大，还能够保持这种速度，就连他全力以赴，也不见得能够追的上，如果让严冬知道了，陆辰其实还隐藏了手段，不知道他会作何感想，陆辰这家伙的本事，完全不能够用常理来衡量。

　　“素素。”陆辰的行径，带动着呼啸的劲风，众人只感觉眼前一花，陆辰就踩着他们的脑袋，腾了上去，这样的情况无疑是出乎意料的。

　　莫非他费劲了千辛万苦，还要陆辰做嫁衣裳么，陆辰的手段，彻底的打破了众人的认知，这家伙还真有希望捷足先登。

　　“嘿嘿。”陆辰轻笑一声，随手一扯，那些本来已经上去的人，此时承受不了陆辰巨大的力道，直接落到了地上了，他们连死的心情都有了。

　　毕竟辛辛苦苦努力，结果竹篮打水一场空，无论是谁，都经受不住这种痛苦，陆辰没有善罢甘休，利用暗器狠狠地丢出，击落了其余柱子上的人，眼中掠过一抹玩味之色。

　　正当陆辰准备争夺五件宝物的时候，那严冬再也按耐不住了，他心知肚明，若是陆辰拿到了宝物，很难分给他一件，到时候陆辰一个人独吞了，他还真没有什么话好说的，还不如现在阻止陆辰。

　　那样一来，他能够分的一羹，对于严冬是至关重要的，虽说严冬没有陆辰那般摄人心魄的手段，但是也差不到哪去。

　　“让让。”严冬轻描淡写呵斥着，有些人听不进去他的话，严冬便会让那人付出沉重的代价。

　　“哈，你还真是穷追不舍啊。”陆辰饶有兴趣说道，显然已经预料到了严冬会这么做。

　　“那是当然，五件宝物，就算和你狮子大开口，也不至于拿这么多吧。”严冬眉头紧皱，他和陆辰也算得上半个朋友，尽管陆辰拥有神秘莫测的手段，连聚宝阁的高层，都没有跟他说过，这促使严冬措手不及。

　　“行，那你挑一件吧，其他的都是我的。”陆辰一本正经说道，顿时引起了众人的不满，陆辰丝毫没有把他们放在眼里，这未免太打击人了吧。

　　剩下的几个人，在伊甸园也算是有头有脸的，哪有陆辰想得那么不堪，不过还没人发言，严冬就嘿然一笑说道，“那不行，人心不足蛇吞象，你还是少拿一点吧，你拿两件，我得三件，但是我给你一个特权，你可以先挑选宝物，我拿剩下的三件宝物。”严冬在无奈之下，退而求其次，他已经做出了最大的让步。

　　换做是其他人，她哪至于这么客气，陆辰不是一个普通的毛头小子，必须慎重对待，否则闹大了，对他一点好处都没有。

　　陆辰不假思索得摇了摇头，“你说反了，看在朋友的面子上，我给你两件，不过我先来挑选。”陆辰记起来了聚宝阁的恩情，也算是解决了他的一个燃眉之急。

　　俗话说得好，滴水之恩应当涌泉来报答，陆辰当然是明白这个道理的，既然严冬是聚宝阁的人，为了不让黄中正为难，他也做出了退让。

　　“你先选三件？”严冬陷入了沉默中“你们两个乳臭未干的毛头小子，在说什么呢。”其余人顿时气不打一处来，这两个小辈，尽管是毋庸置疑的天才翘楚，但完全不把他们放在眼里，这怎么行，正所谓泥菩萨尚且有三分火气，他们也是小势力里边的佼佼者，能够有资格参加墓地之行，就证明了他们拥有一定的天赋翘楚。

　　尽管比不上陆辰这家伙，但也相差无几了，这只是他们个人的想法，陆辰淡淡的扫了一眼，满脸鄙夷之色，挥了挥手，一股强势霸道的力量，陡然间朝着那人袭去，带着不可抗拒的威慑。

　　或者只是微微呆滞，就发出撕心裂肺的哀嚎声，代表着他的陨落，一时间，其他人有一种兔死狐悲的感觉，毕竟望着一个接一个的人陨落。

　　他们总感觉下一个可能就轮到自己头上了，不谨慎一点的话，迟早是会重蹈覆辙的，他们各自的精神，并不是没有道理的。

　　那人瞬间就身首异处了，旁观者抽了一口凉气，心中掀起了滔天巨浪，本来觉得陆辰对妖兽没有手下留情，但见证了这一幕后，他们就明白了陆辰是个冷血动物，只要是他的敌人，都难以有什么好下场的。

　　他们虽然有所怨言，也没有那个胆量发言，严冬本来是处于沉思状态，但是陆辰的凶猛表现，直接让他意识到了，陆辰的意思，是没有办法忤逆的。

　　“行，我答应你。”严冬深明大义，对于自己的处境，也分析地面面俱到，他可以肯定，就算在场几个人联合起来，也不一定能够对付陆辰。

　　因为才这么一会，陆辰的气息悄然地发生了翻天覆地的变化，应该是刚才消灭妖兽，以至于得到了什么经验。

　　再说，只要陆辰动用那把恐怖如斯的长剑，只怕指着谁，谁就是必死的，比之前的四不像妖兽还厉害生猛。

　　“恩。”陆辰也没有说什么落井下石的风凉话，而是看向了高台之上的五件宝物，他要慎重的挑选，那些人自从有了前车之鉴后，他们就不敢嚷嚷了，有的不想看热闹的索性离开了，与其在这浪费时间，又不能够分的一羹，他们还不如跑到外边去说不定运气好的话，还能够挑选到一两件称心如意的宝物呢。

　　毕竟偌大的一个地穴，谁也说不清楚有没有隐藏起来的宝物，不一定放在墓主人身边的，就是那种千年难得一见的瑰宝。


第2181章  五行之力

　　到时候他们若是能够发掘一样宝物，估计能够在伊甸园创造一片属于自己的天地了，那些本来准备打算看热闹的人，可是看到了其余人的离开，他们也心里惶惶的，不敢有任何表现，然后也偷偷摸摸离开了。

　　这样整个大殿都清净了不少，陆辰沉声道，“严冬，我跟你打开天窗说亮话，你应该知道我是为什么，才给你两件宝物的吧。”

　　严冬分明愣了愣，没想到陆辰会主动问这个问题，他郑重其事地点了点头，眼中充斥着显而易见的感激之色。

　　“多谢吴兄弟之前暗中相助，而且给我拿宝物的机会，留下两件宝物给我，这也是吴兄弟你看得起我啊。”严冬一本正经说道。

　　“嘿嘿，那倒不用。”陆辰也有些不好意思，然后挑选着自己的宝物，其实五件宝物是相辅相成的，只有集中起来了一套宝物，才能够产生最大的作用。

　　但凭借着陆辰的认知，他可以轻而易举的断定，这个是可以用其他品质的东西替代，也不是非要选择高台上的五件宝物。

　　联想起之前召唤出来的四不像妖兽，陆辰不由得感慨万千，或许他自己摸索五行阵法的时候，也可以产生那种效果。

　　别的看陆辰对付妖兽是轻而易举的，那是由于陆辰深不可测的地圣级别境界，换做是其他人，别说是对付了，就是妖兽的一巴掌都坚持不住，这一点是毋庸置疑的，陆辰也是心知肚明，妖兽若是随意嚣张，那此次进来的，应该没有什么人能够安然无恙的离去。

　　由于五个石柱对应着不同的颜色，也代表着五行之力，那个土黄色的石柱，就是土属性，上边漂浮着一块古朴花纹的龟壳，没错，而且根据陆辰的判断，这定然是一件防御宝物，效果方面应该不差。

　　在那个龟壳旁边，也就是金光灿灿的柱子，看的给陆辰带来一种强烈的视觉冲击感，但陆辰如今的心态，已经不是寻常人能够比拟的。

　　基本上而已做到不以物喜，不以己悲的地步，那种古井无波基本上做得到，金色的柱子上放置着一卷竹简，尽管陆辰很是好奇，究竟竹简上边写的是什么，但偏偏没有任何办法观察到，原来是那竹简上有着一层淡淡的精光流转着，隔绝了陆辰的意识。

　　“啧啧，这也是个宝物。”陆辰有些难以取舍，那个水属性的柱子，也就是陆辰之前从隧道中出来，对应的柱子，上边放着是一个手套，这个应该能够加快人的速度，并且有着一定的效果。

　　不难看的出来，五件瑰宝都是经过了千万次打摩擦有的，俗话说得好，前人栽树后人乘凉，就是这个道理了。

　　陆辰仍然颔首思考着，严冬也没有催促他，只是静静的等待着，尽管严冬也看中了这些东西，仅仅只留两件给他，是有些少了，但是能够和陆辰打好关系，那也是值得的。

　　“我要这三样。”陆辰指了指，他考虑衡量了一下，那一卷竹简上边很有可能记载了什么有用的信息，尽管其他的宝物陆辰很稀罕，但是毋庸置疑的是，陆辰有了这样的宝物，多出来也只能说是鸡肋了，还不如拿着竹简，探索一番究竟。

　　“好。”严冬还是相当豪爽的，虽说只有两件宝物，但陆辰留下来的两件，赫然有一件是他看中的，另外一件看中的也是那卷竹简，作为一个聪明绝顶的人，从小又是聚宝阁一手栽培起来的。

　　严冬的潜力和眼光，都不是同龄人能够比较的，尽管其他的宝物，能够大幅度增强他的战斗力，但毋庸置疑的是，有的时候上古强者留下来的遗言，关乎着不少大事的记载和发生。

　　一旦能够处理得到的话，绝对是受益匪浅的，偏偏陆辰这小子和他眼光差不多，正所谓君子不夺人所爱，严冬之前说出去的话，就等于泼出去的水。

　　能拿到两件宝物，他就应该心满意足了，当然，这也是本领的体现，之前那些人拼死拼活，到这个时候也没有任何作为。

　　反而徒增笑柄，至少他什么都没有做，只是利用他和陆辰的矫情，就看似易如反掌得拿到了两件宝物，何乐而不为呢。

　　严冬拿了东西，眉飞色舞地和陆辰道别，然后不急不缓地离去，看着陆辰在原地逗留，也不知道他怎么想的，他顺便提醒了一下陆辰外边还有那些老家伙守着。

　　陆辰应了一声，就没有回头，自顾自的观察起来那水晶棺材，这么大的手笔，不愧是上古强者，他的一生究竟有多么辉煌，这一点陆辰是想不通的，但是陆辰也向往着只手遮天、翻云覆雨的生活，陆辰从没有丧气过，因为他相信只要凭借着自己的努力，没有什么是不能够成功的！

　　从那水晶棺材中，散发着阴冷的气息，让陆辰有些忌惮，退后了两步，陆辰有一种冲动，打开这个水晶棺材，里边躺着的尸体，给予他难以想象的压迫感。

　　这其中定然有些蹊跷，都不知道死了多少年的人，至于散发出这等摄人心魄的压迫么？陆辰眼中精光闪烁，恰好那严冬先行离开了，这不就给了陆辰机会么？

　　“我来看看，你闹得是什么鬼。”陆辰撇了撇嘴，然手双手伸向了水晶棺材，手心传来的一阵阵寒气，仿佛能够如骨一般，他紧咬着牙关，没有退缩，这千钧一发之际，毫无疑问是考验人的耐力和毅力，一旦坚持住了，或许就能够换来成功，陆辰有这个信心，因此没有丝毫的退缩。

　　那阴冷的气息让陆辰龇牙咧嘴，眼看着要靠近的时候，那水晶棺材里边的尸体突然动弹了一下，陆辰吓了一跳，饶是他胆大包天，面对这种莫名其妙的诡异场面而恐惧不已。

　　强忍着心中的惊涛骇浪，虽说隔着有一点距离，也不妨碍陆辰观察那水晶棺材内的情况，只是动了下就没什么特别的现象了。


第2182章  十品续命丹

　　陆辰暗自松了一口气，然后又小心翼翼走向了那个水晶棺材，这个可比之前的暗器还恐怖，他不得不谨慎起来，都到了这个地步，若是出了一点问题，让陆辰陷入万劫不复之地，恐怕他都会欲哭无泪。

　　索性的是，这一次棺材里边没有什么变化，陆辰窃喜不已，却没有表现，抬起了上边的盖子，盖子还很有一点重量，换做是普通人，最起码要几个人才能够抬起来，好在陆辰以前磨练过的。

　　虽然称不上那种天生神力的人，但是也差不到哪去，陆辰深吸了一口气，慢慢的放好了盖子，然后丢在了地上，仔细观察起来这个中年人，他容光焕发的，不像是死了很久的人，陆辰忍不住啧啧称奇，看来是这个水晶棺材比较独特，这一点是毋庸置疑的，毕竟陆辰左敲敲，又碰碰，也得不出来什么结论。

　　估计上古时候的材料，因此稀少无比，陆辰眉头紧皱，那中年男人眉宇间透露着深深的不甘神色，“噗通。”陆辰敏锐的感官，竟然听到了一阵阵的心跳声，这绝对不是他的，那是谁的，在场除了他，没有别人了！

　　莫非是眼前的尸体么？陆辰第一时间想到了这个可能，他眉头紧皱，诈尸？开什么玩笑，这都过了多久，还能够起死回生不成，那不是骇人听闻的事么？

　　就算陆辰心态好，也有一个限度吧，此时所碰到的事情，堪称是古怪，陆辰盯着中年人的尸体，发现胸口起伏不定的。

　　陆辰眼前精光一闪，“前辈，您还活着？”陆辰恭敬不已，抱了抱拳，尽管他是地圣境界的强者，但也不敢在上古强者面前托大，这些人的经历，恐怕都不是他能够想象的。

　　奇怪的是，并没有人回答，陆辰狐疑不已，抬起来了中年男人的尸体，果不其然，下边大有文章的，陆辰深吸了一口气，原来是一个晶莹剔透的红色丹药，只不过这颗丹药，散发着独特磅礴如斯的强大生机。

　　“这是十品续命丹？”陆辰觉得有些眼熟，顿时直接确定了，之前他也炼制过续命丹，但品质远远没有这么变态。

　　十品续命丹的效果也何等的恐怖，陆辰不敢想象，但心中掀起了滔天巨浪，为什么这位上古强者，在死之前没有服用这颗丹药呢？按理说，只要还有一口气在，就算中了什么剧毒，重伤，在服用十品续命丹后，那都不是什么事。

　　对于这一点，陆辰是心知肚明的，他百思不得其解的，认为这上古强者脑袋有毛病，但那显然是不可能的，陆辰第一时间想到了自己不久前得到的一卷竹简，上古强者应该留着什么信息。

　　陆辰掏出竹简来，“吾命不久矣，毕生云游四海见识无数，怎奈恶人盯上，采用其毒无比的诅咒术，致使吾寿命消减，修为上一直无法突破，纵有续命丹相助，也不能延续延寿，本以为鸿蒙丹能在阳明地穴出现，吾急忙赶来，只不错判断有误，遭人陷害之下身首异处，后来人有缘可研究图样，鸿蒙丹乃是天地万物的起源。”

　　竹简上叙述的言语，让陆辰瞠目结舌，因为很不起眼的三个字——鸿蒙丹，他来到伊甸园，不就是为了鸿蒙丹，还有营救水雨兰么，如今还没有一点头绪，陆辰有些急不可耐了，他心知肚明，只要能够找到鸿蒙丹，自己的实力绝对能够更上一层楼，即便是传说中高高在上虚无缥缈的天圣，也不是不能达到的。

　　那竹简下边，画了一张潦草的地图，陆辰从几个位置，隐隐约约能够看出一个大概的雏形，但陆辰也已经满足了，只要是有一张图纸，他基本上可以自己慢慢寻找线索了。

　　看来，鸿蒙丹应该是在伊甸园了，毕竟这上古强者，也没有必要糊弄陆辰吧，陆辰倒是没有多考虑什么。

　　收起了竹简，顺手牵羊拿走了十品续命丹，难怪刚才这陨落的人，可以有那么清晰无比的心跳声，原来是这颗丹药搞的鬼，达到了十品的丹药就这般神奇的效果，那他苦苦追寻的鸿蒙丹，岂不是更加厉害。

　　陆辰不由得期待起来，眼底闪现一抹惊喜之色，大概看了一下，发现水晶棺材里边除了一颗十品续命丹之外，没什么特别的东西了。

　　陆辰略微遗憾，但是他也明白做人要懂得知足而乐，小小的十品续命丹，绝对是价值连城的，对于这一点陆辰深信不疑。

　　恐怕现在的伊甸园，都不见得有这样的瑰宝，陆辰准备把这个丹药留着再说，以备不时之需。

　　他大步流星朝着出口前行，嘴角洋溢着自信的笑容。

　　其余的天才翘楚见到陆辰，都有些敬畏，可想而知陆辰在洞穴之中的表现，是深入人心的震慑，所以陆辰出来也是畅通无阻的。

　　甚至他们争相给陆辰让路，在没有见到自己势力的高层之前，不适合和陆辰交恶。

　　“恩。”陆辰轻描淡写点了点头，对于这些人的表现，也还算是满意，当他出来后，外边等候多时的老头子，不由得眼前一亮。

　　虽说地穴是和外边隔绝的，但从地穴之中渗透出来的些许的气势，他们也感受到了一些，本来想的进去查探一番，又担心各自心怀鬼胎的，只好仍耐住了。

　　陆辰一脸风轻云淡之色，走到了老头子旁边，尽管老头子好奇不已，也没有问出来自己的疑惑，等待着陆辰后边的人出现，但是遗憾的是，仅仅走出来几个人，就歇菜了。

　　那些势力的前辈，没有看到他们的天才翘楚出来，紧张兮兮地张望着，可一炷香的时间过去了，有些前辈按耐不住了。

　　纷纷询问了着认识的天才翘楚，他们一个个也是左右为难的样子，根本就不敢说什么，毕竟陆辰的威慑力，还没有消散。

　　“妈的，是不是他陨落在里边了？”也有前辈开始猜测着，一时间气氛剑拔弩张的尴尬起来，唯独几个人一脸淡然。

　　当然，经过了偷偷摸摸的议论后，逐渐浮出了睡眠，那些老者也不是吃素的，他们的分析力和本事也是毋庸置疑的。


第2183章  魂宝

　　“小子，是不是你杀了我徒儿！”不一会儿，就有人指正陆辰了，当然，那人是由于在洞穴之中，眼看着自己能够得到那五件宝物，却落到了陆辰手上，他们心中的不敢是毋庸置疑的。

　　所以趁着这个绝好的机会，把陆辰解决掉，到时候还担心什么，陆辰只要一死，也不会有人找他们报仇，再加上陆辰拿着几件宝物，都会全部吐出来。

　　那老者可是一个门派势力的长老，一身手段深不可测的，绝不是他们所能想象的。

　　“啥？”老头子微微一愣，面色阴冷，“王德刚，你到底什么意思，之前我们不是都约定好了，小辈们的事情，我们怎么好插手。”

　　那个名为王德刚的老者，嘴角连连冷笑，“老家伙，你除了会说风凉话，还会做什么，炼丹？呵呵，你也算教出来了一个好徒弟啊，有本事，我老王挺佩服你的。”那王德刚冷嘲热讽起来，俗话说的好，是可忍孰不可忍。

　　他教了十几年的徒弟，竟然由于这次上古强者墓地之行而陨落，就算他脾气好，也忍耐不住发作了。

　　“这么说你是准备反悔了？”老头子面色越发的阴冷，众人忍不住抽了一口凉气，不知道从什么时候开始，老头子也强势了不少，本来是不符合他的性格的。

　　但众人瞥了一眼陆辰，基本上恍然大悟了，陆辰是老头子的弟子，这老家伙对陆辰如此的看好，当然要当做继承人一样来培养。

　　让陆辰吃一点苦头都不会，何况是任由王德刚击杀陆辰呢，老头子尽管在实力方面，赶不上王德刚，但他的人脉是不可否认的。

　　随便支援一下，这事也就过去了，但王德刚不想善罢甘休，他们也没有任何办法。

　　“哼，狗屁的约定，不还我徒弟，你徒弟也跟着去死吧。”由于陆辰之前不置可否笑了笑，所以王德刚理所当然的以为陆辰默认了。

　　好歹他王德刚在伊甸园还有些地位，俗话说得好，打狗还要看主人呢，陆辰欺负到他头上来了，王德刚也不会忍气吞声的退让。

　　“哈哈。”老头子眉头紧皱，挡在了陆辰前面，没有说什么，而陆辰得意洋洋地仰天大笑，仿佛对于王德刚的行为，颇为不屑。

　　毕竟他作为一个地圣级别的强者，还没有把小小的王德刚放在眼里，那些和陆辰一起进去的天才翘楚，都是疑惑不已，暗自分析起来陆辰和王德刚的实力，究竟孰强孰弱。

　　尽管他们很多人都没有见过王德刚出手，但是可以用自己认识的前辈来衡量，好像相比之下，陆辰更为突兀凶悍。

　　面对那四不像妖兽，陆辰保持风轻云淡，并且抗衡着四不像妖哥，所向披靡的手段，到了一种霸道如斯的程度。

　　王德刚铺天盖地的凝练气息朝着四面八方扑散开来，其余人神色大变，王德刚居然动手了，看来的确是已经到了怒火冲天的地步。

　　这小子居然无视他的威严，那不是赤裸裸的打脸么，王德刚眼中寒芒暴掠而出，鬼魅的身影闪烁着，尽管有七八米的距离，但是在快若闪电、势如破竹的气势下，基本上只是一眨眼，就达到了。

　　老头子有些措手不及，由于实力比王德刚差一些，使得他不能够阻止王德刚，毕竟连王德刚的行径路线都判断不出来。

　　当然，陆辰嘴角始终挂着一抹戏谑的笑意，他看似缓慢的抬起手臂，一拳猛地砸出去，恰好击中了迎面而来的王德刚。

　　王德刚心中掀起了惊涛骇浪，陆辰的速度比起来他都算快的，这小子，还是人么？难不成长着三头六臂？

　　但是王德刚反应不慢，同样是改变了身形，一掌拍出，带着汹涌凌厉的威慑力，大部分人都不看好陆辰，因为他看起来只用了普通的力道，而王德刚掌心带着丝丝光芒。

　　蕴藏着独特无比的爆发力，一旦是陆辰和他敌对，恐怕当场身亡都是有可能的，当然，陆辰有这样的把握，那就让他们一分高下吧。

　　“砰砰。”震耳欲聋的巨响声，笼罩在方圆百米之内，那些鸟兽飞禽都快速逃窜着，它们都是能够嗅到危险的气息。

　　此时陆辰和王德刚的交锋，毫无疑问是一场强者交锋的对决，众人震得体内气氛翻腾，强行镇定了身形，然后定眼一看。

　　那些飞沙走石的灰尘散开之后，才勉强看清了二人的情况，原来陆辰还在那个地方，绝大多数人一脸震撼的神色。

　　陆辰好像是安然无恙的，因为此时他还笑得出来，相比之下，退了几步的王德刚，还没有卸下陆辰的力道，还不断的踉跄后退着。

　　众人忍不住吸了口凉气，那王德刚由于承受不了体内翻江倒海的感觉，“噗嗤。”一口鲜血狂喷而出，在空中飘舞着煞是娇艳，这样的情况，让很多人都是措手不及。

　　他们本来有个心理准备，陆辰有一点本事，毕竟他能够对付王德刚的徒弟，再者，陆辰之前嚣张狂妄的态度，分明是艺高人胆大的表现爱你。

　　但这也太出乎意料了，陆辰不仅仅毫发无损，还打伤了王德刚，后者又不是什么好鸟，他在怒火攻心之下，只会涌现全部的实力，而不是藏着掖着。

　　“小子，你，你。”王德刚之前的鄙夷顿时荡然无存了，饶是他看淡了许多事情，在和自认为是一个乳臭未干毛头小子交手时落败了，他就一阵阵惭愧。

　　“哈哈，刚才是谁说要对付我的？”陆辰嚣张跋扈说道，一脸的玩味笑意，众人嘴角微微抽搐，这是典型的痛打落水狗。

　　一代英明的门派长老，在陆辰面前，竟然是不堪一击的，他们对陆辰的看法，都发生了改观。

　　王德刚并没有善罢甘休的，他觉得陆辰应该是运用了什么宝物或者丹药的帮助，短时间内，把他的实力大幅度提升，或许用不了多长时间，他就会虚弱疲惫。

　　到时候王德刚要教训陆辰，那还不是轻而易举的么，毕竟这小子虽说可爱，但更多的诡异。

　　难道陆辰在上古遗迹中获得了什么难以想象的瑰宝，看其他人的样子，还真有可能，被陆辰逼到绝境的王德刚，几乎是走投无路了。


第2184章  横扫

　　他怒吼咆哮一声，“你们快一起对付这小子，他上古遗迹中拿到了千年难得一见的宝物！”

　　“噶。”众人微微一愣，有些犹豫不决起来，当他们询问了进入其中的天才翘楚后，真相大白于天下。

　　他们看向陆辰的眼光，多了几份狂热，这小子运气不是一般的好，就连他们这些长老前辈，都觊觎陆辰拿到的宝物。

　　“小子，交出来宝物，老夫饶你一命。”一个酒气熏天的糟老头，表现出一副世外高人的样子，陆辰眉头微皱，“你难道没看到他的前车之鉴，不担心重蹈覆辙么？”

　　“放，放肆，敢跟老夫这么说话，你小子是活腻了是吧？”糟老头子吞吞吐吐说道，最里边酒气让人不禁远离了一些。

　　“这。”老头子有些为难，这可是伊甸园最大的门派青云门的长老——酒糟，没有想到他也开口了。

　　这下有些麻烦了，尽管青云门的天才翘楚没有陨落，但是肯定在酒糟耳边说了几句，否则酒糟一向是不过问小辈事情的人，怎么会主动威胁陆辰呢。

　　陆辰张扬跋扈的回答，让老头子头疼不已，这酒糟性格偏执，一旦是他认定的事情，很难发生什么更改，难不成真的要让陆辰交出瑰宝么？

　　酒糟老头的眉宇间透露着咄咄逼人的英气，之前的那糊里糊涂的态度荡然无存，面对陆辰的强硬，酒糟不想退让，他在伊甸园基本上属于上流人物，很少有机会能够看到他，毕竟最大的家族虽说是诸葛家族，但最大的门派却毫无疑问是他青云门，如此一来，酒糟此时作为青云门的代言人，气势凌人也说得过去。

　　“小子，老夫只问你一句话，到底交不交出来？”酒糟沉声道，丝毫不给老头子面子，他们二人也算是伊甸园泰山北斗级别的人物，尽管老头子在炼丹方面，有着自己独特的认识，但是不可否认的是，青云门是自成一体的，基本上自给自足，凭借着自身的炼丹师，炼制出来各种稀罕少见的丹药，也不是什么难事，毕竟青云门的人，各个都有着修炼功法。

　　这就是普通人修炼所难以觊觎的，就算是聚宝阁也只能通过各种手段，收集其他门派的功法，任谁都清楚，那是不得外穿的机密，况且只有门派的核心弟子知道，青云门是伊甸园第一大的门派。

　　综合实力能够和最大的家族诸葛家相提并论抗衡，可想而知，陆辰得罪了酒糟，想要在伊甸园混下去，是有些不切实际的。

　　“那些都是我辛苦得到的，凭什么给你？”陆辰轻描淡写说道，一席话让酒糟气得吹胡子瞪眼，陆辰简直是吃了雄心豹子胆，当着这么多人的面，来驳斥他，酒糟都不记得有多少年，没有发生过这种破事了。

　　“小子，这是你执意要找死的啊，本来老子不想针对你的，别以为自己打败王德刚，就有资格挑衅老子，让你见识下厉害。”尽管陆辰身上有一种连他都看不透的神秘之处，但酒糟并不在意，他要让众人清楚，像陆辰这样得罪他的后果。

　　正所谓杀鸡给猴看，就是这个道理，老头子还没有沉浸在喜悦中多久，就意识到了事态的严重，陆辰的确是单打报亭，酒糟的威慑，连他都忌惮三分，这会事情发展到了一发不可收拾的地步。

　　“酒老头，你停下，有什么话好好商量，不要冲动，给我一个面子。”老头子急忙劝阻说道，满脸急切是显而易见的。

　　陆辰可不能在这里出了什么事，否则他会后悔莫及的，陆辰能够在地穴之中，获得最大的利益，是超乎他意料之外的事。

　　“呵呵，抱歉这个面子我不能给你。”酒糟摇了摇头，满脸阴霾，下一瞬，一阵风吹过，带着狂风暴雨的气势，其余人神色骇然，明白这是酒糟老头子要对陆辰动手了，这小子也真是够执迷不悟的。

　　遇到了酒糟这样的狠人，就应该妥协交出来在洞穴之中得到的瑰宝，如此一来，也可以保全他小命一条，怎奈陆辰敬酒不吃吃罚酒，不识抬举的他，当然会得到一定的惩罚。

　　就算陆辰当场陨落了，也是他自找的，老头子心急如焚，却帮不上任何忙，他有些痛心疾首，莫非要眼睁睁看着陆辰陨落么？这酒糟不是王德刚能够比拟的。

　　陆辰一脸风轻云淡的笑意，好像没有把酒糟放在心上，老头子略微疑惑不解，莫非陆辰并不惧怕酒糟么？这有些说不过去了，他紧握着拳头，浑身释放者磅礴的气力，尽可能牵制着酒糟，使得陆辰不会一招毙命。

　　“哼，多此一举罢了。”酒糟冷哼了一声，对于老头子的表现，很是不屑，这家伙，还以为束缚限制一下他，陆辰就可以摆脱陨落的命运。

　　那简直是痴人说梦异想天开的事，陆辰深吸了一口气，身形突然一动，鬼魅闪烁而出，正面和酒糟对抗，众人明白了陆辰的想法后，无一例外抽了一口凉气，这小子绝对是自寻死路。

　　但是下一瞬，二人正面交锋了，只见接二连三的交手后，陆辰和酒糟打得不可开交，没有一点落入下风的趋势，这给旁观之人带来的震撼，是从未想过的。

　　“嘿嘿，我倒要看看，你一个糟老头子，哪来的底气。”陆辰不无玩味说道，嘴角闪现着调侃的笑意，酒糟越打越是心惊，本来还看不出来是端倪的，但是陆辰表露实力后，他才发现自己触犯了一个严重的错误，陆辰的实力还远不是如此。

　　因为随着打斗的越发激烈，可谓是热火朝天的，陆辰的实力也在逐渐的提升，如果让酒糟知道陆辰是在拿他当靶子，恐怕当场气死也不是没有可能的，毕竟陆辰那地圣级别的实力，很难在伊甸园找到一个像样的对手。甚至陆辰此时觉得，自己有可能能够无敌于伊甸园，也就是横扫。


第2185章  打开眼界

　　从众人的情绪足以见得，这酒糟应该在整个伊甸园都算得上是高手，可偏偏如此，陆辰用三四成实力，就能够游刃有余的对抗酒糟了。

　　这等魄力，伊甸园何人能有，陆辰本来还蹑手蹑脚的，看来自己是应该胆子放大？一些，可是在没有查探到水雨兰具体消息之前，他不能够太过高调，否则受到别人威胁也不是没有可能的。

　　酒糟虽然尽可能的压制住自己的震惊情况，但陆辰轻而易举的查探到了，这老家伙还以为自己古井无波的，实际上陆辰都收入眼底了。

　　“小子，你究竟是何方神圣，那老家伙应该收不到你这么厉害的徒弟吧。”酒糟做出了分析，老头子有些得意洋洋的成分，陆辰的确算是他的徒弟，尽管他这个师傅只是挂名的，基本上什么都没有做。

　　但称得上是功不可没，起码把陆辰带进门了，仅仅是这一点，也让陆辰受益匪浅，老头子老脸一红，但掩饰不住眼底的惊喜之色，陆辰居然没有什么事。

　　还和酒糟打得不可开交，这让老头子增光不少，陆辰也是来了劲，一拳掀起凌厉霸道的威慑力，砸向了酒糟，这老家伙微微错愣，不敢大意，急忙做出了防范之势，但可悲的是，陆辰的速度比他还要快上一些。

　　那一掌出的有些慢，陆辰仿佛成千上万斤的力道，涌向了酒糟身上，后者倒飞了出去，但又拿出来了自己擅长的短剑，又卷土重来了。

　　陆辰眉头微皱，这不是逼着他拿出来所向睥睨的鸿蒙剑么，但是这里人多眼杂，况且都是一些有些资历的老家伙，万一被他们认出来了鸿蒙剑的来历，对陆辰就没有一点好处。

　　他稍微思索了一会，心神一动，从地穴之中得到的瑰宝——千年地心龟甲就出现在众人视线中，顿时引起了一片哗然，千年的老乌龟还是很少见的，何况是地心老乌龟这种品质极少的呢。

　　当然那些了解内幕，和陆辰一起进入地穴之中的天才翘楚，自然是心知肚明的，五个高台之上的瑰宝，赫然就有这一样，是土系的瑰宝。

　　不得不说，陆辰这是一个理智的选择，毕竟酒糟老头的攻势强横非常，也没有必要和他争锋相对，正所谓敌强我弱，用示弱的姿态来迷惑酒糟。

　　果不其然，陆辰的千年地心龟甲一出现，就连聚宝阁的高层人员，都有些震惊，他们接触的宝物可不在少数。

　　像陆辰手上拿着的品种，还是极为少见的，他不由得啧啧称奇，好在得知严冬也拿到了两件瑰宝，他才松了一口气，这足以证明陆辰对聚宝阁的看中，伊甸园的各大势力，除了他聚宝阁，就没有哪个得到极品瑰宝了。

　　用这个来抵抗，在陆辰看来是绰绰有余的，尽管酒糟老头有点本事，在他五成力量，并且灌注一定的五行之气，虽说掌握的时间不长，但是凭借着陆辰远远胜过常人的领悟力，还没有达到出神入化的掌控五行之气，初步的使用还不成问题。

　　其实陆辰也好奇，究竟五行之气使用出来，会达到怎么样的效果能不能以防御为基本，找到一个突破口。

　　到时候转守为攻，才是王道，这酒糟老头自我感觉良好，那就让陆辰给予他沉重的打击，那绝对是最好的方式。

　　“砰砰。”那削铁如泥的短剑，不断地碰撞着陆辰的千年地心龟甲，发出一阵阵刺耳的金铁交鸣之声，并且还有一道道电光闪现，强烈的余波气息扑散开来，众人不由得凝声屏气，没有想到陆辰和酒糟交手，竟然达到了这般浩荡的声势，可想而知，陆辰的实力不比酒糟差分毫。

　　二人咄咄逼人的交锋，带起了汹涌澎湃的余波，陆辰周身闪现着淡淡的土黄色光芒，虽说看起来很是普通，但毋庸置疑的是，陆辰的千年地心龟甲盾牌，发挥了奇特的效果，不仅仅抵挡住了酒糟的攻击，还巧妙地反弹了一部分威能，顺着那柄短剑，传递到了酒糟身上。

　　那种强烈的冲击，以至于酒糟手臂发麻难耐，心中也是掀起了轩然大波，陆辰到底使用了什么手段，为什么这股力量如此熟悉，分明是他自己的。

　　那千年的地心龟甲，不但在防御方面无坚不摧，堪称是固若金汤的，这一点是毋庸置疑的，他一时间头疼脑袋，似乎没有任何办法阻止陆辰。

　　“哼。”随着他试探性的攻击，发现反弹的成分越来越大了，他承受不住，不由得闷哼了一声，嘴角微微抽搐，脚掌一蹬，连连后退，在和陆辰正面比试，也讨不到任何好处。

　　众人看得瞠目结舌，不太了解他的想法，毕竟他们不知道酒糟的情况，老头子不由得喜上眉梢，难不成酒糟突然想通了，不准备对付陆辰了。

　　卖他一个面子，他做梦也不会想到，是由于陆辰的恐怖如斯手段，“小子，你停手”酒糟主动示弱，他言语发生了微妙的变化，聪明人都能够听出来，其中的端倪，酒糟这是在求饶么？他们不知所措了。

　　“哈哈，刚才是你欺负到我头上了，现在轮到我还手了。”陆辰不假思索收进去了千年的地心龟甲，然后戴上一双白色的手套，浑身充满了力量感，他不想这么快结束战斗，这个酒糟勉强能够当他的沙包，用来练手的。

　　这个白色的手套，也是在地穴之中得到的，陆辰倒是要看看，那地穴主人珍藏的东西，有什么奇特的效果，陆辰感觉浑身都轻盈了不少，应该是由于这个白色手套的缘故，陆辰心中得意洋洋的，却不表露出来。

　　“小子，你不要太过分了，老夫给你一点面子，不是让你得到三分颜色看染坊的。”酒糟郁闷不已，陆辰竟然想要教训他，这不是可笑么？

　　“哈哈，你还真就猜对了，我本来不想跟你计较的，但是你欺负到我头上去了，也别怪小爷教训你一顿。”陆辰狂妄无比说道，众人不由自主深吸了一口气，陆辰的意思分明是人不犯我、我不侵犯别人，眼前情况，简直是让他们大开眼界。


第2186章  好徒弟

　　本来是桀骜不驯的酒糟前辈，在陆辰面前，怎么像是受伤的老虎，在场之人也不是傻子，很快联想到了，刚才陆辰和酒糟交手的场面，或许陆辰趁着酒糟不注意，偷袭了他，占据了一些优势。

　　毫无疑问的是，陆辰在酒糟面前，能够占据先机，已经是难能可贵的事了。

　　“这是你逼老子的。”酒糟脾气相当暴躁，根本不会容忍小辈的挑衅，之前他对陆辰客客气气，就是出乎意料的事情。

　　结果这家伙，偏偏要得寸进尺的，酒糟周身的天地气息，极为不稳定，发出嗡嗡作响的声音，好像是哭诉一样。

　　场面顿时阴沉了不少，所有的压迫力铺天盖地的涌现开来，陆辰眼底闪现戏谑之色，他的墓地达到了，只要是触怒了酒糟，他才会不折手段，老头子还在为陆辰担忧，如果知道陆辰希望酒糟更强一点，不知道会不会气得吐血的，强力的对手，能够激发陆辰的潜能。

　　“砰砰。”二人的速度达到了机制，众人眼神不好的，只能看见残影在不断地碰撞着，这产生的视觉冲击力，是前所未有的，他们微微咋舌，原本陆辰和酒糟是平分秋色的，如今已经算得上是略占上风，因为他们分明是看到了，酒糟被陆辰打的节节败退。

　　大多数人用一种异样的眼光看待着陆辰，这小子又不是三头六臂，居然和他们心中高高在上只手遮天的酒糟前辈打得不可开交，还隐隐约约有着胜出的潜力。

　　他们总感觉陆辰没有运用全力，打起来游刃有余的，这样的场面，是相当滑稽的，他们顺势看向了老头子，觉得他把陆辰带来参加地穴之行，完全是一个正确陆辰的选择。

　　当然，如今陆辰也成为了公敌，倘若他不展现出一点实力来，那就只有等死了，尽管被四不像妖兽厮杀了不少人，但也由于陆辰的阴谋，害了部分人，所以出来之后，他们就准备告诉各自势力的前辈，准备狠狠地教训陆辰一顿，若是有可能的话，他们巴不得解决陆辰，从他手上拿来地穴之中的三件宝物。

　　虽说那严冬也拿到了两样，但是严冬和陆辰的身份，有着本质的区别，严冬身后的聚宝阁是一个毋庸置疑的庞然大物，即便是在整个伊甸园，也没有几个人能够得罪的。

　　或者说有这个胆量，而陆辰就截然不同了，老头子纵然是陆辰的师父，也不能过处处护着他，俗话说得好，大树底下才是好乘凉的，老头子一个人始终是势单力薄的。

　　这一点从之前，酒糟和王德刚都不给老头子面子就可想而知，老头子四品炼丹师的地位是不可否认的，但也不属于影响到了各大势力的积极发展。

　　除非是从四品晋级到五品，但一个字的差别，堪称是天壤之别，老头子何尝不想提升自己的境界，只不过随着逐渐增长的年龄，在这方面，他已经没有了很好的报复和潜能。

　　可以说是力不从心了，本来他也没有报什么希望的，只是经过了这次事情后，他决定再拼搏一番，集中自己多年以来，炼制出来的宝贵丹药，协助他突破晋级到五品炼丹师，到时候酒糟也不会那般冷漠无情的。

　　五品炼丹师基本上可以经常炼制出来七八品的丹药，在伊甸园是凤毛麟角的存在，似乎明面上没有什么人，当然有个别隐藏在大势力和家族里边。

　　他们总不可能高调的露面，一个五品炼丹师重要性是不可取代的，别说是几个人的实力，就是一个大势力的长远发展，也和五品以上的炼丹师有着戚戚相关的缘故。

　　试想一下，只要五品炼丹师卖力一些，日以继夜的炼制丹药，然后供给修炼之人用，那修为绝对会是一日千里、突飞猛进的，一个人暂且如此，换做是几百个，上千个，那就能够奠定一个恐怖的势力茁壮成长。

　　老头子总不能够依靠着陆辰，这小伙子虽说表现是一鸣惊人了，导致他受宠若惊，觉得自己收了一个好徒弟，对于陆辰和茹平蝶关系，越发的热切了，甚至老头子都认定了，回去就要竭尽所能撮合陆辰和茹平蝶，实在不行就直接把茹平蝶许配给陆辰。

　　想必以陆辰对茹平蝶的情谊，是断然不会拒绝的，老头子神色坚定，众人有些迷惑，这老头子到底搞什么鬼，刚才陆辰落入下风的时候，他忧心忡忡也就算了，但陆辰突出重围后，还崭露头角，连强势的酒糟都忌惮他三分。

　　众人百思不得其解之后，也只能无奈地摇了摇头，继续观察着陆辰酒糟的战斗，陆辰看似轻描淡写的，实际上也要费不少力气。

　　但是陆辰觉得自己打的酣畅淋漓的，几乎激发出了他体内一大半的潜能，酒糟就苦了，被陆辰当成了靶子，心中叫苦不迭，又没有表达，嘴角一丝苦笑之色。

　　逐渐被那些眼光凌厉之人发现，这又成为了众人议论的焦点，陆辰的优势更加明显了，他此时想要击溃酒糟前辈，似乎随时都可以。

　　那些年轻的天才翘楚，都不由自主地幻想着，他们是陆辰，那该有着怎么样的成就感，原以为酒糟前辈能够办到王德刚做不到的事。

　　看来是他们意识错了，陆辰是王德刚还是酒糟，都没有办法制服陆辰，甚至是弄得灰头土脸、丢人现眼不说，又没有一点收获。

　　“啧啧，老头，恭喜你收了一个好徒弟啊。”此时，聚宝阁的前辈，不动声色地走到了老头子身旁，拍了拍老头子的肩膀，一脸羡慕嫉妒的表情。

　　“嘿嘿，哪里的话，你那徒弟也不差啊，听说拿了两件宝物是吧，不少了。”老头子从呆愣中回过神来，显得有些不好意思。

　　“哎，别提了，那还不是不敢和你徒弟交手，只能委曲求全，我还巴不得收到你那徒弟，可惜没有这缘分，好好培养他吧，你还记得那个传说么？”原来此次聚宝阁前来的人，是严冬的师父。


第2187章  正面交锋

　　“传说！”严冬的师父有意压低了声音，使得只有老头子能够听到，前半句话老头子倒是没有放在心上，可后半句话，顿时让他眼前一亮，眼底闪现一丝缅怀之色。

　　这人提醒了他，他们也算是多年的好年，所谓的传说，自然是虚无缥缈的，就算碰到了，也不会觉得是什么传说，老头子似乎想到了什么，脸庞逐渐凝重起来，但毋庸置疑的是，陆辰风轻云淡的打斗技巧，简直和伊甸园流传的鸿蒙战神有的一拼。

　　那斗志昂扬的伟岸高大身躯，绝对能够吸引无数的少女失足，再加上陆辰身上流转着淡淡的五行之气，和传说中的鸿蒙战神，有着很多异曲同工之妙相似的地方。

　　这样一来，老头子还真觉得有可能，但是他随即否认了，除非陆辰身上有传说中的鸿蒙丹，据说只有拿着鸿蒙丹的人，才有资格成为鸿蒙战神，难道是他们判断错了。

　　还是证明陆辰已经有成为鸿蒙战胜的潜质了，无论是哪一点，都是不得了的，老头子眉飞色舞地，在面对严冬的师父时候，不由得洋洋得意。

　　起码证明了他的眼光过人，老头子和严冬的师父调侃一番，也不担心和酒糟战斗正酣的陆辰，就算酒糟不断的使用底牌杀手锏，在陆辰面前，也起不到任何作用。

　　这样的情况，促使众人更加顶礼膜拜陆辰了。这小子看起来没有什么特别的，真正展现手段，就不是他们所能企及觊觎的。

　　“砰砰。”一阵阵轻微的爆炸声响起，原来陆辰又和酒糟来了个正面交锋。

　　“哈哈，小子，既然你要不折手段，那就怪我了。”酒糟不肯罢休，手势连连变化着，一股禁忌般的力量朝着四面八方传递开来，众人面色大变。

　　酒糟这是要超越自己的极限，燃烧生命的精华，能够在短时间内，大幅度提升实力，但是付出的代价也不少，直接损失着施法者的阳寿。

　　可想而知，这老家伙被逼到了绝境，也算是走投无路了，直接燃烧生命精华，准备跟陆辰来个最后的了断。

　　或许他是在考虑，只要能够鱼死网破，也就满足了，他受不了那种从未有过的耻辱感，众人的冷眼相待也是一个原因，酒糟飞速的掏出一颗丹药，吞服了下去。

　　这个丹药能过最小的缩减燃烧生命精华所带来的副作用，他收藏了多年的拿出来，也没有任何不舍，只要能给陆辰一点教训瞧瞧，一切都是值得的。

　　“来吧。”陆辰眉头一紧，不由自主地谨慎起来了，陆辰准备用八成力量，这酒糟燃烧生命精华，几乎触摸到了伊甸园所能容纳最强的实力边缘。

　　“啊。”老头子满脸震惊之色，那震灵丹是他觉得有些眼熟的，如果没有记错的话，应该是几年之前，他托福给聚宝阁拍卖行出手了。

　　至于具体卖给了谁，他也没有注意，这颗丹药虽说价值不菲，效果也是毋庸置疑的，压制住毒素什么的都能起到一定的作用，连燃烧生命精华这种恶毒的法术，都有一定的抵御程度，当时老头子并没有注意。

　　如今的场面，他悔过当初，怎么造化弄人还是天意如此，竟然让酒糟拿到了这颗丹药，那对陆辰的不利，提到了一个从没达到的程度，他紧张兮兮的，并不是没有道理。

　　这样一来，陆辰的强势也不见得有什么作用，只见周围的天地气息，都朝着酒糟汇聚而去，源源不断的让众人瞠目结舌的。

　　他们没有想过，燃烧生命精华，能出现这般恐怖的场面，不仅是伤人还能保命，陆辰神色一紧，略微忌惮，见到陆辰这个样子，那酒糟洋洋得意起来，气势凌人的打量着陆辰，找到了之前的自信心。

　　他明白，对付陆辰这种变态的小子，不能够用常理来形容，这种绝处逢生的机会，同样让酒糟醒悟了，以前他看不起这些心高气傲目中无人的年轻人，觉得他们好高骛远，总是以一个长辈的身份，来劝解这些人，却没有发现，其实他有些道貌岸然了。

　　在听到陆辰拿到了三件宝物，其中还有一样是竹简，就怦然心动按耐不住了，谁知道道高一尺、魔高一丈。

　　由于酒糟燃烧了生命精华，各方面的能力都大幅度提升了，只见他的残影消散在众人眼前，飞速地掠向了陆辰，这一变化让众人抽了一口凉气，陆辰还能够坚持住么？

　　他们有些不确定了，略微奇怪的是，陆辰在这个时候，嘴角略过一抹笑意，难道他也准备燃烧生命精华么？那样好像还有一点机会翻转局面，但陆辰没有这样做。

　　关键时刻，他也不会藏着掖着的，毕竟这酒糟欺负到头上来了，以陆辰睚眦必报的性格，还真不会忍气吞声。

　　鸿蒙剑顿时拿了出来，不断地挥舞着，形成了一道道红光，蕴藏着无尽的破坏力，饶是那酒糟靠近了他，也没有办法伤害陆辰，这就是实力。

　　酒糟有些左右为难，没有想到陆辰还有这么一个底牌，仅仅是这把剑，就不比陆辰在地穴之中得瑰宝差吧？

　　“你应该感觉到很容易，因为我逼我拿出来了这把剑。”陆辰轻描淡写说道，那些和陆辰一起进去的天才翘楚，下意识得点了点头，陆辰拿着这把鸿蒙剑，之前在地穴之中，堪称是无敌的存在，就算他们联手起来，也对陆辰没有任何办法。

　　这就是实力的差距，不是人数所能够弥补的，此时在一对一的情况下，酒糟有希望击溃陆辰么？

　　“轰轰。”由于陆辰的红色剑芒太多了，根本就不是酒糟能够躲避的，无孔不入的剑芒，形成了剑花，每一道剑花都足以击溃一个天才翘楚的实力。

　　如此之多的剑花凝结起来，就算酒糟有滔天的本事，也避免不了正面抵抗，他也觉得陆辰是在侮辱他。

　　一道剑花只是和在场天才翘楚差不多的实力，也就是全力一击，他还没有放在心里，酒糟也是相当高傲的，可是在酒糟接下来那一道剑芒，其他的剑芒快若闪电地继续冲向他。


第2188章  强者为尊

　　这出乎意料的事情，让酒糟措手不及，他的力量不断的消散着，感受着体内的气息流逝着，酒糟眉头紧皱，不知道该怎么办。

　　他咬了咬牙，继续袭击而去，准备做出最后的垂死挣扎反抗，毕竟陆辰的表现，是毫无疑问的强悍。

　　“找死么？”陆辰不无玩味说道，轻蔑之色遍布着面庞，言简意赅的几个字，表达出的嚣张狂妄，是隐藏不住的。

　　众人情不自禁得抽了一口凉气，陆辰纵然有着通天彻地的手段，也不至于藐视酒糟吧，好歹酒糟才燃烧生命精华后，还是拥有不差的能力，说不定陆辰会由于轻视他，而导致身首异处、当场陨落也不是没有可能的。

　　“砰。”晴天霹雳的巨响，在众人尚未反应过来的时候，朝着四处扑散开来，那震耳欲聋的声音，让不少人下意识捂住了耳朵。

　　震得头皮发麻，相当的难受，他们定眼一看，陆辰浑身是血的，有些狼狈不堪，可是当他们想找到酒糟所在之处，却一脸的茫然，看了半天，连酒糟的影子都没有发现。

　　这不可能吧，酒糟刚才还在他们眼前，就算是想要逃跑，也没有这么恐怖的速度吧，在看你陆辰身上的血液，顺势看到了地面上，那残肢让他们不由自主地打了个冷颤，原来陆辰最后一下迅雷不及掩耳之势的爆发力，直接将酒糟炸得粉碎，只剩下一滩热血。

　　陆辰面不改色地，残忍冷酷尽显而出，众人只觉得心惊胆战的，他们还是有血有肉的，看到这一幕，理所当然陷入了恐慌。

　　只是短暂的恐惧后，气氛就尴尬不已，连老头子的嘴巴都变成了O形，可想而知他的惊骇，是从来没有过的。

　　陆辰即便是击溃了酒糟也好，不至于这么狠辣，但事已至此，他也不可能怪罪陆辰，但接踵而至的问题就来了。

　　这一定会引起青云门无穷无尽的报复，青云门也不会善罢甘休的，再加上之前诸葛羽第一个从地穴之中出来，那奇怪的场面，只有几个长辈知道，因为诸葛羽是断臂离去的。

　　尽管当时诸葛家的前辈大发雷霆，不断的逼问诸葛羽，到底是怎么造成的，只不过诸葛羽没有说出来，是由于他觉得自己的耻辱，应该自己竭尽所能报仇，而不是指望着诸葛家的长辈。

　　那时候诸葛家的长老，差点要把整个地穴都拆了，这不仅仅是耻辱，而且还断送了诸葛家年轻一辈的最好苗子。

　　诸葛羽可是伊甸园年轻一辈的第一人，这一点几乎是公认的，偏偏在这样大好的发展势头之下，其余的长辈只能表现出来同情的一面，虽说心里是暗自偷乐着，诸葛羽这旗帜一般的领军人物一倒下。

　　那就证明了他们势力年轻人有更多崛起的机会和希望，也不知道到底是谁，把诸葛羽的手臂给弄断了。

　　他们留了一眼心眼，此时见到了陆辰大发神威，在排除了其余的天才翘楚之后，一致认为是陆辰所为，也有人询问了一下门下的弟子，事情逐渐浮出了水面来。

　　“噶。”众人的震惊久久难以平静下来，陆辰也不在乎他们的眼神，反正已经在伊甸园出名了，那就让暴风雨来得更加猛烈一些吧。

　　他要高调的寻找水雨兰，动用自己的能力，相信用不了多久，就有关于水雨兰的消息了，那样一来，陆辰也不至于像是无头的苍蝇，四处乱撞了。

　　“爷爷，走，我们回去吧。”发现严冬投来敬畏的眼神，陆辰朝着笑了笑，使得严冬觉得受宠若惊，陆辰这纯粹是给他面子，就刚才陆辰展露的这一手，绝对能过排名进入伊甸园前十的强者之列。

　　这是何等的荣耀，就算是诸葛羽，也没有达到这种高度，只能说有这样的潜力，只不过如今彻底毁于一旦了。

　　但伊甸园又出现了一颗璀璨迅速崛起一鸣惊人的新星，那就是这一战成名的陆辰，其实陆辰已经有了这个打算。

　　“小子，在那地穴之中，收获不小吧。”一路上，老头子有意和陆辰谈笑风生，虽然陆辰一跃成名了，实力也是毋庸置疑的，但毫无疑问的是，老头子对待陆辰的态度，是没有变化的。若偏要说变化，唯独一点就是对他的期望更高了，谁让陆辰的表现，令他看到了无限的希望呢。

　　“嘿嘿，那还不是爷爷给我了这个机会么？”陆辰挠了挠头，略显不哈意思，如果被之前那些人看到了这一幕，定然会感慨万千。

　　陆辰愤怒的时候，冷血的犹如杀人不眨眼的魔头，在面对老头子的时候，就像是一个没长大的孩子一样。

　　“你太谦虚了。”这夸奖的话，让老头子都有些不好意思了，白了一眼陆辰，然后大概谈了一下，陆辰在洞穴之中的所见所闻，也没有刻意追问什么。

　　陆辰的话语，隐藏着些许，他也是听得出来的，但也不介意，陆辰有一点自己的秘密，在正常不过了，如果陆辰什么都告诉他，那老头子反而会不高兴。

　　在伊甸园这弱肉强食、强者为尊的地方，一旦是实力跟不上，随时都有可能出现身首异处的情况，况且，即便是实力提升了，也需要一定的识人眼光。

　　若是交友不善的话，说不定哪天就被人暗算了，所以陆辰没有像一张白纸展现在他眼前，老头子暗自为陆辰高兴。

　　陆辰却是感动不已，老头子对他犹如亲孙子一样，这一点他是可以感受出来的，再加上茹平蝶的关系，他也不至于欺骗老头子，只是有些事情，老头子不知道反而是好的。

　　陆辰不知道的是，老头子心里已经有了定论，然后，二人回到了住所，茹平蝶一脸担忧在外边张望着，让陆辰感动不已，这小妮子时时刻刻都挂念着他。

　　“陆辰，你可算是回来了。”连语气都带着一些撒娇的成分，陆辰心神一荡，情不自禁地抱住了茹平蝶，轻声温柔说道，“怎么，是不是想我了啊。”


第2189章  渔翁得利

　　即便是老头子在后边，陆辰也有肆无忌惮挑逗地胆量，出乎意料的事情是，老头子趁着茹平蝶脸红心跳，准备推开陆辰的时候，匆匆忙忙躲到了屋子里。

　　茹平蝶发现爷爷不见了之后，她神色有些怪异，莫非是自己看错了么，怎么一会的功夫，爷爷到底去哪了？

　　在看到陆辰色眯眯的眼神，她似乎猜测到了什么。

　　茹平蝶是个冰雪聪明的女子，最近爷爷也频繁地在她面前，说陆辰的优点，这让茹平蝶芳心大乱，她心知肚明爷爷的打算，只是没有点破罢了，如今陆辰大胆的行为，再加上爷爷消失，是不是间接证明了这一点！

　　“哼，你就知道说好听的。”茹平碟嘟着小嘴，对于陆辰的甜言蜜语，选择了逃避撒娇。

　　“哈哈，这可都是发自内心的话，怎么会是所谓的花言巧语呢，小蝶，你误会我了！”陆辰一本正经说着，满脸肃然之色。

　　茹平碟微微一怔，尽管没有表现出来，但她喜滋滋的模样，并没有瞒过陆辰敏锐的感官。

　　“人家才不会相信你呢！”茹平碟轻啐一声，最近陆辰发生了翻天覆地的变化，脸皮越来越厚了，做出一些不害臊的事情。

　　使得茹平碟脸红心跳地，她本来就是一个矜持单纯的女孩，陆辰如此赤裸裸的调戏，她怎么受的了呢，浑身一点力气都没有了。

　　犹如一滩软泥，倒在了陆辰的怀里，软玉入怀带着阵阵温热，刺激着陆辰的心神荡漾，不由自主的抱紧了一些。

　　望着近在咫尺，完美无瑕的靓丽容颜，盈盈可握的柳腰，没有一起赘肉。

　　陆辰不由自主的有了反应，口干舌燥的，他猜想，茹平碟也陷入了情迷意乱之中，陆辰心猿意马准备上下其手，但门外传来一阵阵急促的脚步声，陆辰迫不得已恋恋不舍的松开了手，茹平碟面红耳赤，捶打了一下陆辰的胸膛，对陆辰而言，根本就是在给他挠痒痒。

　　“老头子，有人来了。”陆辰直接喊了一声，在这伊甸园，他认识的人不多，如果不出意外的话，应该是来找老头子的，只不过随即出现的人，是陆辰认识的严冬！

　　他才刚回来，没有想到严冬就找上门了，不知道是什么事情，陆辰嘴角浮现一丝笑意，“怎么，来找我的？”

　　严冬似笑非笑，陆辰这不是明知故问么，这让严冬有些郁闷，但也不在意，毕竟陆辰算是他的朋友了。

　　而且严冬并不是一个人前来的，而是和聚宝阁的人高层一起，之前在地穴外，陆辰还看到过他。

　　“恩，是，我要提醒你一下啊，你走了之后，青云门和诸葛家高层秘密会约，商谈了关于声讨你的事情，并且达成了共识，要想方设法的铲除你，所以最近不管去哪，都小心一点，最后你们带着他们一起去我聚宝阁，那样才是最安全的。”严冬娓娓道来，尽管陆辰的实力深不可测，连酒糟都能击杀的人，恐怕整个伊甸园能威胁到陆辰安危的人，也是凤毛麟角、屈指可数的存在。

　　陆辰毕竟是一个人，想要凭借着自身的能耐，对抗伊甸园最为强大的两个势力，几乎是不可能的。

　　陆辰也没有任何生机，由于不久前的事情，陆辰的名声基本上传遍了伊甸园，那些小势力的天才翘楚，由于陆辰阻拦了他们得到宝物，而怀恨在心，只不过陆辰强力威慑，让他们没有胆量轻举妄动的，只能静观其变，不适合打草惊蛇。

　　反正等着陆辰和青云门，诸葛家彻底撕破了脸，说不定他们有机会从中分得一羹，到时候螳螂捕蝉，黄雀在后的。

　　尽管小势力的综合底蕴不行，但联合起来，也不容小视，当然前提条件是他们能够和除了诸葛家之外的两大家族，方家还有汪家合作，那情况就截然不同了。

　　正所谓鹬蚌相争，渔翁得利，只要他们看准了时机，取代青云门和诸葛家也不是没有可能的。

　　一直保持中立位置的聚宝阁，向陆辰抛出了橄榄枝，一来是为了保护陆辰，二来从另外一个角度提升了聚宝阁的综合势力。

　　本来聚宝阁就是鱼龙混杂的，虽说一直平衡，看似相安无事的，但一旦是风起云涌了，就难以平复下来。

　　陆辰不假思索摇了摇头，轻描淡写说着，“还没有那个必要。”茹平碟有些错愣，不知道具体是什么事。

　　莫非是陆辰惹事了？茹平碟满脸担忧之色，此时老头子也从屋里出来了，伴随的是一阵咳嗽声。

　　陆辰果断的拒绝，令老头子微微感到意外，陆辰该不会是心高气傲，被小有所成后，就目中无人了吧。

　　如果严冬所说的都是真的，那陆辰和他们都凶多吉少了，以他的见识，多少能衡量出诸葛家和青云门的底细。

　　虽然陆辰拒绝了严冬的好意，但陆辰也不显得意外，反倒是胸有成竹，“陆辰，你真有这样的底气？”

　　“呵呵，俗话说的好，兵来将挡水来土掩，怕个什么！”陆辰很是嚣张跋扈，不急不缓说着，满脸阴冷，顿了顿继续说道，“只要他敢来，我就会让他后悔！”

　　陆辰的声音不是很大，但是有着不可抗拒的魔力，仿佛他说的，就是毋庸置疑的事实，让老头子等人忍不住抽了一口凉气，这家伙已经远远超乎了嚣张的范畴，尽管对陆辰还心存疑惑，但除了茹平蝶之外，几个人都清楚陆辰那狂风暴雨的手段，只要不是两大势力联手，大规模的侵犯，对他应该没有什么实质性的威胁。

　　就担心城墙失火、殃及池鱼，到时候老头子此处受到了牵连，那后果就不堪设想了。

　　陆辰那一副风轻云淡的模样，使得茹平蝶美目中流转着异彩，陆辰的男子气概，不经意间流露着的成熟稳重的气度，无一例外不是吸引茹平蝶的亮点。

　　这和她最开始认识的陆辰有着微小的变化，只不过他对自己的爱意，始终没有偏移，茹平蝶感动不已，却没有表露出来。


第2190章  天地气息

　　陆辰神色一紧，眉头微皱，看向了一个方向，判断出了一点端倪，其余的人发现陆辰的异常，也狐疑不已，他们纷纷朝着陆辰看的地方，都谨慎小心起来。

　　凭借着陆辰的本事，不会随意糊弄他们，看来有什么强敌来犯了，还没过一会，磅礴如斯的天地气息锁定着老头子这所住宅。

　　除了陆辰之外，第一个发生异常的是严冬的师父，毕竟他的实力仅次于陆辰，可以堪比之前被陆辰击杀的酒糟，感受到来人的强大，他不由自主的面色沉重，没有想到说曹操，曹操到，青云门和诸葛家的商谈速度，还真是让人叹为观止，陆辰这下有些无奈了，既然他们找麻烦上门来了，那就不能怪陆辰不客气了。

　　泥菩萨尚有三分火气，更何况是陆辰呢，本来青云门和诸葛家不招惹陆辰也就算了，他可不会被人欺负到头上，陆辰身形鬼魅闪烁而出，倘若是在这里边交手，只怕有可能把老头子的宅子都拆了。

　　还是出去打比较方便，陆辰已经下定了决心，谁敢招惹他，就别怪陆辰心狠手辣了，严冬等人也不假思索跟了出去，尽管茹平蝶想要看看情况，但老头子沉声说道，“小蝶，你别出去，有危险的。”

　　“不啊，陆辰都出去了，我要去看看。”茹平蝶倔强说道，秀眉微颦，看起来楚楚可怜的，是在对老头子撒娇，无奈老头子心意已决，也不会听从她的言语。

　　“不行，爷爷每次都答应你的要求，还主动在陆辰面前说你的好，唯独这次要听爷爷的话，你待会出去，一定会成为陆辰的累赘，到时候影响了陆辰发挥，以至于他时受伤，甚至更严重，那样难道你不会内疚么？”老头子只能软硬兼施，对于茹平蝶他没有一点办法。

　　好在茹平蝶在听了这话，呆愣了一会，无奈地点了点小脑袋，“爷爷，你可不能让陆辰受伤啊。”此时在茹平蝶想来，陆辰的实力还不能和爷爷相提并论，或者说是差远了，当然若是她清楚陆辰手段通天彻地，对抗伊甸园前十的强者，都没有多大问题，不知道会是怎么样的表现。

　　“恩，放心吧。”老头子急忙点点头，然后大步流星走了出去，他已经落后了不少，对于茹平蝶的话，有些哭笑不得，老头子最能感觉出来陆辰和他之间天壤之别的差距，所以茹平蝶让他照顾陆辰，那等于是白说了。

　　当然如今也不是解释的时候，只要稳定了茹平蝶，他们几个人可以放手一搏，毕竟有严冬师徒站在他们这一边，一路上陆辰和他交谈过，老头子得知陆辰在地穴之中，和严冬打好了关系，老头子也因此如释重负松了一口气。

　　还好陆辰没有得罪聚宝阁，否则简直是四面楚歌了，本来青云门和诸葛家就足够他焦头烂额的，若是多出一个聚宝阁，可想而知陆辰的结果说不定就是死无全尸了。

　　“呵呵，你们速度还真不慢啊。”陆辰不无称赞道，但是言语之中，没有一点赞叹，反而是冷嘲热讽，当他看清楚那几个人后，眉头一皱，是两个中年人和一位老者，那个中年人的神态和诸葛羽有些相似，如果陆辰没有判断错误的话，这应该是诸葛羽他老子，看来这次事情闹大了，诸葛羽的老子亲自出马。

　　他一脸的煞气，犹如饿狼一般，双眸绽放出来摄人心魄的精光，仿佛要把陆辰千刀万剐，却没有直接出手，这次可以和诸葛家第二长老一起前来讨个说法的。

　　如果不是得知陆辰当场击杀了酒糟，并且连尸体都没有，他们才慎重的考虑，决定不要和无比发生太过激烈的冲突。

　　那对于诸葛家也没有什么好处，由于伊甸园众多复杂的势力，虽说诸葛家是第一大家族，这一点是毋庸置疑的，但摆在眼前的情况是，后边还有不少的势力虎视眈眈他们诸葛家，最明显和具备威胁力的，就是方家和汪家，万一他们达成了什么共识，对于诸葛家没有一点好处。

　　最好能够和平解决，当然有一个前提就是陆辰能够心甘情愿的妥协，任凭他们诸葛家处置，否则诸葛家也是不好欺负的。

　　尽管在地穴之中，据说陆辰也和方家的年轻天才翘楚发发生了争执，并且方平还受到了不小的伤势，以至于没有抢夺五件瑰宝。

　　但毫无疑问的是，相比诸葛羽的断臂之痛，方平那一点就算不上什么了，方家还能够重振雄风的，可诸葛家就难了。

　　汪家还是一个巨大的威胁，他们必须权衡好一切，一旦事情演变到了一发不可收拾的程度，对诸葛家也没有任何好处。

　　“小子，你还有什么遗言快交代一下吧，我也不想由于你的事情，牵连到了别人身上。”那中年男人无比阴冷无比说道。

　　瞥了一眼旁边的严冬和他师傅，嘴角微微抽搐，估计这两个人，是来通风报信，尽管他们也找来了青云门的长老，可和陆辰彻底撕破了脸皮，那就代表着聚宝阁的怒火倾泻而出，诸葛家也担心自己会由于一点决策，导致整个家族的长远发展受到了不可磨灭的影响。

　　“哈哈，你是在开玩笑吧，你这不是说反了，小爷估计你前来的时候，就已经准备好了受死，遗言也交代好了？”陆辰狂妄至极缓缓道来，在场之人不由自主地抽了一口凉气，陆辰到底哪来的把握。

　　在面对强势三人组的时候，还能够保持淡然，就算陆辰有三头六臂也不至于如此吧，这三个人的威能，若是跺跺脚，恐怕整个伊甸园都会为之颤抖，陆辰难道不知道？

　　“呵呵，看来你是死不悔改了，本来我还打算给你一点机会呢。”诸葛雷凝声道，他越发的阴冷，浑身气息陡然爆发开来，铺天盖地的袭向了陆辰，一股股磅礴犹如实质一般的天地气息，站在陆辰那边的人，面露担忧之色。


第2191章  速度的极限

　　这才一正面接触，就矛盾重重的，怎么可能化解的了，本来诸葛雷的脾气就暴躁，如今还让他忍让陆辰，那显然是不可能的。

　　“素素。”一道道强烈的劲风，朝着四面八方散开，众人心惊胆战的，却敢怒不敢言，严冬眉头紧皱，看向了自己的师父，而由于这种情况，他不能太过冲动，本来以为是诸葛家随便排除一个高层，怎奈是诸葛雷亲自出马，严冬没有轻举妄动，准备询问一下师父的意见。

　　“砰砰。”陆辰也不假思索的涌动着五行之气，这诸葛雷尽管修炼时间很长，以至于自身的气息凝练了不少。

　　但相比陆辰的五行之气，没有一点好处，五行之气是博大精深的，在陆辰鸿蒙诀的帮助下，他基本上领悟了五行之气的玄妙之处，只不过需要一段时间来消化，毕竟之前在洞穴之中，有一些匆忙，陆辰不能够竭尽所能的崭露头角。

　　在面对诸葛雷的时候，他必须全力以赴，他已经意识到了，诸葛雷的实力深不可测，只好运用五行之气，毕竟五行之气的效果，是毋庸置疑的。

　　在这个时候，老头子在考虑，到底要不要帮助陆辰，他的实力，不帮陆辰添麻烦就算好的了，更别说是击溃那诸葛雷了。

　　诸葛雷身形瞬间消失在了众人眼前，而后陆辰迫不得已闪烁出，狂风暴雨的一拳打出，掀起了铺天盖地的气势。

　　“砰砰。”震耳欲聋的爆破声传递开来，伴随着一道道凌厉的气息余波，其余人有些震惊，陆辰的手段完全打破了常规，那诸葛雷能表现出势如破竹的实力，是他们意料之中的事情。

　　毕竟诸葛雷的名声，在伊甸园都是屈指可数、寥寥无几的存在，陆辰是最近崛起的一个年轻人，自此之前是名不见经传的。

　　之所以陆辰能崭露头角，和他在地穴之中的表现是分不开的，自从学会了炼丹技巧，潜移默化的影响了陆辰的性格。

　　毕竟他以前有些沉默，此时要彻底改变自己，只有那样，才能更好的寻找水雨兰，这小妮子也不知道受到了多少委屈。

　　陆辰脑袋里不由自主地回忆起来，关于水雨兰的记忆，小妮子为他付出了很多，陆辰还没有多少机会，好好地对待水雨兰，就出现了水雨兰被绑架的事情，一时间陆辰手足无措。

　　但是他没有急的手忙脚乱，那样也没有任何作用，只有在稳住了阵脚之后，陆辰才能够有更大的机会找到水雨兰。

　　二人的影子不断的碰撞着，让众人看得眼花缭乱，汹涌澎湃的气势，几乎是无人可挡，陆辰神色不变，涌动着周身的五行之气，空间之中都充斥着五颜六色的气息，汇聚开来，所形成的威能。

　　不是一加一那么简单，那诸葛雷有些警惕，陆辰的实力远远超乎了他的预料，这导致诸葛雷有些措手不及。

　　但他为了替儿子报仇，绝不会心慈手软的，尽管陆辰有一定的反抗能力，但他也不曾放在眼里。

　　陆辰深吸了一口气，眉头紧皱，那五行之气幻化成多种形态，朝着诸葛雷袭击而去，他主动进攻，而不是被动的防御，仅仅是这一点改变，就有着难以想象的好处。

　　那凌厉的天地气息，都被陆辰吸收转换了，而那诸葛雷没有继续咄咄逼人、争锋相对，而是退而求其次，化攻为守，准备观察陆辰的弱点，只有这样，他才能够很好的对付陆辰。

　　和诸葛雷一起前来的两人，都是有些担忧，诸葛雷居然无法降服陆辰，这未免略微奇怪了，当然陆辰的手段，已经表露了他的强势一面。

　　难怪陆辰可以击杀青云门的酒糟，好歹酒糟在伊甸园，有着不可替代的地位，青云门的长老，铁青着脸，他没有想到，陆辰有这样的本事。

　　他捏了捏拳头，明摆着是按耐不住了，但诸葛家的人，又碰了碰他，示意让他不要激动，就算是擒住了陆辰，也算是胜之不武了。

　　诸葛家的长辈，考虑的还是要全面一些，陆辰毕竟只是要一个小辈，他们在伊甸园位高权重、属于泰山北斗级别的人物。

　　陆辰嘴角略过一抹戏谑的笑意，足以证明他的从容淡定，饶是面对诸葛雷，他都能够游刃有余的应对，旁观者的脸色都有着巧妙的变化，老头子等人不由得喜上眉梢，虽说诸葛雷拥有所向披靡的实力，但陆辰也不落下风。

　　并且逐渐拉回了优势，诸葛雷比起来酒糟，要更加厉害一些，可惜激发了陆辰的潜力，陆辰在不断的战斗中，也提升了一定的潜力。

　　“啧。”老头子眉飞色舞起来，而旁边的严冬和他师傅，都一脸的震惊，以至于老头子得意洋洋的。

　　“轰轰。”惊天动地的巨响，朝着四面八方传递开来，带动着一股股强烈的余波，诸葛雷连连倒退，感觉自身手臂酥麻，甩了两下，还没有推下那种感觉。

　　“小子，你到底是什么力量？”诸葛雷深吸了一口气，平复不了心头的震撼，一股股磅礴如斯的天地气息，锁定着他，那就是五行之气。

　　“那你管得着么？”陆辰撇了撇嘴，表露出不屑和嚣张，以至于狂风暴雨的天地气息凝练开来。

　　“那你就受死吧。”诸葛雷周身气息暴躁起来，涌动到了陆辰身体的，形成了一道道剑花，不断的震慑着陆辰。

　　“你有本事就来吧。”陆辰深吸了一口气，五行之气再次强盛了一份，他用鸿蒙诀支撑着五行之气，鸿蒙诀无与伦比的特殊存在，比起来鸿蒙诀都不差分毫。

　　陆辰捏紧了拳头，将五行之气融合了鸿蒙之气，力量到了一种极致的程度，陆辰心神合一的状态，可谓是势如破竹。

　　“轰轰。”一股股巨响声呈现开来，带着势如破竹的爆发力，他拳头上附着五行之气和鸿蒙之气，身影鬼魅闪烁而出，一道道残影，根本不是在场之人所能够看清楚的，连老头子都震惊不已，陆辰的速度已经达到了极限。


第2192章  以一敌二

　　就算是诸葛雷也不敢想象的，他还以为陆辰是借助着五行之气，才发挥这般强悍的手段，但现在才发现自己低估了陆辰的能耐。

　　只是一眨眼之间，就涌动着磅礴如斯的天地精华，都肆虐着空气，那空间隐隐约约出现了些许的裂缝，可想而知，陆辰和诸葛雷交锋的气势，到了什么样的程度。

　　连天地裂缝都可以造成，在伊甸园是很少发现的事情，除非是顶尖的强者对抗，才有这种情况，其余的人情不自禁得瞠目结舌。

　　从他们的表情，足以想象他们心中的震撼到了无以复加的程度，百米之内的天地气息，都收缩在一个极小的空间里，陆辰也忍不住惊讶连连的，导致空间裂缝的产生。

　　接二连三的爆破声，犹如爆竹一样，旁观的人也是大开眼界的，没想到陆辰的气息，达到了这般深不可测的地步。

　　“快来帮我。”诸葛雷没有任何办法，只能通过其余的人支援，才能够彻底的解决陆辰，这小子怪异的很。

　　“好。”青云门的长老再也忍耐不住的，周身掀起了滔天巨浪的气势，比起来诸葛雷，更加强大。

　　虽说诸葛雷是诸葛羽的老头子，但是青云门长老出手，情况就大为改变了。

　　“这。”诸葛家的长老有些左右为难，毕竟到了关键时刻，青云门的长老不出手，就不能够擒拿住陆辰。

　　尽管不由自主的老脸一红，被周围那种火辣辣的眼神，盯得略微不舒服，他摇了摇头，低下头来，不去过问那些。

　　“师父，你快出手吧。”严冬有些急切，催促了一下自己的师父，后者没有急不可耐的出手，只是眉头紧皱地等待着。

　　“再看看吧。”严冬的师父深吸了一口气，大有深意看了陆辰一眼，觉得这小子还有翻盘的机会。

　　以一敌二，这是什么情况，众人抽了一口凉气，心中掀起了滔天巨浪，尽管陆辰强悍霸道，但也没有这么凌厉的手段吧。

　　恐怕整个伊甸园，都找不出来一个，能够同时敌对青云门的长老和那诸葛雷了，陆辰却不巧碰到了。

　　再加上眼前的情况，摆在这里了，他们不得不承认，诸葛雷忌惮陆辰到了一种难以想象的程度，一时间，众人都抱着一种同情呃眼神，看向了陆辰。

　　后者满脸轻描淡写的笑意，并没有什么恐惧慌张的成分，唯独是眼底的一丝得意，越发的明显了，甚至是清晰可见的。

　　“受死吧。”青云门的长老气不打一处来，他和酒糟的交情相当的深厚，几十年的朋友，突然之间得知了酒糟陨落的消息，还是身首异处找不到尸体的那种，他心如刀绞，所以当青云门和诸葛家商谈之后，他第一时间主动出战。

　　来击杀陆辰，但是诸葛家是为了利益，他们想要先擒拿住陆辰，为了向聚宝阁得到宝物，毕竟陆辰和聚宝阁有着密不可分的关系，仅仅是在地穴之中，就留着两件瑰宝给严冬。

　　再加上诸葛家不断的调查，陆辰和聚宝阁之前就有所来往，此时抓住了切合点，诸葛家不能放弃机会。

　　所以达成了共同协议，暂时不击杀陆辰，留下他一条性命。

　　二人配合起来，基本是无孔不入的，每一个缝隙都锁定了，这样一来，陆辰的压力就成倍的提升了。

　　一股股凌厉凶猛的天地气息，几乎能够撕裂空间的程度，陆辰眉头紧皱，“这是你们逼我的！”

　　陆辰怒吼一声，然后拿出来自己的底牌杀手锏——鸿蒙剑。

　　经过了几次的洗礼，鸿蒙剑已经达到了前所未有的凝练程度，一拿出来，鸿蒙剑就向四面八方扑散着狂暴的煞气。

　　众人不由自主的暗自惊叹，陆辰所拿出来的宝剑，一定是品质极为稀有的，一般情况下，在伊甸园也有不少的宝剑，但没有一把，像陆辰这样稀少恐怖如斯的。

　　看来陆辰还有希望在两个高手的围攻之下，起到一定的反抗作用，莫非能够继续创造奇迹么？

　　本来诸葛雷在对抗陆辰的时候，就已经展现了所有的实力，也拿陆辰没有任何办法。

　　见到陆辰拿出了武器，那青云门的长老也不假思索得逃出来了自己的拿手武器——两把大锤子，握在手上挥舞着，陆辰那鸿蒙剑不断的碰撞着大铁锤，这锤子是特殊的材质制作的，所以能够在一两次之下，阻挡着陆辰的鸿蒙剑攻击。

　　“腾腾。”接二连三的金铁交织的声音传递开来，而随着交手的进行，那大锤子上边出现了坑坑洼洼、千疮百孔的剑型疤痕。

　　可陆辰的鸿蒙剑，没有任何变化，这使得青云门的长老有些微微心惊，然后看向了诸葛雷，后者心领神会地点了点头，也拿出来了一把蒲扇，众人眉头一皱，不觉得这个蒲扇有什么威胁能力。

　　但随着诸葛雷摇了摇蒲扇之后，前所未有的强烈飓风呈现开来，带着一道道震撼人心的力量，袭击着陆辰，在左右开弓的情况下，陆辰拿着鸿蒙剑，也有些心力交瘁了。

　　他咬了咬牙，决定动用全部的实力，若是在藏着掖着，恐怕自己要陨落在这里了。

　　老头子他们也是急不可耐的，那严冬的师父也略微的紧张不已，他一直以来都保持的平静，尽管严冬在不停的央求着他。

　　但为了大局着想，严冬的师父不能够那么做，毕竟聚宝阁是一个中立的势力，一旦是他做了什么事，那就代表着聚宝阁的形象，有什么样的后果，可想而知，一直以来伊甸园的各种纷争，聚宝阁都不会参与的，除非是关乎到了切身的利益。

　　此次由于陆辰的事情，如果得罪了两大势力，那就有些得不偿失了，严冬咬牙切齿地，准备自己上前帮助陆辰，一起对抗青云门的长老和诸葛雷。

　　万一陆辰出了什么事，他眼睁睁的见证着这一切，肯定会心中有愧的，之前在地穴之中，陆辰可是没有刻意针对他的。


第2193章  强悍如斯

　　并且在严冬寻求支援的时候，陆辰果断的答应了，仅仅只是一件小事，但陆辰的确尽心竭力去做了，因为以他的实力，在那四不像妖兽面前，是没有活命的机会，最多也就是屁滚尿流的逃跑罢了。

　　陆辰以迅雷不及掩耳之势的实力，击碎了那四不像妖兽，其实间接的救下了几个天才精英翘楚，只不过他们没有意识到罢了。

　　因为在那些天才翘楚看来，陆辰抢走了他们近在咫尺，看似唾手可得的五件瑰宝，其实也没有掂量一下自己的能耐。

　　别说是陆辰拿走了那两样东西，就算是严冬出手，他们都没有抢夺到的可能，最多也就是严冬一个人包揽五件天地瑰宝。

　　他们只是为了自己的利益，在不断的争夺，根本就没想过，螳螂捕蝉黄雀在后这一说法，还以为只要拿到手上了，就一直能够心安理得的带走，那显然是不切实际的事情。

　　“哈哈，你们两个老家伙，准备欺负我啊，还一个打两个，也不知道你们的脸皮是怎么长出来的，我估计用剑都戳不破了。”陆辰不无戏谑鄙夷说道，再次加强了五行之气，他发现五行之气在配合鸿蒙剑的时候，好像能够发挥独特的效果。

　　使得事半功倍的对抗这两大强者，鸿蒙剑上逐渐渗透出来一道道剑芒，然后扩大着，朝着诸葛雷快速袭击而去，虽然陆辰要考虑到那青云门长老的攻击。

　　但到了千钧一发的关键时刻，陆辰必须考虑到，自己的胜算有几成，只要先解决了这个的诸葛雷，他还是有着不小的希望。

　　诸葛雷擅长的功法，不比青云门长老差到哪去，甚至是有过之而无不及也，正因为了解了这一点，陆辰才绝对先废掉诸葛雷的。

　　面对迎面而来的红色剑芒，带着一股不可抵抗的力量，足以让所有人为之侧目，诸葛雷嘴角微微抽搐，第一反应就是躲避过去，若是换做正面抵抗的话，他没有一点办法，这红色剑芒诡异的可怕。

　　里边带着五行之气，金木水火土样样俱全，在结合了鸿蒙之气，尽管是复杂无比的，但是陆辰凭借着超强的悟性，还是能够出神入化的掌握的。

　　换做是别人，且不谈运用攻击人，就是施展出来，都要受到不小的反作用侵蚀，陆辰可是明白自己的体质，和寻常人有着本质的区别。

　　鸿蒙诀提升过程中，同样是陆辰完善自身所不能缺少的一点。

　　“啊。”诸葛家那名长老脸色大变，急忙催动着浑身的气息，想要阻挡陆辰的红色剑芒，如果一旦是被陆辰袭击中了诸葛雷，恐怕他的后果，不会比诸葛羽好到哪去。

　　甚至当场陨落，和酒糟一样都是有可能的，陆辰那恐怖霸道的红色剑芒，直接切开了一片空间，出现了黑色的裂缝，从里边传来可怕禁忌般的力量，旁观者不由地心惊胆寒，还好他们不在近一点的位置，否则恐怕被吸收进去了，也不是没有可能的。

　　他们也是清楚的，一旦力量达到了伊甸园能够容纳的极限，就会出现空间裂缝的情况，当然，几十年以来，还没有听说谁能够撕裂空间。

　　此时他们亲眼所见了，除了激动就是震惊，虽说诸葛家那名长老出手了慢了一点，但不得不承认，多少还是有些作用的，毕竟他也不是吃干饭的，有一点实力，在这种情况下，当然不能看着诸葛雷身受重伤。

　　诸葛雷也全力抵抗着，由于这红色剑芒锁定了他所有逃跑的方位，压迫的诸葛羽有一种喘不过气来的窒息感。

　　他满脸恐惧之色越发的明显，早知道陆辰有这么厉害，他就不会这么擅自主张带着一个长老，就赶了过来。

　　应该和家族的高层，再进一步的商量得出可靠的结论在动手也不迟，但世界上没有后悔药吃，这诸葛雷悲剧的情况，也是他从来没有想过的。

　　“丝丝。”那破损空间发出来的嗖嗖声音，可谓是让人不寒而栗的，诸葛羽也管不了那么多，尽管自己的实力受到了大幅度的限制，但是当他发现诸葛家的长老帮助他的时候。

　　又燃起了一丝希望，之前死亡的气息笼罩着他，在这一瞬间都烟消云散了，开什么玩笑，好歹他诸葛雷纵横伊甸园几十年来，还没有出现过这么可笑的事情。

　　他不能再心理上认输了，否则一点希望都没有了，青云门的长老也是不断的阻挠着陆辰，影响着红色剑芒的威能。

　　尽管红色剑芒已经挥发出去了，但也希望陆辰源源不断支撑，才能够发挥最好的效果，凌厉可怕的红色剑芒，才多人的阻拦之下，竟然有些弯曲了。

　　不用想也知道，威慑力大大的缩减了，陆辰深吸了一口气，鸿蒙之气从丹田处涌动着，一股暖流恢复着陆辰快速流失的损耗，陆辰眼底闪现一抹不易察觉的喜色，看来是老天有意帮助他。

　　陆辰在一瞬间，加强了五行之气，那红色剑芒也加快了速度，顺利的击中了诸葛雷，只听到一阵歇斯底里的惨叫响彻了这片街道。

　　周围的房屋，也有些倒塌的倾向，都是由于陆辰和三人交锋，造成的余威所导致的，陆辰忍不住啧啧称奇。

　　“砰。”那红色剑芒在失去了陆辰有意控制后，直接爆炸开来，那威慑直接让一套宅子都轰然粉碎了。

　　无数的飞沙走石，充斥在空气之中，众人面色再次呆愣，这红色剑芒已经不是他们所能够想象的恐怖了，那之前的诸葛雷去哪了。

　　该不会身首异处了吧，片刻后，他们扫了一圈，没有发现诸葛雷的位置，这和不久前酒糟陨落的场面，是何等的相似。

　　严冬几人疑惑不已，压制住心头的震惊，陆辰风轻云淡地耸了耸肩，也不在乎周围之人的眼光。

　　然后看向了石头飞沙埋没的一个地方，还没一会，那一处石头动弹了一下，本来诸葛家的长老，已经丧失了希望，觉得诸葛雷死无葬身之地。


第2194章  四处树敌

　　没想到，诸葛雷还没有陨落，他也觉得奇怪，陆辰的红色剑芒是强大不错，但终究不是陆辰自身的力量，经过了他的阻拦，大致能够限制五成的力量，这对于诸葛雷而言，已经足够的。

　　起码诸葛雷有一些希望在红色剑芒之下侥幸存活。

　　诸葛家长老飞快掠去，然后大手一挥，掀起了一股股柔和的力量，无数的飞沙走石，都涌向了别处，露出了诸葛雷的身形。

　　只是诸葛雷惨烈的状况，看起来是触目惊心的，并且奄奄一息的，众人瞠目结舌，心中掀起了滔天巨浪，久久的难以平复。

　　“救，救我。”诸葛雷支支吾吾说道，分明是有气无力，再加上嘴角血流不止，前所未有的凄惨，青云门长老一脸的惭愧，也是心惊胆战的，如果刚才陆辰是针对他的，那后果不堪设想，说不定他的下场，会比诸葛雷还悲惨万分一些。

　　毕竟诸葛家的长老，会尽心竭力的帮助诸葛雷脱困，毕都是自家人，但他就不一样了。

　　尽管表面上青云门的长老和诸葛家都达成了共同协议，但是不可否认的是，以前诸葛家和青云门其实不太和睦，由于一个是最大的家族和最大的门派，所以本来在利益上，就有着不小的冲突。

　　可是到了这么关键的时刻，他们绝对会毫不犹豫的化干戈为玉帛，尽管只是暂时的化敌为友，也足够对付陆辰了。

　　哪知道，陆辰的难缠程度，远远出乎了意料，天大超级高手，都不能阻挡陆辰强势凌厉的手段。

　　见到诸葛雷这般模样，诸葛家的长老怒火冲天，陆辰就算实力不弱，也不能欺负到他们诸葛家头上。

　　诸葛家长老赶忙扶起来诸葛雷，双眸如电盯着陆辰，浑身磅礴的气势爆发开来。

　　凝聚为一团，以横扫千军之势，袭击着陆辰，老头子面露担忧之色，这诸葛家的长老，实力不像是诸葛雷那样。

　　但莫名其妙的是，长老没有继续源源不断地支撑着狂风暴雨的攻势，众人神色一紧，陆辰却是面庞带着心照不宣的笑意。

　　他看向了一个方向，过了一会，两个中年男子出现，其中赫然有一个是陆辰认识的黄中正，后者暗自松了一口气，还好自己来得及时，陆辰没有出什么问题。

　　但是当陆辰看清楚情况后，不由得惊心动魄的诧异，到底是谁做得，居然让诸葛雷灰头土脸的，压在石堆之下。

　　若是不得到及时的治疗，恐怕诸葛雷都有可能躺上十天半个月，乃至身首异处。

　　“呵呵，赵老头，你这不是以老卖老么？”黄中正不无调侃戏谑说道，尽管他的实力比不上诸葛家的长老。

　　“姓黄的，你诸葛家还管不了这些事，滚远点，别惹急了我诸葛家，要不然后果就自己承担吧。”赵老头一字一顿厉喝道，满脸寒霜犹如实质一般，有些恐怖可怕。

　　其余人不由自主打了个寒颤，赵老头动怒了，黄中正是聚宝阁的人，这一点也是众所周知的事。

　　“这事，还真没有缓和的地步，要么你现在带着他们回去，要么就和我聚宝阁撕破了脸吧。”黄中正深吸了一口气，似乎做出了几大的决定，陆辰虽说只是一个毛头小子，但成就是毋庸置疑的。

　　他认识陆辰的时间不长，可陆辰接二连三展现的魄力手段，震慑了黄中正，他迫不得已之下，只好告诉了聚宝阁高层，关于陆辰的事情。

　　然后又听到了陆辰在地穴之中，掀起了腥风血雨，堪称是最近以来，伊甸园最为震惊的事迹，他火速的禀告聚宝阁的高层，陆辰的这一动态。

　　并且主动提出诸葛家和青云门秘密会面，商讨怎么对付陆辰的事情，一时间伊甸园的上流社会，产生了前所未有的轰动。

　　毕竟陆辰的实力，是超越了第一天才翘楚诸葛羽的潜力天赋，那诸葛家的长老虽然不惧怕黄中正，可是担心黄中正旁边的中年男人，那人看起来四五十岁，没有一点皱纹，浑身的气息收放自如，仅仅是这一点，就不是诸葛家的长老所能够对付的。

　　“呵呵，这么说来，你是吃了称坨铁了心？不见棺材不落泪么？”诸葛家的长老皮笑肉不笑冷声说道。

　　气氛瞬间剑拔弩张，前所未有的紧张起来，那些实力低微的人都被压迫地喘不过气来，他们在这种级别的强者面前，是没有任何还手之力的，不管结果如何，也形象不到他们，只是看一看热闹，是不少人抱着的想法。

　　没想到平日里深不可测，神龙见首不见尾的高层之人，都浮出水面了。

　　他们算是大开眼界，震惊不已，纷纷后退了几步，正所谓神仙打架，凡人遭殃，几个绝顶高手的手段，在他们眼中，那和神仙没有什么区别的。

　　陆辰摆了摆手，凝声说道，“黄叔，没有必要祈求他，这人就是一疯狗，看到谁都会咬的，本来我不打算跟他计较，但是狗激怒了我，就莫怪人打狗了。”陆辰轻描淡写说着，那鄙夷和不屑，是显而易见的。

　　众人都听得分明，忍不住抽了一口凉气，陆辰还要表现出如此强硬的态度，只能说陆辰的心理承受能力极强，否则在诸葛家两大绝顶强者，还有青云门的长老面前，神色如初，简直是泰山蹦临而不改色，这份魄力，就让许多人自叹不如，无地自容的。

　　窃窃私语的声音，“这小子到底是谁，我怎么没有听说话呢？”一个五大三粗的汉子，不急不缓说道，语气是相当的好奇。

　　旁边的同伴也是一脸茫然，这个时候，一位年轻的男子，英姿飒爽，风度翩翩沉声道，“这人是陆辰，本来他没有什么名头的，但是随着他在上古强者墓地之中，一举拿下来大部分天地瑰宝，并且在洞穴之中，将诸葛家的第一天才——诸葛羽打伤了，听说是断了一条手臂，你们可不要乱说话啊，否则惹祸上身，就不能怪我了，还有，陆辰这家伙，还得罪了方家的方平。”


第2195章  伸出橄榄枝

　　那人得意洋洋，在这些不知情的人面前，他可以肆无忌惮的炫耀，这也是茶余饭后的谈资。

　　果不其然，随着他说了这话，旁边围观的人露出一副了然于心的表情。

　　“啧啧啧，陆辰不简单啊，诸葛家，方家，就差一个汪家他没有得罪了。”一人不无感慨万千说道。

　　“对，他不仅没有针对我家少爷，还在那墓地之中，抵挡了四不像妖兽的攻势，给我家少爷留了一条活路啊。”突然，长相普通的青衣家丁，有些感激陆辰。

　　他衣服上印着大大的汪字，也证明了身份，“原来是汪家的伙计啊，你们得知的，那叫一手情报啊。”其余人略微羡慕嫉妒，能够当得上汪家的家丁，也足够他们眼红的。

　　汪家为了提升总体实力，采取了全民修炼的主张，上到嫡系的年轻天才翘楚，下到看似卑贱的家丁，都有修炼功法的资格，基本上汪家只看一点，那就是潜力天资，不管是哪一样超乎常人，都能够轻而易举的获得赏识，被汪家的高层所看好。

　　到时候前途还不是一片光明么，所以他们这些普通人，在见到汪家家丁的时候，会表现出有些狂热的样子。

　　这名家丁天赋也算不错，身上暴躁不定的气息，证明了他近来有所突破，整个人也是兴高采烈，心旷神怡的。

　　因此透露了一些情报给这些人，炫耀一下自己的身份和能量。

　　的确，陆辰在洞穴之中，无意间出手，结果让汪家的少爷汪伦记住了他，本来汪伦以为自己必死无疑了。

　　他可没有诸葛羽的实力，也没有方平的勇猛，主要是依靠着智谋，拉拢各大势力的年轻一辈。

　　起到了一定的效果，尽管不能够为所欲为，陆辰如今和诸葛家青云门闹得不可开交，他们汪家有必要静观其变，寻找一个恰当的机会出手。

　　如今的伊甸园是风起云涌的，俗话说的好，乱世之中出枭雄，任何人都打算分得一羹。

　　随着陆辰的嚣张跋扈言语，周围的气氛发生了些许变化，那诸葛家的长老显然气的不轻，望着一旁晕过去的诸葛雷，他心中掀起了滔天怒气。

　　本来他准备出手的，但感受到了一股股玄妙力量的压迫，诸葛家长老眉头紧皱，朝着黄中正身旁的中年男人看去。

　　后者嘴角挂着戏谑调侃的笑意，长老脸庞抽搐不断，咬了咬牙，面带犹豫不决的神色。

　　到底要不要在这个时候，和聚宝阁彻底翻脸决裂，他也没有这个权利。

　　万一自己做错了一点事，导致聚宝阁和诸葛家没有了任何专利，那他也是一个千古罪人，不仅不会受到诸葛家其他高层的认可，还有可能遭到驳斥，乃至是惩罚。

　　还有那青云门的长老，也没有轻举妄动，他目光闪烁，之前坚定不移擒拿陆辰的决定，发生了一点的改变，毕竟陆辰的实力，显现在他眼前，别说是他对付不了。

　　就算和诸葛家长老联合起来，也不一定有着必胜的把握。

　　何况聚宝阁已经表明了立场，严冬的师父实力也不见得比他差，真正搏命对抗，他也没有好处，说不定变成诸葛雷那个下场，就悲惨到家了。

　　“我们走！”诸葛家长老连连变幻神色，无奈之下只好离开了，即便很是晦气，他也要忍下这口气。

　　青云门长老闻言，身形一闪，大有深意看着陆辰一眼。

　　这个面孔，纵然是以后化成了灰，他也会深深记住的，诸葛家的长老扯着诸葛雷，拂袖而走了。

　　陆辰略微得意，严冬长舒了一口气，陆辰总算是没有事了，不知不觉之间，严冬已经把陆辰当作是兄弟对待了。

　　他们认识的时间不长，可经历过生死一瞬间的危险，也算是建立了友谊基础。

　　“陆辰，你最近出尽风头啊。”黄中正包含着赞许的意味，显然是在称赞陆辰，况且陆辰年纪轻轻，能够宠辱不惊，面对一切荣耀和辉煌。

　　单单是这一点，连他都自叹不如的，陆辰轻描淡写道，“都是托黄叔的福气。”

　　这一记马屁拍的顺其自然，黄中正满脸和煦春风的笑意，明明是我粊凭借着自己的努力，一步步创造出难以磨灭的奇迹。

　　“想必那诸葛家和青云门都不会善罢甘休的，说不定他们会由于这件事，变本加厉，哎，陆辰，你如果方便的话，就来我聚宝阁吧，那样不仅仅能确定你的安全性，就连他们都不会有任何差池。”黄中正苦口婆心说道，他旁边那位中年人，一脸风轻云淡的样子，似乎不担心陆辰的回答。

　　因为他已然是成竹在胸了，陆辰纵然有再大的能耐，在和诸葛家的长老交手之后，应该明白了自己的渺小。

　　他一个的人力量，想要力挽狂澜，毫无疑问是异想天开的，尽管陆辰有点实力，让他高看了一眼。

　　但是陆辰摇了摇头，居然拒绝了他，这样的情况，毫无疑问让众人郁闷非常，甚至觉得陆辰是不识抬举，连黄中正抛出的橄榄枝，他都能够抵挡得住。

　　有多少人梦寐以求进去聚宝阁之中，修炼所用的各种天材地宝、灵丹妙药都不会欠缺的，到时候修为是一日千里，突飞猛进的，可是在这种情况下，陆辰居然选择了拒绝美意。

　　严冬连连苦笑，似乎有些郁闷，陆辰的抉择，是他所不能左右的，其实他也希望陆辰能够进聚宝阁，如此一来，他在修炼中有什么苦难的话，大可以找陆辰，到时候他们齐心协力，共同的进步。

　　那才是严冬希望看到的，严冬的师父也有些左右为难，他看出了严冬的情绪，只是不好说什么，而黄中正微微一愣，倒是没有料到陆辰会有这种表现。

　　他眉头微皱，略显郁闷，本来还准备说什么的，但是他身旁的中年男子，拉扯了一下他的衣服，示意让他不要为难陆辰，而中年男子爽快的认可了陆辰的说法，聚宝阁的一行人只好离开了此处。


第2196章  出尽风头

　　其余人瞠目结舌的，陆辰今天算是出尽了风头，能够接二连三的创造奇迹，而且拒绝了聚宝阁的条件，这表现毫无意外是让他们大跌眼镜。

　　“嘻嘻，陆辰你没有什么事啊。”茹平蝶眉开眼笑，俏脸遍布着惊喜，虽说她没有看到陆辰对付那些人的场面，但也深深的体会到了陆辰的强大。

　　之前在宅子里的时候，她就清晰无比感受了门外传来的强势余波，只是老头子交代过了，她不能够反抗老头子的命令，再说了陆辰在她心里，永远是那种所向睥睨的形象，此次又证明了她的猜想，是毋庸置疑的。

　　当着众人的面，茹平蝶也不避嫌，直接搂着陆辰的胳膊，然后摇了摇，她胸前的柔软，带着些许的温柔，饶是陆辰定力不错，此时也心神一荡。

　　努力保持着面不改色，否则被其余人看出什么端倪，就不太好了，只不过茹平蝶这样的举动，让周围的旁观者投来各种羡慕嫉妒的眼神，毕竟茹平蝶在伊甸园，也算是芳名远播的。

　　再加上老头子的原因，追求茹平蝶的优秀男子，能够排成一条长队了，所以此时陆辰就成为了众多火辣辣目光的焦点。

　　“嘿嘿，小蝶，你这是在示爱么？”陆辰脸皮厚如城墙，说出这话的时候，基本上是脸不红心不跳的，但是小蝶就不一样了，毕竟她是相当矜持的，顿时小蝶就面红耳赤的。

　　赶忙把小脑袋埋到了陆辰的胸膛，不停地攥着，弄得陆辰心里痒痒的，却没有表现出来。

　　“哼，才不是呢。”茹平蝶有些撒娇的意味，其余人越发的目瞪口呆，茹平蝶什么时候表露出来这一副美艳动人的样子，但陆辰的待遇绝对是不一样的。

　　“别人都觉得是呢。”陆辰面不改色说着，贴近了一些二人的距离，老头子忍不住轻声咳嗽两下，暗自想着这两个年轻人，还真是无药可救了。

　　当着众人的面，居然做这种羞人的事，他也是有些看不过去了，陆辰恋恋不舍地松开了手，茹平蝶赶忙冲进了屋子里，她承受不住，各种调侃玩味的眼神，陆辰摸了摸鼻子，这小妮子可爱的一面，他没有任何抵抗力，一时间陆辰手足无措，老头子嘴角浮现一丝得意的笑意，看来陆辰是对茹平蝶彻底倾心。

　　这正是他想要看到的一点，刚才众人亲眼见证了陆辰和茹平蝶亲密的关系，用了多久，这伊甸园都会传遍了这个消息，到时候也算是默认了他们的关系。

　　陆辰看到老头子朝着他使了个眼神，心领神会点了点图，也进了屋子去，这外办人多眼杂的，说不定被人家听去了什么秘密，对于他们没有任何好处。

　　“陆辰，你为什么不答应聚宝阁的提议？”老头子进屋了后，直言不讳地询问起来，对于陆辰的所作所为，他有些不理解。

　　按照目前的处境，应该是不容乐观的，尽管陆辰的实力是不能否认的，但诸葛家和青云门联合起来，他们也很难安然无恙的屹立于此处。

　　伊甸园本来就是众多势力组成，两个龙头老大联手，还是为了一个乳臭未干的毛头小子，如果说出去了，恐怕没有几个人会相信这一点的。

　　当然，如今陆辰的名声不亚于那些成名已久的老牌强者了，本来诸葛家掌握着权势如日中天，没有什么人能驳斥他们的威严，陆辰的出现，对于诸葛家毫无疑问是一种打击。

　　“哎，他们也是追求着利益，想必爷爷你也已经看出来了，虽说去他们那里，可以换来风平浪静，只不过是短暂的，正所谓靠天靠地不如靠自己，他们就算能够保住我一时，还能保住我一世么？我可不希望当一个缩头乌龟啊。”陆辰不无感慨万千，娓娓道来说道，眼底精光闪烁。

　　老头子心惊不已，陆辰居然是这样想的，他恍然大悟，为什么陆辰能够接二连三的创造奇迹，是他小瞧了陆辰，这小子的有野心，尽管看似处境十分的艰难窘迫，但不代表着陆辰任人宰割。

　　况且陆辰还要反败为胜，如果真的按照他的想法，躲避在聚宝阁的庇护之下，一定会因此影响了陆辰的心态，从而耽误了陆辰提升修为。

　　人都是要在绝境之下，才能够逼出来潜力的，环境太过安逸了，也不见得是什么好事，这样能够让陆辰一直保持着高度的紧张，然后不断的提升实力，在弱肉强食的伊甸园，只有实力才是最保险的。

　　“嘿嘿，是我想错了。”老头子也不是那种死不悔改的人，当发现了自己的不足之后，他主动向陆辰道歉认错。

　　陆辰摇了摇头，倒是没有放在心上，老头子已经算是很好了，毕竟他心知肚明，一般的老者，都会倚老卖老，像之前的诸葛家的长老，就是这样的，结果陆辰让他灰头土脸的狼狈离去了。

　　实在是大快人心，陆辰脑中灵光一闪，突然想到了什么，于是眉飞色舞起来缓缓说道，“对了，爷爷你跟我进来，有事情要告诉你。”

　　陆辰也不想隐瞒老头子，如果不是老头子传授陆辰炼丹技能，说不定陆辰还没有如今的成就，短短几天时间，他也觉得自己发生了翻天覆地的变化。

　　尽管以前是低调为人处世，自从陆辰接触了从聚宝阁得到的那般残破功法虎，心形受到了潜移默化的影响。

　　“好。”老头子来了精神，陆辰神秘兮兮的样子，引起了他的好奇，老头子有些尴尬和郁闷，到底是什么事情，促使陆辰会有这样的表现，这小子向来都是从容淡定的。

　　怎么如今看起来略微紧张，老头子跟着进了小黑屋，陆辰闭上眼睛，感受了一下四周的气息，发生没有什么可疑之人后，才如释重负地松了一口气，然后从怀里慢慢掏出来一颗晶莹剔透的丹药。

　　带着淡淡的红色，蕴藏着无与伦比的生机，那丹药出来的一瞬间，整个屋内都充斥着凝练犹如实质的生命之气，甚至有着外泄的倾向，陆辰赶忙又收了起来，担心放久了会引起有心人的注意。


第2197章  雇佣杀人

　　他不由得得意洋洋，老头子震惊不已的表情，已经表明了一切，此时老头子脸庞微微抽搐，“十品续命丹，怎么会这般完美！”

　　作为一个炼丹师，遇到了堪称是完美的十品续命丹，他无法保持平静，他心知肚明，十品续命丹是概念，就算是刚死的人，吃了这极品的稀罕丹药，都有希望再活个几年。

　　这是何等逆天的效果，当然，十品续命丹基本上流失了，上百年都没有出来过，据说上次出现，是为了救治一位赫赫有名的大人物，并且这人还不是伊甸园的，而是境外之人，当然这也只是道听途说，由于一颗十品续命丹的稀少珍贵，以至于轰动了几个领域。

　　伊甸园所在的领域，名为伊甸城，有着广阔的边疆领土，只是比起来其他的领域，也没有多少优势，由于距离极远，所以长期以来，也没有什么领域之间相互侵犯的事情，那样一来，绝对是大动干戈，还不如老实本分的在自己的领域戴着。

　　“恩，爷爷你好眼力！”陆辰竖起了大拇指，眼底充斥着得意之色，从老头子的表情，就能够充分看出来他的震惊。

　　“你，你小子哪来的！”老头子激动的说不出话来，吞吞吐吐的。

　　旋即他眼前一亮“是不是在地穴之中拿到的？”据说地穴之中有五件瑰宝，陆辰拿到了三件，一件是千年的地心龟甲，还有一件是极品冰蚕丝手套，唯独最后一件还没有浮出水面，他也不知道。

　　所以他很是好奇，如今陆辰拿出来了，他反倒是舒了一口气，陆辰不假思索点了点头，这也是实话，因为这颗十品续命丹是从上古强者遗体下找出来的。

　　当时陆辰还朝着那尸体摆了一下，毕竟挪动了人家的位置，多少是有些缺德的，这样陆辰才能够心安理得的。

　　老头子久久难以平复，过了一会，好奇问道，“这颗丹药的秘密，你还没有外传吧。”

　　陆辰再次点头，老头子稍微舒了一口气，果然陆辰考虑事情还是比较周到的，这一点老头子是相当欣赏的。

　　虽说陆辰年纪轻轻的，但为人处世的作风，比起来他也不差分毫。

　　“当然。”

　　“陆辰，那你准备怎么处理这颗十品续命丹啊。”老头子加重了十品二字，他炼丹不少年，最高也就是八品了，还是那种最为普通的丹药，最好的品质也就是六品的续命丹，相比眼前的十品续命丹，那是天壤之别了。

　　对于这一点，他也是心知肚明，所以在面对陆辰这颗十品续命丹的时候，老头子才会用一种看待艺术品的眼光，盯着丹药的，或许他穷其一生，都没有任何办法炼制出来十品续命丹，除非是修为发生一个质的突破，可老头子觉得那样的可能性不大。

　　因为他每日炼丹，所以大部分心思都放在炼丹上了，很少有时间和精力修炼，这也导致随着年龄的逐步增长，他的修为停滞不前，尽管能够通过各种丹药提升实力，但是丹药吃一次还管用，吃多了效果会逐渐的削减。

　　到后来吃得再多也没有效果，因此，老头子基本上没有了信心，才会追求更高的炼丹境界，达到自己期望程度。

　　“暂时用不上，先留着吧。”陆辰考虑了一会，不急不缓说道。

　　“也好，这个以后肯定派的上应该能场，现在根本就没有出现过。”老头子略微亢奋，眼底浮现缅怀之色，陆辰点了点头。

　　“好。”之后回到了自己的房间，陆辰再次参悟了一下那本残破的功法，经过了鸿蒙诀的修补，这门功法发挥了恰到好处的用途。

　　感受着体内流转着充裕的五行之气，陆辰嘴角浮现了一丝满意的笑容，随后陆辰眉头微皱，因为他感觉到了一点矛盾，是体内的鸿蒙之气，和五行之气矛盾磕碰起来。

　　这样对于陆辰的修炼没有任何好处，尽管他吸收天地气息的速度比寻常人要快上一些，但不可否认的事，两种气息修炼起来，效率绝对搞不到哪去，还有可能影响到陆辰的根本。

　　俗话说得好，贪多嚼不烂，还是很有道理的，陆辰眼底决然之色一掠而过，看来他要向一个办法了，彻底的融合这两样力量。

　　陆辰这个想法可谓是惊世骇俗，如果传了出去，只会把陆辰当做一个傻子对待，毕竟一个修炼者体内蕴藏着两种力量就是不大可能的事情。

　　除非是那种体质特殊，天赋异禀的人，他们一生下来，就异于常人，所以修炼两种力量，也谈不上奇怪，可陆辰是后天才形成的。

　　只不过，两种力量都是天地间最为神奇的，就算陆辰没有完全掌握鸿蒙之气，也可以傲视于这里的绝顶强者。

　　当陆辰尝试将一点五行之气和鸿蒙之气混合的时候，却发现这两种力量似乎相互排斥，特别是鸿蒙之气，异常的嚣张狂妄，好像看不起五行之气，那五行之气也是桀骜不驯的，鸿蒙之气不搭理他，不想和它融合，它为什么要稀罕呢。

　　这就使得陆辰焦头烂额了，他本来还以为这两种力量都是由他来掌握，但出乎意料的情况，让陆辰措手不及，他咬了咬牙，没有立刻放弃，只好尽可能引导着，陆辰的努力，并没有取得显著的效果。

　　突然，前所未有的危机感涌上心头，陆辰从沉寂思考中脱离出来，眼神连连闪烁着寒芒，身形陡然一转，下一刻，陆辰原来的位置，多出了一柄无所不破的利剑，只是从后边的木板中戳来的。

　　陆辰怒火红烧，伸出手出，强烈无比的力道涌现而出，轻轻一折，原本那削铁如泥的利剑，立刻变成了两片，陆辰没有停下身形，把利剑一扔，带着无与伦比的劲风，也戳破了木板。

　　“哼。”一道闷哼声响起，陆辰不由得眼前一亮，果不其然，有人暗杀他！还好陆辰凭借着敏锐的感官，察觉了这一切。


第2198章  特殊的组织

　　否则后果不堪设想，在老头子家被人暗杀了，那不仅仅是他丢人现眼，还落得一身的笑柄，陆辰深吸了一口气，他一清二楚，这名杀手最出色的能力在于隐匿技巧，之前不动声色的接近了陆辰。

　　就是他手段的表现，换做是其他人，就算达到了那诸葛家长老的实力，都不可能像这人如此，悄无声息的击杀他。

　　只不过也有一部分的原因，是由于陆辰在修炼，一部分心神都陷入了五行之气和鸿蒙之气的关系，以至于差点身首异处了。

　　陆辰额头上渗透出来冷汗，直接从旁边的窗子跳了出去，但是眼前的景象，竟然是空无一人，陆辰没有任何停留，达到了屋顶上，果不其然，看到了一个身着黑衣的男子，怒目相视的冷笑说道，“小子，没有想到你察觉能力挺强的，不过依旧改变不了你陨落的命运！”

　　“说吧，是谁雇佣你来杀我的。”陆辰有一点明知故问的倾向，应该就是那几个仇家，但陆辰依旧觉得，他们的速度太快了一些。

　　前脚刚离开，后边杀手就赶过来了，这使得陆辰有些措手不及，当然，就算前方苦难再大，他也不会轻言放弃的。

　　这杀手实力不怎么样，充其量也就是暗杀技巧过人，刚才那一下，陆辰已经试探出了他的深浅，望着那杀手右手臂渗透出鲜红的血液，看来是他刚才那丢过去断剑，起到了伤人的效果。

　　看来手法还是很准的，“素素。”那杀手二话不说，丢出了一个黑色飞镖，带着无与伦比的爆发力。

　　虽说二人隔着十几米的距离，但是仅仅是一瞬间，黑色飞镖就袭击到了陆辰的面前，他心神一动，拿出来了千年的地心龟甲，在地心龟甲面前，这个黑色飞镖就没有一点作用了。

　　“砰。”那飞镖击打在地心龟甲上，立刻没有了威胁力，杀手神色一变，意识到了陆辰也不是好欺负的，他谨慎万分起来，担心阴沟里翻了船，毕竟都到了这个地步。

　　万一失败了，他就没地方哭诉了，陆辰眼前暴掠而出的寒芒，整个人犹如糖衣炮弹一般，飞快地掠了出去。

　　“砰。”伴随而来的是震耳欲聋的爆破声，那杀手像是断了线的风筝，倒飞了出去，他凭借着巧妙的身形，闪躲了一些，以至于陆辰没有办法全力以赴的攻击到他。

　　这家伙如同泥鳅一样，使得陆辰很难锁定目标，狂风暴雨的压迫力，形成了无与伦比的威慑。

　　那杀手拿出来一把短剑，只不过形状有些怪异，但蕴藏着所向睥睨的爆发，没有了之前的防御驾驶，朝着陆辰扑了过来，张牙舞爪的模样，暴露了他的愤怒和恐慌，必须在短时间内解决陆辰，否则没有任何好处。

　　一旦是打草惊蛇了，引来了其他的强者，他就没有任何希望了，他平生以来，最得意的短剑，一般情况下是不会拿出来了。

　　只是为了击杀陆辰的酬金，已经到了不折手段的程度，本来接到这个任务的时候，他相当的不屑和轻蔑，区区一个陆辰，只不过是乳臭未干的毛头小子罢了，哪里还需要他出面来解决。

　　但是既然别人出得起价格，他自然是不好说什么的，只能接下来任务，反正送钱的事，他还是很乐意的。

　　“腾腾。”金铁碰撞的声音在半空中响起，涌动着一道道凌厉汹涌的煞气，陆辰只是凭借着千年的地心龟甲，就轻而易举的抵挡住了来自杀手短剑的每个刁钻角落的攻击。

　　这毫无疑问给杀手带来了前所未有的震惊，一时间面色凝重，对陆辰的看法也发生了微小的变化，这和他预料的是天壤之别。

　　但既然已经来了，就必须完成任务再回去，要不然他金牌杀手的名声就彻底毁于一旦了，陆辰却不以为然，既然这家伙主动来找麻烦，就别怪他心狠手辣了。

　　一股股磅礴如斯的天地气息，肆虐着周围的空间，陆辰再次戴上了银白色的手套，无论是力量还是各方面的技能，都有着难以想象的变化。

　　那杀手本来就敌不过陆辰，更别说是陆辰用两件瑰宝，这样一来，杀手就没有一点胜算了，他有些不坚定，心神也动摇了不少。

　　只是觉得陆辰恐怖如斯，越打越深不可测，五行之气展露而出，压迫着杀手，后者诚惶诚恐的接下来了五行之气，发现高估了自己的能耐，或者说看轻了一些五行之气。

　　他本来专门修炼一样气息，结果陆辰直接运用五行之气来对付他，他犹如一个婴儿一般在陆辰面前，陆辰轻描淡写地就解决了他的攻势。

　　主要是二人正面对抗，杀手是隐藏在暗处才能发挥最大的威胁，摆在台面上，就没有多少压迫了。

　　陆辰处处针对他，咄咄逼人的气息，让杀手有些喘不过气来。

　　“快跑。”杀手暗道不妙，三十六计还是走为上计，若是在待在这里，恐怕他连命都保不住了。

　　为了一大笔钱，冒着这般威胁，也是得不偿失的，这一点他心知肚明，所以身形鬼魅闪烁而出，但陆辰怎么会给他那个机会呢。

　　脚底越发的轻便，很快就赶上了飞速逃跑的杀手，鸿蒙剑顿时出现在陆辰手中，朝着那杀手胸膛插进去了。

　　一股股血流涌现出来，那杀手瞬间没有了生机，直接被陆辰一剑致命了，鸿蒙剑表面越发的红润，仿佛是在吸收着那杀手的血液。

　　陆辰隐隐约约感觉到了，鸿蒙剑在进行着某种吞噬，难不成和自己掌握的五行之气有着密不可分的关系么？

　　他认可了这个猜想，因为五行之气不仅仅改变了陆辰，连鸿蒙剑都受到了影响，杀手陨落之后，陆辰也没有回头，有路人注意到了这一幕，但看清楚是陆辰后，就不敢多说什么。

　　陆辰心怀疑惑，尽管没有弄清楚，到底是谁指示杀手而来的，但他也有自己的猜想，在聚宝阁，他不就得罪了那些人么？

　　陆辰顺便搜了搜杀手身上，看有没有什么可疑的线索，只有一块金牌杀手的木牌子，看来这还是一个特殊的组织。


第2199章  暗杀组织

　　陆辰脑海中回想起水雨兰被人劫走的情况，凭借着他的判断，应该是杀手所为，只有杀手才可能做到来无影、去无踪的，而他锁定了准确的地方——伊甸园，此次杀手的出现，引起了陆辰的警惕和怀疑。

　　莫非是这个有秩序的组织，弄走了水雨兰？陆辰第一时间想到了这个可能，捏紧了拳头，如今他已经人脉多广，在有这个木牌的前提下，陆辰可以轻而易举的找到杀手组织，这样一来，找到水雨兰也有了线索。

　　此时老头子已经出门了，神色骇然，没想到这么一会，就引起了老头子的注意，他扫了一眼陆辰，发现没有什么事之后，才如释重负松了一口气。

　　“爷爷，你可认识这个东西？”陆辰有些好奇，面色阴沉，尽可能保持平静，但温怒的情绪被老头子毫无保留的捕捉，随之老头子定眼一看，眉头紧皱，“这不是暗杀组织的专用牌子，这种材质没有人可以冒充的。”

　　伊甸园明面上有不少的势力，但隐藏在暗处的势力也不在少数，这暗杀组织就是伊甸园地下势力的龙头，由层次不齐的众多杀手组成，但有着完备的体系，一般外围的杀手，根本没有资格得到这种牌子。

　　即便拿到最低级的铜牌杀手称号，都是对杀手的一种认可，某些特别的任务，需要一定的资本和等级才行，雇主担心陆辰手段通天彻地，也避免了无辜的牺牲，直接认定了只有达到金牌级别的程度，才能够去取陆辰的向上人头。

　　怎知金牌杀手也拿陆辰没有办法，反而把自己断送在这里了，陆辰凝声问道，“暗杀组织？爷爷你能给我介绍一下么？”听到老头子知道这个组织，陆辰不由得喜上眉梢。

　　希望又进了一步，“这个暗杀组织起源很久远，具体我也说不上来，传说是一位境外的高人，来到了伊甸园，看到此处没有杀手组织，倍感无奈，就自己建立了一个，经过数百年的努力，暗杀组织逐渐称霸了伊甸园的地下势力。”老头子娓娓道来，面带缅怀之色，陆辰有些紧张，不假思索问道，“那暗杀组织本部在哪？”

　　陆辰嘴角闪现一丝笑意，老头子愣了愣，倒是没有想过，陆辰会这么直接的询问，他摇了摇头，语重心长说道，“暗杀组织的总部很是神秘，据说是在伊甸园内，但也有人说在境外，可能伊甸园只是一个分支，所以想要找到本部，谈何容易，就是伊甸园之内的分支在哪，都是一个未知数了。”老头子看出了陆辰的焦急，觉得有些大题小做了。

　　毕竟这个金牌杀手来找陆辰的麻烦，他都已经解决了，所以不存在继续针对暗杀组织，更何况陆辰还是在寻找暗杀组织的总部，难不成陆辰打算单枪匹马闯进暗杀组织的总部，这份胆量让老头子叹而观之，他略微担心陆辰，若是陆辰一直嚣张跋扈，心比天高，恐怕用不了多久，就会半路陨落。

　　伊甸园出了不少天才翘楚，那千年难得一见的绝世妖孽，以一种骇人听闻的速度增强修为潜力，然后展现在众人眼前，当世人都觉得他们有可能站在金字塔巅峰的时候，却偏偏出了意外，他们有的是被老牌强者击杀，有的是在什么秘境之中陨落，一起不复返的。

　　真正能够存活下来的，终究是少数，那少部分能够存活下来的，基本上如今都成为了伊甸园泰山北斗级别的人物，要么是一方霸主，要么是各大势力的一把手。

　　而陆辰的表现，越来越狂妄，只怕对于陆辰的长期成长，没有任何好处，他必须劝解一下陆辰，或许其余的人担心那样会引起陆辰的不满，可老头子不那么认为。

　　只要陆辰能够听进去他的劝阻，老头子的良苦用心也没有白费，毕竟陆辰和他的关系不一般，如今陆辰和小蝶的关系不断的亲密，用不了多久，陆辰和他就是一家人了，既然这样还有什么好避嫌的。

　　“哎，那我再找一下吧。”陆辰轻微地叹了一口气，似乎注意到了老头子眉宇之间的抽死，看样子很是忧心，陆辰微微一愣，是自己什么地方做的让老头子不满意么？

　　他稍微思索了一会，瞬间恍然大悟了，“爷爷，你误会我的意思了，我不是准备主动出击，销毁那暗杀组织的总部，若是他们不招惹我，我也就不会这般激动了，其实这里边有难言之隐，只是暂时不能告诉爷爷，希望爷爷能够理解我的苦衷。”陆辰有些焦头烂额，关于水雨兰的事情，陆辰并不是不想告诉老头子他们。

　　只是那种秘密，绝对不能走漏风声，否则水雨兰就是凶多吉少了，在陆辰看来，他们知道少一点，反而能够保证更大的安全性。

　　由于老头子一心沉迷于炼丹，因此在修为上落后了不少，一般和他同龄人，在修炼一途上所取得的成就，都远远胜过了他。

　　对于这一点，陆辰是心知肚明的，如今老头子的根骨也受到了一点的限制，由于年龄的不断增长，但陆辰也没有灰心丧气，只是准备让老头子通过特殊的快捷途径，提升一部分实力，那样也不至于在面对真正绝顶强者的时候，没有一点反抗之力。

　　闻言，老头子微微一愣，然后点点头，他还是相当尊重陆辰的选择，毕竟这小子屡次三番创造的奇迹，都不是由于冒失得来的，其中很大一部分因素，是由于陆辰宠辱不惊，良好的心态。

　　他少年老成的性格，老头子也看在眼里的，如果不是这样，陆辰不可能在短时间内，搅得伊甸园天翻地覆。

　　如今陆辰主动问起了暗杀组织，应该是有关于这方面的事情，老头子也不多问，本来准备转身离去的，但陆辰叫住了他。

　　“爷爷，你稍等一会。”陆辰不急不缓说道，老头子有些疑惑转过身来，不知打陆辰还有什么事情。


第2200章  九成把握

　　“爷爷，我问你一个问题啊，你想不想晋级五品炼丹师？”陆辰轻描淡写说着，那声音并不算很大，但是在老头子听来，毋庸置疑是晴天霹雳的震撼，陆辰说的如此轻巧，分明是带着明知故问的意思。

　　那不是证明陆辰有这样的把握么，老头子尽管已经想过这件事，但每次都是无奈退缩了，他想要冲击五品炼丹师，说起来也不算难，但要承担不小的风险，一旦是没有成功，后果不堪设想。

　　说不定都会身首异处，到时候他连后悔的机会都没有，陆辰突然提出来这个条件，让老头子有些摸不着头脑，按捺住心头的激动。

　　尽可能平静说道，“当然想了。”这倒是老头子的实话，堪称是梦寐以求的事情，达到五品炼丹师后，他自身的实力会有显著的提升不说，在炼丹方面，可以更加的炉火纯青，炼制出的丹药，自然是水涨船高的。

　　陆辰有些得意洋洋，望着老头子眼底的精光，其实他在修炼那本残破不全功法的时候，就发觉里边有关于炼丹部分的技巧，只不过要深入的了解，由于陆辰体内的存在着鸿蒙之气，因此在彻底掌握功法之后，才发现里面有介绍丹药的部分。

　　这一本上古功法，介绍关于丹药的事情，毫无疑问是能够帮助陆辰的，以他一个炼丹师的见解，轻而易举的辨别出不妥之处，并且按照取其精华。去其糟粕的原则办法，来挑选出对自己有利的。

　　虽说他炼丹之道刚入门不久，但在理论知识方面，就算是多年有成的老头子，也没有办法比拟的，陆辰凭借着犀利的眼光，一下就看出来了老头子目前所面对的问题。

　　他想要帮助老头子一把，总不能原地踏步走，陆辰风轻云淡说道，“爷爷，我来祝你一臂之力，说不定能够晋级五品炼丹师，而且没有什么风险！”之所以老爷子眼底会流露黯然之色，是由于心知肚明自己有机会，却没有置之死地而后生的胆量和勇气。

　　“说不定？？没有风险！”老头子先是微微一愣，觉得唔比你是在敷衍他，毕竟这话说了等于没有说，他也一清二楚，只要尝试冲击一番，希望肯定是有的，但风险是难以想象的，但是陆辰的后半句话，毫无疑问刺激到了老投资。

　　他竟然说没有风险，那老头子铁定是愿意尝试了，就是不知道陆辰的几率有几成，若是机会渺茫，那尝试了也没有什么效果。

　　只会浪费他的时间，而且打磨人的心形，对于这一点，老头子也了然于心，只是不好和陆辰说出来。

　　起码陆辰有这个孝心，帮助他提升实力，晋级到五品炼丹师的程度，老头子感动不已，忍不住开口问道，“大概有多少把握，你说实话，爷爷不会怪你的。”老头子满脸慈祥之色，已经把陆辰当做自己人看待了。

　　陆辰愣了愣，倒是没有想过老头子那么在乎几成希望这件事，他考虑了一会，“保底有七成把握，如果运作得当的话，大概有九成。”陆辰讪讪一笑，挠了挠头，显得有些尴尬，觉得对不起老头子。

　　毕竟不是十成的希望，那就不是必然成功的，老头子会因此受到心灵上的打击，而此时老头子听到陆辰的话之后，满脸错愣神色，好像是在怀疑自己听错了。

　　陆辰居然说最少有七成把握，本来在老头子想来，能够有三成把握，就是难能可贵了，有五成他就会知足了，俗话说得好，知足而乐，在老头子没有报什么把握希望的情况下，陆辰给出了一个中肯的回答。

　　顿时让老头子信心十足，好像那五品炼丹师在向他招手，他没有怀疑陆辰的话，尽管陆辰年纪轻轻的，但是一诺千金的性子他可是清楚的。

　　老头子一听到七八成的希望，激动地浑身发抖，凝视着陆辰，半响仰天大笑，重重地拍了拍陆辰的肩膀，“好好好啊。”一连三个好字，可想而知老头子心中的豪情壮志，达到了前所未有的程度。

　　陆辰如果真能帮他达到五品炼丹师的程度，恐怕他在伊甸园的地位，又会大大提升一个台阶，可以和诸葛家还有青云门那些老不死的家伙相提并论了。

　　况且，那些老家伙尽管在其他方面比他强，但有一个方面，绝对是望尘莫及的，那就是培养徒弟传承之人，陆辰虽说没有和他学会多少，可谓是无师自通的，一想到这里老头子就有些内疚。

　　陆辰是那种天赋异禀的人，仅仅只是看了一些丹药方面的书籍，就能过领会贯通，并且举一反三，这一点连老头子都情不自禁得佩服，觉得陆辰已经有了成为一代炼丹大师的风范。

　　只要加以点缀，成功那是指日可待的事情，“嘿嘿，爷爷，你也别那么激动，不就是区区五品炼丹师么？只要爷爷你有上进心，别说是五品炼丹师，就是六品、七品，乃至更高的，我也会让你达到的。”陆辰风轻云淡说着，老头子再次微微一怔，神色为之动容，可转瞬反应过来了。

　　认为陆辰是处于兴头上，所以说话也不经过大脑思考，能达到五品炼丹师，他本来就已经心满意足了，可是听到了陆辰这么说，老头子有些惭愧，受到了前所未有的打击，连陆辰一个年轻人，都清楚要有一颗积极向上的心态，他大半生都已然过去了。

　　到了这步田地，也没有太多的雄心壮志抱负，结果陆辰的当头棒喝，打醒了他，以至于老头子斗志昂扬的，心想，五品炼丹师算什么，当初他年轻的时候，刚跨入炼丹一行，那可是励志打算要成为十品炼丹师，成为万千世人所景仰的对象，结果随着时间的推移，老头子发现了他的想法略微的不切实际。

　　炼丹越是到后边，越是难如登天，很难更上一层楼，除非是有什么前辈高人的指点，陆辰算不上前辈，但这个小子接二连三的事情，已经彻底让老头子钦佩他了。


第2201章  亲自操刀

　　高人的称号，陆辰还是当得上的，老头子朝着陆辰投去感激的神色，不无急切问道，“陆辰，那我们什么时候开始？”

　　“呃，既然爷爷那么急切，那就现在吧，趁热打铁的才是最好的。”如今老头子的意志力上升到了前所未有的高度，只要陆辰拿捏得当，加以点拨，还有丹药的辅助，不说是易如反掌、轻而易举的，也应该是十拿九稳的。

　　只是陆辰没有对老头子说这番话，担心那样会影响老头子的心态，那就得不偿失了，有的时候修炼者的心态，往往比修为更加重要，否则成就大道之前，总是要面对心魔劫难的，如果过不了，注定是无法成为一代绝世强者。

　　随着陆辰经历的事情越来越多，他能够不以物喜，不以己悲，这也不是没有道理的。

　　“好，那就现在。”老头子忍不住眼前一亮，陆辰说到他心坎去了，有陆辰的帮忙，老头子简直是求之不得。

　　“爷爷，你等我一下，我去炼制一些丹药，很快的吧。”陆辰考虑了一下，本来准备让老头子亲自炼制的，毕竟老头子在炼丹方面的造诣，是陆辰不得不承认，也是无可挑剔的长项，可陆辰又担心待会老头子要突破晋级到五品炼丹师，所以要养精蓄力的。

　　“要什么丹药，我这里应该有吧。”老头子眉头一皱，这个时候陆辰还去炼制什么丹药呢，他有些迷惑不解。

　　“不会吧，炼制两颗通经丹。”陆辰轻声说道，老头子瞬间呆若木鸡地，甚至怀疑自己听错了陆辰的话，通经丹是什么他一清二楚，由于长时间修炼跟不上，所以他本身的经脉也受到了堵塞。

　　若是想要突破，必须畅通一下，但也是用其他的丹药代替，通经丹的配方，已经很久没有出现过了，他收集了几年时间，依旧是找不到这种配方，但陆辰却打算炼制，难不成陆辰有这样的配方，还是以为他应该有配方。

　　陆辰看到了老头子一脸为难之色，似乎想到了什么。

　　“爷爷，我在上古强者地穴之中，无意间看到了通经丹的配方。”陆辰出言解释道，对于那本残破的功法，他不好和老头子解释。

　　鸿蒙之气的秘密，没有一个人知道，在别人眼中，陆辰只是比较奇特的力量，陆辰说的也不算是牵强，上古时候距今几千年，所以通经丹流传了，也算是情有可原的。

　　老头子却没有想过，陆辰歪打正着的碰上了，只能说是陆辰的运气非常好，或许是老天爷在眷顾他，希望他能够晋级到五品炼丹师。

　　“还是我来炼制吧。”老头子有些犹豫不决，也想看看那份配方，陆辰看出了老头子的心思，有些哭笑不得，“爷爷，你放心吧，这个配方我待会就写给你，还是我来炼制丹药，你马上就要晋级突破的，若是消耗了体内的丹药之气，恐怕会影响进度，正所谓厚积薄发，爷爷你目前就是这个情况。”

　　陆辰顿了顿之后，凝声说道，“再者，爷爷你那速度，炼制出来恐怕需要几个时辰，还不一定能够成功。”

　　这也不是陆辰鄙视看不起老头子，他之所以有炼制出来的把握，是可以通过自己的鸿蒙之气引导，然后在运用五行之气中的火属性，那是货真价实的九阳真火，伊甸园乃至那虚无缥缈的境外，都不一定能够找出来善于运用九阳真火之人。

　　陆辰发现那五行之气每一种都达到了至高无上的地步，只是他目前不能随心所欲的运用，否则实力会再次提升一个台阶。

　　对于这一点，陆辰是深信不疑的，老头子不由得老脸一红，陆辰这话的确是有道理的，“好吧，那我在一旁帮助你监控着火候。”陆辰不让他亲自操刀的，老头子心里痒痒的，也不好意思说什么。

　　只是想观察一下，陆辰炼制通经丹的过程，如果猜测不错的话，陆辰也是第一次炼制的，他哪来的把握，一定能够拿捏得当呢。

　　就算是境界不低的炼丹师，都要通过五次三番的尝试，才有可能保证炼制好一颗丹药，在竭尽所能炼制的情况下，会出现品质极佳的丹药，陆辰学会炼丹的时间不长，但天赋潜力是毋庸置疑的。

　　陆辰挑选着草药材料，颔首沉思，炼制通经丹和其余丹药不同，这种奇特的丹药，需要根据服丹者的体质量身定制，那样才能够起到最佳的效果，如果是年轻的服用丹药之人，那就需要最佳的草药材料，使得丹药发挥最佳的效果，但老头子不同，不仅仅体质机能有所下降，还有可能适得其反，陆辰要挑选的是那种放置了一段时间的草药材料，尽管老头子很是不解，但是在陆辰解释后，他也就松了一口气。

　　老头子还以为是陆辰没有掌握最基本的炼丹准则，既然陆辰说她看过了配方，那老头子就应该相信他，再说了，如今的情形，已经需要死马当活马医了。

　　仔细回味一下陆辰所说的话，还是相当有道理的，他一大把年纪了，各种见识也不在少数，他默不作声，观察着陆辰判断草药品质的方法。

　　每一个细节都处理的很好，一时间老头子对陆辰暗自树起了大拇指，这小子学会炼丹不久，却能有这般成就。

　　“可以开始了。”陆辰拿着一堆草药，嘴角掠过一抹成竹在胸的笑意，老头子越发笃定，陆辰有把握炼制出来。

　　那炼丹炉逐渐发出阵阵的灼热气息，伴随着陆辰的不断操控，炼丹炉通体发红，老头子有些惊讶，陆辰手段果然是深不可测的，他炼丹也能够达到这种忘我、心神合一的状态，但不是这么快。

　　陆辰看似随心所欲，其实运用了一定的鸿蒙之气，本来鸿蒙之气有着多种奇特的效果，只是需要陆辰逐渐发现，陆辰进入了最好的状态后，所炼制出来的品质也不会低到哪去的。

　　尽管那草药材料不怎么样，是放置过一些时间的，但只要炼丹师手法高深玄妙，也是能够出现品质不差的丹药。


第2202章  七品通经丹

　　老头子还是相当信任陆辰的，那全神贯注的心态，让老头子一阵羡慕嫉妒，当然更多的是骄傲无比，片刻后，炼丹炉反而暗淡了不少，老头子有些迷惑不解，这究竟是什么情况呢。

　　看着陆辰松了一口气，额头上渗透出丝丝冷汗，“爷爷，成功了，你去看看满意不，不满意我继续炼制。”陆辰似乎不太满意，这一炉丹药，或许他没有发挥出最好的水平，以至于陆辰打算再试试，反正炼制出一炉丹药，也用不了杜少。

　　如果把陆辰炼制出来通经丹的消息传出去，恐怕用不着多久，就会惹祸上身了，毕竟伊甸园势力错综复杂，他也难以预料。

　　“好。”老头子身躯微震，他已经不记得，自己有多少年，没有这般亢奋了，只要有了这通经丹，他的经脉堵塞情况，就会有翻天覆地的变化。

　　具体的效果，还要看丹药的品质，拿出来置丹盒后，他嘴角微微抽搐，那是一颗白色的丹药，没有一点瑕疵，和数量太少了吧。

　　还好陆辰炼制一颗，没有用多少时间，否则他突破晋级的希望就少了，仅仅是从外边都能够感受出来的丹药品质的不俗。

　　那扑面而来的灵气，犹如实质一般，整个炼丹室都发生微小的变化，充斥着那种豁然开朗的感觉，陆辰眼底得意之色一掠而过，这颗通经丹的品质，达到了六品的程度。

　　要知道，这可是陆辰第一次炼制通经丹，老头子俨然是目瞪口呆，这小子炼制出来六品的通经丹，估计他之前在没有看到，就了然于心了。

　　只不过没有表现出来，竟然还说不满意，准备重新炼制，这让老头子气得不轻，摸了摸鼻子，陆辰用劣等的草药材料，炼制出来品质也不低，甚至连老头子都赞不绝口。

　　“这个没有必要在炼制一次吧。”老头子已经很满意了，六品的通经丹，差不多能解决他的问题。

　　七七八八的经脉都能够打通，到时候在做突破，就简单地多了，这种稀罕的丹药，第一次服用的效果最佳，如果陆辰能够炼制出来一颗七品、乃至八品的通经丹，那他十拿九稳可以晋级到五品炼丹师。

　　把淤积在体内多年的堵塞经脉打通，到时候胫骨通透，配合他的尝试突破，可以把希望大大提高，也没有什么危险性，越来之前陆辰所说的，是这个意思，老头子并不清楚陆辰还掌握了通经丹的炼制配方。

　　“有，如果是七品通经丹，爷爷绝对能够突破！”陆辰虽说没有使用过通灵丹，但对于相隔一品的丹药差距，是一清二楚的。

　　“好，那你在试试，不行的话，就这一颗也足够的。”老头子也没有强人所难，不管陆辰是心高气傲，还是确有这样的把握，他都有必要让陆辰尝试一下。

　　年轻人有野心，也是说得过去的，毕竟陆辰已经通过了自己的努力，将六品的通灵丹炼制出来了。

　　可想而知，那虚无缥缈的七品通灵丹，也是有冲击一下的必要，毕竟每一次突破，对于炼丹师都有着难以想象的好处。

　　“恩。”陆辰淡淡点了点头，然后又轻车熟路，挑选了一些草药材料，烂熟于心的重复着操作，老头子忍不住眼前一亮，这样一来，他又多了一次观察炼制通经丹的过程。

　　刚才陆辰手速太快了，以至于他没有机会判断，还来不及思索，陆辰就大功告成了。

　　就算下次陆辰把炼制通灵丹配方给他了，老头子也要经过几次的尝试，才有机会成功炼制出来。

　　也不是每个炼丹师，都有陆辰那么变态的天赋潜力，基本上第一次尝试炼制各种弹药，都是成功的，百分百出丹率！

　　这是何等的荣耀，若是穿了出去，也会掀起一阵阵轩然大波的，陆辰自然被当做是一个怪物对待，还好老头子会为陆辰保密。

　　老头子满脸狂热之色，也隐隐约约期待起来，只要他成功晋级了五品炼丹师，来炼制这通经丹，也不算什么难事。

　　不一会儿，陆辰又一次炼制出来的通经丹，然后朝着老头子使了个眼神，脸庞显而易见的笑意越发浓郁，他已然认定了。

　　这里边的丹药，绝对不比上次差什么，老头子的手臂忍不住颤抖起来，隔着那置丹盒，都能够清晰无比的感受到里边磅礴如斯的灵气。

　　陆辰还真是一个怪胎，每一次都是一个超越和进步，他打开置丹盒后，尽管这次置丹盒里边没什么奇特之处，也是一颗白色的丹药，但趋近透明的地步。

　　老头子有些震撼不已，嘴角不停的抽搐，这俨然是七品通经丹，接近八品的程度！

　　“就用这颗吧。”陆辰风轻云淡说着，深吸了一口气后，脸色略微苍白，虽说看起来他没有耗费什么，但实际上陆辰的五行之气，消耗不少，以至于他稍显疲惫。

　　“好。”老头子万分激动，眼底流露着机狂热，本来觉得是遥遥无期的突破，结果近在眼前了，饶是他心态不错，此时也不能淡定处之。

　　“爷爷，那你先服用下这颗丹药，然后坐定半个时辰，然后我提醒你，你就可以开始尝试晋级了。”陆辰出言提醒，老头子不无担忧问道，“陆辰，你没什么事吧？”若是陆辰由于炼制他所用的通经丹，导致身体机能下降，老头子也会心有不安的。

　　陆辰不假思索摇了摇头，以他那惊人的恢复能力，这么一点消耗，那还不是片刻就恢复了，老头子犹豫不决、举棋不定起来，陆辰眉头一皱，出言提醒了老头子。

　　二人来到了一处隐蔽的地方，这是为了防止遇到阻碍，老头子为了突破，要做出完全的准备，可不能出现什么意外。

　　随后，老头子服下了七品通经丹，闭上眼睛，原地打坐起来，他周身掀起了一道道凌厉雄浑的气息，这些气息逐渐的削减，然后老头子身上浮现出来一层黑色的杂质，陆辰忍不住啧啧称奇，不愧是七品通经丹，效果是显而易见的。


第2203章  万丈高楼平地起

　　让陆辰有些恶寒的是，老头子由于太舒服享受了，所以呻吟出声了，以至于陆辰浮想翩翩的，旋即老头子进入了突破状态，这必须是心神合一，高度集中的，否则出了社么差错，那就是对老头子沉重的打击。

　　虽说没有什么危险性，但在心中会蒙上一层阴影，这一点是毋庸置疑的，说不定终身的境界，都停留在四品炼丹师上。

　　陆辰深吸了一口气，将五行之气的火属性释放出来，为老头子护法，由于老头子长时间炼制丹药，所以导致他的属性是偏向火的，陆辰的火属性是最为精纯的，效果也是最好的。

　　毕竟九阳真火恐怕在伊甸园都找不出来一个人，陆辰运气极好，在地穴之中对付四不像妖兽，却歪打正着地得到了五行之气，并且每一样都蕴藏着难以想象的爆发力。

　　“轰轰。”骨头砰砰作响的声音，从老头子身上传出来，陆辰有些惊讶，老头子都一大把年纪了，还能够做到这一点，看来是和七品通经丹有着密不可分的关系。

　　一团团无形的火焰，弥漫在老头子周身，这也使得他找到了一些诀窍，由于上次突破距离此次太过遥远了，甚至他都遗忘了不少，因此变通起来，是相当难办的。

　　陆辰采取的方式就是用九阳真火，让老头子快速进入状体，老头子本身有着一定的天赋潜力，修炼起来可谓是事半功倍。

　　“聚精会神，不要好奇什么。”陆辰发现了老头子的异常之处，应该是九阳真火吸引着他的注意力，所以陆辰急不可耐提醒说道，生怕老头子由于一时间的好奇，而功亏一篑了，那就赔了夫人又折兵。

　　老头子眉头一皱，既然是陆辰提醒的，他也不会说什么，按照陆辰的吩咐执行，他心知肚明，陆辰是不会加害于他的，只会竭尽所能帮助他。

　　既然如此，老头子只要一心突破就可以了，尽管那九阳真火的气息，让他振奋不已，就好像比色狼见到绝世美女一样。

　　陆辰暗自松了口气，老头子的气息逐渐强化，有着一定的突破迹象，到了千钧一发的紧张关头，老头子更加的专注了。

　　屋内的天地气息都汹涌澎怕起来，看来是受到了老头子的影响，不过陆辰的九阳真火气息，没有受到任何变化，陆辰尝试着输入一丝九阳真火的力量给老头子，可惜失败了，陆辰并没有放弃，而是继续分离出来一丝九阳真火气息，然后脑中灵光一闪而过，运用鸿蒙之气，夹杂起来，这样老头子的火属性就可以融合了。

　　鸿蒙之气博大精深的，堪称是海纳百川的，所以融合起来老头子散发出来的气息，可谓是轻而易举的。

　　老头子虽说是闭着眼睛的，感受着迎面而来的强大气息，他也忍不住喜上眉梢，虽说这气息恐怖霸道绝伦，但是没有一点恶意，让老头子暗自松了一口气，瞬间联想到了陆辰在一旁护法，如果不出意外的话，这九阳真火是陆辰准备灌输给他的，老头子喜不自禁地，却没有表现出来，陆辰能够时时刻刻把他记在心上。

　　这足以老头子不断的感动，毕竟陆辰为人处世的方法，都是没有什么可圈可点的地方，老头子先是觉得没有什么希望融合九阳真火的力量。

　　但陆辰这样决定了，他只好尝试一下，作为一个炼丹大师，对于九阳真火的用途，自然是一清二楚的，一旦是他能够学会九阳真会，以后所炼制出来的丹药，都会大幅度上升一个台阶的，这一切功劳归根究底都是来源于陆辰的，他也不在意。

　　不试不知道，一试之后，老头子吓了一跳，自己居然可以吸收九阳真火的气息，虽说速度级慢，和蜗牛爬行有的一拼了，但只要能够彻底领悟九阳真火的精神玄妙，老头子也不在乎那点时间。

　　反而期待起来，他如今才恍然大悟，为什么陆辰之前炼制通经丹，有那样的把握和信心，这个九阳真火的气息，起到了举足轻重的作用。

　　九阳真火用得不好，都有画龙点睛的效果，用的好的话，就不是锦上添花那么简单了，甚至彻底提升丹药一两个大品质，都不是没有可能的。

　　陆辰小小年纪，居然不知道从哪里得到了九阳真火这红神奇的火种，陆辰轻咳两声，为了提醒老头子不要思考其他的事情，老头子赶忙收敛了心神，有一些惭愧和尴尬。

　　若不是陆辰在场，只怕他一点突破的希望都没有，陆辰的努力，老头子多看在眼里了，他不是一个善于用言辞表达的人，将陆辰的事情默默记载了心上，老头子感觉自己的丹田，似乎快要燃烧起来了。

　　这分明是突破在即的预兆，陆辰爽朗一笑，和他估计的差不多，没什么出入，老头子神色一紧，知道如今风驰电掣的瞬间，或许就能够决定他以后的命运，老头子不敢掉以轻心，迫在眉睫的关键就是突破。

　　经过了刚才的努力，他已经吸收了陆辰所输入的一丝九阳真火气息，陆辰没有继续传输给他，那样对老头子并没有好处，还有可能适得其反，由于老头子掌握九阳真火都需要一段时间。

　　一口吃成一个胖子是不切实际的事情，陆辰也懂得万丈高楼平地起的道理，眼见着老头子成功，陆辰眼底惊喜之色闪现。

　　“哈哈。”老头子腾地一下，站起来了，然后仰天大笑的，他心中有着格外的成就感，辛苦了这么久，总算是如愿以偿了，他此时是货真价实的五品炼丹师。

　　“嘿嘿，爷爷，恭喜你啊。”陆辰抱了抱拳，他也是发自内心的高兴，老头子摆了摆手，做人不能忘本，如果不是陆辰，他没有一点机会晋级五品炼丹师，老头子朝着陆辰深深的鞠了一躬，这倒是把陆辰吓了一跳，感觉有些受宠若惊。

　　“还不是多亏了你的帮忙，老头子我什么都没做的。”老头子老脸一红，陆辰摸了摸鼻子，讪讪一笑，他表现出那么客气，让老头子承受不住了。


第2204章  大千世界无奇不有

　　“爷爷，这下你在炼丹之道上，能够走的更远了。”陆辰慢悠悠说道，老头子不由自主地点点头，陆辰这话是说到他心坎里去，本来老头子以前心有余而力不足炼制的丹药，如今都可以尝试一番了，这一点就是显而易见的进步。

　　这一切机会都是陆辰给予的，老头子如今看陆辰是越来越满意，茹平蝶能够和陆辰成双成对，就是他最希望看到的。

　　“爷爷，那你先炼丹吧，我还要出去一下，大概要一段时间才能回来。”陆辰稍微交代了一下，然后看到老头子左右为难的模样，突然想到了什么。

　　“嘿嘿，不小心忘了，我把通灵丹的配方写给爷爷，这样就可以尝试一下，达到五品炼丹师后的效果了。”陆辰郑重其事说道。

　　老头子一个劲的点头，他心里痒痒的，如果陆辰没有把通灵丹的配方写下来就跑了，他心里也不会好受的，这下他就有事情忙活了。

　　“恩，好男儿志在四方，出去闯闯也是应该的，别走远了，到时候没了个照应。”老头子叮嘱了一句，他对陆辰哈市比较放心的，毕竟陆辰的实力摆在那里，自保应该不成问题。

　　“恩，爷爷，若是出了什么状况，你就向聚宝阁求救，他们看在我的面子上，就不敢说什么了。”陆辰语重心长说道，老头子露出一副了然于心的表情。

　　现在他成为了五品炼丹师，自身实力也不容小觑，就是面对当日青云门的长老，也有一战之力，这就是四品和五品的区别，况且老头子能够动用各种丹药的辅助，还不信对付不了他们。

　　“你别忘了去给小蝶说一下，她肯定舍不得你。”老头子大有深意说道，似笑非笑地打量着陆辰。

　　陆辰顿时焦头烂额起来，但迟早要面对茹平蝶的，他告辞了老头子，前往了茹平蝶的房间。

　　然后陆辰和茹平蝶打了个招呼，这小妮子有些舍不得陆辰，“哼，你是不是准备出去花天酒地了？”茹平蝶美目中流转着异彩，盯着陆辰，有些幽怨的语气，让陆辰血脉膨胀的，差点做出什么禽兽不如的事情，茹平蝶似乎发现了陆辰的想法。

　　有些惊吓，俏脸微红低下头来，一副任君采摘的模样，陆辰没有上下其手的，努力保持着正人君子形象，“怎么会呢，我可是一个纯洁无比的人，而且也只喜欢小蝶的。”陆辰也懂得甜言蜜语的作用，尽管冷酷的厮杀，令陆辰有些麻木了，但陆辰也明白，偶尔花言巧语的哄哄茹平蝶，能够起到意想不到的作用。

　　果不其然，茹平蝶小脸几乎能够挤出水来，羞答答的甚是诱人，陆辰不由得心花怒放，没有忍住，抱着茹平蝶的盈盈一握的曼妙腰肢，在茹平蝶晶莹的小耳垂边吹着热气，茹平蝶娇躯微微扭动着，摩擦着陆辰的胸膛。

　　毫无疑问是一种刺激，陆辰咳嗽两声，此时可没有时间来顾及这些儿女情长，他心知肚明，尽管诸葛家和青云门退去了。

　　但是他们不会善罢甘休，陆辰依旧是四面楚歌的，若是大意掉以轻心的话，恐怕陆辰有可能陷入万劫不复之地。

　　“小蝶，你该不会是想要了吧？”陆辰出言调侃，言语之中包含着玩味之意，茹平蝶愣了愣，小脑袋像是波浪鼓一样，不断的摇头，陆辰有些哭笑不得。

　　“好吧，那合适你说的，我必须尊重你的选择。”陆辰莫名其妙说了句，茹平蝶白了他一眼，陆辰这家伙什么时候变得如此不解风情了，茹平蝶略微委屈，但陆辰已经转身离去，消失在她的视线中了。

　　茹平蝶鼓着小嘴，狠狠地跺了几下脚，嘴中念念有词道，“臭陆辰，人家再也不搭理你了。”尽管她是这么说的，但是说了等于没有说。

　　陆辰对小蝶的性格，是了如指掌的，小蝶虽说偶尔会生陆辰的气，但用不了多久，她就会自己好转。

　　这也是陆辰最高兴的一点，若是茹平蝶一直记恨陆辰，哪还有如今他们的感情。

　　陆辰脑袋中回想着竹简上的斑驳图纸，应该是在伊甸园的境内，若是在境外，陆辰该要跑多远，再说他也不清楚境外的地势分布。

　　尽管有些大海捞针的感觉，但是陆辰准备路上询问一下，想必不会出什么意外。

　　半天后，陆辰到了一个名为平云村的地方，这个小村庄也是属于伊甸园的，陆辰在一个小饭馆里边吃饭，突然听到了外边一阵阵熙攘声。

　　“夜郎风，你是死鸭子嘴硬啊，说了，你跪下来，从我们老大胯下走过去，这事我们就算了，否则，哼哼。”那鄙夷不屑的语气，尽显而出，陆辰眉头微皱，继续喝着酒水，顺着声音看去，几个彪形大汉围着一个骨瘦如柴的少年，一个和他年纪差不多大的少年，只不过体态发福，浑身气息也凌厉不少。

　　相比之下哎，那瘦小的少年，没有任何还手之力，但是他生性倔强，不肯像那几个人低头，这少年以前是逆来顺受，打不还手，骂不还口的，结果昨日他娘亲被几个人弓虽女干致死，他就一言不发的，此时碰到了张家恶少，也不见低头的趋势，只是木讷的看向了天上，不知道在想些什么。

　　“哎呀，兄弟，你说那王小虎是怎么想的，前段时间这家伙不还是窝囊废么？”人群之多，此起彼伏的议论声响起，充满了不解。

　　“对啊，也不知道是什么事情，刺激了他啊。”旁边那人也露出郁闷之色。

　　“你们没听说，前两天他娘亲死了，刚才张家大少侮辱了他母亲，应该是触怒了逆鳞。”一个知情人士轻声道。

　　陆辰耳朵动了动，他的听觉已经不是常人所能比拟，这一段对话毫无保留落入了他的耳中，陆辰眉头微后，没想到还有这样的事情发生，还真是大千世界，无奇不有。

　　他依旧在慢慢的品味着当地的美酒，不动声色地放了几个金币在桌子上，那店小二恰巧注意到了这一幕，他有些迷惑不解，陆辰莫非不知道这些东西的价格么，一个金币都绰绰有余了，还给这么多。


第2205章  你敢打我？

　　店小二也不说什么，万一陆辰给了，他就自己拿着好了，反正当成小费，就没有什么愧疚了。

　　“草，小子，活得不耐烦了是吧，要跟你那贱人母亲一起去死？”张家少爷气势汹汹说道，眼中尽显怒火，他觉得很丢面子，当着众人的面，王小虎不给他一点面子，那就是找死的！

　　“素。”王小虎二话不说，一拳头打向了张家少爷，带着些许的风声，在场之人无一不是傻了眼，“噶。”他们瞠目结舌的同时，连张家少爷都嘴角抽搐。

　　他本来身手了得，但一时半会忘记了反抗，“砰。”那拳头顺利砸中了张家少爷的臃肿脸庞，由于力气不小，他脸瞬间就肿了起来，更加的难看丑陋。

　　“你，你敢打我？”张家少爷说话都有些吞吞吐吐的，一时间木讷呆滞，那几个肌肉发达的大汉，都是一脸恐慌，当着他们的面，王小虎打到了张家少爷，那不是等于他们不尽责么？

　　“你骂我的娘亲，打你是应该的。”王小虎轻描淡写说着，周围本来抱着看好戏的人，心灵都受到了某种触动，他们看待王小虎的眼光，发生了一些变化，没有一个落井下石，剩下的只是同情，虽说不希望张大少爷对王小虎不利，但那也只是他们的想法，毕竟张大少爷呃权势，在平云村是不可撼动。

　　“嘶。”众人听了这风轻云淡的话，不由自主地抽了一口凉气，心中掀起了滔天巨浪，以前一直都是沉默不语的王小虎，今天这是要逆天啊？

　　但是他有逆天的可能么？旁观那几个强壮结实的大汉，随便来一个都可以解决他。

　　何况还有张大少爷这个高手，如果不是分神，王小虎怎么可能得手。

　　“去死吧！”张大少爷一把夺过来旁边大汉手中的长刀，准备一刀劈死这王小虎，眼看着王小虎就要一刀两断了，众人情不自禁得闭上眼睛，这凄惨壮烈的一幕，谁都不希望看到。

　　“砰。”伴随着一道破空之声响起后，那大刀变成了两片，而王小虎却没有受到一点影响，这样的情况，毫无疑问刺激到了众人。

　　他们看了一眼，那大刀中间有一个金币模样的印子，王小虎感觉自己还没有死去，刚才那千钧一发之间，好像有一个世外高人救了他，王小虎顺着金币飞来的位置看去，只见饶有兴趣的陆辰，朝着他笑了笑。

　　连店小二都没有注意到陆辰出手的一幕，只是关注着门外剑拔弩张的气氛，王小虎朝着陆辰投去了感激的神色。

　　由于他天生就比较单纯，这一举动直接暴露了陆辰，后者略微尴尬，也没有刻意躲避，那张大少爷转头盯着陆辰，怒气冲天咆哮道，“快给老子弄死他。”

　　陆辰耽误了他教训王小虎的机会，正所谓是可忍孰不可忍，陆辰触犯了他的底线，这家伙必死无疑。

　　那几个大汉都张牙舞爪的扑向了陆辰，后者无动于衷，依旧喝着小酒，王小虎有些急切，不知道陆辰在想些什么。

　　难道他不打算逃走么？陆辰能够救了他一命，他已经很庆幸了，尽管活着的滋味很不错，但他也不后悔，因为张家少爷侮辱了他的娘亲，如果以前他娘亲还没有出什么事。

　　王小虎也不放在心上，可如今，王小虎咽不下这口气，趁着几个保镖对付陆辰，他也不闲着，对付王小虎起来，凭借着他的本事，教训王小虎那还不是手到擒来的事。

　　他拿着断刀，继续捅去，陆辰嘴角浮现一丝轻蔑的笑意，抓起桌子上剩下的金币，又抛了出去，众人看得瞠目结舌，这陆辰财大气粗，完全不是他们能想象的。

　　“啪啪！”金币陆续砸在了张家少爷身上，“啊。”接踵而至的便是张大少爷痛彻心扉的惨叫声，陆辰这也太狠了。

　　他身上多出了几个印子，原来是金币硬生生的镶嵌了进行，这种痛苦只有他最清楚，一时间，张大少爷失去了意识。

　　“小子，还愣着干嘛，快打他啊。”陆辰提高了几个分贝，提醒了一下王小虎，顿时王小虎恍然大悟，正所谓趁你病要你命，如今张大少爷没有什么还手之力，他可不能放弃机会了。

　　也来不及回应陆辰，随便抓起来一块板砖，拍向了张大少爷脑袋，瞬间就血流如注，晕倒了过去。

　　王小虎有一种扬眉吐气的感觉，以前的憋屈都烟消云散了，他倒是担心起来陆辰了，毕竟那几个大汉身手不弱，双拳难敌四手的道理他也明白，所以陆辰能不能安然无恙，还是一个未知数。

　　如果陆辰为了他，受伤乃至身首异处了，那王小虎就后悔莫及了，但陆辰猛地站起来了，周身散发着恐怖凌厉的气息，证明他也不是好欺负的！

　　那几个彪形大汉，在陆辰眼中和蝼蚁没有什么区别，只不过他们看陆辰弱不禁风的，并未放在心上，陆辰浑身气息扑散开来，那惊天动地的凌厉气势，犹如无数的锋利刀芒，朝着几个大汉飞速袭去。

　　带着撕破空间的嗡嗡响声，众人的注意力不由自主地锁定了陆辰，原来这小子是深藏不露，这小小的平云村竟然有陆辰这种强者，果不其然，彪形大汉接二连三的惨叫，可想而知他们的承受的伤害，是寻常人难以想象的，陆辰嘴角挂着冷笑，都没有正眼看过这些人。

　　原来那五道刀芒，幻化成五种不同颜色的，刚才他们有一种被死亡笼罩的感觉，陆辰这家伙太可怕了。

　　好歹他们能成为张大少爷的贴身打手，也是有一点实力的，但如今受到了前所未有的打击，以至于蒙受了羞辱，他们每个人腰部都留着触目惊心的伤口，鲜血不停的涌现，旁人看的是惊心动魄，又不敢出声，陆辰一时间变成了恶魔形象，完全就没有一点柔若无骨、手无缚鸡之力的样子。

　　他们看错了陆辰，当然这一幕张大少爷是看不到的，因为他晕了过去，王小虎得意洋洋的，按耐不住的激动。


第2206章  飞蛾扑火

　　陆辰居然没有事，反而出其不意地对付了几个虎背熊腰的强力大汉，这迅雷不及掩耳之势的魄力，毫无疑问是震慑众人心魄的关键。

　　陆辰站在那里，有一种稳如泰山的感觉，一夫当关万夫莫开，便是此时他的状态，众人微微咋舌，心中掀起了滔天巨浪。

　　那几个彪形大汉，见到自己的主子张大少爷晕了过去，也不敢贸然袭击陆辰，不仅仅没有任何效果，还会自取灭亡，和陆辰深不可测的实力比起来，他们就是以卵击石。

　　“小子，你是何方高人？”为首的大汉沉声问道，眼底暴掠而出的精光，如果陆辰是平云村的人，他应该见过才对，但这一张陌生的面孔，带给他的是从未有过的恐惧，其他几个打手也十分好奇，当然，平云村的村民，也是疑惑不已。

　　“哈哈，我是哪里的人，你管不着的，只不过看你们几个欺负弱小，路见不平罢了。”陆辰轻描淡写说着，嘴角一抹冷笑闪现。

　　“哼，别以为你有点本事，就可以为所欲为了，我们张家是不会放过你的，走着瞧。”那为首的打手，恶狠狠地瞪了一眼陆辰，然后摆了摆手，准备让其余几个大汉抬着张家大少也离去，回家医治的时候，陆辰抬起手来，“我说让你走了么？”他一字一顿说着，声音尽管不是很大，却毫无保留的传进了在场每一个人耳中，那无与伦比的震慑力，令几个魁梧大汉不寒而栗，他们对陆辰很是忌惮，当着平云村所有人的面，陆辰竟然这般羞辱他们。

　　他们脸色铁青，张家可是平云村最大的家族，没有之一，掌握的权势可谓是如日中天的，一个家丁都能够在百姓面前耀武扬威，张扬跋扈，如今陆辰的出现，彻底颠覆了百姓们的认知，虽说陆辰的实力强悍如斯，但也不见得能够和整个涨价对抗吧，因此，他们极不看好陆辰，觉得他是在飞蛾扑火，据说张家有一个实力通天彻地的强者坐镇，使得张家能够繁荣昌盛，一直都保持着霸主地位。

　　发生了张家少爷被打的事情，想必那神龙见首不见尾的强者，也会暴怒而出，到时候平云村都会掀起一场前所未有的腥风血雨，陆辰就算有三头六臂，也很难活着离开。

　　纵然现在陆辰看似出尽了风头，也不见得有多少活着的时间，感受着周围火辣辣的眼神焦距在他们身上，那几个大汉脸色越发的难看，这是赤裸裸的侮辱和打击。

　　“妈的，小子，你莫要欺人太甚，俗话说得好，狗急跳墙，兔子急了还咬人。”那大汉煞有其事说道，阴沉的面色表明了他的心情。

　　陆辰眼底戏谑之色是显而易见的，“你的意思是，你是狗？我觉得应该用猪狗不如形容你。”陆辰不急不缓说着，众人再次抽了口凉气，陆辰这顺理成章的冷嘲热讽，岂不是会激怒大汉么？

　　他有恃无恐的挑衅，已经触犯了打手的底线，但是打手依旧忍耐住了，他深吸了一口气，尽可能平复心中的不爽，陆辰是故意针对他的，他不能上了陆辰的当，那没有任何好处，还会直接被陆辰击杀，他也看出来了，陆辰只不过是不想杀人惹祸，因此趁着陆辰心情愉悦的时候，赶紧逃命要紧。

　　正所谓三十六计走为上计，再说，躺在地上的张大少爷生死不明的，万一他被陆辰这样拖延时间下去，导致张大少爷抢救无效而陨落了，那他必然会担当最大的责任，看到陆辰眼底的狡黠光芒，他不由得恍然大悟，果不其然，陆辰是这样想的，差点就被陆辰害了！

　　大汉也管不上那么多，他有些迷惑，为什么张家隐藏着的滔天强者，还没有出现，平云村虽然面积不小的，但那位强者基本上可以勘探清楚，再说了，难道没有普通百姓为他们通风报信么？

　　张大少爷欺负平民百姓也不是一天两天了，可人为财死，鸟为食亡，他们不希望得到丰厚的报酬么？

　　张家又不是缺钱的主，一旦是认定了消息没有谎报的，那就是飞黄腾达的时候，大汉唏嘘不已的，关键时刻，顾不上那么多，直接吩咐其余几个人，迅速抬起来张大少爷，这厮脑袋还在滴答滴答的流血。

　　围观的众人看的是大快人心却不敢表露出来，这些人平日里都被张大少爷欺负过，强抢民女，杀人放火对于张大少爷而言，那都是小事，或者说是家常便饭，只要他们不帮陆辰说话，就不会发生城墙失火，殃及池鱼的事情。

　　所以当陆辰不让这些打手带着张大少爷离去的时候，他们纷纷暗自竖起了大拇指，称赞陆辰英明神武的想法，一旦是张大少爷死去了，那就没有人继续猖狂了，尽管影响不到张家的势力，但也除暴安良了。

　　“我说了你们不能走，偏偏不听，哎。”陆辰轻轻地叹了一口气，顿时，一股强烈霸道的五行之气，从体内暴掠而出，带着撕破长空的汹涌，几个打手瞬间动弹不得了，因为他们感觉身上压着千万斤的大石头，并且天上土黄色的气息在闪动着，犹如实质一般。

　　“哈哈，小子，你还真是不知道好歹，欺负到我张家人头上，那本尊就不能袖手旁观了。”一道晴天霹雳的声音猛地响起，吓了众人一跳，当他们听明白后，皆是一脸的震惊和喟叹，陆辰还真的惊动了张家坐镇的高手，仅仅是那种声音，就给予他们心惊胆战的感觉，这和之前陆辰示威有一些相似。

　　“咦。”陆辰眉头微皱，收敛了自己的五行之气土属性，朝着一个方向看去，只见半空中多出来了一个身影，这人竟然会御空飞行？但陆辰看清楚后，才发现并不是他自己的本事，而是借助着一块小巧古朴的魔毯，陆辰不由自主的眼前一亮，这必然是一件宝贝，也不知这他哪里弄来的。


第2207章  符文

　　魔毯之上是一个鹤发童颜的老头子，装作一副道貌岸杨的样子，盯着陆辰，鹰钩鼻尽显狡猾奸诈，陆辰眉头一皱，感觉有些滑稽，这老不死的家伙，还想在普通百姓面前保持一个良好的形象，但是丑陋的相貌出卖了他的打算。

　　陆辰面不改色说道，“你是张家的人吧？”只见那老家伙愣了愣，然后不无骄傲的点了点头，虽然他和张家没有什么直接的血缘关系，但是早年时候，和张家的家主有些情谊，受人之托下，才照顾着张家，已经几十年了，正因为如此，张家在平云村霸主一般存在的地位，一直没有其他势力能够撼动，就算是从外来的势力，想要动张家，都要问问他同不同意。

　　今日他本来在闭关修炼，只是突然得到消息，有人不顾张家的面子，得罪了张大少爷，听说还把张家少爷打得半死，郭风仁本来没有放在心上的，可还没一会，那张家家主亲自前来，让他快一点赶来。

　　否则张家少爷会出现是不测的意外，郭风仁只好放弃了闭关，马不停蹄赶过来，借助着他的得意法宝——飞翔魔毯，运用极致的速度，十几里的路程，一盏茶的功夫都没有用到。

　　当郭风仁勘探出状况后，顿时怒火中烧，陆辰了屡次三番的威胁张家的人，常言道，是可忍孰不可忍，郭风仁第一时间现身，接触了陆辰施加在几个打手身上的千斤力道，看起来是易如反掌一样。

　　陆辰略微好奇，老家伙还真有一点本事，比起来青云门的长老也不差分毫，没有想到一个普通的小村庄，就隐藏着这样不显山露水的高手强者，陆辰不由自主的谨慎起来，留了一个心眼，根据他分析判断，从上古强者遗迹洞穴之中得到的竹简，上边那一幅图，似乎就是在这附近，起码根据气势判断很是相像。

　　因此陆辰才准备在这里停留几日，为了寻找到传说中虚无缥缈的鸿蒙丹，他必须放手一搏，一旦是成功了，能够给陆辰带来的好处，是毋庸置疑的。

　　此时那老家伙威胁陆辰，他倒是美誉放在心上，“废话，你小子死到临头了，问这些干嘛？”郭风仁似乎不想喝陆辰多说，怒喝咆哮一声，手势连连变换，不一会儿，一团小火球凝聚出来，朝着陆辰打了过去，陆辰微微惊讶，如果他没有判断错误的话，这郭风仁使用的是一种失传的东西，那就是符文，没错，符文其实是一个小型的阵法附着在专门的符纸上，然后经过符文师的精心加工，才得到的产物。

　　最好的作用就是，激发一个符文，不需要多少天地之气，就连一个普通人都可以运用，只要有钱就能够买得到，可是市面上基本不流传这些东西，就算是有，在刚拿出来没多久，也会被拍卖走。

　　给那些富家子弟用，其实本身实力过人的强者，是不需要这些花哨的东西，除非是等级极好的符文，才能够起到出乎不意的效果，而这个时候郭风仁运用的只是一品符文，陆辰都没有放在眼里，不仅仅释放的速度慢，连时间也长了不少，攻击力也很微小，根本起不到什么作用。

　　陆辰纹丝不动的，浑身凝结出凌厉的五行之气，他选择正面对抗这团火焰，众人神色一紧，陆辰这也太托大了吧，他又不是铜墙铁壁，怎么可能抵挡炙热滚烫的火焰呢，陆辰难道不担心身首异处了？

　　他们怀疑陆辰吓傻了，而那郭风仁得意洋洋的，也不能再看陆辰，但下一瞬，并没有想象之中的惨叫声，而他狐疑之间，定眼看去，陆辰被火焰侵蚀了身躯，可他神色依旧淡然如初，郭风仁面色再也无法保持平静了，微微动容之后，那烈焰逐渐消磨，融入了陆辰体内，众人瞠目结舌的，用一种看待怪物的眼神，锁定着陆辰，每一个人脸庞都露出恐慌之色，联想到陆辰之前的表现，似乎也不是那么奇怪。

　　郭风仁脸大连连大变，涨得跟猪肝有的一拼，以他的眼光，能够分析出来陆辰是个货真价实的强者，他咬了咬牙，为了保证自己的名头，他不能够忍心吞声的退缩，而要展现无与伦比的地位，郭风仁从怀中又拿出来一张符文，只不过上边的纹路，比起来之前那个有些复杂。

　　众人之所以先前没有看清楚郭风仁拿出来符文的过程，是由于这老家伙专门故弄玄虚的，迷惑众人的眼球。

　　如今到了千钧一发的关键时刻，容不得半点大意和闪失，原来郭风仁这次拿出来的，是一张二品符文，从暗红色的符文就能够看出来，这也是一张火属性的符文。

　　他用力一抛，置于陆辰身上，幽蓝色的火焰，以更快的速度，袭向了巨大的火团，几乎要吞没陆辰，众人看得是心惊胆战，估计这次陆辰想躲避，多没有机会了吧，果不其然，陆辰的神色发生了微妙的变化，好像是在考虑什么。

　　他用力地吸了一口气，迎面而来的强势火焰，陆辰眼中精光暴掠，刚才他利用九阳真火，轻而易举化解了最低阶的火焰，这次是幽冥火焰，陆辰如果不注意一点，恐怕会有所伤害，但尝试过吸收火焰带来的益处，陆辰不想轻言放弃，在权衡利弊之后，陆辰选择继续吸收。

　　虽说有些挑战难度，但风险和收货都是成正比的，那郭风仁还以为陆辰是陷入了身体僵硬之中，根本就没有动弹的能力，郭风仁倒是要看看，陆辰究竟有多少大的能耐，居然能够抵挡住他的第一波攻击，在他看来是很诡异的，这幽冥火焰的效果大大增长，空气中遍布着焦糊的味道，众人暗自心惊不已，这分明是在火焰的温度极高，才会产生如此效果，陆辰必死无疑？！

　　他又不是铁打的人，就算是铁打的，也要被烤糊了吧，陆辰体内涌现出来九阳真火，精纯程度是前所未有的，由于九阳真火离开体内，颜色竟然是透明的，陆辰满意一笑，吸收着那焦灼的幽冥之火，九阳真火的品质远远在幽冥之火上，所以毫无疑问的吸收殆尽了。


第2208章  大开杀戒

　　随着最后一丝幽冥之火吸入陆辰体内，众人倒吸了一口凉气，心想，这小子还是人么？虽说他们见识过陆辰的手段，但这么诡异惊悚的一幕，实在是他们想不通的，陆辰嘴角冷笑之色一掠而过，眼底杀机逐渐浓郁，那郭风仁惊得目瞪口呆，几乎是无话可说，“这，这……”好歹他那一张是二品符文，本来以为陆辰会尸骨无存的，结果陆辰安然无恙，丝毫无损的站在他面前。

　　浑身恐怖如斯的森冷气息，让他感受到了前所未有的危机感，但转瞬一想，他有瑰宝魔毯，还怕什么？陆辰就算再强，还能攻击到他不成？

　　“你，你们几个，快把少爷抬回去啊，还愣着做什么，一群蠢货。”郭风仁不敢对陆辰大呼小叫，但对打手还是不用口上留情的，咆哮怒吼道。

　　那几个打手微微一愣，满脸遍布着恐惧神色，本来觉得张家前辈高人来了之后，就不用担心什么了，就坐等好戏，陆辰是怎么吃亏受死的。

　　可出乎意料的是，陆辰不畏惧郭风仁不说，还处处压制郭风仁，尽管郭风仁高高在上，之前的凌厉气势，却是荡然无存了。

　　“好，好。”那些打手连连点头，诚惶诚恐答应了，早知道要逃跑，趁着刚才陆辰和郭风仁交手的时候，他们就一溜烟逃跑，完全有这个机会的。

　　只是那郭风仁没说，他们又怎么会擅自主张呢，如今又成了饭桶蠢货，各自心中叫苦不迭跌，又无处诉说，百姓们暗自偷乐，张家这次算是丢人丢到家了，他们面色不表露，但数落的眼神不言而喻了。

　　那几个打手可谓是虎落平阳被犬欺，再加上这些百姓们的数落，他们心中的耻辱无处发泄，正准备屁颠屁颠离开的时候，一个不合时宜的声音再次响起。

　　“慢着，你们打算去哪呢？经过我的同意了么？”陆辰不无戏谑轻蔑问道，那几个大汉嘴角猛地抽搐，看向了半空中的郭风仁，“小子，你是吃了称砣铁了心，要和我们张家作对？”郭风仁气得不轻，他已经不记得多久，没有人敢这么对自己说话了，所以他怒火中烧，索性把自己最后一些家底都拿出来了。

　　不管三七二十一，糖衣炮弹地都投向了陆辰，这小子即便无坚不摧，也不至于不会受伤吧。郭风仁见过的强者也不少，可没有一个像陆辰这么怪异。

　　“你还真说对了。”陆辰眉头微皱，这些符文有些杂乱，也不全部是火属性，陆辰担心影响了自己的根基，毕竟吸收五行之气的时间不长，于是陆辰心神一动，千年地心龟甲出现在他面前。

　　“砰砰。”接二连三的声音传递开来，电光石火之间，众人呆滞片刻，然后烟尘散去之后，陆辰满脸笑意，“狗屁道士，你装什么身下高人，还有什么招数，全部使出来吧，别客气，我都担待着。”

　　陆辰轻描淡写说着，众人面色一沉，陆辰这也未免太胆大包天了，张家神秘的强者一直在他们心中，以至于深入人心的形象，觉得郭风仁不可匹敌，但陆辰的雷霆之势，又打破了他们的观念。

　　陆辰如今就是无所能敌的高手，郭风仁的形象自然是一落千丈了，这些百姓也不是傻子，郭风仁纯粹是凭借着外物，表现出来神仙高人的姿态，比起来真正强悍的陆辰，简直是天壤之别。

　　百姓们此时也肆无忌惮起来，用一种鄙夷的眼神盯着郭风仁，反正罪不罚众的，再说了，目前的情形，张家也不一定能够保证现在的处境和地位，说不定由于陆辰这一搅合，张家会摇摇欲坠的。

　　当然，前提是陆辰能够振臂高呼，有意对付张家，其中也有不少百姓，已经决定了在陆辰面前说一点风凉话，到时候陆辰心神一动，不就任由着他们撺掇么？

　　尽管平云村不算大，可掌控着也是不错的，就是不知道陆辰有没有这个意思，“好了，既然你没有什么招数了，那我就来让你见识下，什么事真正的实力吧。”陆辰风轻云淡说着，铺天盖地的恐怖气息，锁定着郭风仁和张家的几个打手，顿时，他恩身躯微微颤抖，饶是郭风仁有一点本事，可也抵抗不住陆辰的汹涌气势。

　　“小子，你别得意太早。”郭风仁嘴角抽搐，准备狼狈逃窜，可陆辰那强烈如斯的压迫，根本就不是他能无视的。

　　“哈哈，你能耐我何，有种你别跑。”陆辰气焰嚣张，沉声说道，尽管他不能凭借着其他的宝物，飞天遁地的，但是也有把握对付郭风仁。

　　他掏出来从金牌神秘杀手身上搜到的飞镖，接二连三的扔了出去，快准狠，面面俱到，纵然郭风仁可以用魔毯躲避，但陆辰将他的退路都封锁了。

　　那飞镖带着些许的劲风，众人只觉得眼前一划，那郭风仁轻哼一声，飞镖就击中了他的肩膀，陆辰完全可以趁着这个时候，再来几个飞镖，绝对能够起到致命的作用。

　　可陆辰没有这样做，郭风仁略微疑惑，望着陆辰戏谑的眼神，他充斥着恐惧之色，尽可能保持平静，“多，多谢。”郭风仁吞吞吐吐说了句，众人也看出了点什么，静观其变起来。

　　“呵呵，原来你发现了。”陆辰不无称赞说道，郭风仁尴尬地点了点头。

　　“是。”虽说语气有些僵硬，但也是不可置疑的事实，在陆辰面前展现所谓的神仙法术，只是在丢人现眼、班门弄斧罢了。

　　所以郭风仁接受了现实，准备打探一下陆辰的想法，他心中暗自责怪张大少爷，可后者此时陷入了眩晕之中，头上鲜血流淌缓慢了一些，也不知道死活。

　　“我只想知道一些事情，你张家的事情，不过问。”陆辰不想滥杀无辜、大开杀戒的，张家在此占据了不少年头，也不是偶然，因为陆辰相信，冥冥之中自有天意注定的。


第2209章  条件

　　他若是有意违背某种规则，那样对于自己的修炼，没有任何好处，那些百姓们倒是有些失落，原来陆辰不准备帮他们做主，尽管遗憾无奈，也不敢请求陆辰什么。

　　这小子连郭风仁都没有把握对付，他们指责陆辰的不对，那不是自寻死路么？况且一旦是陆辰没有接受，那下一刻，伴随而来的就是张家滔天的怒火，试问一下，在平云村，能有几个人不担心张家的报复和怒火倾泄。

　　“好，好，前辈有什么事情请说。”郭风仁也是一个聪明人，否则活不到这个年纪，他摆了摆手，连对陆辰的称呼也不动声色发生了变化，只是陆辰没有放在心上。

　　扫了一圈，意思不言而喻，郭风仁拍了拍脑袋，“啊哈，不好意思啊前辈，这个我疏忽了，前辈跟我来吧。”郭风仁客气非常，低身下气说道。

　　也降低了一些飞行的高度，陆辰淡淡的点点头，应了一声，其余人目送着陆辰的离去，那几个打手尽管心中不满，之前百姓们的轻蔑神色，但也不好发作。

　　刚才的教训，他们永远都不会忘记的，眼前的当务之急，是把张大少爷带回去诊治一番，万一耽误了迫在眉睫的事，后果不堪设想，到时候老爷子发起脾气来，他们脑袋落地都是万死不辞的。

　　陆辰和郭风仁来到了一处庙宇，前者扫了一圈，没有发现什么人，郭风仁降落了下来，以示对陆辰的尊敬，不过还是抱着些许的警惕，谁知道陆辰会不会心怀不轨呢。

　　因此还是留一个心眼的好，好在陆辰双手抱拳，并无异常之处，郭风仁暗自松了一口气，额头上渗透出来一滴滴冷汗。

　　陆辰在他面前的时候，总会有一种难以言喻的压迫感，这才是货真价实的前辈高人，他之前只不过是招摇撞骗的牛鼻子老道士，凭借着自己的一点符文，在平云村拥有一定的定位，那些普通人，随便扔一个一品符文，都可以烧死他们，以前有些普通百姓不长眼，挑衅怀疑郭风仁的威能，于是郭风仁拿出来一品符文，当场击杀那人。

　　这也一直流传下来，当真正的高手出现，郭风仁就一无是处了，他俯首恭敬有加问道，“不知道前辈有什么话要说。”

　　“恩，有个问题啊。”陆辰看那郭风仁紧张无比，也是有些哭笑不得，自己有这么可怕么，这郭风仁又不是貌美如花的天仙女子，他不会做什么禽兽不如的事情。

　　“您说。”郭风仁直接用上了敬语，陆辰轻描淡写地点了点头，“附近有没有什么山峦？”陆辰双眸如电，盯着郭风仁，要确认一下他会不会说假话。

　　这他倒是高估郭风仁了，自从陆辰大显神威之后，那异于常人的体质，特地颠覆了郭风仁的认知，他已经把陆辰当做神灵来对待了。

　　“山峦？”郭风仁似乎没有想到，陆辰会问这样的问题，所以呆愣了一会，但强烈的杀机，打压着郭风仁，以至于郭风仁不敢说假话，努力回忆之后，郑重其事说道，“有。”

　　“几个？”陆辰面不改色地，本来郭风仁还想从陆辰的表情，看出一点什么的，结果发现一无所获的。

　　他眼底失望之色遍布着，旋即发现陆辰饶有趣味打量着他，郭风仁不由自主收敛了一些，担心陆辰对他不利。

　　“三四个的样子。”郭风仁犹豫了一会，颔首说道。

　　“行，把你知道的都画在纸上。”陆辰变戏法一般，找到了纸墨，郭风仁举棋不定起来，可是想了一想，这样不算是什么秘密，只要陆辰想找到，随便问一下平云村的村民，基本上都能够打探到。

　　他还不如做一个顺数人情，只要陆辰以后不和张家作对了，那一切都是好说的，郭风仁没有立刻开始画位置，“那你要答应我，不能再针对张家了！”

　　顿时，气氛沉寂下来了，陆辰满脸戏谑之色，皮笑肉不笑说道，“呵呵，你认为你还有资格和我谈条件么？”分明是在冷嘲热讽郭风仁的无知和幼稚。

　　郭风仁眉头一皱，忍不住老脸发烫，陆辰这模拟量可的回答，让他又开始动摇了决心，这样还是和有陆辰决裂的可能。

　　可旋即前所未有的压迫力，涌向了郭风仁周身，让他感觉被死亡所笼罩着，他吓了一跳，连忙点头说道，“我画，前辈你别激动啊。”

　　万一陆辰不高兴，一抬手灭了他，那可如何是好，他也不算是张家的一员，只是多年好友的委托，不好意思推卸罢了。

　　如今他也算是够仁义了，没必要为张家卖命，陆辰嘴角浮现一丝笑意，不一会儿，平云村附近的景象，都跃然纸上了，这郭风仁的画画技巧，也不算太烂，能够一目了然，陆辰也不计较，拿过来仔细看了一番。

　　尽管那郭风仁不断观察着陆辰，想要看出一点端倪，但是可惜的是陆辰表情功夫做得十分到位，就算他一大把年纪，经历不少事情，也没有什么办法打探陆辰的底细。

　　“行，你可以走了。”陆辰摆了摆手，眼底闪现着不易察觉的惊喜，听了陆辰的话，郭风仁不由自主的喜上眉梢，正准备转身踩着魔毯离去，陆辰凝声急切说道，“慢着。”

　　“前辈，还有什么事么？”郭风仁可不想和陆辰这个恶魔待在一起，完全就不是寻常人，经过那上千度的火焰灼烧，陆辰还能毫发无损，这说出去了，恐怕谁都不会相信的。

　　不过这也事实，即便是青云门长老和诸葛家长老那种程度的强者，也没有办法在不动用宝物的情况下，抵挡住上千度的幽冥火焰，陆辰却是一个异类，由于他体内的独特九阳真火，那两种火焰在碰到陆辰的九阳真火，毫无疑问是大巫见小巫了。

　　陆辰凭借着他的鸿蒙之气，吸收了五行之气，换做是一般的修炼者，就是浪费资源了，毕竟那四不像妖兽体内蕴藏着五行精华，如果不是鸿蒙剑传递到陆辰身上，他也不能看出来究竟。


第2210章  静观其变

　　尽管郭风仁对陆辰恨之入骨，浪费了他那么多稀罕少见的符文，那都是他花大价钱，四处收集的，也恨不得马上转身离去，不愿意多看陆辰一下。

　　但摆在眼前的局面是，陆辰所说的话，他必须毫无条件的去遵从，否则等待着他的后果，那就是身首异处。

　　陆辰绝对有那个魄力，陆辰一字一顿说道，“你走回去吧，那个魔毯留着给我就行。”虽然陆辰的声音很小，但在郭风仁听起来，就像是晴天霹雳一般，那是一种不可抗拒的口吻。

　　他眉头紧皱，不假思索回答道，“不行。”

　　“呵呵，你不准备给我么？”陆辰调侃轻笑道，可给予郭风仁的阴冷感觉，让他情不自禁打了个冷颤，陆辰竟然如此的可怕。

　　“我，我。”郭风仁愣了半响，一句话也说不完整，那种死亡的气息，十分的不爽，却又没有任何办法。

　　“我给你！”郭风仁咬了咬牙，表现出相当肉疼的面色，陆辰依旧冷面如霜，下一瞬，郭风仁手中出现一把长剑，朝着陆辰刺了过来。

　　这家伙准备做最后的斗争，为了他的魔毯，不被陆辰夺取，他已经是别无他法了，只有在反抗之间，寻求一点希望和机会。

　　当然，能不能够成功，就另当别论了，陆辰摇了摇头有些无奈，这家伙怎么就执迷不悟呢，还真是不到黄河心不死啊。

　　陆辰也不躲闪，迎面而来的长剑，在他眼中异常的缓慢，陆辰伸出手去，易如反掌得抓住了长剑，轻轻一折，清脆的响声发出，那长剑居然硬生生的折断了，陆辰究竟有着怎么样力道。

　　这样都能够做到。

　　郭风仁心惊肉跳的，连忙道歉，“前辈，我，我错了。”他双腿连忙颤抖，陆辰手上捏着断剑，他毫不怀疑的是，只要陆辰用断剑刺过来，他没有一点生还的可能。

　　他又不是像陆辰那样的铜墙铁壁，刀枪不入的，陆辰倒是没有跟他一般计较，“恩，来，给我吧，对了你那里还有没有符文？”陆辰试探性问道，也没有抱太大的希望，果然，郭风仁不断的摇头。

　　看出什么究竟，“没有。”在陆辰那凌厉的目光下，郭风仁像是脱光了衣服一样，站在陆辰面前，那尊严被打破的一点都没有了。

　　“好吧，你可以走了，记得我说的话，不要在为非作歹了，否则我随时会出现。”陆辰不急不缓说道，那郭风仁当然是连连点头，不敢违背陆辰的意思。

　　看着郭风仁离去后，陆辰也不再迟疑，运用了一丝五行之气渗透在魔毯之中，那魔毯瞬间腾空起来，倒是把陆辰吓了一跳，怎么看那牛鼻子老道士郭风仁没有这么迅速。

　　陆辰第一时间把这个归纳到了自己的五行之气独特，效果高深莫测，否则也不会随心所欲的操控着魔毯，这种居高临下的感觉，让陆辰运筹帷幄、成竹在胸起来，对照着郭风仁画的图，他很容易的找到了山峰的所在。

　　陆辰的心情不能够平复下来，没有想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这里他如果依靠着自己的努力寻找，并不是那么简单。

　　一想到能够遇到鸿蒙丹，陆辰就激动不已，毕竟他已经拿到了几样鸿蒙部件了，陆辰看到了一个洞穴，心中一突，因为在洞穴外边，有一具庞大的妖兽尸体，从那流淌的绿色血液可以看出来，这个妖兽死去的时间不久，难不成他被人捷足先登了？

　　陆辰有些紧张，老天爷这不是存心戏弄他么，在陆辰第一时间段得到卷轴后，怎么还出现了意外呢，陆辰怪异无比，在思索着到底是谁。

　　然后收好魔毯，眼中精光闪烁着，大步流星朝着里边走去，不管是谁，只要打他鸿蒙丹的注意，就别怪陆辰心狠手辣了。

　　他可以不择手段的，其他的东西他可以不在乎，但这个不行，况且陆辰如今还没有好到水雨兰的下落，尽管有了一些头绪，但终究有一些问题，陆辰的实力不济，还没有办法和整个地下组织对抗。

　　他必须突飞猛进、一日千里的增强实力，才能够保护自己心爱的女人，洞穴的构造有些复杂，陆辰不由得谨慎起来。

　　陆辰小心翼翼地继续深入，周围的温度逐渐下降，却影响不到陆辰的心态，他体质和常人不一样，能够驱寒避暑的，陆辰全神贯注起来，尽管有些紧张，鸿蒙丹如果落入他人之后，陆辰岂不是肠子都悔青了。

　　“砰砰。”一阵阵声响从里边传来，分明是打斗造成的，陆辰眉头微皱，但暗自舒了一口气，看来里边那人还没有离开。

　　这样一来，陆辰就能够瓮中捉鳖，起码保证鸿蒙丹还在这洞穴里边，一股股狂风暴雨的余波扑散开来，陆辰略微惊讶，来人实力还不算弱的，就是不知道和谁人在交手，陆辰留了一个心眼。

　　走了一会，一个庞然大物的东西和一个苗条曼妙的俏影，映入眼帘，陆辰嘴角微微抽搐，那是其丑无比的妖兽，上半身是人体，下半身和马有些相似，难不成是古典中记载的半人猛犸么？

　　那身材火爆的女子，似乎发现了陆辰，转头看了一眼，陆辰感受到了一道强烈的杀机，别看这女子貌美如花，精致没有一丝瑕疵的五官，但是真正发飙起来，那可是相当可怕的，对于这一点，陆辰丝毫不怀疑。

　　所以他没有选择出手，而是静观其变，正所谓鹬蚌相争，渔翁得利，那半人猛犸也不算弱小，手中拿着极有威胁的红色长枪，它狠狠地投掷了出去，似乎封锁了俏丽女子的逃生路线，但是女子也不显得惧怕，而是轻描淡写地摆了摆弱肉无骨小手中的蒲扇，看似没有任何威胁的蒲扇。

　　却掀起了滔天巨浪的大风，呼啸的响声，让陆辰瞠目结舌，这蒲扇可不是一般的宝贝，比起来陆辰在上古强者遗迹之中得到的那几样，也不差分毫了。


第2211章  半人猛犸

　　甚至还是有过之而无不及的，那女子注意到了陆辰目瞪口呆的惊诧面色，有些得意，也不知道陆辰是从哪里来的乡巴佬，竟然想和她争夺宝贝，那不是痴人说梦、异想天开么？

　　陆辰不动声色地戴上了白色的蚕丝手套，这美女虽然姿色迷人，但俗话说得好，蛇蝎心肠，对于这一点，陆辰是深信不疑的，所以在这女子轻蔑他的时候，陆辰却不敢大意什么。

　　“小子，你是准备螳螂捕蝉黄雀在后么？”那美艳妖娆的女子沉声说道，陆辰有些尴尬，挠了挠头，不置可否笑了笑，也没有回答什么。

　　“哼，我就知道，你是在做白日梦呢？”那妩媚动人的女子娇哼一声，陆辰有些无奈，都说美女自恋，这个也不例外啊。

　　“你觉得是就是吧，啰嗦个什么。”陆辰轻描淡写冷声说道，那女人差点气得吐血了，陆辰这分明是故意气她啊。

　　不过那浑身赤红的半人猛犸，也不是好欺负的，散发出来的恐怖如斯的气息，连陆辰都有些忌惮不已，不说他也能够明白，为什么有这样一样强悍霸道的存在。

　　毕竟上古强者交代的洞穴，里边应该是有传说中虚无缥缈的鸿蒙丹，陆辰第一次感觉到了，鸿蒙丹距离自己那么近。

　　陆辰仿佛能够感受到了自己心情的激动，那半人猛犸越发的愤怒，它似乎有自己的想法，只不过不会人类的语言，这美艳的女子轻蔑不屑它，它也是能够体会到的。

　　所以它准备给这女子一点狠辣颜色瞧瞧，那红色的长枪，带着丝丝火气，涌向了娇艳的女人，如果这一下被袭中了，那她绝对会香消玉殒，陆辰眉头一皱，在考虑着要不要帮忙，亲眼看着一个如花似玉的女子陨落，他好像还没有那么残忍吧。

　　可这女人好像不准备向陆辰求救，他也不会自作多情，看起来她应该是有把握的，从一开始就运用着这把神奇强大的蒲扇。

　　尽管半人猛犸的长枪扔了出去，但很快它结实的手腕，又多出来一柄红色的长枪，手臂也以一种人眼可见的速度增长着，不一会儿，那粗壮的胳膊，又两人合抱的树木那个大小，陆辰忍不住微微咋舌，之前还没有这么恐怖，在半人猛犸在暴怒之后，各方面的能力都有所暴涨。也不知道这个女人能不能对付，陆辰有些幸灾乐祸的意味，在一旁观望着，他倒要看看，会不会出现死鸭子嘴硬的情况。

　　由于半人猛犸狂化了，所以在速度方面，也和先前是天壤之别的，陆辰都为之惊叹，这半人猛犸体内关注着与众不同的血液，莫非是洞穴的主人所为？

　　陆辰第一时间想到这个半人猛犸，应该是某位上古强者，精心弄出来的，至于具体方法，陆辰就不得而知了。

　　他也很想尝试一下，如果这半人猛犸没有实质的血液，而是用天材地宝炼制的，那就能够说明问题了。

　　那美若天仙的女子，顿时感受到了不小的压力，发现了陆辰的状态，心中充满了怒火，哪有这样落井下石、火上浇油的家伙，好歹陆辰要明白怜香惜玉的道理吧。

　　可此时的情况截然相反，饶是王欣雅心态好，也是相当不满，陆辰对于她千娇百媚的眼神直接无视了，然后观察起来了半人猛犸，这才是迫在眉睫的事情，半人猛犸的强化，已经对陆辰构成了威胁力。

　　“你，你倒是出手啊！”王欣雅出言娇喝道，陆辰吓了一跳，却没有听从她的吩咐，这女人用一种命令的口吻，是陆辰十分厌恶的，如果王欣雅楚楚可怜的撒娇央求，陆辰或许答应了。他这人向来是吃软不吃硬的，王欣雅毫无疑问是触犯了陆辰的逆鳞，只不过还没有意识到罢了。

　　因为她对待任何一个不是长辈的男人，都是用这种口吻说话，陆辰撇了撇嘴，别说是命令的，就算王欣雅脱光了站在他面前，陆辰都会面不改色的，这女人的心思恶毒的很，很有可能是希望陆辰成为炮灰。

　　然后消磨一下半人猛犸的战斗力，毕竟半人猛犸狂化之后，应该是一段不算太长的时间，否则能够一直保持狂化状态，半人猛犸干嘛不早点使用出来。

　　尽管王欣雅不清楚陆辰的实力深浅，可是既然陆辰有胆量在一旁观战，就足够证明陆辰的心态，达到了宠辱不惊的地步，这就是身怀绝技的表现，王欣雅没有把陆辰放在眼里，只是保留实力罢了。

　　否则到时候她和狂化的半人猛犸狠拼，最终的结果肯定是两败俱伤，因为她没有一点把握能够全身而退，除此之外，也担心陆辰对她不利。

　　所以要求陆辰先出手，这样既能够试探一下陆辰的实力究竟，又能够腾出一点时间来，给她思考怎么对付半人猛犸。

　　怎奈陆辰根本不听她的话，王欣雅委屈不已，以前追求她的男人，都可以排成长龙一样的队伍了，哪个不是看着她的脸色办事，生怕没有讨好王欣雅，这也促使她心高气傲，一般的男人根本不愿意看一眼。

　　尽管陆辰长得不差，棱角分明的面庞，好似刀削的一般，再加上深邃的双眸，遍布着睿智的光芒，一看就是经历过大风大浪的男子，要不然不会有这般成熟老练的气质。

　　但王欣雅见识过的男人不计其数，她也清楚，陆辰之所以表现出对她不满，或许是由于之前对陆辰的横眉冷对千夫指，导致他心里不舒坦。

　　“小子，你快出手！算我恳求你了。”王欣雅提高了几个分贝，陆辰嘴角一挑，一脸鄙夷之色，“你这是在求爷爷告奶奶呢，叫我小子，难道你是老太婆？我明白了。”陆辰的不屑是溢于言表的。

　　王欣雅微微一怔，俏脸通红，陆辰这赤裸裸的冷嘲热讽，分明是不把她当一回事，王欣雅受到了前所未有的打击，正当她发呆的一瞬间，半人猛犸抓住了机会，由于距离王欣雅比较近，火红色的长枪飞速抛出，眼看着就要击中王欣雅，陆辰有些于心不忍，捏紧了拳头，本来准备出手的。


第2212章  鸿蒙丹

　　可是王欣雅小脸上虽说有惊慌之色，还没有到恐惧的地步，难道她不会花毁人亡么？陆辰按捺住了，没有急不可耐出手。

　　这小妮子就算陨落了，和他也没有太大的关系，毕竟陆辰早就看不惯她了，死了也好，免得有人跟他争抢至高无上的鸿蒙丹，千钧一发之际，王欣雅身上闪现精光，明显是防御的瑰宝，果不其然，这小女子身份地位是毋庸置疑的。

　　陆辰看了半天还没有看出究竟，随之一层淡淡的防护罩，出现在王欣雅面前，陆辰嘴角微微抽搐，这个比起来他的千年地心龟甲，防御效果要强悍很多。

　　最重要的一点是被动的，在不知所措的时候，没有任何心理准备，都可以主动防护，避免了来不及唤出来防御法宝，就陨落的尴尬情况。

　　陆辰有些羡慕，他在伊甸园的时候，都没有了解到，究竟谁有如此恐怖深厚的底蕴，那所谓的第一天才诸葛羽，综合实力似乎也比不上眼前的女子吧。

　　这回遇到狠人了，陆辰意识到了这一点，也多亏了他没有轻举妄动，否则是脱裤子放屁，多此一举的行为，人家还不一定领情。

　　若是倒打一耙，说陆辰是自作多情，那不是丢人现眼到家了么，对于这一点，陆辰是一清二楚的，所以他很庆幸自己没有出手相救。

　　虽说那个防护罩帮王欣雅抵挡了一下，但不可否认的是，透明的防护罩暗淡了一些，陆辰不由得啧啧称奇，就算这东西能够救王欣雅一命，估计也不可能无限次数的抵挡。

　　要不然王欣雅不就无人能敌了，再说，王欣雅小脸惨白的，那半人猛犸准备趁人之危，又丢出去一个红色的标枪，之前那一下，少说也有上万斤力道，这防护罩还不见直接支离破碎，陆辰都受到了强烈的震撼。

　　“臭小子，你快来帮忙啊！”王欣雅俏影一闪，满脸凝重之色，她心慌意乱的，根本就没有任何办法敌对半人猛犸了。

　　就是由于那一下恐怖的攻击，让她的心态发生了前所未有的变化，陆辰眉头一皱，在考虑着要不要出手。

　　“你再不来，就休怪我不客气了。”王欣雅有几分色厉内荏的情绪，恶狠狠地白了一眼陆辰，如果眼神能够给杀人的话，陆辰绝对活不过一瞬，陆辰仍旧无动于衷，反倒是双手抱拳，如今王欣雅是泥菩萨过江、自身难保，还能威胁到陆辰？那不是痴人说梦么？

　　陆辰得意洋洋的，根本就不在乎王欣雅的咆哮喝斥，风轻云淡说着，“我没有落井下石、火上浇油就已经很好了，你还指望我帮忙？除非你真正的求我！”陆辰也不是那种铁石心肠的人，在王欣雅无能为力的时候。

　　陆辰的本能还是相当同情她的，只是她这人不肯服输，死鸭子嘴硬的，陆辰不喜欢刀子嘴的女人，这也活该王欣雅差点陨落了，王欣雅一听，差点鼻子都气歪，什么叫做真正的求陆辰，难道她刚才低声下气的样子。

　　还谈不上是诚意么？陆辰分明是欺人太甚了，叫她放下身段来，那是不大现实的事情，可心慌意乱的王欣雅，在这半人猛犸面前根本没有什么反抗的力量。

　　之前还能够不分胜负、尽管没有击溃半人猛犸，不落下风还是不成问题的，此时半人猛犸逐渐强盛，见到王欣雅紧张恐慌，它反倒是竭尽所能攻击王欣雅，那防护罩不可能是一直都有的，正是由于这一点，半人猛犸才敢匹敌王欣雅。

　　虽说陆辰还在一旁，但半人猛犸也不在乎，只是搞不清楚为什么王欣雅一直恳求陆辰出手，如果半人猛犸想要对付陆辰，随便丢出去一个标枪，就足以让陆辰致命，这一点是毫无疑问的。

　　陆辰在他眼里，和蝼蚁没有什么区别，还不上眼前花容月貌的女人，看似柔弱无比，手段却是强势霸道的。

　　“我，我求你还不行么？”王欣雅哄着小脸，用微不可闻的声音说道，和蚊子嗡鸣没什么两样，陆辰不由得眼前一亮，他还是觉得女人温柔的样子比较好看。

　　表现出一个母夜叉的野蛮，也不知道是打算吓唬谁的，陆辰啧啧称奇，“好，我帮你！”他眼中寒芒暴掠而出。

　　“轰轰。”震耳欲聋的声响，充斥在整个洞穴之中，原来是半人猛犸的火红色标枪撞到了岩石之上，顿时一片片飞沙走石掀起，陆辰视线受到了阻碍。

　　天昏地暗之感传递开来，陆辰凝声屏气，运用了一丝五行之气，护住了自己的眼眸，这样就不会受到多少影响了。

　　陆辰不假思索的身影一闪，留着无数道魅影，那半人猛犸还没有反应过来，本来打算继续袭击王欣雅的，可陆辰瞬间出现在它面前。

　　随后一拳轰然而出，带着无与伦比的魄力，这一拳有着金属性的凌厉所向睥睨之感，又有土属性的厚重和沉稳，陆辰将两种属性融合的出神入化，好像是创造出的独一无二功法。

　　陆辰经过摸索之后，发现五行之气运用得当的话，效果难以想象，任意结合之后，都能够产生出乎意料的效果。

　　看来上次在洞穴之中，是捡到宝贝了，不仅仅得知了鸿蒙丹的下落，如今找到了大概的位置，又碰巧遇到了一个如花似玉的美貌女子，春风得意的陆辰，而不介意出手相救。

　　他不忍心看到美女在眼前陨落，这倒是毋庸置疑的事实，那半人猛犸虽说身上有厚厚的盔甲保护着他，但是陆辰的拳头，不比那些削铁如泥的兵器差什么。

　　因此在一拳顺利打中半人猛犸后，清脆的金铁交织之声传递开来，那半人猛犸庞然大物的身躯，连连后退的，也不能褪去陆辰施加的力道。

　　半人猛犸那丑陋的兽面上，带着惊恐和诧异，它的盔甲可谓是刀枪不入，否则之前王欣雅也不会凭借着一把神奇的蒲扇和它周旋消耗了。

　　想要等到半人猛犸没有一点力量，那就是不攻自破了，可惜的是，王欣雅的想法是好的，但现实是残酷的。


第2213章  山洞

　　半人猛犸的恢复速度很是恐怖，就算是消耗了一点，也能够很快的补充上来，除非是一击毙命，或者是受到了难以快速愈合的伤痛。

　　陆辰这一拳，就起到了一定的作用，堪称是隔山打牛，透过那固若金汤，无坚不摧的盔甲，伤害到了半人猛犸的本体，以至于半人猛犸一时半会难以缓和过来，王欣雅俏脸遍布着惊讶之色。

　　陆辰又没有三头六臂，怎么如此强悍的力量，这和她之前判断的，有这不小的出入，她百思不得其解，陆辰那弱不禁风的瘦小躯体，怎么能够有这般爆发力。

　　“你，你……”王欣雅指了指陆辰，不知道用什么言语来形容他，陆辰却是淡然如初，没有犹豫王欣雅的表现而骄傲得意。

　　这本来就是他意料之中的事情，尽管他还没有尝试过，金属性和土属性结合起来，会产生怎么样惊天动地的力量，但还是能够想到的。

　　陆辰满意地点了点头，趁着半人猛犸僵硬的时候，再次暴掠而出，掀起了凝练的五行之气，犹如实质一般，陆辰强悍的一面展现而出，王欣雅吓了一跳，这般彪悍的攻势，比起来之前半人猛犸的火红色标枪，还要厉害一份。

　　原来陆辰是深藏不露，不愿意出面帮助她，王欣雅气得小脸通红，像是在滴血一样，但转念一想，陆辰总算是出手了，也谈不上见死不救，王欣雅也不好说什么。

　　况且陆辰此时和半人猛犸交手，万一惹怒了陆辰，他直接一个人逃跑了，那王欣雅怎么办，她不愿意离开，那样一来，之前的努力都会前功尽弃的，还不如坚持一下看看。

　　王欣雅不理解的是，为什么陆辰也在这里，难道也是为了那件东西么？那她还有机会么？看来王欣雅待会有必要和陆辰商量一下，她的家族特意花费了不小的代价，把她传送到了伊甸园境内，不就是为了这一样东西么？

　　若是带不回去，丢人现眼不说，连她都心中愧疚不安，所以无论如何，她都要拿到那样东西，王欣雅看待陆辰的眼光，不那么友善了。

　　陆辰虽说处于战斗之中，也轻而易举的辨别出来了这种眼光，他毫不在意，这小妮子怎么想的，陆辰也是一清二楚的。

　　反正他们为了共同的利益来了这个神秘的洞穴，必须有人付出才行，陆辰也不会轻易放弃的，就算这王欣雅有什么不满，他也会不择手段的，不就是一个女人么？

　　经历了这么多风浪，陆辰什么没见过，开什么玩笑，还会怕一个女人，其实陆辰在出手的时候，就考虑过的。

　　滔天巨浪的波动，震得整个山洞发出异响声，还好山洞的构造稳固，也不会出现崩塌的迹象，否则那就麻烦了。

　　陆辰放开手脚，自从巧妙的得到了五行之气后，还没有毫无保留的表露实力，这回遇到了一个恰到好处的对手，尽管不知道不是人类，也需要陆辰慎重对待了。

　　周围的空气似乎凝固了不少，陆辰的五行之气锁定着半人猛犸，在这个时候，半人猛犸的肌肉，慢慢收缩着，陆辰眼底浮现一丝惊喜之色，看来半人猛犸是支撑不住了。

　　这样一来，陆辰完全可以对付它了，王欣雅却有些郁闷，怎么轮到这个时候，早知道如此，她刚才就坚持一下了，说不定可以当着陆辰的面，解决半人猛犸了，也不至于向陆辰求饶救命。

　　这么丢脸的事情，王欣雅都觉得不是自己做出来的，可摆在眼前的事实，她也不能否认了。

　　“吼。”那半人猛犸不能说话，但怒吼咆哮却是会的，霸道无比的厉喝，掀动着头顶一片石头掉落，王欣雅不由自主地闪躲了一下，那大石头砸到脑袋上，就不好使了。

　　陆辰顾不上这些，他体质强横，普通的石头砸两下，最多也就是破点皮，由于他还需要躲避半人猛犸的标枪，以至于陆辰不能够很好的发挥。

　　他咬了咬牙，也不留情，本来打算在王欣雅面前保留一点实力的，如今看来没有这个机会了，由于半人猛犸聪明如斯，知道自己的力量逐渐减退，准备和陆辰鱼死网破，做着最后的反抗。

　　所以一招一式，都属于置之死地而后生的那种，陆辰不敢和它以命相搏，这家伙的铁甲，完全不能用正常情况衡量。

　　陆辰拳打脚踢的力量不小，也起不到实质性的效果，陆辰心神一动，那带着淡淡的血芒鸿蒙剑出现在他手中，拿着自己的趁手神兵，陆辰顿时进入了状态，感觉浑身有用不完的力量，这样一来，陆辰就对付半人猛犸，那还不是小菜一碟么？

　　半人猛犸微微一怔，猩红的兽瞳中，透露着些许恐惧和忌惮，被心思缜密的陆辰毫无保留的觉察到了。

　　他主动进攻，挥动着鸿蒙剑，一道道蕴含极为凌厉的爆发力的剑花，展现在王欣雅眼前，每一道剑花，都不可小觑，何况是几十道呢，在看陆辰，好像没事一般，这足以证明陆辰的凶猛深厚的五行之气。

　　王欣雅越发的惊诧，这伊甸园境内，什么时候出现过陆辰这样的天才翘楚，可以说是千年不出世的妖孽，因为从陆辰的外表看来，仅仅只有二十岁出头，比起来他们那里的各种精英，也不算逊色吧？

　　伊甸园只是一个低等的空间，王欣雅想不通，只能归纳到陆辰属于伊甸园才惊绝世之人，不过她也真的猜对了。

　　陆辰一心沉浸在和半人猛犸交手之中，哪里注意到了王欣雅的表情，他满脸决然之色，鸿蒙剑上流转着淡淡的精光，几十道剑花融合为一体，当陆辰鸿蒙剑跟上之后，一并涌向了半人猛犸，空气中弥漫着焦灼的气味，由于陆辰的速度，达到了极致的状态，所以气势是汹涌澎湃的。

　　陆辰不知道的是，王欣雅如今的激动和振奋，如果她没有看错的话，陆辰现在的状态，就是传说中的人剑合一，虽说不知道陆辰手上拿着的宝剑是什么来历，但是没有任何花纹，却透露着无尽的阴寒和压迫，似乎不比他们门派开山鼻祖所用的凌风剑差！


第2214章  杀千刀的色狼

　　最奇怪的是，陆辰能够收放自如的运用这种品质的宝剑，这让王欣雅怎么能够相信，饶是她见多识广，此时也陷入了久久难以平复的震惊中，那樱桃小嘴长成了一个O形，没有了之前的刁蛮和暴躁，倒是挺可爱的，水嫩嫩的小脸，任何一个正常男人看到，都有一种上前去捏了捏的冲动。

　　只不过可惜的是，陆辰没有注意到这一幕，要不然他分神了以至于身首异处、落入万劫不复之地，那后果就不堪设想了。

　　在几十道剑花合并之后，力量完全不是一加一那么简单，陆辰感受着玄妙的氛围，他大脑中又多出来了一些关于鸿蒙剑的信息，他眼底惊喜之色是掩饰不住的。

　　但手速没有一点改变，掀起了势如破竹的凝练气息，鸿蒙之气在这一瞬，提升到了前所未有的高度。

　　“砰砰。”仅仅是两道声音，却是代表着截然不同的作用，原来陆辰的鸿蒙剑，顺利冲破了半人猛犸的防御，刺穿了那厚实的盔甲，深入了半人猛犸的五脏六腑。

　　陆辰也不停下，狠狠地搅下几下，再次刺了几下，半人猛犸庞大的身躯不断的颤抖，下一瞬，滔天的热浪弥漫开来，一股股火焰从半人猛犸身上爆发开来，不一会儿充斥在各个角落，几乎是无处可躲，还带着紫色的气体，这是什么原因？

　　陆辰嘴角轻微抽搐，这半人猛犸死去的时候，居然会有这般现象，“轰轰。”半人猛犸的身躯炸了个粉碎，山洞瞬间地动山摇起来，好似发生了地震一样。

　　那些坚固的岩石也是四分五裂的，“轰隆隆。”从山洞口传来一阵阵巨响，原来是石头滚落的声音，陆辰神色一变，如果他没有猜错的话，应该是岩石堵住了出口，由于这里的地势比较特殊的原因。

　　陆辰稍微嗅了一下紫色的气体，暗道不妙，安王欣雅根本没想到会是这样的情况，尽管她的防护罩受到了强烈的打击，也能够抵挡一下火焰。

　　陆辰自然是不用说了，他的火属性可是九阳真火，这不知名的火焰虽是厉害，也伤害不到他什么，王欣雅却没有注意到紫色的气息，吸了两口之后，才发现不妥之处。

　　但下一瞬，她浑身燥热地，小脸通红，扭捏着修长的玉腿，陆辰看的一阵口干舌燥，都忘了驱逐之前吸进来的紫色气体，而此时火焰逐渐消散了，持续的时间不是那么长。

　　陆辰独特的九阳真火，只要有意驱除体内的紫色气息，也没有什么难度，换做一般人是无法做到的，这个紫色气息还没有到陆辰的丹田处，因此还算来得及。

　　只是陆辰专门欣赏王欣雅去了，所以陆辰也中了奇特的毒气，他咬了咬牙，想到了远在伊甸园的茹平蝶，可不能做什么对不起她的事情，而陆辰想要赶忙弄出来紫色气体的时候。

　　王欣雅那曼妙的娇躯，犹如藕节一般的胳膊，就搂上了陆辰的胳膊，一双细腻不沾油的小手，抚摸着陆辰，让他直呼过瘾。

　　还有王欣雅俏脸的潮红，一副情迷意乱，任君采摘的模样，刺激着陆辰心底的欲望，他也心猿意马起来。

　　本来准备当一回正人君子，努力推开王欣雅的时候，却发现那一张无比诱人的樱桃小嘴堵住了陆辰的大嘴，他第一反应就是拼命的允吸，不多的琼浆玉露被陆辰吸得津津有味。

　　……

　　在陆辰的冲刺下，点点落红盛开在火海里，别有一番韵味，由于陆辰也进入了王欣雅防护罩庇护的范围，这也省得他不少的事。

　　火焰逐渐退去，陆辰和佳人也陷入了沉睡之中，在疯狂的进行着鱼水之欢后，他们也累了。

　　居然都忘记了洞穴之中，藏着举世珍宝的事情。

　　第二天，陆辰睡眼朦胧的睁开眼，感觉到前所未有的阴寒，原来一把匕首抵在他的脖子上，难怪陆辰嗅到了死亡的味道，只是昨夜他不停的放纵，导致精疲力竭了，饶是陆辰体质特殊，也是需要休息的。

　　“你要干嘛？”陆辰深吸了一口气，躺在地上，近距离欣赏着王欣雅的精致完美面容，但他没有一点心情，但装出来的淡然，也让王欣雅诧异。

　　“难道你不怕死么？”王欣雅不假思索问道，美目流转着异彩，她恨不得杀了陆辰，趁着他睡着的时候，可是王欣雅下不了那个手。

　　因为没有陆辰，她就活不到现在，因此她对陆辰的感情，是相当复杂的。

　　“呵呵，你不忍心杀我。”陆辰一字一顿说着，面带胸有成竹的笑意，尽管声音不大，却带着不可抗拒的笃定语气。

　　王欣雅本能的愣了愣，其实这千钧一发的紧张关头，陆辰完全有机会，拿过来王欣雅手中的匕首，只不过陆辰不愿意那么做罢了。

　　他倒是要看看，王欣雅到底是怎么想的，女儿家的心思都是相当复杂的，这一点是毋庸置疑的，陆辰猜测不透，只能看此时的情形表型。

　　“呸，鬼才会舍不得杀你。”王欣雅轻啐一声，娇羞不已地低下头来，旋即看到了自己的滴滴落红，之前的柔情似水荡然无存。

　　“你这个杀千刀的色狼！”王欣雅娇喝一声，那匕首割破了陆辰的脖子表皮，后者面色如常，他相信自己的直觉判断。

　　王欣雅是一个冰雪聪明的女子，刚才她呆愣的瞬间，陆辰如果有心反抗，她也不能占据着优势和上风。

　　所以王欣雅心知肚明，陆辰虽说夺走了她的处子身，但并没有到那种丧心病狂的地步，万一陆辰想杀了她，似乎不是什么难事。

　　王欣雅沉默半响，陆辰更加得意了，暗自松了一口气，眉飞色舞起来，王欣雅看到陆辰这副模样，真想直接刺死他，又下不了手，“你，你赢了。”

　　“哈哈，哪里的话，我应该谢谢你才对。”陆辰仰天大笑，他皮糙肉厚地，割破了一点皮也算不上什么。


第2215章  真相

　　当王欣雅拿开匕首后，见到了陆辰脖子上的触目惊心伤口，有些心疼，心头像是在滴血一样，“疼不疼？”她帮陆辰轻轻地吹了一下，事已至此，似乎也没有什么办法了。

　　纵然是她刺杀了陆辰，她的处子身又能够复原么？那显然是不切实际的事，陆辰点点头，“有一点吧，不过你千万别担心，免得露出软弱的一面。”陆辰出言提醒道，说得略微莫名其妙和坦荡。

　　“哼。”王欣雅微微一怔，瞬间明白了陆辰的意思，不就是说她故作坚强么？但陆辰看人还是很准的，的确，王欣雅由于过人的天赋潜力，被门派所看好，成为了重点培养对象，才区区十载时间，王欣雅的实力，就达到了一个寻常人难以企及的高度，绝对是千年不出世的妖孽。

　　可比起来陆辰，又有些名不副实了，她凭借着各种法宝，依旧对付不了半人猛犸，还好陆辰出手了，以无与伦比的强悍，力挽狂澜的收场。

　　只是发生了一点意外，谁也想不到，半人猛犸在死去的时候，会出现那般诡异的场面，看来是铸造半人猛犸的人故意弄出来的。

　　这心思的狠毒，让陆辰叹而观之，若不是恰好一男一女的话，那后果就尴尬无比了。

　　“嘿嘿，小雅，你真好。”陆辰憨厚一笑，之前的风轻云淡没有了，取而代之的是温柔。

　　男人的温柔，可以融化冰山美女，这一点陆辰是心知肚明。

　　“就知道耍嘴皮子，对了，你来这是为了什么？”王欣雅樱桃小嘴边浮现一抹诱人的微笑，陆辰呆滞了一会，脱口而出回答道，“找东西。”

　　“找什么？”王欣雅越发的好奇，陆辰来这里找东西？怎么跟她的目的是一样的，这未免有些奇怪了吧。

　　难道不是陆辰不小心闯进来的，“呃，一样宝贝，具体的不能跟你说啊。”陆辰神色尴尬，挠挠头说道。

　　关于鸿蒙丹的事情，陆辰必须隐瞒一下，告诉王欣雅也不见得有什么好处。

　　“到底是什么！那你说说大概的样子！”王欣雅看到陆辰左右为难，也不好咄咄逼人的发问，只是想得知一下，陆辰和他找的是不是一样的东西。

　　万一二人是为了同一样宝物而来，那怎么办。

　　“圆形。”陆辰眉头一皱，王欣雅也是秀眉紧皱，这下棘手了，“是不是鸿蒙丹！？”王欣雅直言不讳问道。

　　身上气息森冷了一下，陆辰不由得一头冷汗，如此巧合的事情，又被他碰到了。

　　“是。”陆辰硬着头皮点点头，然后沉默不语，穿好了衣服，本来下体小腹一阵阵邪火在作怪，但此时陆辰的邪火消散不见。

　　他不能放弃鸿蒙丹，看样子鸿蒙丹对于王欣雅也很重要，他实在想不通，为什么王欣雅知道鸿蒙丹这种瑰宝的存在。

　　“那，那你去看看吧，给你算了。”王欣雅嘴上这么说着，却很不甘心，心如刀割的感觉也不好受。

　　“好吧，这个人情，我会还给你的。”陆辰郑重其事说道，眼中精光闪烁着，他是一个有担待的男人，无论如何，也不能够丢下自己的女人。

　　虽说和王欣雅还没有什么感情基础，就发生了那种关系，但陆辰的原则不允许他辜负王欣雅，毕竟鸿蒙丹对她也很重要，可关键时刻，王欣雅又能够做出这种决定，让陆辰感动不已的。

　　陆辰逐渐深入洞穴，可奇怪的是，没有想象中的浓郁丹药气息，陆辰猜想，或许鸿蒙丹放进了特殊材质炼制的盒子中……

　　当那个小盒子出现在陆辰眼前，他仿佛能够听到自己紧张的心跳声，由于鸿蒙丹近在咫尺，无论如何，陆辰都要按耐住激动的深情。

　　王欣雅撇过头去，根本不看陆辰，她担心自己改变了主意，出手阻止陆辰。

　　王欣雅咬了咬银牙，她对陆辰还是有一定情谊的，因此没有对陆辰不利。

　　尽管王欣雅回去之后，会由于没有拿到鸿蒙丹而换来劈头盖脸的怒骂。

　　尽管长辈们很宠爱王欣雅，但他们那庞然大物的家族，也不是她爷爷做主。

　　而是一位最近才来到他们家族的神秘人，一身手段深不可测的，连她爷爷都没什么抵抗力。

　　他们那可是高等空间，可那人的实力，超越了高等空间所能容纳的限度，前几天王欣雅被爷爷召见，隐晦的告诉她，要她亲自前往伊甸园这个低等空间，为了寻找传说中的至高丹药鸿蒙丹。

　　王欣雅能够感受出来，爷爷急不可耐的心情，足以见得，爷爷相当重视这个至高丹药。

　　由于龙魂大陆独特的空间束缚效果，实力越强的人，受到的压迫力就越大。

　　因此挑选了不高不低的王欣雅，却怎奈在神秘莫测的山洞之中，碰到了陆辰，他也在寻找鸿蒙丹。

　　她甚至可以想象，由于自己退让了，把鸿蒙丹拱手让人，必然瞒不过那只收遮天的强者，到时候爷爷也会吃不了兜着走。

　　陆辰逐渐靠近着小盒子，他有些诧异，这个盒子只是普通的杉木材料，无非是上品的杉木，有极强的防腐性，除此之外，陆辰没有发现什么异常。

　　若是蕴藏着至高无上的灵丹妙药，早就会有一丝丝渗透出来的仙气，陆辰以前也是炼过丹药的。

　　只不过来到伊甸园后，为了寻找水雨兰，他隐藏了这一点，毕竟炼丹一道在伊甸园占据着举足轻重的地位。

　　可由于老头子之前是四品炼丹师，谈不上泰山北斗级别的人物，在陆辰的帮助下，以至于老头子晋级了五品炼丹师，如此一来，老头子的地位直线飙升。

　　若是陆辰一开始透露自己对丹药之道的技巧，老头子岂不是会警惕起来，根本不会传授陆辰炼丹技巧。

　　虽然陆辰并不需要他来传授，但是那样他就不能肆无忌惮展现炼丹之道的才华，所以说拜师给老头子，是一个不可多得的良好隐线，陆辰又不知道怎么向老头子开头。

　　反正他对老头子没什么歹心，陆辰对老头子是放心信任的，可把自己犹如一张白纸的显露在别人眼前。


第2216章  一份图纸

　　也是不自在的，陆辰不会那样做，通过拜老头子为师，可以告诉其他人，为什么他一鸣惊人崭露头角，大多数人都会觉得老头子不吝惜丹药，重点培养陆辰。

　　这里边大做文章也算正常，陆辰如果一开始高调的表现出他炼丹方面的天赋潜力，绝对会受到多方势力的关注和拉拢，对保护水雨兰没有一点好处。

　　陆辰的良苦用心，也只有他最清楚，他亏欠水雨兰的不少，心中的愧疚也难以言喻，所以陆辰宁可委曲求全的保持低姿态，也要考虑全面。

　　根据他的经验，稀罕丹药纵然用特殊的容器放置着，都会或多或少散发出来一点惊人的灵气，何况是这普普通通的杉木盒子呢。

　　陆辰相当的纠结疑惑，也不好表露出来，但不由自主的警惕谨慎起来，谁知道这盒子里会不会装着足以致命暗器。

　　因此陆辰还是当心一点的好，他没有用手直接触碰，而是用鸿蒙剑挑开了杉木盒子。

　　削铁如泥的鸿蒙剑，带着淡淡的红色锋芒，陆辰控制的极好，基本上没有什么破损的地方，要知道，这杉木盒子放了很长时间，恐怕普通的一点外力，都有可能把它碰的粉碎。

　　对于这一点，陆辰是心知肚明的，好在陆辰控制的出神入化，鸿蒙剑的威猛和坚柔并济，陆辰已然是收放自如了。

　　王欣雅偷偷的撇了一眼，看得是惊讶连连，还能这么打开盒子，换作是她，只怕心思纯正，根本不会考虑有没有毒液。

　　看来把东西让给陆辰，似乎是明智的选择可鸿蒙丹的价值，绝对是不可估量的。

　　她一阵阵心痛，随即小琼鼻动了动，当杉木盒子打开以后，并没有想象中的光芒万丈和灵气弥漫开来这场面，这般怪异让王欣雅有些惊诧。

　　莫非杉木盒子里边不是鸿蒙丹，若是那般顶尖稀罕，甚至可以说是独一无二的丹药，用这个杉木盒子来装着，似乎也是说不过去的。

　　因为到了那个品质的丹药，是不会出现受潮的情况，丹药除非是被人服用了。

　　否则不会出现太大的影响，就算是受到了岁月的侵蚀，依旧能够保持刚出现的品质。

　　陆辰定眼看去，发现杉木盒子之中放置的并不是圆形的丹药，只是一叠薄薄的羊皮卷，陆辰一脸郁闷之色，难道是羊皮卷挡住了鸿蒙丹不成？陆辰不假思索用鸿蒙剑挑起来了羊皮卷，看到那杉木盒子空空如也，哪里有传说中虚无缥缈的鸿蒙丹呢？

　　陆辰眼底黯然失落神色浮现着，王欣雅眉头微皱，这是什么情况，她的运气应该不会那么差吧，她娇声提醒说道，“你看快快那个羊皮卷上边有什么内容，是不是上边记载着什么。”听了王欣雅宛如天籁之声的言语，陆辰的注意力也情不自禁的看向了王欣雅满面窈窕的倩影，脑中浮现连篇起来。

　　“好像是一份图纸。”陆辰扫了一眼，上边详细的构造都有，看到后边，陆辰不由得喜上眉梢，因为这份图纸，是关于半人猛犸炼制的方法，果不其然，他之前就在思考，半人猛犸究竟有没有生命，如今看来是通过各种稀罕少见的天材地宝，炼制而成的，虽说上面不少的材料，都是陆辰闻所未闻，见所未见的。

　　但是陆辰也不介意，只要他有这份图纸了具体的方法，收集齐全材料之后，就能铸造出来一具强悍的半人猛犸。

　　陆辰对自己可以相当有信心的，毕竟通过吸收了鸿蒙诀，陆辰在炼丹炼器、阵法，以及药材方面，都有着自己的一套心法，可以说是极高的造诣，甚至连老头子都自叹不如。

　　只不过陆辰为了隐藏自己的目的，不愿意高调行事，在老头子面前装作对丹药没有接触过，可老头子让他学习，实则对陆辰而言，是一个查漏补缺的机会。

　　若是陆辰上次受伤了，在老头子的住宅，大张旗鼓炼制丹药，定然瞒不过这老家伙的火眼金睛，他的心思也会受到怀疑，到时候目的昭然若揭了，对陆辰也没什么好处。

　　可陆辰依旧避免不了高调，由于上古强者遗迹，得罪了第一天才诸葛羽，使得陆辰一战成名，对于诸葛羽这个剑修，陆辰也是十分无奈，龙魂大陆虽说是以斗气和魔法为主，可毕竟有少部分人，天圣体质就不适合修炼斗气和魔法，他们只能通过其他的旁门左道，或者说分支，来提升自己的实力。

　　否则注定会沦为一个普通人，被他人随意践踏的蝼蚁，毕竟弱肉强食是恒古不变的法则，而像诸葛羽那样的人，只是极少数的存在，他本身也会斗气，起初就是专攻斗气，可对宝剑有着执着和偏爱，在不断的尝试之下，他创造出了属于自己的独特功法。

　　在这种情况下，奠定了他成为第一天才的基础，直到陆辰出现后，这个长期以来的名头，被陆辰夺走了！

　　因此诸葛羽对陆辰恨之入骨，从那以后就销声匿迹了，但没有人会怀疑他，迟早有一天，他会报仇雪恨地，彻彻底底的打败陆辰，而且众人也相信，那一天不会太远的。

　　诸葛羽是个有傲骨的天才翘楚，不同于方平那种欺软怕硬的，他本人是不希望家族出手，替他报仇的，结果诸葛家的长老和诸葛羽的父亲诸葛雷，违背了他的意思，实在忍受不了那口恶气，擅自主张找到了陆辰。

　　却是赔了夫人又折兵，陆辰深不可测的手段，给他们留下了刻骨铭心的记忆。

　　“什么？”王欣雅有些好奇，她暗自如释重负松了一口气，既然不是她费劲千辛万苦寻找的鸿蒙丹，那就不用和陆辰争得头破血流而眼红。

　　他们如今的感情有些微妙，时隔了一天，就发生了翻天覆地的变化，此时起码说的上是朋友，王欣雅不但没有记恨陆辰，看向他的时候，美目中流转着异彩。


第2217章  万神殿

　　她看了一下，也就恢复了风轻云淡的神色，这对陆辰爱不释手的宝贝，她压根就看不上，王家拥有的底蕴，随便出一个不错的打手，都能够对付那半人猛犸，陆辰能歪打正着击退半人猛犸，也算是奇才狠人了。

　　尽管陆辰的实力强悍，但远远发挥不出来地圣境界强者的程度，由于空间独特的束缚，不过陆辰也算是心满意足了。

　　起码目前为止，还没有出现什么他不能匹敌的对手，“陆辰，我走了。”

　　王欣雅轻描淡写说道，之前的柔情消散不见了，取而代之的是冷酷无情，陆辰眉头一挑，这是翻脸比翻书还快，陆辰都没反应过来，就要道别了。

　　尽管谈不上不辞而别，但离别的时候多伤感，这一点是毋庸置疑的。

　　“去哪里？”陆辰有些舍不得，又不好表露出来，他是一个坚强顶天立地的男人，怎么能做那种事。

　　“既然没有找到鸿蒙丹，我就要回去了。”王欣雅慢悠悠说道。让陆辰心中隐隐作痛。

　　于是陆辰不假思索说道，“正好我也要找那个，不如你跟我一起吧！”他提议询问。

　　其实陆辰很好奇，到底是为什么，王欣雅也要寻找鸿蒙丹，这一点细节，让陆辰抓住了问题的关键，如果他没有猜错的话，是王欣雅身后的势力，需要鸿蒙丹。

　　因为他实在想不通，这里的人怎么会清楚有鸿蒙丹的存在，况且陆辰从王欣雅身上感受到了一股奇特的天地气息，似乎和这一片的有些格格不入。

　　“不行，我要回去复命了。”王欣雅毫不犹豫摆了摆头，陆辰虽然说得隐晦，但潜在的意思就是打算和她浪迹天涯找那虚无缥缈的鸿蒙丹。

　　尽管和陆辰发生了那种鱼水之欢的关系，也不能改变她对自己家族的感情，所以直言不讳地拒绝了陆辰，丝毫不拖泥带水。

　　陆辰眉头紧皱，长叹了一口气，一字一顿问道，“告诉我，你住哪，我会去找你的。”陆辰的声音不算太大，可是在王欣雅听起来，确有一种不可抗拒的威严。

　　王欣雅微微一怔，眼底流露着异样的神采，陆辰居然考虑到她的想法，还这般的霸道，本来陆辰没有咄咄逼人，就感动了王欣雅在他看来，陆辰的好是毋庸置疑的。

　　但他们两个之间，能够走到天长地久的希望非常的渺茫，就算告诉了陆辰，他也不一定能够找得到，纵然是侥幸的碰到了她，说不定王欣雅也已经成为了别人的女人。

　　这是王欣雅挥之不去的阴霾，陆辰固实力不差，但唯一有一点就是身份低微，可以说根本就配不上她。

　　“不用了。”王欣雅摇了摇小脑袋，可是陆辰满脸的决然之色，证明了他的想法。

　　还没有等王欣雅反应过来，陆辰那一张大嘴，就霸道无比的堵住了她的樱桃小嘴，如此一来，她惊慌失措的犹如受惊的小白兔一般。

　　挣扎了一下，但是没有作用任何天地斗气，以至于像是在给陆辰挠痒痒，在陆辰独特迷人的阳刚气息之下，王欣雅没有一点反抗力。

　　就那么傻傻都被陆辰抱着，同样心中不是个滋味，其实她也不想和陆辰分开，因为他们很有可能以后再也没有机会见面了，那样一来，就等于是行同路人了。

　　“我不想为难你，只希望你告诉我，你在哪，就这么简单。”陆辰风？轻云淡说着，带着无与伦比的魄力和笃定，那王欣雅眉头微皱，似乎有些左右为难，陆辰居然刨根究底的询问，她不知道该怎么回答陆辰。

　　沉默半响之后，既然陆辰这么诚恳，她又好打击陆辰的积极性，毕竟仅仅是从这一点，就能够毫无保留的证明，陆辰是在乎她的。

　　虽说和陆辰有了鱼水之欢，但始终都不知道陆辰的心情，其实王欣雅心里并不好受，但陆辰一直表现出来不冷不热的态度，让王欣雅猜疑不已，到底陆辰是怎么想的呢？

　　为什么她就执着的喜欢上了陆辰，这个奇特的男子，在自己和半人猛犸交手的时候，表现出来一副袖手旁观的态度，但是真正到了千钧一发的紧张关头，陆辰又出手相救了，这让王欣雅感动万分，起码证明陆辰是在乎她的。

　　王欣雅不忍心伤害陆辰，一字一顿说道，“万神殿。”言简意赅的三个字似乎费劲了她所有的力气，陆辰眉头一皱，不由自主重复说道，“万神殿，那个地方要怎么去？”

　　“呜，那个地方你还涉及不到，等你实力真正强大了，才能够得知。”王欣雅有些委屈，不急不缓说着。

　　但对陆辰的柔情，是显而易见的，毕竟她告诉陆辰，她所在的地方，就充分地证明了王欣雅的心意。

　　“好吧。”陆辰有些无奈，摇摇头，也理解了王欣雅的举棋不定的原因，这万神殿应该是境外空间，根据陆辰的猜测，比起来伊甸园要高级不少，可既然王欣雅不透露什么，陆辰又怎么哈意思打破沙锅问到底呢？

　　“你好自为之，我言尽于此，走了。”王欣雅轻描淡写说着，美目中闪烁着柔光，陆辰看的是一清二楚，虽说对王欣雅有一万个舍不得，但作为一个能屈能伸的男人，陆辰不认为这有什么不妥。

　　只要他实力突飞猛进、一日千里的增长，自然而然能够取得王欣雅那波势力的认可，在这个弱肉强食的世界中，陆辰只有不断的提升实力，才是最好的自保办法，要保护他心爱的女人更是如此。

　　陆辰目送着王欣雅离去，心中像是五味瓶打翻了一样，不是个滋味，张了张嘴，到嘴边的话，愣是没有说出口。

　　“哎。”陆辰轻微地叹了一口气，嘴角掠过一抹坚定的笑意，将他的心情毫无保留的诠释了，无论前方有多么大的艰难，他永远会完成自己承诺，作为一个敢作敢当的男人，他还没有把这么一点困难放在眼里，尽管他心知肚明自己和王欣雅的差距，但陆辰也不在意。


第2218章  棘手的问题

　　只要他肯努力，一切都会慢慢填平的，以他汹涌澎湃的手段，还有那一日千里、突飞猛进的修炼速度，迟早有一点能够赶得上王欣雅。

　　虽说没有得到陆辰梦寐以求虚无缥缈的鸿蒙丹，但是起码得到了半人猛犸的制造图纸，陆辰相信自己的炼器技巧，能够轻而易举的胜任。

　　只是陆辰从上古强者地穴之中得到的卷轴，上边记载的内容是假的，让陆辰有些百思不得其解，看来是那上古强者加害于他，还好陆辰实力强横，将那半人猛犸解决了，否则后果不堪设想。

　　陆辰赶了半天路，心中思绪翩翩飞舞的，想着王欣雅的事，通过这件事，陆辰又得知了其他境内的事情，原来伊甸园只是他看的很小的部分，只是陆辰误解了。

　　这下陆辰明白，自己犹如蝼蚁一般渺小，在真正的庞然大物面前，陆辰没有任何抵抗力，他地圣境界的实力受到了束缚。

　　想要冲破这层束缚，在伊甸园是没有任何可能的，当老头子见到陆辰后，显得是有些惊讶，本来还以为很长一段时间不能够看到陆辰的，也不知道这小子做什么去了。

　　老头子每天看到茹平蝶思念深切，也不知道怎么劝阻，毕竟陆辰不回来之前，茹平蝶始终是平复不了心中的担忧。

　　老头子是一个过来人，怎么会不明白茹平蝶的情绪，看来是自己的孙女，彻底爱上了陆辰，如果不是这样怎么会每天发呆，嘴里念念有词陆辰的名字呢。

　　老头子在不经意间听到，都会哭笑不得，也不知道陆辰这家伙，到底是哪来魅力，吸引着茹平蝶，其实他心底，也是希望陆辰和茹平蝶关系融洽一些，毕竟陆辰这小子炼丹方面的天赋，连他都自叹不如和无地自容的。

　　老头子却不知道的是，陆辰之前就掌握了炼丹技巧，只是在他面前不好表露，否则老头子暴跳如雷都是有可能的。

　　因为老头子觉得这是陆辰不信任的他的表现，陆辰却有着自己难以言喻的苦衷，陆辰也不后悔，尽管欺骗了老头子，起码表明了他对水雨兰的在乎。

　　“爷爷，我回来了。”陆辰见到老头子，也是暗自舒了一口气，老头子没有什么事情，证明了诸葛家和青云门没有轻举妄动，否则陆辰就棘手了。

　　或许是由于离开了，他们不敢做出什么过激的事情，反而收敛起来，在计划着什么，陆辰顿时觉得非常有可能。

　　青云门和诸葛家的阴险，陆辰之前可是深有体会的，他心思缜密，既然诸葛家和青云门表现出来静观其变的态度，必定是在暗度陈仓，如果觉得他们善罢甘休，那就是大错特错了。

　　尽管陆辰有一段时间不在伊甸园，但诸葛家和青云门的如意算盘，陆辰可是一清二楚的。

　　“嘿嘿，没出什么事吧？”老头子关切无比问道，对于陆辰，他还是相当看好的，陆辰的不骄不躁，冷静对待事情。

　　都是老头子相当欣赏的，尽管老头子不知道陆辰几天出去做了什么，但看样子，陆辰是有所收获的，否则不会表现出从容淡定的笑意。

　　果不其然，陆辰摇了摇头，风轻云淡说道，“还算是顺利的，爷爷，最近有没有发生是事情？”他对青云门和诸葛家的动态，还是相当关注的，这两家如果合谋起来，陆辰都要忌惮三分。

　　万幸的是，老头子摇了摇头，嘴角浮现一抹坦荡的笑意，“他们还不敢怎么样，这一点你大可放心。”老头子出言劝解说道，随即陆辰了然于心，既然老头子说没有什么特殊的表现，那他也就放心了。

　　“那就好，青云门和诸葛家，他们或许在筹划什么。”陆辰轻描淡写分析说着，老头子忍不住随声附和，“没错，他们最近在我大宅安排了不少的眼线，如果没猜错的话，他们就打算最近行动。”老头子满脸担忧之色，对于陆辰所说的，他也考虑了很长。

　　“恩，我们还是小心一点为妙，如果实在没有办法，就忍一下吧，俗话说的好，退一步风平浪静。”出乎意料的是，陆辰沉声说着，似乎有所退让，老头子有些诧异，陆辰的态度向来都是十分强硬的。

　　怎么到了这么紧张的关头，陆辰有所退缩了，难道陆辰打算和诸葛家还有青云门握手言和么？那显然是不可能的，毕竟青云门诸葛家和陆辰的仇恨，已经达到了一种难以想象的地步。

　　青云门的酒糟长老都被陆辰轰杀的尸骨无存了，而那诸葛家的诸葛羽，以一条手臂作为代价，和陆辰交手，这显然是不值得的。

　　“恩，我得提醒你一下，最近诸葛羽在闭关修炼，听说得到了什么强横的功法，你还是小心一点微妙，他得到功法之后，不出意外的话，会第一个找你报仇的。”老头子忧心忡忡，语重心长说道，见到陆辰没有什么排斥的表现，这才松了一口气。

　　陆辰当然明白老头子的意思，纯粹是在关心他，陆辰和诸葛羽之间的仇恨，已经达到了不共戴天的地步。

　　诸葛羽原本是第一天才的，但是由于半路杀出来一个陆辰，导致诸葛羽的自尊心受挫，一时间无法填补，诸葛羽以前修炼也不是那么刻苦了，俗话说的好，在哪里跌倒，就在你那里爬起来，这句话他是铭记在心的。

　　所以根本就不在乎陆辰给予他的耻辱，因为诸葛羽打算连本带利的还给陆辰，老头子见到陆辰风轻云淡的样子，也算是了然于心了。

　　既然这小子不担心什么，应该不会出现什么意外，陆辰的成熟稳重，少年老成，一直以来都是老头子感到欣慰地方。

　　“他如果来，我会让他后悔的。”陆辰不急不缓说着，无与伦比的魄力陡然展现而出，老头子不由得眼前一亮，陆辰那种爽朗潇洒的气度，连他都不可比拟，这小子分明是底气十足。

　　看来出去了一段时间，是有什么不可告人的秘密，老头子识人无数，眼神犀利，这一点当然毫无保留地觉察了。


第2219章  无事不登三宝殿

　　“好，既然你有这样的底气，老头子我也不啰嗦了。”尽管老头子很好奇，陆辰出去这段时间，得到了什么瑰宝或者是重要的东西，但是他没有问出口来。

　　毕竟这属于陆辰的秘密，他如果问的太多，会引起陆辰的不满，陆辰点了点头，凝声说道，“爷爷，我出去一下。”陆辰打了一下招呼，老头子也没有介意，只是交代了一下，让陆辰去看看茹平蝶，着重强调了一下，茹平蝶对陆辰的心意，虽说是隐晦的表达了含义。

　　陆辰径直来到了茹平蝶的房间，轻轻地推开了门，发现这小妮子还没有睡醒，然后淡淡的清香，环绕在陆辰的鼻尖，使得他不由得眼前一亮，淫荡的光芒闪烁着。

　　陆辰急不可耐走到了茹平蝶的床前，轻轻地拍着她的肚子，陆辰的确是心中有愧，他出去的一段时间，和王欣雅发生了关系，这不是对不起茹平蝶么？

　　只是当时的情况太过特殊，根本那就容不得陆辰思考什么，所以阴差阳错二人就发生了那种关系，所以陆辰这个正直的男人，在这种事情上，有着自己特殊的处理方法。

　　“小蝶，你想我么？”陆辰轻声说道，生怕吵醒了茹平蝶，脸庞带着愧疚之色。

　　“哼。”突然茹平蝶冷哼一声，把陆辰吓了一跳，这小妮子原来是装睡的，难怪陆辰看到她睫毛不停的颤抖，就心知肚明茹平蝶在装睡。

　　“小蝶，对不起了啦，我是有要紧事情，才离开了这段时间。”陆辰郑重其事说道，朝着茹平蝶诉苦，有一些无奈，茹平蝶愣了愣，没有说什么，沉默了一会，俏脸遍布着戏谑的笑意。

　　“好吧，我原谅你。”茹平蝶温柔说道，陆辰不由自主地喜上眉梢，这表明茹平蝶已经原谅了她。

　　“嘿嘿，我就知道小蝶对我情深意重的，我知道你想我的。”陆辰眉开眼笑说道，不无得意地讨好，不动声色地赞美了茹平蝶。

　　“哼，你才不知道呢，差点都忘记我了。”茹平蝶撇了撇樱桃小嘴，不无委屈的撒娇，媚到骨子里的声音，刺激着陆辰的心神，还好他定力十足，属于坐怀不乱的那种人。

　　茹平蝶的撒娇，顿时引起了陆辰的同情，他轻轻地拍打着茹平蝶的柔软背部，丝丝细腻嫩滑感觉，从陆辰的手掌传来。

　　“呃，怎么会了，纯属是开玩笑啦。”陆辰一本正经说着，面色遍布着柔情，不像是冷漠无情的陆辰，茹平蝶被陆辰的柔情感化了，这样一来，就没有了半点生气。

　　怨气也荡然无存了，茹平蝶慢慢起身，打量着陆辰，也不知道在想些什么，她贴近了一点陆辰，仔细地嗅了嗅，满脸狐疑之色，陆辰有些尴尬，似乎被人看破了。

　　都说女人的第六感是最灵敏的，茹平蝶疑惑不已，双眸如电问道，“你出去有没有做什么对不起我的事情？”她盯着陆辰，观察着他的神色，后者眼神不断的闪烁，分明是不愿意和茹平蝶对眼看。

　　“你看着我。”茹平蝶娇声说道，用一种命令笃定的语气，陆辰吓了一跳，尴尬了一会过后，“小蝶，怎么了。”陆辰试探性问道，有些紧张，但深吸了一口气之后，也恢复了平静。

　　“呜呜，人家姑且相信你，但你也不要把我当傻子！”茹平蝶委屈不已，戳了一下陆辰的胸口，陆辰感受着茹平蝶指尖的温热，不由得心猿意马。

　　正当陆辰准备占便宜的时候，茹平蝶伸出小手，推开了陆辰，“臭陆辰，你身上有其他女人的味道，别以为我不知道。”茹平蝶义正言辞说道，陆辰微微一怔，旋即老脸一红，怎么茹平蝶连这个都能闻出来，他都没有这个本事吧。

　　“恩，对不起，这个是迫不得已，希望小蝶你能够理解。”陆辰不无歉意缓缓说道，有些无奈的神色。

　　“好吧。”茹平蝶在举棋不定之后，轻轻的叹了一口气，她觉得自己很没有用，都没有办法牵扯陆辰的心，那不是证明她的魅力不行么？

　　都不能管住陆辰，虽说在这个时代，男人三妻四妾的在正常不过了，可是作为一个女人，怎么会没有吃醋的情绪呢？

　　由于茹平蝶相当在乎陆辰，所以心里酸酸的，陆辰对于这一点，也是一清二楚的，陆辰暗自感动，这小妮子，明明发现了陆辰做了对不起她的事情，还原谅了陆辰，这种包容的广阔胸襟，陆辰都自惭形秽、内疚起来了。

　　“恩，小蝶，我出去一下，待会就回。”陆辰拍了拍小蝶的肩膀，然后转身离去，尽管他很希望听到茹平蝶阻止他的声音，但现实和理想总是存在差距的，茹平蝶在咬了咬银牙后，终究是没能开口，陆辰色胆包天的行为，触犯了茹平蝶的底线。

　　茹平蝶想要好好思考一番，所以没有留住陆辰，随后，陆辰来到了聚宝阁，一路上，陆辰面对各种异样的神色，指指点点地窃窃私语，陆辰也大概了解了一下。

　　原来是他短时间内，声名显赫地响遍了伊甸城，这样一来，认识他的人不在少数。

　　“咦，你看那陆辰怎么出现了，他不是销声匿迹了么？”人群之中，响起了一个突兀的声音。

　　“对啊，我也觉得奇怪呢。”旁边那个大汉，也是一脸疑惑之色。

　　“也不知道他要去哪里，跟着瞧瞧吧。”

　　“好。”

　　尽管背后不少人跟着陆辰，但也不影响陆辰的行踪，陆辰三两下就绕过了几条干道，甩开了那些人。

　　从聚宝阁后门进去之后，他暗自舒了口气，没有想到陆辰刚进门，就看到了黄中正，后者一脸和煦春风笑意，“陆辰，你可算是来了啊。”

　　“嘿嘿，怎么了黄叔。”陆辰疑惑问道，挠了挠头有些窘迫。

　　“无事不登三宝殿，你小子有什么事，说吧。”黄中正看出来了陆辰的想法，摆了摆手，爽快说道。


第2220章  境外空间

　　“啊哈，生我者父母也，知我者黄叔也。”陆辰不无感慨，拍了拍胸脯，脸上带着些许感激。

　　“就说些好听了，怎么。”黄正中还是想直接进入正题，眼底掠过一抹得意之色。

　　“想要让黄叔帮忙收集一些材料。”陆辰风轻云淡说着，既然是委托他人做事，陆辰总不能保持高调的姿态。

　　“没问题，清单给我。”黄中正眯眼笑道，作为聚宝阁的负责人，收集一点材料对于他而言，那还不是易如反掌的事情。

　　“拿去。”陆辰写好了，黄中正扫了一眼，眉头微皱，陆辰给的这些材料，可都是属于那种稀少无比的天材地宝，饶是他聚宝阁家大业大的，也不是那么容易全部弄来的。

　　他之前还以为能够帮陆辰摆平，结果如今看来，不是那么容易办到的，黄中正坦诚说道，“陆辰，这里边一半的材料，还是能够收集到的，另外一半材料，弄到就有些难度了，想要一定的时间，你看。”黄中云犹豫不决、举棋不定起来，陆辰当然听出了他的弦外之意。

　　“没问题的，我也不是很急，黄叔你放心吧，不管多少钱，我都会用丹药来补偿的。”陆辰郑重其事说道，然后不假思索拿出来了一个袋子。

　　黄中正打开稍微看了一下，一脸贪恋之色，又是一袋子丹药，陆辰拿出的丹药，都是品质极高的，纵然是黄中正见识多广，此时也忍不住惊叹连连，甚至开始怀疑，这些丹药都是陆辰炼制的么？

　　或许是陆辰身后的老头子所为吧，据说老头子已经顺利从四品炼丹师晋级了五品的程度，仅仅是一品的变化，就让老头子的地位发生了翻天覆地的变化。

　　以五品炼丹师的水准，到时候能够轻而易举的炼制出来六七品的丹药，陆辰始终给他一种深不见底的感觉。

　　“好好，就按照你说的来办。”黄中正直言不讳答应了，陆辰财大气粗的，也不是那种斤斤计较的人，这样就给他机会了。

　　“恩，黄叔，最近势力都有什么变化？”陆辰还是很高兴的，黄中正没有询问陆辰要搜集这些材料做什么，就证明黄中正尊重陆辰。

　　果然，聚宝阁底蕴丰厚，当黄中正吩咐了一个下人之后，还没有一会，那下人就端来了一个盘子，尽管炼制半人猛犸需要的材料数目众多，但所需要的量并不算太多。

　　之前陆辰从老头子那里，得知了一下情况，但老头子了解的始终是有限的，询问黄中正就不一样了，毕竟黄中正所在的聚宝阁，比起来第一大家族和第一大门派也不逞多让。

　　“青云门和诸葛家狼狈为奸，暗地勾搭，似乎在谋划着什么。”黄中正不急不缓地分析着，眼底精光暴露而出。

　　“哦，那我们岂不是坐以待毙么？这样可不行啊。”陆辰一字一顿说道，寒冷的声音，让周围的温度都下降了不少。

　　他不动声色地将黄中正拉上了一条船，他们都是共存亡的，对抗着青云门和诸葛家，黄中云神色复杂，大有深意得看了陆辰一眼，这小子，还真是聪明绝顶！

　　随后，陆辰脑中精光一闪，“黄叔，我有个问题啊。”他有些好奇。

　　“你说，知无不言，言无不尽。”黄中正眯眼笑道，对于陆辰的要求，自然是有求必应，陆辰绝对称得上是潜力股。

　　陆辰朝着黄中正使了个眼色，示意此处人多眼杂的，不方便说这事。

　　黄中正心领神会点了点头，嘴角浮现一抹满意之色，陆辰少年老成的谨慎小心，都是他相当欣赏的一面。

　　二人进了一个隐蔽的小黑屋，黄中正大有深意得扫了一眼陆辰。

　　“好了，有什么话你可以说了。”黄中正不急不缓说着。

　　“万神殿在什么地方。”陆辰直言不讳发问，眼中精光闪烁着，想要看一下黄中正什么表现，会不会欺骗他。

　　毕竟陆辰心知肚明，王欣雅的态度，就表明了万神殿是一个他意想不到的高度，但既然陆辰给予了她承诺，就会竭尽所能办到。

　　这是一个男人的责任，陆辰有自己为人处世的原则。

　　听到陆辰的问话，黄中正微微一怔，有些不明所以，“你问这个干嘛？”

　　“我有一个朋友在那里，有机会得去找她。”陆辰没有隐瞒什么，他轻描淡写说着，却是十分的真诚，这一点是毋庸置疑的。

　　“噢，实不相瞒，万神殿是境外空间，在我们伊甸园的境内，有地方可以去，但条件异常苛刻，一般情况下，数十年都不见得有人前往万神殿，你怎么有朋友在那？”黄中正神色怪异，疑惑不解，轻声问道，但是见陆辰没有回答的意思。

　　他顿了顿，继续介绍说道，“而且如果按照严格的划分，这伊甸园属于低等空间，你所说的万神殿，是名副其实的中等空间，比这伊甸园强的不是一点半点。”

　　“这？？黄叔难道你不是伊甸园的人？”陆辰心中掀起了不小的震惊，他觉察分析到了一个常人无法比拟的地步。

　　被陆辰这么提问，黄中正老脸一红，面庞闪烁不定的表情，也不知道在想些什么。

　　“恩，可以这么说吧，我很小的时候从境外传送来的，我聚宝阁在不少境内空间都有分店，你所说的万神殿也有。”黄中正眼底流露出来缅怀神色，陆辰勾起了他的回忆，但不经意表露出来的得意。

　　“啊哈，对不起啊黄叔，那到底要付出什么代价，才可以传送到其他境内空间。”陆辰好奇缓缓问道，对于这一点关键，才是他最想知道的，一时间陆辰得到了不少新奇的词语，让他有些激动。

　　“很难，需要五块极品的千年晶石作为代价，开启传送大阵。”在伊甸园找千年晶石，是一件难如登天的事，别说是找五块，就算是一块都不容易。

　　尽管黄中正说的比较委婉，陆辰依旧听出来了规劝之意，那分明是觉得，陆辰难以达到的高度，所以他认为陆辰还是没有必要寻找那个朋友了。


第2221章  万劫不复之地

　　说不定是陆辰一时激动，心高气傲之下才有的表现，虽说陆辰最近出尽了风头，接二连三的创造出无与伦比的奇迹来，但是在黄中正眼底，算不了什么，陆辰本身的实力强横，但终究是一个年轻人，若是没有一点自知之明的话，对陆辰没有一点好处，万一陆辰由于这个决定，陷入万劫不复之地。

　　他黄中正也会心有不安的，毕竟就算陆辰成功传送达到了万神殿，在没有足够千年晶石的情况下，也是不能够回来的，那样失去了陆辰的联络，跟他陨落了没什么区别。

　　“千年晶石……”陆辰眉头一皱，果然条件很苛刻，这一点黄中正没有欺骗他，那王欣雅是怎么来的，看似轻而易举的。

　　“对，而且你回来，必须要有一个巅峰强者护法才行，需要的也不是千年晶石了。”黄中云摇了摇头，感慨不已，陆辰神色相当的执着，让黄中云不知道该怎么劝说他。

　　由于伊甸园是低等空间，而万神殿是中等空间，去的时候容易，回来就相当困难了，这是一个相对的比较。

　　“那是什么？”陆辰不假思索说道，嘴角带着些许的无奈，他也很头疼，还好他也不准备短时间内前往万神殿，除非是特殊情况，陆辰并不是像黄中正考虑的那样，一股脑的为了王欣雅而付出。

　　“万年晶石，我一大把年纪，还没有见过万年晶石，在我的家乡没有，这里更没有。”黄中正一字一顿说着，望着陆辰惊愕的神色，黄中正暗自舒了一口气，陆辰总算是浪子回头金不换了。

　　“好吧。”陆辰讪讪一笑，挠了挠头，难道在伊甸园的范围之内，都找不到万年晶石这等稀罕少见的天地瑰宝么？

　　“千年晶石应该能够弄到吧。”陆辰尝试问道，眉头一紧，也不肯善罢甘休，黄中正叫苦不迭得，原来陆辰还没有放弃前往万神殿的打算。

　　他清楚陆辰的心思，虽说万年晶石伊甸园是很难找到的，几乎是濒临灭绝了，可是在从未去过的万神殿，应该有这种难得一见的瑰宝。

　　好歹万神殿也比伊甸园高上一个档次，否则王欣雅怎么会来的了，陆辰脑袋灵活，自然是把这一点考虑进去了。

　　“还好，如果你真的很缺少，我聚宝阁可以帮你收集留意一下，应该需要很长一段时间。”黄中正眼底掠过一抹无奈之色。

　　“多谢黄叔的体谅。”陆辰不由得喜笑颜开，算是了却了一桩心事，黄中正坦诚相待，让陆辰感动不已。

　　如果以后有机会，黄叔需要他的帮忙，陆辰眉头都不会皱一下，黄中正摆了摆手，“哪里的话，你小子对我聚宝阁也不差，做人要懂得知恩图报，你以为黄叔不明白这个道理。”黄中正没好气白了一眼陆辰。

　　“黄叔，那我先走了啊。”陆辰抱了抱拳，向黄中正道别，黄中正也没有挽留的意思，刚出小屋，陆辰就看到了一个熟人——严冬，这家伙身上气息波动不稳的，陆辰凭借着敏锐的观察力，清洗无比的感受到了这一点。

　　“恭喜，恭喜。”陆辰微微一笑说道，原来严冬最近在修为方面突破了一个境界，使得他更上一层楼了。

　　陆辰也不羡慕，这家伙本来天赋潜力就不错，在加上上次在洞穴之中，观摩着陆辰和四不像妖兽交手的场面，又得到了两样天地瑰宝，以至于他轻而易举的突破瓶颈。

　　严冬有些心惊，陆辰居然看出来了他的异常之处，这未免有些不可思议了，之前严冬还得意洋洋的，但是这个时候，那种兴高采烈都荡然无存了。

　　由于陆辰狂风暴雨的手段，间接的给予他一种动力和压迫，可以说陆辰成为了他的标杆和榜样，陆辰和妖兽打斗的过程，对他而言也是一种新的认知，可以学习到不少东西，特别是陆辰的狠辣和果断。

　　对于一个修炼者而言，是尤为重要的，如果在修炼之道上磨磨蹭蹭，犹豫不决的，定然没有什么好下场，这一点几乎是毋庸置疑的。

　　毕竟在弱肉强食、优胜劣汰的环境下，所有人都不断的提升实力，为的就是掌握他们的命运。

　　“嘿嘿，没什么，陆辰，你这段时间去哪了啊，我还一直在找你呢。”严冬忍不住喜上眉梢，不急不缓说道。

　　但是那种亲切是能够展现的，“出去闯荡了一下。”陆辰直言不讳说道，可也是为了隐藏自己的秘密，严冬不动声色的打了个哈哈，陆辰不想仔细回答，他自然不好咄咄逼人的。

　　“本来还准备找你切磋一下呢。”严冬兴高采烈说道，对于陆辰的隐瞒，并不在意，每个人都有自己的隐私，这一点也无可厚非。

　　“好啊，来吧。”陆辰轻描淡写说着，勾了勾手，他饶有兴趣得看着严冬，这家伙真有把握和他交手？陆辰对自己的本事倒是胸有成竹，但想不通这严冬，是为什么想和他交手。

　　莫非是刚刚突破心血来潮了？陆辰认为很有这个可能，黄中正眉头微皱，“你们都收敛点，不要伤害到了自己人，点到为止就好。”黄中正摆了摆手，朗声说道。

　　大有深意得打量着陆辰，他们两人同时点了点头，这点当然是知道的，只是陆辰心里暖暖的，他觉得黄中正看出了他的深浅，绝不是严冬能对付的，只是让他点拨一下严冬。

　　有的时候，一个长辈教导的，还赶不上同辈交手。

　　“请赐教。”严冬倒是非常客气，他成竹在胸，可陆辰运筹帷幄，完全凌驾于他之上，严冬不敢大意，深吸了一口气后，率先暴掠而出，身影如电，带着些许的残影。

　　陆辰不由自主赞叹说道，“速度不错。”陆辰话音刚落，一掌拍出，无与伦比的气势猛然间爆发开来，锁定着严冬，使得他的实力受到了不小的限制。

　　“砰砰。”震耳欲聋的巨响涌动着，强烈的余波，掀起了一道道飓风，吹散了不少花草盆景，陆辰眼底精光一闪而过，后退了一步，而反观之严冬，连连退了七八步，才勉强停住了身形，他心中的惊骇是难以想象的。


第2222章  简单对决

　　也不知道是陆辰走运，还是却有这样的本事，严冬意识到了自己的错误和心高气傲，由于他突破了，所以开始目中无人，没有想过其他人也是在不断进步的。

　　并且速度不一定比他慢，陆辰就是这样的，黄中正脸上惊讶之色一掠而过，也没有太过惊诧，似乎一切都在他的预料之中。

　　“接招。”严冬没有退缩，拿出来一把宝剑，陆辰有些惊讶，如果他没有记错的话，这是上次从上古强者洞穴之中找到的，这么短的时间，严冬就可以掌握了么？

　　看来他的悟性有些惊人，这样的天才翘楚，只要有高人点拨，成为领军人物应该不是那么困难的，陆辰直接做出了一个判断。

　　“力道还是不够。”陆辰风轻云淡说着，刚才他就有这个分析，只不过没说出口罢了。

　　“哼。”严冬脸色微红，他的力量其实在自己看来，不算差的，可比起来陆辰就是天壤之别了，陆辰完全不能用常理来衡量，严冬直接把陆辰归纳到了天生神力的范畴，谁让陆辰表现出来的震慑力。

　　令他无可奈何，严冬轻挑宝剑，陆辰也没有使用神兵利器的倾向，黄中正眉头紧锁的，对陆辰充满了担忧，这家伙未免有些托大了，严冬虽说实力比不上他，但也不容小觑的。

　　眼疾手快的陆辰，直接捏住了那柄凌厉的长剑，狠狠的一折，可惜的是，宝剑的材质特殊，陆辰的目的没有得逞，严冬尴尬不已，陆辰这胆大包天的行为，黄中正也是一头的冷汗，还好宝剑的品质不差，若是陆辰折断了，想要修复恐怕就有些麻烦了。

　　“嘿嘿，不好意思啊。”陆辰也讪讪一笑，但手下速度不满，也从鸿蒙珠中随便找出了一样武器，尽管品质比不上严冬。

　　但在陆辰娴熟的掌控之下，气势方面也不弱于严冬，陆辰是第一次用这对狼牙铁锤，也不知道是从哪个人那里收刮来的。

　　“砰砰。”金铁交织之声传递开来，陆辰神色一紧，发现自己的狼牙铁锤上有着为数不少的疤痕，甚至出现了些许的裂缝，那宝剑果然不是凡品，在这种情况下，他没有一点优势了。

　　严冬不由自主的喜上眉梢，他看到了胜利的曙光，如果能够将陆辰制服，应该是一件很有成就感的事情，对此他是深信不疑的。

　　可陆辰会给他这个机会么？显然是不大额能的，毕竟陆辰还没有使用真正的手段，而严冬有一段时间没有见到陆辰，最重要的是，陆辰上次在洞穴之中，有所奇遇，吸收了稀罕少见，甚至是独一无二的五行之气，严冬并不知道这一点。

　　正是由于五行之气，使得陆辰的实力有所增长，陆辰嘴角一抹戏谑之色，然后五行之气弥漫在狼牙铁锤上，带着一股股磅礴如斯，犹如实质一般的凝练，肆虐着每一寸空气。

　　周围发出嗡嗡作响的声音，黄中正有些诧异，陆辰的力量居然可以带动自然变化，虽说只是微小的，起码证明了陆辰有着个潜力天赋。

　　假以时日陆辰修炼有成，和传说中虚无缥缈的自然之道领悟结合，就算是穿梭空间，都不是什么难事。

　　只有普通人才会通过晶石的办法达到其他的空间，由于那古老大阵需要吸收一定程度的天地之气，才能够顺利开启，也不是没有例外，只要人力能够达到晶石短时间散发的天地之气，就可以取代那极为稀少的晶石，只是陆辰现阶段，不可能有那么雄浑的天地之气。

　　但是当黄中正看清楚环绕在狼牙铁锤上的五行之气，他面色无比的紧张，之所以没有告诉陆辰这个原因，是因为他根本没有考虑到，陆辰还有五行之气这般神奇的天地之气。

　　基本上五行之气涵盖了各种属性，属于最高深玄妙的天地之气，也不知道陆辰是哪里学会的五行之气，果不其然，陆辰的潜力天赋，不是没有原因的。

　　老天对他的眷顾，也是毋庸置疑的，有了五行之气的附加后，那狼牙铁锤凶猛无比，带着势如破竹、所向披靡的气势，袭向了严冬，后者微微一愣，根本没有抵抗的能力。

　　他嘴角轻微地抽搐，打量着陆辰的五行之气，在这道气息面前，他就觉得陆辰是不可战胜的，那两个狼牙铁锤不断的扩大。

　　黄中正捏了捏拳头，有些按耐不住的时候，张了张嘴，却看到陆辰把狼牙铁锤定格住了，距离严冬的面庞只有一拳头的距离。

　　“承让了。”陆辰抱了抱拳，面带和煦春风的笑意的神色，也不像是打击严冬，毕竟严冬表现在他看来，已经算是不错了。

　　“哎。”严冬叹了一口气，感觉到了自己和陆辰那不可磨灭填补的差距，他有些灰心丧气，陆辰收起来了狼牙铁锤，然后大步流星走到了严冬面前，重重地拍了拍他的肩膀，“别担心，以后你也能行的，我单独教你，把修炼心得经验都分享给你。”陆辰大大咧咧说道。

　　严冬顿时大喜过望，没有想到陆辰这么慷慨，毕竟在他看来，一般情况下，修炼者的心得体会，都是当做至宝来对待。

　　除非是特别亲切的人，否则没有人会拿出来的，任谁都能够想象，顺着修炼心得来进行着自己的征途，也不会差到哪去。

　　“谢谢。”严冬激动地无法自拔，浑身发抖起来，陆辰这个兄弟，他的确是没有看错的，黄中正也是暗自高兴，既然陆辰这么说了，就不会反悔了。

　　他认识陆辰的时间不长，可对于陆辰的人品，有着独特的了解，他定然是一诺千金的。

　　“好好好。”黄中正一连三个好字，足以表现出黄中正的满意和振奋，陆辰拿出了几颗丹药，品质都不比之前给黄中云的差，而且还有过之而无不及，效果也与众不同。

　　纵然聚宝阁家大业大，底蕴是毋庸置疑的，但陆辰所拿出的丹药，聚宝阁有藏货是不错，但严冬还没有资格享用。


第2223章  狼狈不堪

　　聚宝阁培养的天才翘楚不少，严冬只是其中之一，倾尽整个聚宝阁的力量和底蕴，去培养一个天才翘楚，那肯定不是聚宝阁的风格。

　　只有诸葛家才会这么做，以至于诸葛羽傲视群雄，但有一点弊端是，出现了比诸葛羽更厉害的天才翘楚——那就是陆辰这个变态。

　　不仅仅摧毁了诸葛羽前所未有的自尊心，还断了诸葛羽一条手臂，以至于诸葛羽从地穴之中出来以后，就进入了闭关之中，没有一点风吹草动，但越是这样，就越是证明了诸葛羽的可怕和危险。

　　通常情况下，诸葛羽不会那般勤修苦练的，可人在绝境之下，潜力会被强行逼出来，诸葛羽就是这样的，毫无疑问的是，陆辰的压迫给了他难以想象的动力。

　　受到了强烈打击的诸葛羽，必须置之死地而后生，和陆辰再次一决高下，正当他们谈笑风生的时候，一个仆人模样的人，急不可耐从外边跑进来，慌慌张张说道，“大事不好了，黄堂主。”

　　“堂主？”陆辰瞥了一眼黄中正，发现他不无紧张，难道是出了什么事请？这人分明是来通风报信的，陆辰和严冬也没有出言询问。

　　“有什么事，你慢慢说，都告诉过你，不用那么着急的。”黄中正不无责怪说道，眼底掠过一抹不满之色。

　　掩饰了一下他的急切，陆辰不知道是什么情况，感觉聚宝阁最近出了点事，刚才从黄中正口中得知，聚宝阁在不少空间都有分店，言简意赅的一句话，给陆辰带来不小的震撼。

　　既然如此，聚宝阁又怎么会面临灾难呢？陆辰应该找个机会询问一下具体情况，那样对于他和聚宝阁都有着好处，她得看看，如果聚宝阁有难的话，陆辰会毫不犹豫的出手，毕竟他明白牵一发而动全身的道理。

　　现在陆辰和聚宝阁是一条绳子上的蚂蚱，可谓是一荣俱荣、一损俱损。

　　“诸葛羽出关了，并且杀过来了。”那仆人连忙点头，大口大口喘着粗气，黄中正神色一变，怎么说曹操、曹操到，这事情也太巧了。

　　“哈哈，既然来了，我们就迎接呗。”黄中正扫了一眼陆辰，征求着陆辰的意见，陆辰爽朗一笑，颇有魄力说道。

　　“迎接……”严冬脸色也有些难看，他对诸葛羽本能的有一种忌惮，就算是断了手臂的诸葛羽，也是相当可怕的。

　　少了牙齿的老虎还能张牙舞爪的，依旧不会是手无缚鸡之力的，但陆辰的表现，透露着无尽的信心。

　　回想起刚才陆辰给予他一种深不可测的感觉，严冬不由得信服了，既然陆辰认定的事情，他为什么要退缩呢？

　　不是已经打算好了，以后和陆辰共进退，一个小小的诸葛羽，算的了什么，就算诸葛羽他父亲前来，都不需要害怕什么。

　　听说前段时间，诸葛雷和诸葛家的老祖宗找陆辰麻烦，结果都狼狈不堪的离去了，这足以证明一个问题，陆辰的实力仍然是不显山露水的。

　　又可以亲眼见证陆辰和诸葛羽的强者交锋，严冬暗自兴奋起来的，黄中云摸了摸鼻子，本来不想再聚宝阁门前闹事的，但既然人家欺负到头上来了，他们继续隐忍，似乎也说不过去了。

　　聚宝阁的高层没有太大的动静，也就算是默认了他和陆辰拉拢关系的事情，这样黄中正也有了底气。

　　毕竟他只是一个堂主，还谈不上拥有真正的实权，一切还要看上边是怎么安排的。

　　陆辰带着黄中正他们，快步走到了聚宝阁门口，本来就熙熙攘攘热闹的大街上，此时更是围满了人，他们都是闻讯而来的，听说了诸葛羽出关，应该说是诸葛家的人有信心，四处宣布这个消息，以至于伊甸城大半的人都知道了。

　　此时陆辰和诸葛羽成为了焦点人物，诸葛羽一脸风轻云淡的模样，他身旁十来米的距离，都没有一个人，因为散发出令人忌惮的恐怖气息。

　　可想而知，诸葛羽比以前可怕了不少，当此起彼伏的议论声响起，讨论着陆辰到底去哪了，似乎有几天陆辰没了动静。

　　难不成真的想传言的那样，陆辰销声匿迹了？三人成虎的力量是不容小觑的，还没一会功夫，陆辰就被描黑了很多。

　　之前那些英明神武、凌厉霸道的表现，都被人们逐渐淡忘了，他们觉得陆辰若是不敢迎战，就证明他没有底气退缩了。

　　作为一个顶天立地的男子汉，怎么能有这种情绪，“我在说一遍，让陆辰出来，他在你们这里，别以为我诸葛羽不知道。”尽管诸葛羽断了一条手臂，但阴冷的气息，让人们忽视了这一点。

　　只要陆辰出来了，一定会承受着诸葛羽狂风暴雨的攻势，到时候陆辰当场身首异处都不是没有可能的。

　　“这个……”一个下人在不停的讨好诸葛羽，却起不到任何作用，毕竟诸葛羽的心思，是他不能琢磨的，不仅仅没有缓和下来，还激怒了诸葛羽。

　　“啪。”诸葛羽一巴掌甩出，带着凌厉的劲风，那人还没有反应过来，就被抽飞了出去，像是断了线的风筝一样。

　　旁人看的是心惊胆战的，他们以前还会羡慕嫉妒聚宝阁的伙计，但是这个时候，他们没有了这个想法。

　　不管是什么人，到了一定的时候，都会有可怜的一面，这一点是毋庸置疑的。

　　“这就是得罪我诸葛羽的下场。”诸葛羽轻描淡写说着，众人情不自禁抽了一口凉气，各种议论声再次响起。

　　“你们说，诸葛羽这么凶猛霸道，就是为了逼出来陆辰么？”

　　“是啊，你是不知道上次在上古强者遗迹之中，陆辰强势的一面，深深的伤害了第一天才诸葛羽，甚至有人说夺走了诸葛羽第一天才的名头。”一个大汉表现出一副煞有其事的笃定。“怎么可能，诸葛羽一直霸占着这个称号，已经很久没有人能够撼动了，别说是夺走，就算是侵犯都不太可能。”


第2224章  天才之名

　　“你这话就说的有些果断了啊，毕竟诸葛羽可是被人砍断了手臂的，这一点也是有目共睹的啊！”

　　“哎，你脑袋也不想事，难道就不会是陆辰运气比较好，侥幸之下才砍断了手臂，真是佩服你的智商，啧啧。”

　　“靠，这么说你是看好诸葛羽是吧，我偏偏看好陆辰。”

　　“那我们走着瞧吧。”那人风轻云淡说着，既然他相信陆辰，就要义无反顾的支持陆辰，原来由于陆辰接二连三创造的奇迹，他竟然在无形之间，多了不少的粉丝和追捧者。

　　如果让陆辰知道了这个事情，不知道会作何感想，正当众人议论纷纷的时候，陆辰带着众人走了出来。

　　尽管没有诸葛羽那么强势，但也不显得劣势，可有一部分人觉得陆辰比不上诸葛羽，那种深入人心的想法，是很可怕的，短时间内很难改变，当然，唯独今天是一个绝好的机会，只要陆辰能在众目睽睽之下，证明自己的强悍实力，那一切都会迎刃而解了。

　　“呵呵，我们又见面了，怎么，忘记了上次的痛楚？”陆辰不无戏谑说道，带着些许玩味的语气，分明是在冷嘲热讽诸葛羽。

　　“哼哼，你就继续得意吧，不用怀疑了，今天就是你的死期。”诸葛羽冷哼两声，没有因为陆辰的淡然处之的讽刺，就改变了他的态度。

　　诸葛羽已经做到处事不惊了，“哈哈，好大的口气啊，怎么，你觉得自己少了一条手，还能够和我对抗么？”陆辰不急不缓说着。

　　“嘶。”众人情不自禁地倒了一口凉气，一时间掀起了轩然大波，陆辰的嚣张跋扈也要有一个限度吧，完全出乎了意料。

　　本来还有人觉得陆辰会找诸葛羽求饶的，免得被诸葛羽打的满地找牙，甚至是重伤身死，都来不及后悔了。

　　但摆在眼前的结果，完全让众人大跌眼镜，陆辰简直是胆大包天了，在这种情况下，他还要挑衅诸葛羽，难不成是激将法么？很多人猜测起来。

　　“去死吧。”诸葛羽身影鬼魅闪动着，无与伦比的寒气扑散开来，众人不由自主打了一个冷颤，仿佛温度都下降了不少。

　　“试试看吧。”陆辰原地纹丝不动，也没有要躲闪的意思，严冬他们没有跟上陆辰的步子，一出来就看到了陆辰和诸葛羽大打出手，由于这条街道的繁华，所以足够的宽敞，饶是他们大打出手，也不会伤及无辜。

　　“轰轰。”惊天动地的巨响陡然响起，震得众人头皮发麻，实力低微的人都捂住了耳朵，他们担心耳膜因此而破裂。

　　陆辰没有停留什么，再次一拳轰然而出，一股股五行之气暴掠而出，众人看得瞠目结舌，这是什么力量。

　　“咦。”诸葛羽也有些好奇，他本来已经有了十足的把握，毕竟在洞穴之中的时候，陆辰虽说实力强悍的无可企及，但时至今日，已经发生了翻天覆地的变化，他在闭关之中，得到的收获，也是难以想象的。

　　这一拳带着呼呼作响的劲风，众人眉头一皱，陆辰怎么看起来像是占据着上风，他们实力有限，辨别不出来。

　　但有少部分实力不弱的人，完全可以判断出来，陆辰和诸葛羽打的不可开交，可谓平分秋色。

　　“你看吧，我就说了陆辰实力过人，对付诸葛羽那还不是小意思。”

　　“你，你再多看看，谁笑到最后还说不准呢。”拥护诸葛羽的大有人在，一道道恐怖如斯的波动，从诸葛羽身上席卷而出，众人有些心惊胆战，看来诸葛羽这一段时间闭关的变化，是毋庸置疑的。

　　“受死吧。”诸葛羽虽说忌惮不已陆辰狂风暴雨的五行之气，但也不觉得是不可战胜的，陆辰在他眼中，就是一个将死之人。

　　本来今天诸葛羽主动前来找陆辰下战书，诸葛家的几个长辈都要求一起倾巢出动，但诸葛羽果断的拒绝了，毕竟他觉得那样是对他的不认可。

　　诸葛羽要用这一战来证明自己，俗话说得好，从哪里跌倒就从哪里爬起来，诸葛羽从上次以后，就认定了这一点。

　　他要用陆辰的性命，来洗刷自己的耻辱，所以他表现出来异常冷静的一面，就是为了对付陆辰，这小子的本事，远远不是他之前预料的那样，诸葛羽心神一动，拿出来了自己的神兵利器，他主动拿出来的，这就是在精神上示弱了。

　　“素素。”那锋芒的宝剑绽放出摄人心魄的寒芒来，众人看得都无地自容的低下头来，不愧是诸葛家，方方面面都展示出来了什么叫做财大气粗，仅仅是这一点，就能够证明，诸葛家是竭尽所能的培养诸葛羽。

　　陆辰没有立刻拿出来兵器，众人已然是心知肚明，在初步交锋之后，诸葛羽没有了什么把握，所以才会选择用神兵利器对付陆辰。

　　黄中正暗自如释重负地松了一口气，还好陆辰实力强横，否则他就要考虑，是否介入这两个年轻人的事了。

　　毕竟陆辰和诸葛羽闹得是在比较矛盾，已经到了那种一发不可收拾的地步了，就算是黄中正想要让他们两个的事情大事化小、小事化了，都不太可能了。

　　诸葛羽那一条手臂，是不可能白白失去的，起码诸葛家的人已经表态了，除非是废掉陆辰的双手，他们才能够继续谈下一步。

　　陆辰的决定，让诸葛家为之疯狂，伊甸城为之沸腾，对于这一点，黄中正也是非常无奈的，倒是一旁的严冬，不需要考虑太多，他热血澎湃地看着陆辰和诸葛羽交手的一招一式，对诸葛羽的惧怕也少了很多。

　　诸葛羽只是一个人，虽说潜力和天赋远胜于他，但是严冬没有考虑到自己的修炼资源，是比不上诸葛羽的，这也是为什么，他和诸葛羽之间的差距，会逐渐拉开的原因。

　　陆辰似乎有意帮助他增长信心，将招式都诠释的淋漓尽致了，这样一来，严冬也不用太担心，基本上诸葛羽的招式他都了然于心了。


第2225章  地心龟甲

　　甚至严冬这家伙开始摩拳擦掌、跃跃欲试的，看样子准备上前帮助陆辰，或者说是落井下石，由于陆辰已经占据了不小的优势，相比之下，在五行之气的掌控之中，那诸葛羽的每一个举动和想法，陆辰都能够清晰无比的把握到。

　　这样一来，有利于陆辰化解诸葛羽的杀招，在诸葛羽势如破竹袭来的时候，陆辰嘴角掠过一抹轻蔑的笑意，浑身都森冷了不少，伴随着一股股恐怖凌厉的气势。

　　陆辰的鸿蒙剑陡然出现在手中，鸿蒙剑一出现后，那血红色的光芒，几乎盖过了天上的太阳的耀眼，不少人都闭上眼睛来，不敢直视鸿蒙剑。

　　陆辰实力在不断的提升，鸿蒙剑也发生了潜移默化的变化，在不知不觉中，鸿蒙剑已经超过了他所见到的神兵利器，陆辰对此还是相当满意的。

　　“砰。”两把宝剑相互碰撞着，发出阵阵令人揪心的声音，陆辰毫不在意，狠狠的刺去，一种置之死地而后生的感觉，让诸葛羽无处可躲。

　　诸葛羽不由得咬了咬牙，到底是什么支撑着陆辰，使得他可以有这样的底气，难道他准备和自己鱼死网破、同归于尽么？

　　不得不说，陆辰的视死如归，让诸葛羽心中腾起了前所未有的惶恐，仅次于上次在洞穴中，陆辰砍断他手臂那一刻的阴霾和记忆。

　　永远都不会忘记的，甚至在诸葛羽修炼闭关的时候，也一直由于这一点，影响着诸葛羽的心境，使得诸葛羽不能安心的修炼，在他费劲千辛万苦之下，才解决了这个心魔。

　　所以这个时候，诸葛羽他不能认输，一旦是退缩妥协了，或许他永远都没有办法超越陆辰了，更别谈是报仇。

　　于是诸葛羽咬牙切齿地刺了过去，众人不由得发出哗然之声，这千钧一发的紧张关头，他们二人竟然都胆大惊天了。

　　完全不在乎生死么？“不。”突然，一个娇滴滴的甜美声音，有几分熟悉，从不远处响起，陆辰心中突兀，这不是小蝶的声音么？

　　他深吸了一口气，尽可能使自己保持冷静，越是危险关头，陆辰越要临危不乱的，这是起码的一点心理。

　　由于诸葛羽的宝剑比陆辰的鸿蒙剑稍微长一些，所以他可以率先袭击到陆辰，也正是因为这一点，诸葛羽才选择和陆辰以命相搏。

　　眼看着诸葛羽的剑要刺进了陆辰的胸膛，一个椭圆的黄色东西呈现，“砰砰。”神兵利器打在地心龟甲上，发出一阵阵刺耳的响声，却没有碎裂的倾向。

　　诸葛羽脸色微变，果不其然，陆辰是有底牌的，否则他怎么会采取同归于尽的方式，那样对于两个人都没有什么好处，其余的人看的瞠目结舍，他们心中的震惊，都已经到了一种无可附加的地步。

　　陆辰嘴角闪现一抹笑意，心知肚明诸葛羽现在的后悔，但是当鸿蒙剑刺到了诸葛羽胸膛的时候，也没有像众人想象的那样开膛破肚。

　　只是淡淡的精光闪现，众人只觉得眼前一花，陆辰连连后退，“哼。”忍不住闷哼了一声，陆辰有些惊诧，怎么他成功地刺中了诸葛羽，却像是碰到了无坚不摧的墙壁一样，这也就算了，更加诡异的是，陆辰感受到了一股股力量从手臂传来，还有一些熟悉，分明就是陆辰的五行之气。

　　气血翻腾的陆辰，喉头动了动，又咽了下去，他知道自己还是大意了，诸葛羽上次由于心高气傲，没有带什么防御宝物，可是这次与众不同，在诸葛羽有着充分防御之下，陆辰想要对付他，也不是那么容易的。

　　眼前的情况，陆辰已经是了然于心，诸葛羽有一件能够反弹伤害的防御至宝，仅仅是反弹的效果，就足以让众人为之疯狂。

　　这样的至宝一般情况，使用都有约定和限制，如果能够肆无忌惮的使用，岂不是无敌了，遇到弱者的时候，反弹的效果要差一些，碰到强者的时候，效果就截然不同了，总结起来就是遇强则强，遇弱则弱。

　　陆辰刚才那一剑，可谓是惊天地、泣鬼神，水都不怀疑，如果诸葛羽没有这件反弹的防御至宝，那情况就可想而知了，诸葛羽必然会当场陨落，而不是如今在毫发无损，众人一度陷入了议论和肺汤之中。

　　“呵呵，有点本事啊。”陆辰主动打破了这种尴尬紧张压抑的气氛，诸葛羽冷冷一笑，倒是没有回答陆辰。

　　陆辰的千年地心龟甲，其实比不上反弹的防御至宝，陆辰眼底精光一掠而过，毫无留情，正所谓趁你病，要你命，他就是本着这样的原则。

　　陆辰深吸了一口气，话音刚落，紧握着拳头，浑身席卷而出的五行之气。

　　一股股凌厉的五行之气，肆掠着周围的空间，那呼啸不断的劲风，犹如众人变幻莫测的心情，陆辰居然成功的压制住了诸葛羽，这是大部分人不敢想象的。

　　虽说之前支持陆辰的不在少数，但支持是一回事，亲眼见到陆辰展现无与伦比实力又是一种前所未有的震撼了。

　　鸿蒙剑一出现，就引起了不小的轰动，陆辰每次拿出来这把剑，都会起到意想不到的作用和震慑。

　　上次在洞穴之中，陆辰在最后紧张关头，争夺五件天地瑰宝的时候，面临着恐怖霸道的四不像妖兽，怎奈四不像妖兽强大地超乎其他天才翘楚的想象，以至于陆辰只有拿出来他的底牌杀手锏，对付四不像妖兽。

　　那力挽狂澜的气势，给不少天才翘楚留下了深刻的印象，众人呆愣的瞬间，鸿蒙剑就绽放出异样的光彩。

　　诸葛羽的宝剑也不算差，但比起来陆辰的鸿蒙剑，就有着天壤之别了。

　　“砰砰。”两种截然不同的剑气扑散开来，震得众人头晕目眩的，他们情不自禁得感慨万千，这就是强者和弱者之间的差距，毕竟陆辰和诸葛羽或许是他们永远也超越不了的目标，这一点也是毋庸置疑的。

　　陆辰迅速挥动着鸿蒙剑，几十道红色的剑气，带着所向披靡的无敌气势，那诸葛羽脸色又阴沉了一些，陆辰这把剑是他此生见过品质最好的一把。


第2226章  逆天改命

　　诸葛羽有一种敌不过陆辰的感觉，但他是一个要面子的人，就不能够有半点退缩，否则就会被这些围观的人看不起，诸葛羽本来就决定从哪里跌倒从哪里爬起来。

　　这一次如果还敌不过陆辰，那比杀了他还要痛苦一些，所以诸葛羽咬了咬牙，硬着头皮冲了上去，身上释放着淡淡的光彩，引起了众人一片的哗然声，若是他们判断错误的话，诸葛羽爆发开来的是那种置之死地而后生的魄力，让他们连连惊叹。

　　本来诸葛羽落于下风了，此时由于这样的决心，已然扳回了一点局面，他们心知肚明，陆辰应该有什么底牌和杀手锏，因为陆辰始终保持着风轻云淡的表情，仅仅是这一点细节，众人都毫无保留的觉察到了。

　　陆辰的性格，他们也都听说过，一般情况下，是不会做没有把握的事情，更何况是在和诸葛羽交手，这千钧一发的紧张关头呢。

　　万一陆辰由于自己的大意和马虎，中了诸葛羽的迎面一剑，那后果不堪设想，到时候陆辰辛辛苦苦建立起来的威望，也会由此毁于一旦了。

　　所以说，这一战关乎着陆辰能不能在此处扎根，而且陆辰和老头子也有着密不可分的关系，倘若陆辰不幸陨落了，恐怕老头子的威名也会一落千丈，一日不如一日的。

　　毕竟是诸葛家和青云门最强的两大势力联合起来，老头子始终只是一个炼丹师罢了，还谈不上什么强者地位。

　　最多也就是德高望重，认识不少资历高深的老家伙，但那也不能够保证他的一帆风顺，随着茹平蝶出现以后，老头子的身影也逐渐显露在众人眼前，只不过无形之中苍老了不少，陆辰也不去看他们，尽管忧心忡忡的，但是为了不影响他的正常发挥，要避免一切不利的因素。

　　众人凝神屏气的，此时全场都是鸦雀无声的，仿佛众人的心跳声都清晰可闻，这战斗场面可谓是如火如荼，他们之前都没有想过的精彩纷呈。

　　在战斗之中，能够激发出来修炼者的潜力，同时他们这些观战的人，他们学会不少有益处的心得体会，之前他们的一招一式，都能起到点拨的作用，让旁观的人豁然开朗，随即分析着他们的打算。

　　其实他们修炼，就是在逆天改命，只是看看修炼者有没有那个天赋潜能，如果修为没有随着年龄的增长而变化，那最终都会化作一抔黄土，没落在尘埃之中。

　　若是没有一点自己的新的领悟，是不太可能达到绝顶的巅峰高度，而陆辰和诸葛羽二人那种视死如归精神，深深的触动和震撼了他们。

　　陆辰嘴角闪现一抹笑意，想要折磨这诸葛羽，要从心理防线上各个击破，那样对他沉重的打击，也不会亚于上次断臂之痛。

　　诸葛羽逐渐意识到了陆辰的强横，他绝对不是陆辰的对手，虽说自己有反弹能力的防御至宝，可惜的是，不能够多次运用，这还是诸葛家高层给他的，当时诸葛羽本来拒绝了的，但是再三劝解之下，他才拿着了，对他而言，为了这次的胜利，不折手段都是可以的，尽管诸葛羽希望光明正大的胜利，但摆在眼前的事实，也深深的打击到了诸葛羽，他觉得陆辰应该使用了什么卑鄙的手段。

　　才能够压他一筹的，如此一来，诸葛羽也没有必要跟陆辰客气什么，毕竟陆辰的狠辣，是毋庸置疑的，上次他果断砍断诸葛羽的手臂，就可见一斑。

　　在众人眼中，陆辰对付诸葛羽是轻而易举，游刃有余的，他们心中掀起了骇然，也是前所未有的。

　　远处观战的茹平蝶，倒是暗自如释重负地松了一口气，老头子也是风轻云淡的，他对陆辰这小子，还是很有信心的。

　　陆辰不停周旋着，顺便观察着诸葛羽的劣势和缺陷，只要抓住了一个机会，那就是诸葛羽的死期，反正陆辰又没有什么压力。

　　这诸葛羽实力增长了一些不错，可比起来陆辰那一日千里、突飞猛进的修炼速度，就什么都不是了。

　　当众人看的紧张不已之际，陆辰凝声大喝道，“你是应该再付出一些代价了。”言简意赅的几个字，却带来了强烈的轩然大波和冲击。

　　陆辰竟然说出这种话，那不是证明了陆辰有把握么？下一刻，陆辰的鸿蒙剑以一个诡异无比的弧度，袭向了诸葛羽。

　　后者顽强反抗，却起不到任何效果，毕竟陆辰刁钻的角度，完全不是他之前预判的，陆辰每次都能够清晰无误的抓住他的弊端，然后巧妙的袭击，他身上有着细微的创伤，以至于诸葛羽的实力不断的减弱，更加没有反抗的能力。

　　这样恶性循环，无疑是让诸葛羽没有任何办法，当陆辰迅速靠近的时候，看那样子，分明是对着他另外一条手臂，诸葛羽本能的惧怕，他的反弹法宝，已经起不到作用了，难道又要断掉一条手臂？

　　“慢着。”一道厉喝声陡然响起，嗡嗡作响的让人只觉得头皮发麻，陆辰眉头一皱，面色如常，这气息有一些熟悉，如果他没有猜错的话，应该是诸葛羽的老子诸葛雷，上次诸葛雷为了替他儿子诸葛羽报仇，找到了陆辰，却没有讨到好处，反倒弄得赔了夫人又折兵，陆辰强悍无比的一面，还留在诸葛雷心中。

　　可以说是久久挥之不去，但是如今自己儿子卷土重来，准备一雪前耻的时候，他发现依旧是低估了陆辰的实力，本来觉得青出于蓝而胜于蓝，自己儿子最近的进步，他也是看得一清二楚，应该能够完全胜出，否则也辜负了他费劲千辛万苦的努力，说服了诸葛家的老祖宗，在诸葛羽断掉手臂之后，依旧尽心竭力的培养诸葛羽。

　　原来，自从上古强者遗迹出来之后，诸葛羽一度成为了被诸葛家抛弃的对象，本来在诸葛家开会之后，准备另立一个天才翘楚为核心的主力。


第2227章  轮流战术

　　但是诸葛雷不断的劝阻，说诸葛羽这些年来，为诸葛家奠定的地位，即便没有功劳也有苦劳，毕竟诸葛羽此前一直是年轻一辈的领军人物，诸葛家的名头也由于他增长了不少。

　　所以诸葛雷的提议，在高层沉寂了许久后，算是认可了，也是诸葛家高层给予诸葛羽的一次机会，可是眼前的情况，完全超乎了众人的意外，诸葛羽又没有翻盘逆转的机会。

　　而且还要被陆辰逼入了绝境，诸葛雷本是打算来看看情况，却发现了儿子诸葛羽的处境，不假思索的大吼咆哮起来。

　　那雄浑磅礴的天地气息骇人无比，可陆辰没有放在心上，他已经决定的事情，谁也没有办法更高，此时黄中正和老头子的脸色都是相当复杂了，陆辰要彻底和诸葛家撕破了脸皮。

　　他们都是站在陆辰这边的，看来也避免不了受到了牵连，老头子还算好的，他已经适应了陆辰胆大包天的举动，可以说是见怪不怪了。

　　但是那黄中正却有些左右为难了，他只是聚宝阁高层之一，还没有绝对的权力定夺，是不是要竭尽所能的帮助陆辰。

　　毕竟陆辰的潜力天赋，是众人有目共睹的，只要陆辰将来飞黄腾达了，不说带着聚宝阁一起风风光光，起码聚宝阁可以沾沾光，以陆辰这个恐怖的成长速度，用不了多久，就能够轻而易举的站在巅峰高度。

　　这些修炼多年的老家伙，还不一定能够比得上陆辰，关键是陆辰能不能有那个喘息的机会，如果没有的话，一切都是空想，若是陆辰半路陨落了，那聚宝阁将承担不少的责任，到时候和诸葛家还有青云门无尽的怒火，他就是最大的罪人了。

　　所以说聚宝阁高层没有具体表态，让黄中正相当的为难，而老头子只是一个人，还谈不上什么后果。

　　“唰。”陆辰的剑带着呼呼的劲风，下一刻，众人亲眼目睹诸葛羽另外一条手臂落地，这种触目惊心的场面，那些胆子小的都快倒下了。

　　但是陆辰眉头都不皱一下，可想而知，陆辰的心态已经到了一种难以想象的高度，那条手臂飞了半天，愣是没有一滴血液落下来。

　　“噗通。”手臂落到地上，发出的声音，犹如晴天霹雳的打击，敲打在众人心头，更不用说还没有完全赶过来的诸葛雷，一时间，诸葛雷脸上皱纹都多出了不少，摇摇欲坠的差点晕了过去。

　　而那诸葛羽也是傻傻的站着，没有一点的直觉，陆辰的剑法精妙到了何种恐怖的程度，诸葛羽都没有痛苦！

　　“嘶。”众人不由自主的一起倒吸着凉气，以至于周围的空气似乎都稀薄了不少，当然，这是众人的错觉，年轻一辈的领军者，居然在他们面前落得这般田地，和落水狗没有什么两样，甚至更加的凄惨，众人不由得感慨万千。

　　“啊，你，你小子找死！”诸葛雷勃然大怒，咆哮暴喝道，众人耳膜都快要震破了，他们还是第一次见诸葛雷这般愤怒。

　　“哈哈，你还真是说对了。”陆辰有恃无恐，肆无忌惮说道，眉宇间透露出来的自信，和那轻描淡写的语气交相辉映。

　　陆辰到底有怎么样的本事，不畏惧诸葛羽也就罢了，连诸葛羽的老子诸葛雷都不忌惮，他吃了雄心豹子胆不成。

　　本来陆辰砍断了诸葛羽的双手，就得罪了人家，这下诸葛家的老小一起出动，陆辰恐怕承受不住这样的局面，那他为何还要挑衅诸葛雷。

　　难道是由于陆辰对付了诸葛羽，信心大增么？他们一想倒是很有可能，一个年轻人心高气傲也说得过去，但是陆辰这样的表现，恐怕不利于陆辰继续成长下去。

　　难道要在这里夭折了么？有很多人不看好陆辰，觉得他的狂妄自大会付出沉重的代价，陆辰却不在意，诸葛雷不假思索张牙舞爪得朝着陆辰扑了过来，他就不相信，陆辰能够继续威猛无比的。

　　在诸葛雷看来，陆辰上次之所以能够对付他，完全是因为运气好，否则陆辰哪来的那样的实力，他一个乳臭未干的毛头小子，还敢和他们诸葛家叫板。

　　由于长时间占据着第一大家族的称号，所以诸葛家完全沉浸在自己的世界中，认为其他几个大家族，都是不值得一提的。

　　更何况是个人的力量，就更加渺茫了，可是陆辰展现出来的魄力，接二连三打消了诸葛雷的积极性。

　　“你找死。”诸葛雷一时间失去了理智，自己儿子诸葛羽的锦绣前程，都毁在了陆辰头上，这样一来，也就间接的等于他的地位影响力降低，毕竟诸葛雷的付出，都付诸东流了。

　　他的痛苦，谁又能够想得到呢，别人都只看到了诸葛雷风光的一面，却没有看到他的艰辛。

　　老头子苦笑一声，有些左右为难，没有想到陆辰解决了一个诸葛羽，又跑出来一个诸葛雷，这样他能够支撑的住么？可以说是轮流战术，陆辰的体力有限，老头子捏紧了拳头，准备随时吞下自己秘制的丹药，然后上前帮助陆辰，放手一搏！

　　“看看谁找死。”陆辰风轻云淡说道，语气中带着浓浓的不屑和鄙夷，尽管心知肚明陆辰这是激将法，但是诸葛雷没有办法让自己保持平静。

　　他都不记得自己多少年，没有这么怒火滔天了，陆辰触犯了他的逆鳞，那就会承受着滔天巨浪一般的怒火。

　　“轰轰。”诸葛雷一拳头轰然而出，拳头上弥漫着紫色的光芒，空气中有着焦灼的味道，众人感觉心惊动魄的。

　　若是他们没有判断错误，这应该是传说中的玄雷气息，诸葛雷似乎没有掌握吧？陆辰也是无比的诧异，之前他和诸葛雷也交手过。

　　发现诸葛雷是不堪一击的，起码在他看来，谈不上什么前辈高人，但是短短一段时间没有见到诸葛雷，就发生了这样翻天覆地的变化。


第2228章  瓮中捉鳖

　　玄雷气息的玄妙精深是毋庸置疑的，也不知道这诸葛雷到底怎么在短时间内学会的，诸葛家父子俩最近突破速度恐怖，就算是陆辰也不得不认可了这一点。

　　“啧啧，不错。”陆辰撇了撇嘴，有些赞叹的意思，眼底精光闪烁着，他也没有要用鸿蒙剑的意思，刚才是诸葛羽逼着陆辰用鸿蒙剑，他总不能够赤手空拳的吧。

　　诸葛羽根本就没有考虑到这一点，所以就算之前他胜利了，都是胜之不武的，不过诸葛羽也是无奈非常，如果有办法攻击陆辰，他自然不会动用宝剑，陆辰力量方面不差分毫，速度也是快若闪电，和泥鳅有的一拼。

　　诸葛羽受到了强烈的打击，恐怕很有一段时间，不能够恢复到巅峰时候的心态，被废掉了两只手，诸葛羽也基本上是废人一个了。

　　正所谓虎落平原被全齐，当诸葛羽没有伤人的能力，众人纷纷议论起来，指指点点地，大多数是对诸葛羽的讽刺，当然也有少部分是在同情诸葛羽的。

　　一代天才翘楚，注定就要这样没落了，而陆辰还能够保持不断提升实力，说不定能够以一人之力，威胁诸葛家庞然大物的势力。

　　陆辰也是一拳砸了出去，带着势如破竹、惊天动地的气势，绝对不比诸葛雷差分毫。

　　他的五行之气爆发开来，碰撞着玄雷之气，由于五行之气独特的存在，所以根本就不会有一点示弱，反而不断的吞并着玄雷之气，虽说速度不算快，可在众人看起来，却掀起了一股股恐慌。

　　玄雷之气在他们看来是虚无缥缈，无法抵抗的，怎么在陆辰面前，就不堪一击了呢，到底是他们见识太少，还是陆辰拥有深不可测的实力。

　　之前他们没有仔细分析陆辰的五行之气，应该说是五行之气的神秘莫测，不是他们能想象的，即便有意分析，也没有一个所以然来。

　　“哈哈，多来一点。”陆辰爽朗一笑，那声音震天动地的，众人神色一变，陆辰给予他们的震惊，已经是一次接一次，可以说他们都觉得斯通尽管了。

　　此刻就是有人说陆辰能以一己之力对抗整个诸葛家，恐怕也会有不少人相信他的，毕竟陆辰短时间内崛起，堪称是一鸣惊人的。

　　诸葛雷神色一变，不知道为什么，在陆辰的五行之气面前，诸葛羽引以为傲的玄雷之气，起不到一点作用，反而好像是成为了陆辰的食物。

　　没错，五行之气在结合之后，若是修炼者达到了小成境界，就可以随心所欲的幻化，尽管还不能够做到和玄雷之气一样。

　　都陆辰有绝对的把握，可以先吸收一部分玄雷之气过来，然后找一个机会，慢慢的消化，那样一来陆辰的实力能够有一个质的飞跃，如果换做了是其他的修炼者，这么做的话，绝对是铤而走险的事情，甚至可以说是九死一生，一般情况下，普通修炼者就只有一种天地之气，哪存在两种甚至更多的。

　　唯独陆辰的五行之气有些特殊，必须五种气息一起掌握，否则没有任何效果，陆辰由于独特的天赋悟性，所以顺其自然的掌握了，尽管还没有达到炉火纯青的地步，但随着陆辰修炼时间的推移，迟早能够达到那个境界。

　　一旦是大成境界，连陆辰都不敢想象，有多么恐怖的实力，传说中的只手遮天、翻云覆雨都不是没有可能的，陆辰不由自主地隐隐期待起来。

　　诸葛羽百思不得其解，陆辰是怎么掌控的五行之气，但此时也没有时间去想。

　　“轰轰。”下一刻，震耳欲聋的爆破声传递开来，众人微微一怔，后退了几步，实力稍微低微一点的人，直接气血翻腾大口大口喷血。

　　气氛一时间怪异无比，他们交手的余波，比起来之前更加的森然恐怖，但不得不承认的是，诸葛雷比他儿子强上一些。

　　但饶是如此，陆辰依旧轻描淡写的抵挡住了，并且还占据着上风，那诸葛雷受到陆辰一拳头后，倒飞了出去，他顿时失去了直觉。

　　心中掀起了轩然大波，没想到和陆辰交手，居然落得这般田地，陆辰眼底寒芒暴掠而出，脚掌一跺，整个人犹如糖衣炮弹一般迸射而出。

　　那诸葛雷急忙缓和过来，然后咬了咬牙，强行改变了自己的行径，然后拉着儿子诸葛羽，朝着诸葛家的方向狂奔而去。

　　俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧，总不至于把自己的性命交代在这里，诸葛雷有绝对的欣欣，只要他跑回了诸葛家，就没有一点问题了。

　　毕竟诸葛家的防御可谓是固若金汤，只要陆辰有胆量跑过去，那他们就能够瓮中捉鳖，绝对要让陆辰后悔莫及的。

　　“啧啧。”陆辰不由得啧啧称奇，分明是在冷嘲热讽诸葛雷的行为，陆辰深吸了一口气，身影鬼魅闪烁而出，他就不相信，这诸葛雷能够逃到天涯海角不成？

　　他不喜欢接二连三的骚扰，陆辰向来都是本着人不犯我，我不凡人的想法，但是如今诸葛家不断的触犯了陆辰的禁忌，那后果就是他们应该承担的。

　　“别，被追了陆辰。”老头子喊了一句，但是陆辰只是迟疑了一会，就没有犹豫不决了，这样的情况，毫无疑问让老头子大为头疼，就是给他十个胆子，都不敢往诸葛家的老巢去闯荡啊。

　　那绝对是龙潭虎穴，可陆辰有这样的把握么？他根本不知道诸葛家的老祖宗，有多么强悍霸道的实力，据说诸葛家的老祖宗已经闭关了几十年，都没有出现过一次。

　　基本上这种神龙见首不见尾的人物，一直是在闭关之中，除非是到了诸葛家生死存亡的时候，他们才有可能出现，否则一切都是空谈。

　　若是陆辰闯进了诸葛家，大开杀戒的话，就有可能惊动了诸葛家的老祖宗，那他还不是必死无疑，飞蛾扑火么？

　　毕竟陆辰刚才已经对付了两个强者，起码要养精蓄锐，才能够继续和诸葛家对抗吧？

　　“爷爷，你放心吧。”陆辰用五行之气，蕴藏了一丝声音，传递到了老头子耳中，后者愣了愣，仍然相当担心。


第2229章  静观其变

　　陆辰到底是怎么想的，他也不了解，黄中正忧心忡忡的，陆辰这一去，不知道还有没有机会回来，心神不宁的黄中正，叹了一口气，然后进入了聚宝阁。

　　这次事情轰动绝对不比以前任何时候小，所以他要慎重的对待，毕竟陆辰将诸葛雷父子都伤的千疮百孔，支离破碎了。

　　众人一个比一个脸色僵硬尴尬，但是他们今天算是大开眼界了，由于陆辰的表现，格局都发生了微小的变化。

　　“走啊，我们也去看看热闹。”一个人提议说道，面色很是狂热和激动，他不愿意错过精彩的厮杀，捏紧了拳头，陆辰就是他的目标和榜样。

　　“切，你去了就是死，在这里不是诸葛家的地盘，所以对你没有影响，但你不要忘记了，正所谓城墙失火、殃及池鱼，到时候诸葛家发怒了，你承受的下来？你以为你是陆辰啊？”旁边那人没好气鄙夷说道。

　　一盆冷水泼的正好，其余的人想法也和他差不多，当然抱着前去看一下人热闹的，也不在少数，能够亲眼见证这一幕，毫无疑问是激动人心的。

　　“怕什么，有陆辰挡在前边啊，你忘记了罪不罚众么？再说如今诸葛家都是自身难保了，他们想要对付我们这些实力低微的修炼者，或许很容易，但他要考虑一下，诸葛家在伊甸城的地位，绝对是会日益下降的，你觉得诸葛家会做这种傻事么？”那人娓娓道来，也算是说的头头是道。

　　众人不由自主地点了点头，“好，就按照你说的，我们去看看。”马上就有随声附和的人，值得一提的是，他们都相当的崇拜陆辰。

　　毕竟陆辰的天赋潜力，是他们羡慕嫉妒的，伊甸城平静了太久，是该好好洗牌了，他们没有这个能力，见证一场腥风血雨的斗争，他们也是很乐意的。

　　“哎。”老头子情不自禁得叹了一口气，对陆辰这小子有一些陆辰，作为陆辰的挂名师父，他本能的是为陆辰着想考虑，但摆在眼前的情况，说优势又谈不上，但陆辰刚才胜出，是毋庸置疑的事实。

　　虽说明知道诸葛家是龙潭虎穴，陆辰还敢前往，莫非遵从了那句不入虎穴、焉得虎子么？老头子心中叫苦不迭，归根究底就是他没有什么深厚的背景势力，或者说老头子年轻的时候，没有考虑到这些，他一心沉迷于炼丹，也算是有一点成绩。

　　但是一个人的力量终究是渺小的就算他在陆辰的帮助心爱，如今晋升了五品炼丹师，也没有办法力挽狂澜的，诸葛家底蕴深厚，除非是几大势力联合起来，否则想要覆灭诸葛家简直是不可能的。

　　老头子此时唯一一个愿望，就是希望陆辰能够安然无恙的逃回来，得知他和诸葛家老祖宗的差距后，能知难而退，否则后果不堪设想。

　　陆辰是一个名符其实的绝顶天才妖孽，只要给陆辰充足的时间，就有可能踏入金字塔的巅峰，这是何等的殊荣。

　　“爷爷，我，我们也去看看吧。”茹平蝶俏脸满是担忧之色，楚楚可怜的模样，让人请不自己的同情怜爱，老头子郑重其事地点了点头。

　　“好。”尽管他是一个沉稳老练的人，在没有把握的情况下，不会做什么惊世骇俗的事情，但既然陆辰如此疯狂了，那老头子就准备和陆辰一起疯狂一次，否则对不起陆辰为他取得的荣耀。

　　这段时间不管老头子在哪里，都会受到各种羡慕嫉妒的眼光，当然都是由于陆辰的崛起和一鸣惊人的表现，其次就是他晋级了五品炼丹师，那些以前很久没有接触的朋友，都过来拜访了，甚至带着价值不菲的瑰宝。

　　使得老头子有些受宠若惊，他本来是一个淡泊名利的人，但是为了陆辰的事情，他不能够退缩了，那样哪对得起陆辰这个徒弟。

　　一行人又浩浩荡荡前往了诸葛家的地盘，严冬在请求了一番黄中正后，也追了上去，黄中正神色复杂，看了看苍天，发现是乌云密布的，似乎是在预示着什么。

　　陆辰速度快若闪电，再加上诸葛雷带着他儿子诸葛羽，所以在速度方面受到了约束，没有办法急速逃去。

　　所以他们的距离逐渐拉近了许多，诸葛雷心头狂跳，眼看着就要到家门口了，可不能够出什么意外，只要他在坚持一下，那什么都不是问题了。

　　只要诸葛家的前辈高人出马，陆辰又算的了什么呢？诸葛雷在诸葛家的实力只能算是中下游的水平，所以他信心十足，这次要给陆辰一个沉重无比的代价，让他来了就不要走了。

　　诸葛家的脸面，是丢不起的，对于这一点诸葛羽是心知肚明的，他们父子两人，为了陆辰这件事，还是闹了不少矛盾了。

　　结果到头来还是没有解决，那种痛苦是难以想象的，所以陆辰追来的时候，诸葛雷心中没有多少恐惧，反而有些快感和释然，或许用不了多久，他和陆辰的矛盾就能彻底一刀两断的解决了。

　　只不过诸葛雷没有考虑过，陆辰在诸葛家的地盘内，还能够表现出那般所向披靡么？这的确是一个未知数了，毕竟陆辰的手段，他自己是深有体会的，他不知道的是，陆辰究竟有没有展现出所有的底牌和杀手锏。

　　反正无论如何，陆辰今天都回有去无回的，诸葛雷回头一望，陆辰又靠近了一些，他心急如焚之下，不由自主地大吼道，“快来救命啊。”

　　他虽说面红耳赤的，还是第一次感觉这么丢人，但为了他的性命，一切都要豁出去了。

　　诸葛羽此时已经陷入了眩晕之中，诸葛雷打算先躲起来，然后等诸葛家的前辈高人出手之后，他在静观其变的，能够亲自教训陆辰，甚至是铲除他，那最好不过了，当然，理想和现实总是存在着差距的。

　　以陆辰那恐怖如斯的实力，除非是到了那种奄奄一息的状态，他诸葛雷或许有机会上去补一刀，要不然，陆辰还能够抵抗一下，他就有着变幻莫测的危险。


第2230章  强者如云

　　陆辰这小子，总能给人出其不意的震撼，比起来诸葛羽，陆辰似乎更加的成功和优秀，诸葛羽之所以能夺下第一天才的称号，很大一部分原因是由于诸葛家倾尽全力的培养，而其他的家族和势力，都是选择一批天才翘楚来培养。

　　这样一来，长时间就有着很明显的差距，诸葛羽久而久之就鹤立鸡群了，基本上找不到任何对手，可如今的弊端也显露出来了。

　　由于陆辰这个不定的因素，直接让诸葛家陷入了一片混乱，在沉浸了之后在，诸葛家依旧没有意识到单独培养一个天才翘楚的不利。

　　他们需要的是尖端的精英，绝不是那种半吊子，如果不是陆辰和诸葛家有着难以想象的深仇大恨，或许诸葛家都有可能向陆辰抛橄榄枝。

　　因为诸葛家的求贤若渴，也不会顾忌是不是诸葛家的血脉，但可惜的是，陆辰逐渐不能够和诸葛家握手言和，矛盾的不断深化和演变，出乎了所有人的预料。

　　此时陆辰直接杀向了诸葛家，这绝对是百年之内，最大的轰动事件，诸葛家会不会因为一个陆辰，而一蹶不振，这也是所有势力和家族都关注的事情。

　　他们的打算是分的一羹，说不定能够寻找一个机会，将诸葛家一举覆灭了，任何势力和家族，想要生存下来的第一个条件就是，有足够大的野心，否则迟早会被其他的是势力和门派吞并，这是不可否认的一点。

　　所以在这个千钧一发的紧张关头，陆辰杀向了诸葛家，引起了为数不少的眼线，都关注着最新的动态和变化。

　　陆辰虽说注意到了，也不在意，他的目的是将诸葛家斩草除根，要不然野火烧不尽，春风吹又生。

　　若是把陆辰的想法传了出去，也不知道会掀起怎么样的剧烈轰动，陆辰年纪不大，但拥有的魄力，绝对是惊天动地的。

　　陆辰深吸了一口气，再次加快了速度，他还不相信，自己不能够追上这诸葛雷，毕竟这诸葛雷带着他的儿子诸葛羽，行动上受到了约束。

　　果不其然，在陆辰全力以赴之下，他们之间的距离又拉近了一些，诸葛雷惊心动魄得，吓得不轻，莫非是老天要亡他么？

　　诸葛雷相当的不甘心，又没有一点办法，怎么自己家族的人，出手如此之慢，诸葛雷都想要骂娘了。

　　正当他的绝望越来越的时候，前边一个熟悉的身影，出现在了诸葛雷的视线中，他不由得大喜过望。

　　“大哥，救我。”原来这个人是诸葛雷的亲兄弟诸葛风，尽管平时由于种种情况，导致两兄弟不算是太和睦，但是在千钧一发的关键时刻，诸葛风应该不会丢下诸葛雷不管不问的，若是诸葛风有意公报私仇，那等待他的后果，也是相当严重的，诸葛家可是不允许内部人员厮杀纷争的，谁也不能够违背了这个规则。

　　除非是挑衅诸葛家老祖宗的威严，当诸葛风见到弟弟被人逼到了这种田地，满脸鄙夷不屑一顾之色，怎么诸葛雷如此的无能。

　　连一个乳臭未干的小子也对付不了，他一把年纪也算是白活了，可是诸葛风看清了诸葛羽的惨状之后，有些心惊胆战的感觉。

　　难道这一切，都是陆辰做的？他最近的确是听说了一个天才翘楚，拥有寻常人难以想象的天赋潜力，一跃成为了伊甸城风口浪尖般的犀利人物。

　　有所耳闻的诸葛风，收起了之前的轻蔑心思，他的实力比诸葛雷要强上一筹，在普通情况下，诸葛雷怎么可能退缩。

　　他狼狈而逃只能说明一个问题，陆辰的实力深不可测，诸葛雷敌对不了。

　　陆辰一脸风轻云淡的神情，也没有因为诸葛雷的出现而乱了阵脚，既然陆辰杀上门了，就证明了陆辰有绝对的把握。

　　要不然就是白白送死了，陆辰还没有到那种被愤怒冲昏了头脑的地步，他心知肚明自己目前的清醒。

　　如果不是担心诸葛家接二连三的报复和骚扰，他也不至于这样赶尽杀绝的。

　　还没有等诸葛风出手，陆辰就先发制人了，他周身的五行之气涌动着，那无与伦比的强悍气势如虹，让陆辰看起来像是天神下凡一般。

　　那举手抬足之间散发出来的魄力，让诸葛风身影一定，面露怪异惊恐的神色，好诡异的小子？诸葛风直接给陆辰下了一个定义。

　　诸葛雷此时已经躲到了诸葛风身后，当他暗自舒了一口气后，没想到陆辰的五行之气就倾涌而来了，那铺天盖地的凝聚力，如同晴天霹雳的打击一样，让他深深意识到了自己和陆辰的差距。

　　还好他躲在了诸葛风的身后，这陆辰主动侵犯的决定，触怒了诸葛风，陆辰这家伙简直是胆大包天，在诸葛家的地盘内撒野，那不是在找死么？

　　“放肆！”诸葛风大吼一声，迎面而上，尽管五行之气诡异恐怖，但是他经历过大风大浪，在强者如云的伊甸城，他也拥有一定的话语权，可以说，前十的强者必有他的一席之地，对于这一点，也是众所周知认可的。

　　据说陆辰上次和青云门的酒糟老头交手，还当场把那老头子击杀了，还是尸骨无存。

　　这是何等震慑人心的事情，但诸葛风也不是被吓大的，尽管陆辰实力强横是毋庸置疑的。

　　但他丢不下那个人，此时诸葛家有为数不少的仆人出来了。

　　脸上都是敬畏忌惮之色，诸葛羽就是栽在了陆辰手上，莫非整个诸葛家都要重蹈覆辙了么？他们本能的恐惧起来，好在诸葛风的身手不凡，应该能够制度陆辰，当然也有知道没内幕的仆人，用一种同情的眼光盯着陆辰。

　　仿佛他已经是一个死人了，毫无疑问的是，陆辰的情况出乎意料。

　　众人只看到两个身影不断的闪烁着，伴随着一阵阵震耳欲聋的巨响声，各种余波弥漫开来。

　　堪比威力强大的龙卷风，破坏着周围的花草树木，几个仆人都捏了捏自己，思索着这是不是事实。


第2231章  核心人物

　　陆辰和诸葛风交手，所产生的威慑，让他们大跌眼镜，心中的惊恐也是毋庸置疑的。

　　莫非陆辰能够创造奇迹，击败诸葛风不成？那是他们不敢想象的，本来陆辰杀到了诸葛家，那就是在太岁头上动土。

　　必须使他有去无回，否则诸葛家的威望，彻底毁于一旦了。

　　“小子，你的功法，恐怖不是那老家伙传授的啊？”越打诸葛风越心惊，因为陆辰始终犹如深不可测的大海，让他摸不着究竟。

　　在修炼感受到陆辰五行之气的强大后，诸葛风暴喝一声，主动发问。

　　几个仆人也很是好奇，陆辰的五行之气，是他们见过最强大的天地气息。

　　“呵呵，这个你没有资格知道。”陆辰冷笑两声，这诸葛家一家老小都不是什么好货色，他一清二楚，因此懒得说废话。

　　诸葛风想要试探他，连门都没有，“砰砰。”陆辰话音刚落，前所未有的五行之气包裹着诸葛风，后者实力受到了束缚。

　　陆辰眼中精光闪烁着，身形陡然间加快了不少，一拳砸了出去，诸葛风嘴角猛地抽搐，陆辰的实力远远超乎了他的预料。

　　诸葛风浑身涌动着碧绿色的天地气息，强烈的生机直接解除了陆辰的五行之气。

　　“素素。”五行之气不停消磨着绿色的气息，而绿色气息又好似源源不绝的，况且陆辰吞噬起来，也是异常的困难。

　　就在陆辰发愣的瞬间，诸葛风如同一缕清风，袭向了陆辰，一时间他的速度到了极致，连陆辰都感觉眼前一花，就失去了目标。

　　随即诸葛风一拳打中了陆辰胸膛，后者深吸了一口气，压制住了体内汹涌澎湃的气血，还有挥之不去的怒火。

　　这对于陆辰而言，是天大的侮辱，让陆辰出乎意料的是，诸葛风快似闪电的速度，仅仅是一瞬间，就击中了陆辰。

　　若不是陆辰体质特殊，比起来一般的妖兽都不弱分毫，恐怕这一下就能够让陆辰失去了所有的战斗力。

　　陆辰感到庆幸的是，诸葛风没有使用什么神兵利器，要不然陆辰就算是刀枪不入，也得受到不小的伤势。

　　“哈哈。”诸葛风担心出了什么意外，陆辰这小子不是吃亏的人，所有还是谨慎小心一点的好，他连连后退。

　　望着陆辰阴晴不定的面色，诸葛风心中充满了得意，诸葛家其他人也是觉得大快人心，终于让他吃一点亏。

　　“哈哈，你看那小子，就是一个蠢货，还想在我们诸葛家撒野，那不是痴人说梦么？”鄙夷的声音很快响了起来。

　　“对，我一直都保持着淡然处之的心态，你看看你，之前紧张的不得了，好像他有什么能力对付我们诸葛家一样，唉。”旁边一个仆人挖苦说道，抬头挺胸的有几分得意忘形的姿态。

　　先前说话那人，还真不好意思反驳，他讪讪一笑，掩饰了自己的无辜。

　　一时间，各种鄙夷讽刺的言语可谓是此起彼伏，不绝入耳。

　　陆辰神色如常，对于这些声音直接选择了无视，他心知肚明，若是自己听进去了他人的冷嘲热讽，就会形象自身的发挥。

　　虽然被诸葛雷一拳头打中了，但是陆辰没有受到实质的伤害，依旧处于巅峰状态。

　　“砰砰。”陆辰化被动为主动，体内席卷而出恐怖的五行之气，似乎能够撕破每一寸空间，比起来之前的可谓是有过之而无不及。

　　陆辰周身的温度都下降了不少，诸葛风如临大敌，面色一沉，原来这小子没有运用全力，或者说陆辰潜力尚未得到激发。

　　受到了前所未有的耻辱后，陆辰开始正视诸葛风，不愧是比诸葛雷大上一个辈分。

　　无论是实力还是手段，都强出了不少。

　　所以陆辰此时不由自主的慎重起来了，正所谓小心驶得万年船，无论如何，陆辰都要战胜这老家伙，否则对于他的影响，或许就意味着一蹶不振了，陆辰不是一个服输的人。

　　五行之气汇聚成了一个气旋，在陆辰出神入化的控制之下，也没有显示出半点破灭的迹象，可想而知，陆辰对天地气息的掌握，是众人不可企及的。

　　那几个仆人有些恐慌，莫非陆辰还有反抗之力？

　　“哈哈，小子，你就束手就擒吧，免得浪费时间，哎，不得不承认，你小子是一个好苗子，但可惜的是，你居然和我诸葛家敌对，那就注定你不可能拥有什么辉煌成就，今日你欺负到我诸葛家头上了，那就是必死之局。”诸葛风信心十足，轻描淡写说着，那些仆人都用一种敬仰的眼神，望着诸葛风，而诸葛雷就有些尴尬了，尽管被诸葛风抢走了本应该属于他的风头，但是由于他没有能耐对抗陆辰。

　　注定他只能望尘莫及了，诸葛雷咬牙切齿地瞪着陆辰，准备随时给他致命一击，到时候别人亲眼所见，传了出去，也算了他击杀了陆辰，也不至于落得下风。

　　诸葛雷得意洋洋的，为自己英明神武的举动感慨不已，他也没有想到，其实诸葛风已经意料到了，他会这么做，他们两人一直是对头。

　　自从诸葛家选择核心培养弟子之火，他们在意见上就发生了分歧，不管做什么事情都是对着干的，由于诸葛羽成为了核心培养弟子，诸葛风的儿子就失去了这个机会，原本就是诸葛雷暗中使诈，当时派人打伤了他的儿子，导致他儿子不敌诸葛羽。

　　以至于诸葛羽顺理成章当上了核心培养之人，在扫到诸葛羽被废掉双臂之后，他有一种大快人心的感觉，虽说没有出言冷嘲热讽，但也落井下石、冷眼相待了。

　　诸葛雷也感受到了诸葛风那种得意，使得他气不打一处来了，自从儿子败在了陆辰手中，地位就一落千丈了。

　　诸葛风的儿子顺其自然被推向了核心培养之人，尽管实力比起来诸葛风相差甚远，但起码要远胜于诸葛家其他的子弟。

　　诸葛家由于采用的是培养一个核心之人的制度，导致其余的弟子跟不上诸葛羽的脚步，就算诸葛家有多余的修炼资源，也不会轮到那些资质平庸的嫡系子弟头上，更别说是外族的人。


第2232章  一招分胜负

　　诸葛风的儿子就不一样了，由于诸葛风地位不低，长期以来，不断私藏各种灵丹妙药、给自己儿子修炼所用。

　　以至于诸葛风的儿子修为也没有落下来多少，这次在诸葛家高层开会的时候，他直接举荐了自己的日子，以力压群雄的姿态，直接把那群老家伙震惊的无话可说了。

　　诸葛风一直监督着自己的儿子勤修苦练，在关键时刻，总算是起到了意想不到的作用，借着这个机会摆平陆辰，免得给他的儿子，留下一个有后顾之忧的敌人，陆辰的实力的确强悍霸道，这一点连诸葛风都不得不承认，所以他要竭尽所能的击杀陆辰。

　　否则以后自己儿子万一也重蹈覆辙了，落入了诸葛羽的后尘，他连后悔的地方都没有，陆辰好像看出来了诸葛风的打算，可陆辰绝不会让他称心如意的。

　　在一阵阵铺天盖地的爆破声后，诸葛风神色一凝，在这样和陆辰僵持下去，也没有什么办法，除非他发出信号，求助诸葛家的老祖宗才行。

　　但那是丢人的表现，诸葛风极要面子，是不会这么做的，诸葛雷也是焦头烂额，猜想诸葛风到底能不能对付陆辰，这老家伙看来也不比自己强到那里去嘛。

　　诸葛雷暗自得意起来，阴测测想着，他掌握的玄雷之气，绝对不比那轻柔的小风差，这也是他一口认定的事。

　　“啧啧。”陆辰满脸戏谑之色，分明是在讽刺诸葛风，后者愣了愣，不由得怒火中烧，这不是对他赤裸裸的侮辱和打击么？

　　“小子，你找死！”诸葛风沉声说道，眉头紧皱的，心态已经被陆辰打乱了，他没有办法平心定气的和陆辰斗争交锋。

　　咬了咬牙后，准备一招分出胜负来，否则对不起那些仆人对他的期待。

　　“你这句话已经说了很多遍了。”陆辰摇了摇头，有些玩味的语气，缓缓说道，此时之前那些人也赶过来了，他们紧张兮兮地打量着陆辰，后者前所未有的认真起来。

　　茹平蝶看清状况之后，不由得担心不已，尽管她分析不出来谁胜谁负，但陆辰如今好像是占据着下风，这对于陆辰没有一点好处。

　　陆辰拿出来了鸿蒙剑，带着势如破竹的倾涌气息，鸿蒙剑上边呈现出诡异的光芒来，这和陆辰自身的实力有着密不可分的关系。

　　在他不断提升实力之后，已经可以将鸿蒙剑的大部分威能释放出来，虽说陆辰依旧不是很满意，毕竟俗话说得好，人往高处走，水往低处流的，陆辰也不例外。

　　他眼底精光暴掠而出，那寒芒犹如锋利的尖刀一般，刺得诸葛风心慌不已，呆愣了一下，陆辰深吸了一口气，没有半点犹豫，趁着这个机会，将诸葛风彻底击溃了。

　　诸葛风也不是傻子，迅速缓和过来了，第一反应不是和陆辰交锋，而是连忙闪躲了一下，他的速度可是强项，陆辰有一些无奈，这家伙像是泥鳅一样，难以捕捉到行径。

　　陆辰深吸了一口气，他修炼多时的五行之气，这一瞬间就爆发开来了，又凝聚在鸿蒙剑剑芒之上，然后陆辰以极限的速度，挥舞着鸿蒙剑，上百道剑气展现开来，由于陆辰独特的五行之气，每一道剑气都蕴藏着极为恐怖如斯的五行之气。

　　在陆辰神出鬼没的手段下，朝着各个方向倾涌而出，无与伦比的破坏力四射而出，虽说没有集中起来，但也不容小觑。

　　可对于诸葛风这种级别的强者，似乎没有太大的作用，诸葛风轻蔑一笑，运足了天地之气，面前形成了一个风屏障，果不其然，一两道五行之气的剑芒都抵挡下来了，伴随的是一阵阵惊天动地的巨响声。

　　还有气势不弱的余波，震慑到了诸葛家的房屋上，顿时有着地动山摇的趋势，尽管房屋构造坚固，但也承受不了几次这样的波动。

　　诸葛风暗自松了一口气，陆辰的五行之气剑芒消失了不少，看来爆发开来的威能就削弱了很多，但是下一刻，异象发生了，那些朝着四面八方扑散开来的剑芒，随着之前的几道剑芒，再次朝着诸葛风袭来了。

　　以至于诸葛风没有任何防御，那风屏障本来就摇摇欲坠的，哪里经受得住这些剑芒的袭击，所以接二连三的剑芒撞在屏风上的时候，屏风越发的没有防御力了。

　　“啪。”直接碎裂开来，像是一块镜子一般，随风而去了！众人看得瞠目结舌，如此诡异的剑芒，一定是陆辰有意做的。

　　本来就是为了让诸葛风掉以轻心，不得不承认，陆辰的墓地是达到了的，诸葛风本来对陆辰还是很慎重的，结果由于自己独特的速度，充分的自信，根本就没有考虑过，陆辰居然还有后手。

　　这样一来，诸葛风想要反应就有些困难了，他迫不得已之下，源源不断的输送着自己的天地气息，维持那风屏障的防御效果，否则他迟早会被陆辰的五行之气的剑芒袭击到，到时候后果就不堪设想。

　　他又不是铜墙铁壁的，一旦是受伤了，那就意味着没有任何反抗能力了，毕竟陆辰和他打的不可开交，平分秋色的，这也是毋庸置疑的事实。

　　别人或许还不清楚，但是诸葛风对于自己的深浅，还是有一点自知之明的，陆辰这小子诡异的很，不管是哪方面的能力，都已经到了一个让诸葛风惊叹连连的程度，难怪陆辰有办法砍断诸葛羽的两条手臂，二人这样一来，就等于比拼着天地气息的雄浑程度。

　　看起来陆辰没有任何优势，毕竟他年纪轻轻的，积累起来肯定是没有诸葛风多的，但是关键时刻，陆辰慎重对待，再加上他的五行之气特殊，完全不是一加一带来的效果，所以在和诸葛风比拼的时候，陆辰也是底气十足的。

　　陆辰深吸了一口气，狂风暴雨的气势扑散开来，诸葛风嘴角微微抽搐，原本他还有一点信心的，但是发现陆辰掩藏了自己的实力，在这时候，毫无保留的挥发出来，毫无疑问是让诸葛风心惊胆战的。


第2233章  全军出动

　　他一时间没有了底气，难道要摆在这里了？诸葛风他于心不甘，本来是为了在诸葛雷面前展现出自己强悍霸道的一面，反倒是弄巧成拙了，饶是诸葛风倾尽了风之气息，也产生不了什么实质性的效果。

　　他的天地气息，不是偏向于攻击类型的，只是在出神入化掌握之后，才能够繁衍出来攻击的手段，诸葛风还来不及缓和。

　　陆辰手上戴着白色的手套，整个人以一种诡异的速度，不停的推进着，在诸葛风不经意之间，他浑身的气息都狂暴了不少。

　　突然间，一股死亡的寒意围绕着诸葛风，以至于他没有任何防备，莫非要陨落在这里了？

　　诸葛风眼皮子狂跳，本能地断开了输送天地气息，但正是由于他这个举动，那屏障失去了防护效果，只能眼睁睁地看着陆辰的五行之气袭向了他。

　　其余众人看得是心惊肉跳的，难不成在诸葛家的地段，陆辰还能够大开杀戒么？那不是对诸葛家的莫大的讽刺么？

　　对于这一点，众人深信不疑，陆辰嘴角涌现一丝笑意，但是旋即眉头一皱，眼看着陆辰要刺进了诸葛风的胸膛，陆辰咬咬牙，连连后退。

　　众人有些摸不着头脑，心想陆辰是不是疯了，为什么不趁机击杀了诸葛风呢？陆辰似乎不是那种心慈手软的人？

　　之前他对付诸葛羽和诸葛雷，都展现出心狠手辣的一面，怎么会唯独不针对诸葛风呢？他们毫不怀疑的是，只要刚才陆辰有意击杀诸葛风，那定当是十拿九稳的事情。

　　毕竟鸿蒙剑的剑芒都触及到了诸葛风的胸膛，甚至衣物都刺开了一点，也不知道陆辰是怎么想的，脑袋进水了不成？

　　但是当他们疑惑不已的时候，在陆辰刚才那个位置，一阵阵惊天动地的巨响声扑散开来，众人不由自主地捂住了耳朵。

　　心中掀起了滔天巨浪，原来是陆辰之前那个位置，莫名其妙的发生了大爆炸，试想一下，若是陆辰执意要斩杀诸葛风的话，恐怕后果只有一个，那就是陆辰和诸葛风同归于尽。

　　毕竟陆辰不可能在那千钧一发的紧张关头缓和过来，到时候诸葛风把陆辰拉下水后，也不算吃亏，恐怕最高兴的莫过于诸葛雷了。

　　由于诸葛风强出头，让诸葛雷心中十分不爽，尽管诸葛风是为了救下来诸葛雷，但诸葛雷可以想到的是，若是诸葛风彻底解决了陆辰，又会对他一阵阵冷嘲热讽的打击，诸葛雷本来就心情不爽到了极点，自己的儿子被陆辰弄断了双臂，不可能有任何崭露头角的机会。

　　以前诸葛雷还想着，儿子诸葛羽有机会一雪前耻，可如今彻底都毁于一旦了，诸葛雷可谓是心灰意冷了，如果诸葛风在打击一下他，诸葛雷都不敢想象，自己会做出怎么样的事情来。

　　“轰轰。”一股股前所未有的爆发力涌现开来，朝着陆辰跟进着，陆辰不断的变换着位置，还好他的速度不慢，否则被炸到的话，后果不堪设想。

　　“素素。”陆辰深吸了一口气，他的速度带动着丝丝的劲风，陆辰看向了一个半空中的方向，眼底厉色涌现而出。

　　“靠，躲躲藏藏的，算的上什么高人，阴险小人也不过如此吧？”陆辰郑重其事说着，眉头紧皱，有些不耐烦。

　　“哈哈，你竟然能够发现老夫，不错不错。”一阵阵嗡嗡作响的苍老声音，带着些许的玩味，众人不由得心惊胆战，这人是谁？有一些知道内幕的，就第一时间猜到了诸葛家的老祖宗，尽管诸葛家的老祖宗常年闭关不出来，但是在某些特定的情况下，他也是会出现的。

　　此时虽说谈不上是关乎诸葛家生死存亡，但毫无疑问的是，陆辰的行为，已经影响到了诸葛家的安定，若是他不出手及时阻止的话。

　　恐怕刚才诸葛风就会陷入万劫不复之地了，诸葛家已经损失了诸葛羽这样的天才翘楚，若是在失去了一个像诸葛风这样的强者，恐怕会影响到了诸葛家的根基，到时候诸葛家很长一段时间，都会受到发展制约。

　　说不定在其他几个强悍势力的联合之下，诸葛家会出现某种裂变，所以即便是突然停止了闭关，那也是必不可少的。

　　果不其然，陆辰之前瞄着不放的位置，过了一会，出现了一个鹤发童颜、仙风道骨的老头子，让人看的有一种亲切感，但是他眼底的寒芒，让在场之人都是忌惮不已的。

　　基本上没有什么人能够对视，除了陆辰这个另类，他也一脸笑意的，“怎么，想要倚老卖老么？”陆辰轻描淡写调侃说道。

　　“嘶。”众人情不自禁得抽了一口凉气，陆辰这行为已经不是胆大包天可以形容的了，虽然之前陆辰就接二连三的创造出了奇迹来，让他们震惊的难以平复，可如今的情况截然不同，陆辰面对的可是诸葛家的老祖宗。

　　谁也不清楚这老祖宗的实力，但绝对可以排进伊甸城的前三之列，陆辰到底哪来的底气，还挑衅着诸葛家老祖宗。

　　陆辰他一个年轻人，就算拥有千年难得一见的天赋潜力，也不能够肆无忌惮、百无禁忌的触怒诸葛家老祖宗的底线吧。

　　果不其然，诸葛家老祖宗诸葛霸天盯着陆辰，虽然没有说什么，也没有动手，可那接二连三的爆破，也围绕着陆辰。

　　这样一来，陆辰就没有喘息的机会，要不停的闪躲着，他有些郁闷，这样下去也不是个办法，诸葛家老祖宗诸葛霸天居高临下的，凭借着寻常人难以想象的实力，处处刁难陆辰。

　　他不由得怒火中烧，自己是吃亏的人么？陆辰涌动着体内的五行之气，形成了一道屏障，围着身体表面，然后原地纹丝不动的。

　　“轰。”在众人亲眼见证之下，那恐怖如斯的爆发点，聚集在陆辰身上，连半空中的诸葛家老祖宗诸葛霸天神色都发生了微小的变化，陆辰这不是自寻死路么？


第2234章  所向披靡

　　难道陆辰觉得自己的那一点抵抗，能够逃得过他的连锁爆发么？完全是痴人说梦、异想天开的行为，诸葛霸天瞪了一眼下边心有余悸的诸葛雷和诸葛风，这两人简直是饭桶，两个老家伙竟然连陆辰都对付不了。

　　他们还活着干嘛，诸葛霸天恨不得也爆一下他们两个，但终究是忍住了，如今诸葛家是用人之际，他们两个还是有一点作用的。

　　尽管诸葛雷、诸葛风和老祖宗有一点关系，但在弱肉强食的世界，这算不上什么，只有在优胜劣汰之下，才能挑选出来一个让他满意的人。

　　之前诸葛羽他就看走眼了，毕竟诸葛羽栽在了陆辰手上，这让诸葛霸天觉得很没有面子，因为他十年前就放出话来诸葛羽是要成为的一代天骄的，结果还在这个过程中，就被陆辰斩断了双手。

　　这不是无形之间给了他一巴掌，正所谓是可忍孰不可忍，诸葛霸天是一个很要脸面的人，在这关键时刻，越发如此，正好围观的重任之中，也有许多是其他势力的，或许他们就是为了前来看一看诸葛家的态度。

　　那就让诸葛霸天代表整个诸葛家，“不要！”茹平蝶娇声喊着，泪花瞬间顺着俏脸流了下来，之前她还看到了陆辰逆转的机会。

　　可是随着诸葛家老祖宗诸葛霸天一出现后，局面就发生了翻天覆地的变化，在茹平蝶看来，陆辰是由于速度跟不上反应，所以就被诸葛家老祖宗连锁爆炸伤害到了。

　　那么强烈的爆炸力量，陆辰若还是一个血肉之躯，就没有生还的可能，在这一刻，茹平蝶没有任何责怪陆辰的意思。

　　之前虽说陆辰离开了一段时间，让她有些伤心，内心之中的责怪，随着陆辰的哄骗，消散了不少，见证了陆辰犹如天神下凡的一面后，茹平蝶的放心彻底被俘虏了。

　　但是这颗心，此时绝对是支离破碎的，老头子也是脸色大变，顿时苍老了不少，从脸上的皱纹就看得出来，他有些摇摇欲坠的趋势。

　　他悔恨不已，早知道之前说什么都要阻止陆辰，可是世界上没有后悔药吃，陆辰被诸葛家的老祖宗击杀了，这是众人有目共睹的。

　　陆辰就算是三头六臂，也没有什么存活的可能，他心知肚明，那一下爆炸究竟蕴藏着多么恐怖的威慑力，老头子揉了揉脑袋，后边跟上来的严冬急忙扶住了他。

　　“老家伙，我，我跟你拼了。”严冬压制不住胸口的恶气，本来准备上前为陆辰报仇的，但是老头子急忙拉住了他，这样去，岂不是有去无回么？

　　他没能阻止陆辰，若是严冬在去送死，那他的愧疚，就达到了前所未有的程度，老头子心若死灰的，什么都没有说，只是摇了摇头。

　　众人也是一脸的精彩表情，当然诸葛家的仆人都是暗自松了一口气，心里想着还是他们老祖宗厉害。

　　一出场就解决了陆辰，诸葛家老祖宗眉头一皱，他听到了严冬那刺耳的身影，刚准备也让严冬尝试一下连锁爆炸的效果，可他的注意力又集中在了陆辰所在的位置。

　　没有想象之中的血肉模糊，一片烟雾散去之后，众人看到的仍然是那个身影，他们定眼一看，陆辰居然毫发无损，只是衣角被劲风吹得凌乱，这也算不上什么，陆辰嘴角挂着风轻云淡的笑意。

　　“你，你小子，呵呵，滋味不错吧”诸葛霸天有些惊讶，但旋即掩饰了过去，一种所向披靡的眼光，锁定着陆辰，仿佛能够把陆辰的秘密看的相当透彻一样。

　　陆辰承受着剧烈的天地压迫，也不在意，心想这老家伙还真是虚伪，“恩，还好。”陆辰不急不缓说道。

　　诸葛霸天发现了陆辰的五行之气，这小子就是凭借着这个，和他叫板，诸葛霸天心惊不已，尽管他竭尽全力探查陆辰的究竟，也起不到任何作用。

　　“哼，死鸭子嘴硬，让你尝尝厉害！”诸葛家老祖宗诸葛霸天始终相信，只要在绝对的力量之下，任何坚固的防御力，都没有任何作用。

　　正所谓一力破十会，既然一次爆发力不成功，他就多来几次，反正陆辰这个时候心高气傲的，绝对是一个好机会。

　　诸葛霸天弹了弹指尖，五道光点以一种势不可挡的速度袭向了陆辰，后者微微一愣，迟疑了一会，分明是在考虑，是不是要躲避这光点。

　　诸葛霸天的实力是毋庸置疑的，毕竟他可以把强悍的达到了开山裂石程度的力量，蕴藏在一点光点中。

　　陆辰不敢托大，涌动着体内的五行之气，刚才他趁机吸收了一点诸葛霸天的天地之气，探查出来了一点究竟，发现这老家伙的多年的修炼，都不是盖得。

　　除了他碰到的几个不能用常理来衡量的地圣级别强者，似乎没有人比他更强，陆辰嘴角一抹淡淡的笑意，也是一掌拍出。

　　涌动着无与伦比的五行之气，凝聚成了一个掌印，对抗着诸葛霸天的五点精团，他的地圣境界实力，在伊甸园境内受到了一定的束缚，只有通过在不断地和强者交手之中，才能慢慢的解开封印，这一点时间以阿里，陆辰也确切的认定了这一点。

　　他可以畅通无阻的解开封印，但是前提是找到不断挑战的强者，这也是为什么，陆辰会选择来诸葛家的老巢闹事，毫无疑问的是，诸葛家老祖宗实力让陆辰比较满意。

　　“轰轰。”接二连三的巨响声朝着四面八方扑散开来，众人目瞪口呆地打量着陆辰的五行之气手掌印，原来在不知不觉中，陆辰的五行之气发生了变化，那掌印在不断的扩大的，以至于从五个方向的光点，都受到了阻拦，那强烈的余波扑散开来，诸葛家有些不结实的建筑物，直接在这一刻都轰然倒塌了。

　　紧接着是为数不少的惨叫声，老祖宗诸葛霸天脸色微变，虽然不是他本人受到的伤害，但也不知道陆辰是不是有意破坏诸葛家的建筑物。


第2235章  诸葛霸天

　　用这一点来让他丢脸，但诸葛霸天可以确定的是，陆辰满脸得意洋洋的神色，无异于是打他的耳光。

　　茹平蝶欣喜若狂地盯着陆辰，再也不肯挪开视线了，她这个时候才深刻的认识到了，陆辰在她心中有怎么样不可取代的地位，本来以为要失去陆辰了，还好老天给了她一个机会。

　　茹平蝶激动地泪如雨下，回到了老头子的身边，老头子也是喜形于色的，他本来能够做到不以物喜、不以己悲的，但是在这个时候，老头子无疑是最激动的几个人，陆辰这样的情况，可以说是大难不死，必有后福，陆辰在那恐怖如斯的爆发力之下，还能够存活下来，比起来一般的妖兽躯体，都不差分毫了。

　　但诸葛家的人脸色就精彩万分了，陆辰竟然没有一点伤势，还能够继续挑衅着诸葛霸天，这老祖宗的声誉都毁于一旦了。

　　诸葛霸天咽不下这口气，挥了挥手臂，滔天的凶猛气息涌现开来，陆辰倍感压力，但他也没有多少紧张。

　　不知不觉中，陆辰的潜力就得到了激发，鸿蒙剑上流转着犹如血液一样的光芒，众人嘴角微微抽搐，猜不透陆辰这件宝物的来历。

　　诸葛霸天一脸若有所思的样子，到也不在乎陆辰的攻击。

　　但是紧接着他就发现了不妥的地方，陆辰浑身展现出来铺天盖地的五之气，超乎了他的预料，诸葛霸天眯眼笑了笑，犹如豺狼虎豹一般，用一种凌厉地眼神，盯着陆辰。

　　他手掌一翻，涌动着无与伦比的破坏力，倾涌而尽袭向了陆辰，后者不敢托大，急忙闪烁，此时他心知肚明，诸葛家老祖宗已经开始正视他了，若是陆辰还像之前那样大意的话，恐怕没有什么好后果了。

　　毕竟诸葛家老祖宗的实力是毋庸置疑的，若是他一个大意，说不定就会落入万劫不复之地，那样陆辰连后悔的机会都没有了。

　　“砰砰。”陆辰也不闲着，不断地挥舞着手中的鸿蒙剑，五行之气陡然间爆发开来，那排山倒海之势，倾涌到了诸葛霸天身上。

　　陆辰选择了主动出击，即便是他防御，也落不到什么好处，还不如放手一搏，尽管这样危险程度是不言而喻的，但起码陆辰有能力在最后的紧张关头，证明自己的实力，是不容小觑的。

　　诸葛霸天仿佛感受到了陆辰的决然，他眼中暴掠而出的精光，终于动了一下，如果在原地不动，和陆辰交锋的话，没有任何好处。

　　若是陆辰又有什么杀手锏底牌的话，他肯定会吃亏的，如此一来，当着众人的面就贻笑大方了，尽管他看不起陆辰，但不得不承认的是，陆辰的手段很是诡异和恐怖。

　　诸葛霸天的天地气息，也凝聚在一团，他从现在才开始运用全力，陆辰微微心惊，这老家伙实力不算弱，在他封印没有完全解开之前，想要对付并不是那么简单的，对于这一点，陆辰是心知肚明的。

　　他涌动着五行之气，弥漫在空气中，任何波动都掌握在他手中，可谓是了然于心，但是诸葛霸天的速度，就算是比起来那诸葛风，还要强上一筹。

　　“轰轰。”诸葛霸天大手一挥，一尊金台呈现在众人视线中，给人一种无与伦比的压迫感，陆辰神色一紧，这金台绝对是一件神兵利器，果不其然，那金台在众人呆愣的时候，就铺天盖地的压向了陆辰，饶是他体质特殊异于常人，也不由得眉头紧皱，慎重对待了。

　　陆辰的身躯以一个违背常理的速度扭转着，目的很简单，就是为了躲避这尊金台的压迫，本来陆辰就处于下风了，若是他还托大的话，只怕会被诸葛霸天找到缺陷，那样陆辰随时都有可能落败。

　　他不会觉得诸葛霸天心慈手软的，毕竟陆辰凭借着一己之力，将诸葛家搅得翻天覆地的，如果不是老祖宗出面来阻止的话，只怕陆辰都有可能大闹诸葛家了。

　　到时候诸葛家会因此一蹶不振，试想一下，连诸葛风如此强悍的实力，都被陆辰逼到了绝境，迫不得已之下狼狈逃窜着，那绝对不是他的本意，之前的诸葛雷就那样丢脸了。

　　他们两兄弟可以说是重蹈覆辙了，诸葛风所受到的耻辱，似乎不比诸葛雷少多少，而且是有过之而无不及。

　　陆辰成为了众人畏惧敬佩的对象，多少年来，诸葛家一直保持着霸主般的地位，没有人敢挑衅的，唯独陆辰除外了，况且陆辰还是一个乳臭未干的小子，如果给陆辰充分的时间来成长，陆辰所能够创造的奇迹，是他们不敢想象和企及的。

　　在不知不觉之间，陆辰在众人心中的形象和地位就根深蒂固了，甚至有取代诸葛家的潜质，陆辰深吸了一口气，在千钧一发的紧张关头，陆辰不能够有丝毫的松懈，他眼底决然之色是显而易见的。

　　陆辰迅速拿出了之前老头子给予他的那颗增加实力的丹药，虽说不能一直持续下去，但短时间内，也足够陆辰抗衡诸葛家老祖宗了。

　　诸葛霸天清晰地看到了这一幕，他眉头一皱，似乎想到了什么，但也不阻止陆辰，他倒要看看陆辰这小子能有怎么样的本事的。

　　陆辰盯着诸葛霸天，这老家伙的实力，不能够用常理来衡量，虽说比不上高高在上的地圣境界，可是由于老道独特的经验，他也和陆辰周旋的游刃有余。

　　诸葛霸天眼底依旧闪过一抹轻蔑之色，陆辰这小子既然决定以卵击石，他也不会善罢甘休的。

　　诸葛霸天周身呈现出来恐怖如斯的天地气息，引起的呼呼作响劲风，令不少人瞠目结舌的，这老祖宗也太强悍了吧。

　　其余的人实力和他们比起来，那就什么都不是了，纵然是在这种情况下，陆辰也能够保持轻描淡写的，不得不说，陆辰的心态还是相当好的，这也难怪之前陆辰一直都对抗着诸葛家的狠人，并且也没有丝毫落入下风的倾向。


第2236章  偷学招式

　　诸葛霸天心神一动，一把大刀出现在他手中，上边有着古朴的花纹，流转着淡淡的精光，众人不敢正面对视这把大刀，陆辰嘴角微微抽搐，这老家伙开始动真格了。

　　诸葛霸天飞快的挥舞着大刀，形成了上百道蕴藏着力量极为强大的刀花，尽管看起来没有任何威胁力，煞是耀眼的，但不得不承认，这其中每一道刀茫，都是绝顶强者竭尽所能，全力以赴的致命一击。

　　在场之人，就算是实力最为霸道强横的诸葛风和诸葛雷，都不觉得他们能够躲过去这一道刀茫，更别是上百道的，陆辰和他们的实力应该是不相伯仲之中，毕竟陆辰对付他们也费了九牛二虎之力，再加上陆辰的消耗。

　　对付诸葛家老祖宗的时候，已经没有了强盛巅峰时候手段，尽管陆辰吞服了一颗诡异的丹药，不知道有什么效果，但是看陆辰信心满满的样子，这丹药应该查不到哪去。

　　老头子暗自松了一口气，陆辰但这个紧张激烈的关头，还能够想到他给予的丹药，毫无疑问让老头子有了一点信心，对于丹药的运用，他是一清二楚，心知肚明的。

　　此时上百道不弱的刀茫，袭向了陆辰，他会怎么做呢？连老头子都忍不住担忧起来，这小子还有逆转的机会么？

　　平心而论，老头子对于陆辰的表现，已经非常满意了，毕竟陆辰接二连三的创造奇迹，触动了老头子沉寂的心思，老头子经过了风风雨雨以后，本来倾向于平平淡淡的日子，但陆辰改变了他的认识和看法。

　　陆辰深吸了一口气，这对于他而言，是面临着一个全新的挑战，若是把握不适度的话，那就意味着陆辰有陨落的可能，他之前的反抗，都付诸东流了。

　　陆辰当然不希望那种事情发生，鸿蒙剑握在手中，陆辰有一种惺惺相惜的感觉，或许是千里马遇到伯乐时候，那种心有灵犀的状态，在这一刻，陆辰摒弃了一切杂念，进入了人剑合一的罕见妙境。

　　在外人看来，陆辰就好像是一把剑，和鸿蒙剑遥相呼应的一把剑，在鸿蒙剑不同寻常的光芒闪烁下，呈现出来无限的锋利，他们都情不自禁想到了一个成语——无往不利，尽管前边是上百道刀茫，汹涌而出狂风暴雨的威能，任何人在这些刀茫铺天盖地的攻势之下，恐怕都没有生还的可能，他们虽说没有诸葛霸天那么凌厉强悍的手段，但起码的一点眼力还是有的。

　　纵然陆辰有诡异的防御力，也不见得能夺得过上百道剑芒，只不过陆辰如今状态特殊，完全不能够用常理来衡量。

　　“哗。”发现了陆辰人剑合一的状态之后，众人忍不住一起抽了一口凉气，陆辰的天赋和悟性，已经到了一个惊世骇俗的地步。

　　诸葛霸天神色再次发生了变化，这小子给予他的意外和新奇，倒是上百年来头一次有的，诸葛霸天觉得有些惋惜。

　　陆辰绝对是一个好苗子，若是加以培养以后，绝对拥有不逊色任何强者的可能，诸葛霸天不由自主想着，他们诸葛家的天才翘楚，完全是一群废物，在堆积如山天材地宝，灵丹妙药培养之下，他们也比不上陆辰。

　　一想诸葛霸天就来气，觉得他们是一群废材，连陆辰都比不上，也不知道陆辰这小子是不是走了狗屎运，碰到了什么机缘巧遇，以至于如今成长到了连诸葛霸天这样的老妖怪都忌惮的程度。

　　一些修炼者本身的潜力天赋不是太高，但通过了各种奇遇，慢慢成长起来的，也不在少数。

　　这样的人，往往心智比一般的天才翘楚强上不少，他们接二连三增强了实力，最后也能够踏上金字塔的巅峰。

　　陆辰能够让诸葛霸天慎重对待，也算是一种成就感了，当然陆辰不会由于这一点小事，就沾沾自喜的，他要踏入金字塔的巅峰，就不会骄傲自满的。

　　不像是那些天才翘楚，有了一点成绩就目中无人了，半路陨落的天才妖孽绝对不在少数，陆辰对此是心知肚明。

　　随后陆辰做出了一个决定，并不躲避这些汹涌澎湃的刀茫，他疯狂地挥动着鸿蒙剑，周围一股股爆破，带着空气焦灼的味道，不难想象，到底有多少度的高温，才会出现这样的情况，众人看得是目瞪口呆，心中掀起了滔天巨浪。

　　陆辰也采取同样的方式，只是他手中的是鸿蒙剑，那诸葛霸天是用一把大刀，尽管众人觉得鸿蒙剑品质比那古朴的大刀强上一筹，但不可否认的是，诸葛霸天修炼的时间，比陆辰长了许多，这就是毋庸置疑的优势。

　　无论陆辰怎么努力，都不可能改变这一点，此时陆辰落入了劣势，也不没有原因的，诸葛霸天闭关多年，可以说是修炼有成，对付陆辰，那还不是轻而易举的。

　　二人都已经交手了这么揪，在诸葛霸天看来，那就是一种毋庸置疑的耻辱，众人纷纷议论的声音，他也是听得到的，所以诸葛霸天决定了迅速解决陆辰。

　　才直接涌动着上百道刀芒，没想到这小子不仅仅没有退缩的迹象，反倒是咄咄逼人地争锋相对起来，这让诸葛霸天气不打一处来，但以一种轻蔑鄙夷的目光盯着陆辰。

　　这小子是准备飞蛾扑火、自寻死路啊，要不然就是自取其辱，还想偷学他的招式，首先不说陆辰能不能够掌握，仅仅是他体内的天地之气，就不见得有这么强悍雄浑的效果。

　　如此一来，陆辰拿什么来释放上百道剑花呢，但是随着陆辰的胡乱挥舞，一道道剑芒逐渐呈献出，出乎意料的是，陆辰没有任何疲惫的倾向，而且每一道剑花，都拥有不比他刀芒弱的气势。

　　这怎么可能，难道，诸葛霸天第一时间想到了一个可能，陆辰是由于刚才服下的那颗丹药，才起到了这个效果，他有些郁闷，早知道这样，刚才就应该出手阻止陆辰，免得多出一些玛法。

　　不过诸葛霸天倒是要看看，陆辰究竟有多少本事，他不断暴掠而出的剑花，和诸葛霸天的上百道刀芒陆续撞到了一起。


第2237章  疯狂厮杀

　　“砰砰。”接二连三的惊天动地爆炸声传递开来，陆辰神色不变，这个时候，他体内的五行之气，也达到了前所未有的高度。

　　陆辰有些飘飘然的，但是手底下速度也不减慢，犹若狂风暴雨的嘶吼，众人捂住了耳朵，被震得气血翻腾，那些实力稍微低下的人，都忍不住鲜血狂喷而出，对于陆辰和诸葛霸天交手的威慑。

　　他们都是忌惮不已的，这就是强者和弱者的差距，在弱肉强食、优胜劣汰的世界中，他们的天赋潜力比不上陆辰这样的妖孽，就注定性命要掌握在他人手中。

　　那电光石火之间的，伴随着的陆辰的五行之气和诸葛霸天的天地气息的碰撞，诸葛霸天深吸了一口气，心中的骇然是难以形容的，陆辰的五行之气诡异之极，不仅仅将他的气息撞得支离破碎，而且还吸收了一部分走了。

　　“居然是五行之气。”诸葛霸天活了一大把年纪，可谓是慧眼如炬，轻而易举地就看出来了陆辰天地气息的与众不同之气。

　　别的修炼者身怀一种天地之气属于正常范畴，两种基本上是他天才翘楚，或者体质特殊的人才有可能，毕竟掌握两种天地气息，想要修炼起来，就难上加难了。

　　俗话说得好，贪多嚼不烂，对于这个道理，诸葛霸天自然是心知肚明的，何况是五种气息呢，在陆辰专心修炼一种的情况下，哪有那么多时间和精力，来同时提升五种力量，诸葛霸天直接否认了这个想法。

　　可旋即他感受到了，陆辰五行之气保持着高度的平衡，这就充分的表明了陆辰的奇特，难怪陆辰有本事和信心和他叫板，原来是身怀绝技，对于陆辰的五行之气，连诸葛家老祖宗都是眼红不已的。

　　他心中贪念顿时有了，尽管五行之气已经和陆辰融合了，但是毫无疑问的是，只要通过某种方法，他也是有可能将五行之气剥夺而来，到时候他的修为和实力都会发生翻天覆地的变化。

　　虽说诸葛霸天的实力已经站在了伊甸园的巅峰高度，但他在尝试着，能不能够突破这个界限，到时候他穿梭自如地，可以去其他的境界空间，寻找更多更广的机会，其余的修炼者都是为了自保或者掌握更多的权力和地位。

　　他诸葛霸天不同，毕竟已经到了这个高度和眼光，已经不屑于那些普通人追求的东西，其实他对于实力，也有着常人无法比拟的渴求。

　　陆辰似乎注意到了诸葛霸天的异常，此时诸葛霸天用一种邪恶阴毒的眼神盯着他，让陆辰浑身发冷，这老不死的家伙，又动什么歪心思了，陆辰大概想到了一点头绪。

　　“哼。”陆辰冷笑了一声，不满的神色表露而出，他又不是一个猎物，这老家伙居然那样看着他。

　　陆辰再次加快了挥舞鸿蒙剑的速度，既然这老不死的家伙用了上百道刀芒，那就让陆辰连本带利会给他吧。

　　陆辰有这样的信心，尽管如今消耗五行之气的速度让陆辰惊叹连连，甚至有些许的无力，毕竟那源源不断的流逝，纵然陆辰超高的恢复速度，也是赶不上的。

　　所以陆辰只有凭借着高效的运用五行之气，尽量不浪费五行之气，仅仅是几个眨眼之间，陆辰就弄出来了百余朵剑花，也不见陆辰有疲惫的架势。

　　“老家伙，去死吧。”陆辰暴喝咆哮一声说道，整个人都陷入了疯狂的边缘，不管陆辰在拼命，他的脑袋始终是保持着高度的清醒的，陆辰心知肚明，若是不抓住一点机会，他没有任何可能翻盘。

　　越是关键的时刻，越能够激发人的潜能，对于这一点，陆辰是深信不疑的，他全力以赴就是为了对付着老家伙，所以陆辰全神贯注的，在众人看来，他犹如天神下凡一般的威猛无敌。

　　“哼，以卵击石，可笑之极。”果不其然，诸葛霸天觉得陆辰是大言不惭，对他还是轻蔑不屑，但联想到了陆辰年纪轻轻，倒也说得过去，纵然诸葛霸天不会给陆辰不断成长的机会，由于陆辰和他们诸葛家，彻底撕破了脸皮。

　　“轰轰。”一股股磅礴如斯的天地气息，带着撕裂空间的恐怖爆发力，不断地爆炸着，先是影响了周围的空间，而后演变成了乌云大作。

　　诸葛霸天疯狂地展现出无与伦比的凌厉厮杀手段，只是为了解决陆辰，他之前上百道刀芒，都被陆辰击碎的一个不留。

　　陆辰深吸了一口气，对于外界各种议论的声音恍若未闻，他脑海中回荡着那本残破不全的功法，突然，陆辰领悟了其中的真谛。

　　他手势不断变换着，让众人看不出来究竟，他们一脸迷茫的，陆辰这不是在浪费机会么？难道像老头子说的，他真的是在自寻死路么？

　　因为陆辰这些手势，没有带来一点天地气息的变化，陆辰眼睁睁的看着诸葛霸天的攻势，不打算还手？

　　“陆辰！”茹平蝶娇声呼喊道，美目中流转着晶莹的泪花，陆辰怎么在做傻事，不仅仅是茹平蝶不理解，连老头子都搞不懂陆辰是怎么想的。

　　老头子眉头紧皱，他直接否认了陆辰找死的可能，陆辰的性格他有不是不清楚，尽管二人接触到的时间不长，可不得不承认的是，陆辰的性格不像是其他的天才翘楚年轻人，他们有一点成就或许无法无天了。

　　觉得自己就是天底下第一，而陆辰就是一直保持着风轻云淡、始终不变的低调想法，除非是别人逼着陆辰出手，这一次陆辰之所以选择杀向了诸葛家，也不是没有原因的，毕竟诸葛家的人，接二连三的侵犯陆辰，陆辰做人的原则就是人不犯我、我不犯人、人若犯我，我比十倍偿还之的原则和道理。

　　由于他的不够狠辣和残酷，所以诸葛家一直没有记住教训，这样短时间或许还没有什么，无非就是陆辰遭受一点麻烦罢了，但是在他看来，也称不上麻烦，毕竟陆辰的实力，那些小虾小蟹的陆辰也不在乎。


第2238章  耍诈

　　但关键是，他若是哪一天寻找王欣雅，离开了伊甸园境内，诸葛家肯定会趁人之危，对付老头子，甚至是聚宝阁。

　　陆辰到处惹的祸，就要自己来解决，若是牵连到了其他人，不仅仅陆辰心中会有愧疚，也会因此影响到了陆辰的心境和修炼的进度。

　　所以陆辰决定借这个机会，做一个彻底的了断，不说把整个诸葛家覆灭，好歹也要起到想象中的效果，让诸葛家记住自己所犯的错误，然后不敢对他不利了。

　　尽管陆辰心知肚明，要做到那种程度可谓是难如登天，诸葛家是一个不折不扣地庞然大物，若是没有一点准备，想要搅得诸葛家天翻地覆，是不太可能的事情。

　　好在陆辰也预判到了，诸葛羽会来找自己单挑，以至于一雪前耻，但可惜的是，诸葛羽高估了自己的实力。

　　或者说他看轻了陆辰，他在不断提升实力进步的时候，陆辰也在一日千里、突飞猛进的增长实力。

　　天才妖孽之间比拼的就是天赋潜力，谁的天赋更强，就能够崭露头角，陆辰是一个名符其实的后起之秀，在短时间内一鸣惊人，可以说是一发不可收拾的崛起。

　　奠定了陆辰独一无二的地位，尽管陆辰只是一个人，但他的名字，如今几乎到了家喻户晓的程度，就算是诸葛家的老祖宗诸葛霸天，都不见得有这样的声名显赫。

　　此时陆辰诡异的行为，只是在释放禁忌一般的力量，之前天上是乌云密布，但随着陆辰手势的迅速翻转，那些黑色的乌云就凝聚到了诸葛霸天头上，这让诸葛霸天吓了一跳。

　　连自己的天地气息源源不断输送都忘了，这难道是五雷轰顶的预兆么？他还没有达到伊甸园境内的极限吧？根据古籍上记载看来，一旦是修炼者的实力达到了伊甸园的极限，都会经受一次老天爷的认可，也就是玄雷劫难，只要成功承受住了洗礼，也就意味着能够随心所欲的穿越着广大境外空间。

　　这对于修炼者而言，毫无疑问是一大福音，只要能够穿越境外空间，不但能够证明一个人的实力强横，达到了一个境内空间的极限，而且能够帮助那人不断的提升实力。

　　各大境内空间的资源不同，物价也不同，或许在一个境内空间供不应求的极品天材地宝、灵丹妙药之类的东西，到了另外一个高等境外空间，就是不值得一提的了。

　　由于地大物博，修炼者综合实力也强盛了不少，那些低等空间认为是百年难得一见的天材地宝，或许在中等空间，就是一件普通的东西，连最低等的修炼者都拥有，只不过由于各大境内空间是封闭的，想要来回一次，所需要的耗费，是难以想象的庞大。

　　除非是那些随意穿越境外空间的强者，他们掌控者一手的信息，而且能够做倒买倒卖的事情，赚得可谓是盆满体满。

　　像聚宝阁这种交易的场所，在各大空间都有分店，但是那些绝顶的强者，基本上不来伊甸园这种小地方，因为没有这样的价值和必要，完全是耽误他们的时间。

　　到了那个程度的强者，要么就是云游四海，要么就是徘徊游荡在各大空间了，伊甸园只是一个低等的空间，像是穷乡僻壤一样，谁又愿意把时间都浪费在这里了。

　　所以在诸葛霸天面对玄雷劫难的时候，他是又惊又喜的，毕竟他可以面对玄雷劫难，一旦是侥幸成功了，不管对于诸葛家，还是对于他个人，都有着惊天的好处。

　　但他也同样忧心忡忡的，一旦是在玄雷劫难下失败了，就意味着形神俱灭，比直接陨落还要凄惨不少，因此修炼者在感受到自己快到了突破，面临玄雷劫难那一年，他们都会提前做好各种充分的准备。

　　可诸葛霸天觉得自己完全是临时抱佛脚，他撇了撇头，注意到了陆辰嘴角玩味笑容，顿时恍然大悟了，又盯着天上那一团乌云，哪来的浩荡的玄雷之气，只是其中掺杂了一点罢了。

　　他不由得老脸一红，凭借着他的犀利眼光，居然还被陆辰欺骗了，不得不说，这是一个莫大的耻辱和讽刺。

　　诸葛霸天挥了挥衣袖，涌动着一股凌厉的天地气息，袭向了半空密布的乌云，他很讨厌那种命运被他人掌控的感觉，一切都是陆辰这家伙。

　　他倒是要看看，那密布的乌云有什么样的能耐，能不能够对付自己全力以赴的一击，诸葛羽心中有些郁闷，陆辰哪来的能力掌控自然之道呢？

　　只有达到了至高无上的境界之后，才有可能接触精深玄妙的自然之道，可是看陆辰的样子，似乎对于自然之道没有什么了解。

　　但眼前的情况又怎么解释呢？难不成是由于陆辰刚才的手势么？这倒也是说得过去，果不其然，陡然之间，前所未有的天地气息弥漫开来，起码笼罩着方圆千米的位置，众人眼皮子狂跳。陆辰这范围未免太恐怖了。

　　即便是诸葛霸天想做到这一点，也是不切实际的事情，毕竟陆辰的狂风暴雨实力，还有变幻莫测的手段，这些方面连诸葛霸天都自叹不如。

　　可想而知，陆辰给予他带来的惊恐，诸葛霸天强装镇定，盯着半空中的乌云，他的那道凌厉恐怖的攻击，打进了云端中。

　　那乌云分明发生了一点变化，可是不太明显，任谁都看得出来，没有起到什么实质性的效果，陆辰不无得意地打量着诸葛霸天，也算是在挑衅他了。

　　“小子，你耍诈”诸葛霸天气不打一处来，怒喝咆哮说道，不管陆辰使用的什么手段，但众人可以确定的是，陆辰已经有能力威胁到了诸葛霸天。

　　这就是一项成就，诸葛霸天的威名，在伊甸园绝对是数一数二的存在，陆辰和诸葛霸天打的不可开交，也让众人大跌眼镜，可谓是感慨万千。

　　他们亲眼见证了陆辰不断崛起的过程，诸葛家一家人都成了陆辰的沙包，一直是在给他联手，如果诸葛霸天再拿陆辰没有任何办法，恐怕最后诸葛家赔了夫人又折兵，讨不到一点好处，到时候诸葛家都没有地方哭诉去了。


第2239章  下场

　　“咦。”诸葛霸天有些惊疑不定，他发现那狂风暴雨的手段，对待半空中的浓密乌云，似乎没有什么效果，由于那乌云依旧是大势未去。

　　“轰隆隆。”正当众人都搞不清楚所以然的时候，一道道震耳欲聋的雷鸣声响起，众人神色一变，好在这道雷声不是在针对他们。

　　而是正下方的诸葛霸天，后者神色一紧，毫不犹豫地招架起来防御的架势，他已经认定了这个是陆辰弄出来的乌云，而不是所谓的玄雷劫难。

　　铺天盖地的五行之气，夹杂着玄雷气息，尽管诸葛霸天不清楚陆辰哪来的五行之气，但也没有时间想这些。

　　下方观战的诸葛雷，眉头紧皱，若有所思起来，之前在和陆辰交手的时候，就发现了一点不妥之处。

　　此时陆辰又能够运用玄雷气息，尽管还谈不上是出神入化的掌控，没有他的娴熟，但只要给陆辰一段时间，恐怕陆辰就能追赶上他的脚步了。

　　伴随着一道惊天动地的雷声过后，一条犹如巨蛇粗壮的紫色雷电，袭向了诸葛霸天，后者微微一愣，脸色越发的沉重。

　　身体表面顿时出来了一面圆形的盾牌，然后诸葛霸天倾涌着体内的天地之气，这盾牌就拥有与众不同的特征。

　　“吱吱。”刺耳的声音从盾牌上传递开来，那雷电居然绕过了圆形盾牌，然后继续冲向了诸葛霸天，这老不死的家伙直接一拳头打了出去，他没有丝毫的迟疑。

　　眼底尽显难以置信的神色，这雷电尽管不是所有的玄雷之气组成，但也差不到那里去了，五行之气拥有随意转换的特效，所有能够填补陆辰玄雷之气不足的一点。

　　诸葛霸天深吸了一口气，浑身不断抽搐着，被电到的感觉可不好，“噶。”众人看得瞠目结舌，这未免也太过惊心动魄了，陆辰的手段，完全超乎了他们的预料，连诸葛霸天都难以抵抗，一道道排山倒海的气势倾涌开来，诸葛霸天几度眩晕过去，那五行之气硬生生钻进了他体内，他又不是陆辰，没有那海纳百川、有容乃大的包容性，所以这五行之气不停地肆虐着他的经脉。

　　本来诸葛霸天都已经巩固好的经脉，都由于陆辰这样一折腾，而破损了不少，经脉破损最直接的后果就是天地之气的混乱，果不其然，诸葛霸天体内的天地之气，朝着四面八方发散了不少。

　　“素素。”众人眼睁睁地看着诸葛霸天痛苦挣扎，特别是诸葛家的人，一个个心如刀割，他们老祖宗怎么这般惨烈。

　　陆辰那禁忌一般的力量果然是不同凡响的，看似一道雷电就解决了诸葛霸天这样的老妖怪，但是众人都是心知肚明的，看起来很简单，换做是他们，就算修炼个几百年，都不见得有陆辰这样的成就。

　　毕竟陆辰如此优越的天才翘楚，始终只是少数人，他们眼红发狂地盯着陆辰，各种羡慕嫉妒的眼光，几乎要把陆辰给灼烧而死，还好陆辰心里承受能力不差。

　　面色依旧坦然如初，打量着诸葛霸天，本来陆辰打算再补上一下雷电的，只是他发现自己那颗丹药效果已经失去了，本身的力量没有增强的情况下，根本就没有足够的五行之气释放。

　　刚才那一下，也算是陆辰运气好，若是那颗特殊丹药失去了效果之后，即便陆辰保持着巅峰鼎盛状态，也没有一点展现晋级力量的可能。

　　对于这一点，陆辰自己也没有怀疑过，陆辰只能佯装一副轻描淡写的样子，他如今其实虚弱的很，随便派过来一个有低微实力的人，都有办法解决掉陆辰，“老家伙，都说了别惹我，这就是下场，只是想让你记住教训，若是有下次，你就等着脑袋搬家吧。”陆辰风轻云淡缓缓说道。

　　尽管他的声音不大，却传遍了几百人耳中，再一次引起了一片哗然声和倒吸凉气的声音，他们可是亲眼见证了陆辰一对一单挑诸葛家老祖宗诸葛霸天的经过。

　　虽然陆辰服下了一颗丹药，有些胜之不武的倾向，但不得不说的是，陆辰之前已经和三个人交手了，在这种情况下，陆辰应该消耗了不少的五行之气。

　　哪来的本事和诸葛霸天交手呢，但是陆辰硬生生做到了，这足以让众人对陆辰敬佩不已，这家伙，完全不能用正常人看待的眼光来衡量。

　　“你，你……”诸葛雷和诸葛风肺都快气炸了，他们诸葛家屹立于伊甸城这么多年，还没有哪个敢欺负到头上来的，最多也就是小打小闹罢了。

　　像陆辰这样公然的挑衅的都是第一次，更别说是陆辰这样，直接放眼要取下诸葛家老祖宗诸葛霸天脑袋的年轻人。

　　但在场之人，没有一个怀疑陆辰是大言不惭，口出狂言，都觉得陆辰有这个能耐和本事，因为此时，陆辰已经把诸葛霸天教训的没有还手之力了。

　　这是何等辉煌的战绩，在伊甸城之内，能做到这一点的，绝对不超过三个人，即便陆辰嚣张狂妄，他也有这个本钱。

　　“靠，我他妈的有陆辰十分之一的英勇和本事，都能够在这里横着走了。”一个年轻人吐了一口痰，傲气冲天说道。

　　“得了吧你，也不撒泡尿照一照，自己是什么德行，你还想赶得上陆辰的十分之一？就是百分之一都不见得有希望，你今生恐怕也就这个水平了哎。”旁边的人一头冷水泼了下来。

　　“你，你不能扼杀了我的希望，陆辰前辈还不是一鸣惊人、一飞冲天的么？”那个年轻人显然不屑于之前那人所说的话。

　　听说了陆辰成功的过程，他觉得似乎也不那么困难，当然，听到这番话后，大多人也就是笑笑，没有当做一回事。

　　陆辰的实力他们已经有了一个底，那年轻人也说的不错，拥有陆辰十分之一的实力，这天下大可去也，但直接把陆辰归为了前辈的范畴，似乎有些牵强，由于陆辰的年纪比他大不了多少。


第2240章  恨铁不成钢

　　陆辰听到这一连串的对话，有些哭笑不得，随后他走到了老头子等人身旁，他们一个个脸上遍布着激动之色，“嘻嘻，陆辰，人家就知道你会凯旋归来的。”茹平蝶也不避嫌，当着爷爷的面，直接挽住了陆辰的胳膊，心中充满了甜蜜。

　　感受着茹平蝶胸前传来的温热和柔软，陆辰有些心神荡漾起来了，但是此处人多眼杂的，他不能够做什么伤天害理的事情，只好压制了一下小腹的邪火。

　　“陆辰，你居然这么强大。”严冬情不自禁感慨说道，满脸精光，这个时候，对陆辰的敬佩是前所未有的。

　　他做梦也没有想到，不久前和自己交手切磋的陆辰，竟然拥有毁天灭地的力量，堪称是绝顶强者也不为过吧，陆辰似乎能够理解严冬的情绪，也不介意，摆了摆手之后，“哪里的话，那老不死的家伙还没有死呢！”陆辰一本正经说道。

　　“那还不是你不想大开杀戒，给他诸葛家留一点颜面么！”严冬不假思索赞叹说道。

　　言语之中带着羡慕嫉妒还有些许的崇拜，闻言，陆辰不置可否地笑了笑，对于这一点，他也没有什么好反驳的，在别人眼力看来，他拥有击杀诸葛霸天的实力，只不过心慈手软，没有这么做罢了。

　　陆辰目前的实力，还是不够的，由于修炼的时间不长，在天地气息方面，自然是比不上诸葛霸天的。

　　但是陆辰的五行之气极为特殊，狂风暴雨的威慑力，直接打的诸葛霸天措手不及。

　　目送着陆辰一行人离去，众人哗然一片，各种议论的声音可谓是此起彼伏的，陆辰骇人听闻的表现和实力，已经是大大超乎了他们的意外，毕竟陆辰的手段，他们是心知肚明的，之前见证了陆辰和诸葛家的强者交锋。

　　“诸葛家老祖宗这次可伤的不轻啊，啧啧。”一个人面带感慨之色，他对陆辰的敬佩，是难以想象的。

　　其余的人，也是表现出来一副顶礼膜拜的样子。

　　“恩，估计很长一段时间，诸葛家都不会展现在公众面前吧，对于这一点，应该是毋庸置疑的事情。”旁边的彪形大汉，也表现出来一副认可的样子。

　　“哎，赔了夫人又折兵，这次诸葛家有可能一蹶不振啊。”各种对诸葛家落井下石的声音出现，尽管只是窃窃私语的，诸葛家的人也是听到了一些。

　　脸色铁青的又不好反驳，诸葛家几个高层，和年轻的天才翘楚，都由于陆辰这么一折腾，而支离破碎的，诸葛家老祖宗诸葛霸天抽搐了好一会，才缓和过来。

　　本来诸葛风要扶起来诸葛霸天的，但是被诸葛霸天阻止了，“老、老爷子，怎么了？”诸葛风有些紧张兮兮的，他对于诸葛霸天的性格，是一清二楚的。

　　此时诸葛霸天阴沉的脸色有些可怕，诸葛风在众人面前表现出来风风光光，但是在诸葛霸天面前，没有一点底气，本来这次的事，很大一部分原因是由于他的疏忽大意，当然，关键所在还是诸葛雷，他有些幸灾乐祸，神色却不表露出来。

　　只不过老头子不让他扶起来，这不是排斥他的举动么？诸葛风略微郁闷，因此询问诸葛霸天原因，这不问还好，一问诸葛霸天就气不打一处来。

　　“哼，那你来啊，触不死你。”诸葛霸天冷哼一声，浑身的天地之气陡然爆发开来，诸葛风恍然大悟，面带感激之色，原来诸葛霸天是处处为他着想，只不过他没有考虑到这一点。

　　“老爷子，你准备去追陆辰那小子么？现在追，好像有些……”诸葛雷支吾了一会，忧心忡忡说道。

　　“放屁啊，老子有你那么蠢么？说些废话。”诸葛霸天怒喝一声，诸葛家的人都吓得心惊胆战，反倒是旁观的众人不担心什么，尽管诸葛霸天拥有难以想象的惊世骇俗手段，但绝对不敢在这个紧张关头招惹他们。

　　毕竟观战之人各个势力的精英都有，敢动一个，就等于得罪一个门派势力，诸葛家连陆辰都对付不过来，若是得罪了更多的势力，毫无疑问是四面楚歌的处境。

　　“啊，不不，我说错了。”诸葛雷吓得汗流浃背，这诸葛霸天脾气本来就暴躁，在受到挫败的时候，更是如此，没有一巴掌轰死他，就算是够好的了。

　　诸葛雷大气都不敢出一下，诸葛风暗自窃喜，他们两个人一直在老头子面前尽可能绽放光彩的一面，因为只要诸葛家老祖宗看重，就代表着他们以后更有可能接手诸葛家。

　　并不是老祖宗诸葛霸天会化作一堆黄土，而是诸葛霸天很有希望能达到伊甸园极限的巅峰，到时候诸葛霸天拥有随意穿梭各大境外空间的本事能耐，根本不会把眼光定格在一个伊甸园。

　　他们若是表现良好，得到了诸葛霸天的认可，想要飞黄腾达，那还不是指日可待的，虽然今天诸葛家受到了前所未有的挫折，但好在诸葛霸天没有什么事情。

　　也不知道陆辰那小子到底是怎么样的异类，那密布的乌云可是自然之道，陆辰难不成接触到了？这完全是不切实际的事。

　　他们只是在上古秘籍中看过介绍，当修炼者的心境达到某种空明的程度，就有一定的机会和自然沟通，这陆辰表现出来的，就和古籍中介绍的有一点相似。

　　尽管还达不到古籍中所描述的那样，排山倒海、翻云覆雨的手段，但只要陆辰不断的钻研琢磨，迟早有一天能将自然之道感悟到小成的境界，到时候诸葛家在陆辰面前，没有任何抵抗能力。

　　诸葛雷和诸葛风想到这一点，脸色都不太好看，特别是诸葛雷，莫非得罪陆辰就是一个错误的选择么？

　　诸葛雷不甘心是从未有过的，本来他咬牙切齿地仇恨陆辰，但感受到了一股股压迫力，那是来源于诸葛家老祖宗的，他挠了挠头，牵强的憋出了一丝笑意，“老爷子，这次我错了。”

　　“你何止这次错了，你是错的离谱！招惹到那小子，对我诸葛家都没有一点好处啊。”诸葛霸天深深地看了他一眼，有一种恨铁不成钢的意味。


第2241章  心有灵犀

　　本来觉得诸葛家人才辈出的，结果一个比一个蠢，尽管诸葛羽相当的执着，在经受了挫折之后，从哪里跌倒从哪里爬起来了。

　　但却没有起到相应的效果，不仅仅没有成功报仇，还让陆辰砍断了另外一条手臂。

　　连老祖宗都拿陆辰没什么办法，他们若是和陆辰对着干，那不是无异于找死么？所以在这个时候，诸葛雷和诸葛风都表现出来。

　　“你们一群饭桶，害的老夫也丢人现眼的，算了，这笔账先留着，谁在不老实，就等着算账吧，哼。”诸葛霸天不断咆哮怒吼道，他心中的压抑是难以表达的，众人不由得偷着乐，诸葛家向来都是欺负人的代表。

　　今天在陆辰头上吃瘪了，的确是出乎意料的事，当然，像陆辰这样的异类，毕竟是少数，否则岂不是会天下大乱了。

　　陆辰一行人浩浩荡荡地离开了诸葛家，“陆辰，我送你们一下。”严冬对陆辰的客气，上升到了一个前所未有的高度，他只要和陆辰打好关系，以后实力那还不是突飞猛进、一日千里的么。

　　只要陆辰心情好了，随便指点一下，那就是他的福音，严冬自认为天赋潜力不算差的，甚至还有一些优越感，但是和陆辰比起来，那就什么都算不上了，严冬回去之后，要把这件事，给聚宝阁的高层详细解说一下。

　　到时候聚宝阁的高层定然会为之动容，说是震惊都不为过，陆辰笑了笑，“不用了，省的来回跑。”尽管陆辰的地位发生了翻天覆地的变化，没有人给他封官进爵的，但在众多人心中的形象，都一飞冲天了。

　　就因为陆辰击溃了诸葛霸天这件事，就算说陆辰排进了伊甸城前三之列的强者，都没有人会反驳，况且，陆辰的性格不像是那些有点实力就目中无人心比天高的世外高人，他们一般情况下，是不会出现在众人视线中的。

　　陆辰这次虽说牛逼哄哄的，可是众人都能够看出来，陆辰对待朋友没有丝毫变化，仍然是平易近人，谈笑风生的。

　　仅仅是这一点，就足以让不少人自叹不如，无地自容的，在弱肉强食的世界中，没有人会去同情弱者，绝大多数人都是想着怎么样才能够快速的提升实力，而不是照顾着自己的亲戚朋友。

　　纵然是出现那种夫妻本是枝头鸟，大难临头各自飞的情况，都算不上是稀奇的，想要一人得道、鸡犬升天，几乎是不可能的事情，除非是在某个团结一致的家族。

　　因此陆辰在地位飞速增长的时候，还能够不忘记自己的师父朋友、还有患难与共的茹平蝶，就是一种与众不同的表现。

　　连陆辰自己都不知道，在不知不觉之中，自己的形象就成为了他人学习的榜样，“没事，我正好是顺路的。”严冬摆了摆手，倒是没有因为陆辰的拒绝，而有所不满的。

　　“好吧。”陆辰实在拗不过他，这家伙一路上不停的询问陆辰，各种关于修炼的问题，陆辰也直言不讳的帮他解答了。

　　基本上每一句话，都能够起到画龙点睛，让严冬豁然开朗的感觉，严冬激动不已，浑身发抖，陆辰有些哭笑不得，“陆辰，谢谢你啊。”严冬握着陆辰的手，上下摆动着，老头子和茹平蝶看的也是忍俊不禁。

　　但能够理解严冬这样做的原因，“至于这样客气么？”陆辰冷不丁的反问了一句话，严冬略微的摸不着头脑，陆辰这话是什么意思？

　　“怎么不至于，你可算帮了我的大忙啊。”严冬一本正经说道，陆辰摇了摇头，微感无奈，轻描淡写说着，“不用那么客气，我们是兄弟。”

　　言简意赅的几个字，犹如晴天霹雳一般，让严冬微微一怔，旋即不停的点头，陆辰这句话，算是说到了他心坎里去，自从发现了陆辰的与众不同之后，他就觉得自己没有什么资格和陆辰成为兄弟，这样平等的待遇，也不是他能够享受。

　　结果突如其来的结果，使得严冬有些措手不及，但更多的是发自内心的喜悦，陆辰既然不嫌弃他这个朋友，还把严冬当做兄弟来对待，这就充分证明了陆辰的仁义，此时陆辰可谓是高高在上，即便是翻脸不认人，也说得过去。

　　“好好好，我们是兄弟。”陆辰一句话就收买了人心，由于和陆辰的接触，严冬基本上成为了聚宝阁的核心弟子，之前他还是一个外门弟子。

　　之所以有机会进入上古强者遗迹，是在他师傅极力争夺之下，所以严冬才认识了陆辰，本来聚宝阁其他的天才翘楚，也不在乎区区一个上古强者遗迹的探索机会，其中也不见得有什么天材地宝、灵丹妙药的。

　　聚宝阁的底蕴深厚，是毋庸置疑的，严冬还是特别感谢他师傅的，当时在上古遗迹洞穴外边，在黄中正的提心之下，就和陆辰处理好了关系。

　　否则等陆辰一鸣惊人、一发不可收拾的崛起以后，想要接触陆辰，就不是那么简单的事情了，对于这一点，严冬自然是心知肚明的。

　　这也是为什么，在听到陆辰那坦荡真切的话之后，严冬才会一连说三个好子，不难彰显他的心情。

　　陆辰眉头微皱，好像突然想到了什么，“你快回去吧，下次我来找你的。”陆辰交代了一下，然后把老头子和茹平蝶也送到了宅子。

　　“陆辰，你要去哪么？”茹平蝶似乎看出了陆辰的心思，都说女人的第六感很灵验，这绝对不是没有道理的，茹平蝶心思缜密，观察出来了不妥之处。

　　陆辰微微一怔，不由得摸了摸鼻子，心想，这是心有灵犀一点通么？“出去一会，有正经事呢，你好好休息一会，今天到处跑，可把你给累坏了啊。”陆辰拍了拍茹平蝶柔软的香肩，让这小妮子俏脸大红，也不知道陆辰是想占便宜呢，还是在关心她，或许两者都有一点吧。


第2242章  挑衅

　　“好吧，那你要小心一点。”茹平蝶发现了陆辰眉宇之间透露着的担忧之色，不像是什么小事，她是一个聪明的女人，不会咄咄逼人的发问，都说好男儿志在四方，陆辰便是如此，作为心爱着她的女人，就要给予陆辰体贴和包容。

　　陆辰点了点头，算是答应了，对于茹平碟的信息，陆辰是一清二楚，他心中唯有感动，有这样一个如花似玉的女子为他牵肠挂肚，陆辰还能有什么不满足的呢？

　　随后，陆辰大步流星走出了住宅，狂奔了半个时辰，也不见陆辰脸红气喘的，随后陆辰停了下来，盯着一个方向，轻描淡写说道，“既然来了，就出来吧，躲躲藏藏的算什么高人。”

　　他的声音很轻，但在这块荒无人烟的平地上，显得很是突出，陆辰说完这话后，半天没有什么回应，直到陆辰捏紧了拳头，表现出来温怒的样子，周围才涌动着某种奇特的气息。

　　陆辰嘴角微微抽搐，虽说这种气息极为隐晦，可以说是深藏不露的，但根据他的经验判断，应该是名副其实的地圣级别的强者，尽管在伊甸园受到了天地冥冥之中就有的束缚，导致能力不能全部展现出来，但不得不说的是，纵然是陆辰不久前对抗的诸葛家老祖宗诸葛霸天，实力都没有此人强悍。

　　到底来者是谁，陆辰相当好奇，他不动声色的谨慎小心起来。

　　此时有任何风吹草动，都瞒不过陆辰的观察。

　　“非要我逼你出来？”陆辰冷笑两声，整个人气势都森冷了不少。

　　“哈哈，好眼力啊。”一个惊天动地的沉闷声音，犹如雷声一般，轰轰作响，陆辰眉头紧皱，果然是一个不可一世的强者，应该是准地圣境界的。

　　“你是谁？”尽管陆辰知道这人不可能自报家门给他，但陆辰起码能够试探出来一点有用的信息，只要是这样也就足够了。

　　有一些头绪总比陆辰瞎猜要好上许多。

　　其实陆辰心中也有一些定论了。

　　“我是谁你不用知道，你只需要知道你得罪了我，来，小子，把你的鸿蒙剑给我。”当那人身形逐渐显露之后，陆辰看清楚了，那人居然是一个大腹便便的胖子。

　　浑身的气势不容小觑，连陆辰都不由得忌惮三分。

　　如果正面打起来，陆辰没有任何把握。

　　但是听到对方是冲着鸿蒙剑而来，又一语道破了鸿蒙剑的名字，这就充分的证明了，他是有备而来的。

　　陆辰眉头紧皱，微微心惊，眼中毫不掩饰的杀机，竟然这人要和他对着干，那就不能坏陆辰心狠手辣了。

　　就算他觉得自己没有多少胜算，也会竭尽所能，放手一搏的。

　　毕竟关于鸿蒙剑秘密，绝不能让太多人知道，尽管陆辰的实力强横，并不惧怕一般的顶尖强者，因此在这个时候，陆辰也不会退缩的。

　　“小子，你不用那么紧张兮兮，我都说了，只是为了你的鸿蒙剑，不想要了你的小命，可你若是执迷不悟的话，那就怪不得我了。”那胖子出言威胁，眼中暴涌而出的精光，犹如锋利的尖刀，那犀利的眼光，好似能够看透人心深处的东西。

　　“想要鸿蒙剑？没门，而且既然你知道鸿蒙剑，那就去死吧。”陆辰不由分说地，涌动着体内的五行之气，在鸿蒙剑的配合之下，呈现出无与伦比的破坏力。

　　暗红色的剑芒袭向了大大咧咧的胖子，后者微微一怔，倒是没有料到陆辰会有这么强烈的表现，毫无疑问超乎了他的预料。

　　“哼，不自量力。”胖子冷笑一下，手都不愿意抬起来，却拥有惊天动地的力量。

　　一股股磅礴如斯的天地气息扑散开来，周围的花草为之倾倒，不难想象这余波多么强烈，陆辰神色一紧，这胖子果然是货真价实的地圣级别强者，尽管受到了限制，但所爆发出来的威慑力，即便是两个诸葛霸天，都没有能耐对付这胖子。

　　“地圣！”陆辰艰难地吐出两个字来，那胖子不由得喜上眉梢，还以为陆辰要妥协屈服了，毕竟陆辰都已经看出来他的来历，应该会主动交出来鸿蒙剑的，否则陆辰就是和自己过不去，他的实力是毋庸置疑的。

　　对付陆辰那还不是轻而易举么？只是他没想到击杀陆辰，或者说不忍心吧，陆辰能够得到鸿蒙剑，也许是冥冥之中注定的东西，那便是天意。

　　他如果要逆天而行，对自己和他人都没有一点好处，说不定会遭到天道的谴责，纵然是他拥有滔天的手段，也逃不过天道的谴责。

　　“没错，小子，快点把鸿蒙剑给我，我保证不动你一根毫毛。”刚才他轻描淡写地一个意念，造就了风雨大作的倾向，这就是巅峰的强者，那空间在他面前，也犹如纸张一样，是不堪一击的。

　　饶是胖子尽可能控制自己的力量，还是出现了一些空间裂缝，对于他这个级别的人而言，这种低等空间出现的空间裂缝算不上什么。

　　只要他想，随时都能击破空间，可唯独担心空间裂缝产生了不可推测的吸引力，到时候连他都卷进了空间裂缝，想出来就相当困难了。

　　基本上进入空间裂缝的都是不幸者，因为他们之中，很少有人能够活着出来，他也忌惮不已，所以竭尽所能调控着，可伊甸园的空间在他面前，还是太脆弱了。

　　“呵呵，你又开始说梦话了，拜托你有一点自知之明好不好？”陆辰撇了撇嘴，满脸轻蔑不屑的冷笑。

　　那胖子愣了愣，顿时勃然大怒了，陆辰纯粹是挑衅他的行为，胖子从来没有被一个晚辈这样针对，况且陆辰不由自主散发出来咄咄逼人的气势，让胖子相当不爽。

　　他挥了挥手，前所未有的剧烈压迫，都涌向了陆辰，后者鸿蒙剑狂舞，掀起了一波波五行之气形成的巨浪，用肉眼都可以清晰可见，这样的情况，毫无疑问是少数的。


第2243章  九重天外

　　但陆辰的五行之气凝练到了一种极致的程度，陆辰满意地点了点头，在他和诸葛霸天交手的时候，潜力彻底激发出来了，尽管陆辰目前只能释放出来地圣境界强者极少一部分的实力，他也能清晰无比的领会到真正的地圣境界是多么的恐怖。

　　在他看来，眼前的胖子在伊甸园这种低等空间，最多也是掌握能运用小部分力量罢了，所以陆辰还是有希望在他的追捕之下逃生的。

　　“就这点鬼把戏？”胖子对陆辰是相当不屑的，但不得不承认的是，陆辰这样不肯屈服的性格，让胖子暗自认可了他。

　　既然陆辰能够得到鸿蒙剑，就证明他有那样的机缘巧合，在某方面的能力，比同龄寻常人要优异很多，之前他隐藏起来的时候，陆辰都注意到了他的存在，这一点从陆辰主动出来寻找他就可以体现而出。

　　若是在那住宅附近交手，只怕会摧毁不少的建筑物，当然，胖子是不在乎这些蝼蚁的建筑，跟他没有半点关系，他的冷漠已经到了一定的境界，根本不会由于陆辰这件事，就同情那些蝼蚁的。

　　“轰轰。”胖子挥了挥手刀，硬生生的截断了陆辰的五行之气形成的巨浪，陆辰眉头紧皱，再次输送了一部分五行之气，他不能够把所有的五行之气都集中在巨浪上，否则没有保留一点实力的话，根本没有办法和胖子交手，那样陆辰就不攻自破了。

　　那巨浪犹如不甘心的洪荒野兽一般，迎面而来的气旋，肆虐着每一寸的空气，碰撞到了十丈有余的巨浪，经过陆辰控制的巨浪，好似张开了血盆大口一般的野兽，直接把那气旋吞进去了。

　　“噶。”连一向是处事不惊的胖子，都神色微微动容，脸庞遍布着怪异和狐疑，旋即一副胜券在握的样子，既然陆辰控制着这巨浪，在吞下去他的气旋攻击之后，就不会有任何好下场。

　　因为这巨浪会受到无法挽回的伤害，到时候无心也会因为他愚蠢的举动，而导致伤痕累累的，只要不杀了陆辰，就没有违反什么天道规则。

　　他顺手牵羊又能拿走鸿蒙剑，也能让陆辰没有还手之力，何乐而不为呢？

　　“轰轰。”越发诡异的事情突然发生，原来是陆辰控制着的五行之气巨浪内部发出来的，想来胖子恐怖如斯的气旋，在里边不断的挣扎爆炸着，陆辰身躯轻微的颤抖，眼底遍布着震惊之色。

　　他才发现自己失策了，这胖子果然是毋庸置疑的强者，他还自作聪明吞下了气旋，以为凭借着五行之气，就可以慢慢的吞并，因为对于这一招，陆辰已经是屡试不爽了，每次都成功了，以至于陆辰有些狂妄自大，一味的相信自己的能耐，这次他就由于狂妄自大而吃亏了。

　　五行之气虽说是包容万象的，不管是什么天地气息，都涉及了一点，但是目前陆辰的五行之气，还没有达到那么强悍的起步。

　　对抗胖子的气旋还有一些难度，在胖子有意控制之下，陆辰就受到了严重的伤势，他对于自己咎由自取的事后悔不已，但世界上没有后悔药可以吃。

　　陆辰深吸了一口气，急忙吞服下了一颗七品的续命丹，这对于他的疗伤效果，有着绝大的帮助，弥补了一下陆辰之前的失误。

　　“小子，你随便吃，就算你吃一百颗十品续命丹，也改变不了你的命运，还是乖乖交出来鸿蒙剑吧，我不想难为你的。”胖子倒是十分爽快，直接规劝起来陆辰，后者有些意外，但果断的摇了摇头，让他献出鸿蒙剑，那是断然不可能的。

　　只不过胖子提到了十品续命丹，似乎不大在乎，或许对他而言，视频续命丹也算不上什么，陆辰略微心惊不已，没有展现出来。

　　“怎么，算了，老子给你打开天窗说亮话，既然你看出了老子是地圣境界强者，那也就没必要瞒你了，老子是来自那九重天外的强者。”胖子直言不讳说道，眼中掠过一抹得意之色。

　　“九重天外？！”陆辰喃喃自语，瞳孔微微收缩，失神的瞬间，那胖子身影陡然动了，他想要抢夺陆辰手中的鸿蒙剑，好在陆辰反应不慢，疯狂地挥舞着鸿蒙剑，饶是这胖子身手敏捷，也不可能躲避那无孔不入的剑花，只要他承受一个，就会影响速度，陆辰想闪躲，那还不是轻而易举的么？

　　“砰砰。”但出乎意料的是，那惊天动地的巨响声过后，陆辰的剑花就消失不见了，原来是胖子面前多出了一面光墙，凭借着陆辰的眼光，不难分析出来，这是极品的防御宝器。

　　起码陆辰还没有接触到了，尽管是从自身的天地气息，分出来一点当做防御的瑰宝，最大的好处就是反应快，根据施法者的手段，可以产生不弱的防御效果。

　　陆辰和胖子本来就有差距，在这种情况下，胖子肆无忌惮的抗衡着陆辰的剑花，也没有什么受到伤害的表现，猝不及防的陆辰，被那胖子抓住了鸿蒙剑的剑身，这削铁如泥的鸿蒙剑，竟然被他抓在手中，也不显得忌惮，这老胖是铜墙铁壁不成？陆辰就觉得他的体质特殊，但是比起来胖子，他没有一点优势。

　　那鸿蒙剑的剑芒，就是他触碰一下，都会破皮流血的，陆辰看到胖子手上淡淡的光芒波动着，分明是防御作用的手套，只不过和手合在一起了。

　　陆辰有些好奇，到底胖子所说的九重天外的世界，是什么样的存在，这胖子拿出来的东西，一样比一样震慑陆辰，他深刻的感受到了自己的渺小。

　　这胖子都已经承认了自己是地圣境界强者，不知道为什么，陆辰脑海里不由自主地浮现王欣雅的身影，王欣雅是从万神殿传送过来，寻找那虚无缥缈的鸿蒙丹，才认识陆辰的，眼前的胖子是为了他手中的鸿蒙剑而来，两件事情会不会有什么联系呢？


第2244章  真正的目的

　　当陆辰想到这一点，顿时觉得有些可能，但此时也不是他想入非非的时候，陆辰他也是一个明眼人，这胖子绝对有实力斩杀他，只不过由于某种原因，有一些忌讳罢了，所以陆辰就放松了一些警惕，只不过他的鸿蒙剑不能让给任何人。

　　可惜胖子又不愿意无功而返，虽说他得到这鸿蒙剑，用不到多少，但关于那个煞星的传说，他必须慎重对待，收集一把鸿蒙剑，就可以保证九重天外空间的安宁，否则真的发生了传说中那样的事情，他就成了千古罪人了。

　　“小子，你是执意要不识抬举？”胖子怒火中烧，却忍住没有爆发，这若是换做了他认识的年轻人，胖子早就暴走了。

　　只不过他不想陆辰这样的天才翘楚陨落罢了，若是以后有机会再相见，那也算是有缘分了，到了胖子这个层面的人，对于因果关系还是相当认可的。

　　“谈不上，你要其他的或许我可以给你，但唯独这把剑不行。”陆辰掷地有声缓缓说道，气氛陡然间剑拔弩张起来。

　　“行，我成全你。”让陆辰大感意外的是，胖子竟然一口答应了，但是他总觉得胖子的话没有说完，果不其然，在陆辰呆愣的时候，胖子顿了顿，“那就把你的命交给我吧。”话音刚落，胖子的身影便消失不见了。

　　惊天的杀气弥漫在方圆千里每一个角落，陆辰心惊不已，这胖子手段果然强横，仅仅是杀气就到了这般凝练的程度，更加奇特的是，淡淡的血气充斥在眼前，陆辰身上沉重了许多，最直接的就是陆辰的反应慢了许多。

　　陆辰咬了咬牙，瞬间五行之气倾涌而出，冲破了束缚，在这一刻，陆辰决然和坚定是前所未有的，在胖子面前，想要保住性命，并不是那么简单的。

　　“兹兹。”五行之气和血气接触的时候，爆发开来刺耳的声音，陆辰定眼一看，血气逐渐侵染了五行之气，让五行之气也变成了血红色，这是什么情况！

　　陆辰大惊变色，并不是他心里承受能力不好，而是眼前的情况，太过诡异恐怖了，以至于陆辰没有办法接受这一点。

　　“给我破！”陆辰暴喝咆哮一声，再次加强了五行之气的释放，正所谓一力破十会，绝对是有道理的，虽说是天地气息之间的碰撞，但他的五行之气不比任何天地气息差，陆辰有绝对的把握。

　　因此在这个千钧一发的紧张关头，陆辰做出了一个冒险的事情，他置之死地而后生的举动，让胖子惊讶不已，这小子即便是在危急关头，也能保持坦然面对的心情，这毫无疑问证明了陆辰的心态，是相当成功的。

　　纵然是胖子本人，在和陆辰这么大年龄的时候，也不能做到这样的程度，所以他间接的认可了陆辰，但这一点也不能够改变他要拿走鸿蒙剑的打算。

　　陆辰在他眼里，只不过是强弩之末罢了，陆辰却不这么认为，只要没有到最后关头，他的命运还不至于掌握在胖子手中，以前陆辰也经受过不少的挫折，但是在他不断努力之下，基本上多化险为夷了。

　　这和他本身的品性有着密不可分的关系，陆辰深吸了一口气，如临大敌一般，这胖子掀起了无与伦比的血气，针对着陆辰。

　　后者没有丝毫屈服的表现，鸿蒙剑似乎感受到了主人的心情，绽放出耀眼的暗红色精光，下一刻，异常的现象发生了，那些血气都逐渐涌进了鸿蒙剑之中，陆辰看的目瞪口呆，这是什么情况？

　　鸿蒙剑发生异变了不成？连胖子都是一脸震惊之色，他对于自己的血气，有着十足的信心，即便是陆辰异于常人，也不至于能让鸿蒙剑发挥出如此变态的效果吧？

　　他的血气是经过千锤百炼的，不是一朝一夕练成的，在这种情况下，也不能避免鸿蒙剑的吸收？

　　胖子第一时间觉得是鸿蒙剑的能耐，陆辰又不是长着三头六臂，尽管天赋潜力的确是有一点，但是比起来九重天外的天才翘楚，完全是两个级别的，所以对于陆辰，他只能感到惋惜。

　　陆辰的潜能差了一点，但是在毅力方面，有所不同，连他都是自叹不如的，他嘴角掠过一抹冷笑，望着陆辰那惊喜的模样，他就一阵不爽，这小子以为投机取巧就可以避过他的针对么？那简直是异想天开、痴人说梦的行为，胖子对自己的实力，有着充分的信心，尽管受到了一点挫折，但他也不放在心上。

　　“收。”胖子大手一挥，那漫天的血气顿时收敛了起来，这份手段，让陆辰叹为观止，他不由分说的握紧了鸿蒙剑，感受着鸿蒙剑从未有过的锋芒毕露，陆辰眼底惊喜之色闪现，这是他的机会！

　　陆辰不假思索暴掠而出，整个人像是糖衣炮弹一般，这份主动出击的魄力，连胖子都百思不得其解，这家伙，是在找死么？

　　看样子不像是，起码陆辰是有一点自知之明的，“你是给我送剑来的么？”场面有些尴尬，胖子满脸狂热之色，能得到这鸿蒙剑，他的任务就算是完成了，尽管一时半会没有办法找到鸿蒙丹，可拥有一件鸿蒙部件，都是挥之不去的荣耀，纵然是在九重天外，也是这样的，真不知道陆辰怎么有如此好的运气。

　　得到了鸿蒙剑的认可，胖子身形一闪，就缩短了不少的距离，比起来风都要上许多，陆辰只感觉眼前一花，胖子就出现在他面前了。

　　陆辰想方设法用最强大的杀招，对胖子都起不到什么作用，胖子轻而易举地化解了陆辰的杀招，毫无疑问是战斗经验丰富。

　　“轰轰。”一道道的流光溢彩呈现，陆辰有些为难，这胖子在半空中，他打斗起来麻烦许多，但转瞬陆辰不由得眼前一亮，想到了不久前获得的魔毯，顿时心神一动，魔毯就出现在了他的脚下，然后陆辰也腾空而起。

　　胖子略微地哭笑不得，陆辰这小子纵然能够飞天遁地和他比试，也改变不了鸿蒙剑被夺走的命运。


第2245章  争抢

　　一股股磅礴如斯的天地气息，从那胖子身上散发开来，锁定着陆辰，好在不是血气的束缚，对陆辰影响并不大，他体质特殊，不比常人，对于寻常的天地气息压迫，并没有太大的抵触。

　　那胖子眼中精光闪烁，对于陆辰的表现，有些不明白，这小子也太诡异了吧，不仅仅能催动着鸿蒙剑吸收他的血气，而且能够抵抗住他的天地压迫，实在是汉奸的怪类，陆辰迟疑的瞬间，胖子就抓住了机会。

　　再次加快了身形，眼底精光涌动着，但发现陆辰使用剑芒的速度相当变态，无论他从哪一个角度，都不能够抢来鸿蒙剑。

　　久而久之，胖子就有些头疼了，如此僵持下去，不是个办法，但是他又觉得陆辰天地气息的雄浑程度，应该是比不上他的，所以他倒是要看看，陆辰哪来的底气。

　　“到底给不给我？”那胖子有一些郁闷，陆辰这家伙死不服软，又不肯交出来鸿蒙剑，以至于胖子无可奈何，莫非真的要他击杀陆辰么？

　　陆辰这家伙又不在乎他的威胁，胖子咬咬牙，似乎做出了某种决定，“定！”胖子手中多出来了一颗珠子，然后轻声喝道。

　　下一瞬，陆辰就呆滞起来，纹丝不动的，面部表情僵硬，陆辰心中掀起了滔天巨浪，这珠子到底有什么效果，陆辰瞬间恍然大悟了。

　　他只感觉身上压着千万斤的东西，以至于根本不能够动弹，好像上古书籍中有所记载，是定身珠，顾名思义，效果就是专门定身所用，想要抵抗也不是那么容易的，至少以陆辰的实力，目前是无法抵抗胖子释放定身珠带来的效果。

　　陆辰肠子都悔青了，虽然他不停的反抗，但是在这种出乎意料的宝物之下，也没有什么反抗的能力，看胖子有些肉疼的模样，这定身珠应该是有某种特殊的约束，不可能随心所欲的运用，要不然胖子早就拿出来了，哪里还会等到现在，陆辰能够碰上，也不知道应该说他运气好，还是他运气倒霉到家了。

　　的确，陆辰猜测的是有道理的，定身珠百年时间才能够用一次，胖子觉得使用定身珠对付陆辰，是一种前所未有的耻辱，对他自己的不认可和鄙夷。

　　结果还是迫不得已拿出来了，但只要让陆辰没有能力反抗，他可以顺其自然地拿走鸿蒙剑，那就是值得的一点，胖子一脸阴险的笑意，“小子，我都说了，你不要和我作对，你偏偏就是不听，怎么样，现在知道狠了吧。”

　　胖子轻描淡写说着，展示出来对陆辰的冷嘲热讽和得意洋洋，陆辰面不改色，依旧说是他没有办法控制的，“哼，趁人之危，以大欺小，算什么前辈高人，亏你还是九重天外而来的，简直是毁了那里强者的名声。”虽说陆辰没有反抗的能力，但至少他可以在言语上，讽刺和抨击胖子，这胖子的性格，陆辰也能够揣摩一二。

　　“你，你小子非逼着我杀你么？”胖子气不打一处来，差点一巴掌拍了过去，在陆辰没有防守之力的情况下，绝对是必死无疑。

　　只不过胖子不愿意那么做，他神色一阵变化之后，深吸了一口气，慢慢平复了下来，本来他跨越空间，来到伊甸园，就受到了不小的约束，那是一股来自天地冥冥之中的感应，似乎在暗示着他，不能在此处杀人，那胖子就算是有翻云覆雨的滔天本事，也不敢违背了天意，天意不可违，对于这一点，胖子是心知肚明、一清二楚的，因此他尽量不伤害陆辰，只要拿过来鸿蒙剑就达到目的了。

　　此时他运用了定身珠，就已经是意想不到的情况，“小子，你应该感到荣幸，不要一直挑战老子的底线，否则把你扒光了衣服，丢到那窑子里边去，看看你这小身板，能经受多少个少妇摧残蹂躏！”胖子一本正经说道，旋即满脸的笑容，陆辰不由自主打了一个冷颤，虽然看起来不明显，那胖子仔细入微的观察，也清晰无误的捕捉到了，他眼底得意之色充斥着，显然陆辰是被说中了心思，所以不敢轻举妄动了。

　　之前还和他呈口舌之争，如今就变成哑巴了，“怎么，你小子倒是说话啊？莫非是默认了我的意思，那好办啊，老子先给你整一点药，免得你那方面能力不行哟。”胖子不无调侃戏谑，慢悠悠说道，然后盯着陆辰那个地方。

　　陆辰倍感恶寒，怎么自己遇到了一个如此猥琐的胖子，他也情不自禁的感慨万千，还真是世界之大，无奇不有，像胖子这样的人，毕竟是少数的，的没有想到他这个性格，也能够达到这种高度的实力。

　　陆辰心若死灰的，胖子都已经说出了这种话，他又没有机会翻盘，那不是只能眼睁睁地看着鸿蒙剑被人家拿走么？

　　陆辰心中的不甘，是从来没有过的，这股情绪不知不觉渲染到了鸿蒙剑之上，一道只有陆辰自己能够看到的光芒，从体内散发到了鸿蒙剑上边去，以至于鸿蒙剑贴的陆辰更近了。

　　这对于那些有心之人的防范其实算不了什么的，胖子也看出来了陆辰的不妥，但他仍然满不在乎伸出手去，抓住了鸿蒙剑的剑梢，但是在这一瞬间，异变顿时发生，一股前所未有的强势红光，从鸿蒙剑上边爆发开来，分明是在排斥胖子，可以说是鸿蒙剑不满的示威举动，陆辰眼中尽是狂喜神色，看来老天对他还是不差的。

　　毕竟在这个屈辱的关头，陆辰可谓是心灰意冷，他清晰无比的感受到了自己的实力低微，如果实力比胖子强，甚至高出许多，根本不用担心这定身珠对他产生什么效果，这就是弱者的悲哀，陆辰的斗志，在这一刻，达到了未曾有过的高度，陆辰相信，迟早有一天，他会超过胖子的实力，而且那一天不会太远的！


第2246章  神兵利器

　　丹田处一股暖流经过，陆辰感受到了前所未有的力量，凶猛地挥舞着鸿蒙剑，五行之气磅礴如斯，好似实质一般，肆虐着空气。

　　那胖子有些措手不及，本来鸿蒙剑排斥他的侵犯，就已经是惊骇不已，陆辰稍微动弹了一下，也没有瞒过他的捕捉观察，这小子，竟然脱离了定身珠的束缚，这未免有些不可思议了。

　　陆辰到底是怎么做到的，饶是胖子见多识广，此时也忍不住疑惑不解，陆辰仿佛是看出来了他的不悦。

　　“我都说了，这鸿蒙剑你拿不走。”陆辰得意洋洋地，眼底精光闪烁着，其实他这也是糊弄胖子，他之前哪里清楚这种情况，否则陆辰会用不着那么担心了，毕竟胖子强行夺走这鸿蒙剑，他就没有了趁手的神兵利器。

　　就等于少了利齿的猛虎，只能张牙舞爪，发挥不出来什么狂风暴雨的手段，胖子嘴角微微抽搐，这陆辰分明是在戏谑调侃他。

　　“小子，你走着瞧。”胖子心有不甘，却不肯善罢甘休，这次没有夺走鸿蒙剑不要紧，他已经表明了自己会卷土重来的决心，如此一来，陆辰不管做什么都会心神不宁的。

　　毕竟他这样的强者，随时都有可能找陆辰的麻烦，当然，胖子忽略了一点，他的压迫和侵犯，对于陆辰而言，同样是一种动力和鞭策，之前陆辰还没有什么压力。

　　觉得只要不断提升实力，可以保护自己心爱的人就好，但是在和胖子接触之后，陆辰才先了自己的渺小不堪一击，这胖子如果不出意外的话，应该在九重天外，也算不上是毁天灭地的强者，陆辰心知肚明，那是一个修炼的圣地，比起来伊甸园，可以说是天壤之别，伊甸园的这些人在他眼里就是蝼蚁。

　　陆辰还以为自己的实力，达到了不错的高度，结果恍然大悟原来是坐井观天，这样对他可没有一点好处，毕竟陆辰在面对真正的强者时候，没有任何抵抗能力，只不过不清楚眼前的胖子，为什么没有对他不利。

　　陆辰看出来胖子好像是在忌讳什么，这对于他当然是一件好事，若是把陆辰击杀了，他就没有办法完全自己的使命。

　　“好。”陆辰点了点头，只见那胖子大手一挥，就出现了一扇门，只不过里边黑乎乎的，根本看不清什么，陆辰吓了一跳，这就是跨越空间的能力么？

　　陆辰各种羡慕嫉妒，尽管伊甸园那些人眼红发狂他一日千里、突飞猛进的修炼速度，但陆辰却向往这种穿越空间的能力，这就是一种动力和不断向上的信念。

　　陆辰从来没有觉得自己有什么做不到的，迟早有一天他会超越眼前的胖子，在他看来，这胖子只不过是修炼的资源，比他更多一些，只要给陆辰这个机会，他也可以做到！

　　“哼。”胖子大有深意得看了陆辰一眼，才跨进了空间大门，陆辰暗自松了一口气，后背已然是一背的冷汗，总算是逃过一劫了。

　　他有些郁闷，倘若不是他实力不济，怎么会受到胖子的打压，试想一下，如果陆辰拥有毁天灭地的能力，根本不会正眼看那胖子。

　　深吸了一口气，平复了一下自己的激动心情，既然他做出了这样的决定，就要不断的提升实力，进行风雨兼程的搏斗。

　　陆辰基本上确定了，这胖子应该是前往了万神殿，派遣王欣雅前来伊甸园寻找鸿蒙剑，结果歪打正着、阴差阳错的碰到了陆辰，难怪王欣雅的情绪十分复杂，原来是另有隐情，不过经过这次，陆辰也明白了一件事，连九重天外的强者，都觊觎着鸿蒙丹和鸿蒙剑，看来自己得到了，是上天对他的垂怜，之前陆辰在大庭广众之下，拿出来至宝鸿蒙剑，被有心人注意到了，这对他没有一点好处。

　　尽管他不在乎伊甸园的强者，但陆辰不得不考虑一下，境外空间、甚至是那九重天外的滔天强者，那才是陆辰的劲敌，陆辰想清楚这一切之后，不由得谨慎小心起来，他还认为自己即便是高调，也没有人有本事夺走他的鸿蒙剑。

　　虽然在弱肉强食的世界里，这种杀人夺宝的在正常不过了，陆辰也遇到过不少，只是没有得逞罢了，在陆辰面前，他们的努和付出，都是白白浪费的。

　　随后，陆辰回到了住宅之后，茹平蝶赶忙迎了上来，连忙观察了一下，发现陆辰没有什么事之后，才如释重负地松了一口气，陆辰看的有些哭笑不得，这小妮子对他的关系，自然是毋庸置疑的。

　　“不用看啦，我没什么事的。”陆辰不由自主地抱住了茹平碟盈盈可握的柳腰，心神一荡，一双邪恶的大手上下游走，使得茹平碟扭动着诱人的娇躯，也不知道是不是故意挑逗陆辰的欲望。

　　陆辰小腹邪火不断躁动着，有种血脉膨胀的饥渴和冲动，茹平碟轻啐一声，小脸通红胜血，陆辰这大色狼，在住宅门口都敢做这种胆大包天的事，他脸皮究竟有多么厚，茹平碟推开了陆辰，但是她的柔弱力量，在陆辰面前，几乎可以无视的。

　　或者说是给陆辰挠痒痒，陆辰嘴角掠过一抹笑意，旋即眉头微皱，不远处传来咳嗽声，让陆辰停止了他胆大妄为的举动，还没等一会，老头子出现在他视线中，陆辰满脸笑意。

　　陆辰被当场抓了一个正着，即便是他脸皮奇厚无比，也忍不住老脸一红，这老头子出现的还真不是时候，每次都耽误了陆辰的好事，难道老头子就不知道他是一个电灯泡么？陆辰有些郁闷，却不好表现出来。

　　“陆辰，你刚才去哪里了啊？”老头子似乎嗅到了一丝不平凡的意味，陆辰出去那么一会，他清晰无比的感受到了一股股强横的巴东，若是不出意外的话，应该是陆辰和绝顶强者交手的余波，尽管不清楚来人是谁，但是对于陆辰的手段，他从来没有怀疑过，在他看来，陆辰能够安然无恙归来，应该是解决了那个强者。


第2247章  辰星门

　　但老头子不能想象，胖子那狂风暴雨的手段，完全不是陆辰能够想象的，还以为诸葛家或者是青云门派过来，探查陆辰情况的，毕竟经过了诸葛家这件事，青云门不敢轻举妄动，万一落入了诸葛家的后尘，后果不堪设想。

　　陆辰对付诸葛家，也起到了杀鸡给猴看的作用，青云门上下陷入了一片恐慌之中，基本上谈到了陆辰，都是脸色大变，可想而知，陆辰的威慑力到了什么程度。

　　“处理了一点事。”陆辰一本正经说道，老头子一脸狐疑之色，然后平静了下来，陆辰也有自己的隐私，这一点是毋庸置疑的。

　　在陆辰不愿意说的情况下，他也不好逼问什么，老头子一大把年纪，见识丰富，也明白有些事情知道，对他没有任何好处的道理。

　　“好的。”老头子轻描淡写说着，“陆辰，我想跟你商量一点事。”老头子言语之中，尽显客气，如今陆辰的地位，是如日中天的，在伊甸园恐怕找不出来几个敢得罪陆辰的。

　　陆辰也不拒绝，点了点头，嘴角闪现一抹笑意，“爷爷，不用这么客气，你太认生了。”

　　茹平蝶满脸感动之色，陆辰能够时时刻刻考虑到老头子的感受，这就证明了陆辰对老头子以及她的心意，俗话说得好，爱屋及乌，陆辰便是这样的。

　　他没有由于提升之后，而出现始乱终弃的情况，这一点是尤为可贵的，茹平蝶彻底认可了陆辰，随即老头子带着陆辰，来到了旁边的一处小黑屋，老头子大有深意得看了陆辰一眼，“嘿嘿，陆辰，老头子我问你一个问题啊。”老头子讪讪一笑，挠了挠头，似乎不太好意思。

　　“恩，爷爷你说吧，我洗耳恭听。”陆辰摆了摆手，心平气和说道，也没有由于老头子的态度，而发生什么变化。

　　“你想不想自己创建一个门派或者是家族？”老头子轻声说道，尽管他的声音不大，但是陆辰听起来，却是犹如晴天霹雳的震撼一样，陆辰微微一愣，满脸狂热之色，这句话说起来很容易，但做起来却十分的困难，可即便是如此，陆辰仍然心血澎湃的。

　　“想。”陆辰不假思索回答道，直接表露了自己的心思，在老头子面前，陆辰没有理由拐弯抹角的，闻言，老头子不由自主地喜上眉梢，陆辰既然有这样称霸的野心，自然是他最愿意看到的。

　　只要陆辰尽心竭力的创立，用不了多久，一切都能够水到渠成的。

　　“好，我现在毕竟是一个人，你也看到了，尽管在伊甸城有一些地位，但根本就起不到什么实质的作用，只有在强大了一个门派之后，才能改变如今劣势的处境。”

　　老头子此时浑身上下展现出来一股前所未有的霸气，陆辰忍不住眼前一亮，这老头子什么时候开始有如此野心了，堪称是宝刀未老，既然这样，陆辰为何不轰轰烈烈地闯一把，他有运筹帷幄的气质，配合起来老头子的心智，也算是天衣无缝了。

　　“是的。”陆辰点了点头，认可了老头子的话，他心知肚明，老头子是在最近，受到了打击，所以才这么打算的，以前老头子一直停滞在四品炼丹师的境界，别说是野心，连五品炼丹师都没有奢望过，他在实力方面差了一点，但是有陆辰的帮助，那情况就截然不同了，毕竟陆辰的天赋潜力，还有接二连三的奇迹表现，他也看在眼里了，不得不承认的是，用不了多久，陆辰就能够无敌于伊甸城了，尽管一个人的力量有限，但真正达到让一个庞然大物势力都忌惮的程度，也就不可忽视了。

　　就算是成千上万的修炼者，也不见得能够用车轮战术击溃陆辰，这就是他们面临的悲哀，只要陆辰支持他创立一个门派，老头子有绝对的把握管理好，毕竟老头子一大把年纪，对于门派管理方面的知识，也设计了不少，他的一些老朋友，也可以给到一定的帮助。

　　老头子为何不利用资源呢，“恩，那些大话空话我就不说了，你没有意见的话，我们就商量一下，确立门派的核心掌法。”

　　老头子坦诚的很，在这个时候，要得到陆辰的进一步认可，随后，陆辰好奇问道，“那门派的名字是？”

　　“呃，这个你来确定就可以了。”老头子摆了摆手，陆辰没有立即回答，而是迟疑了一会，颔首沉思起来，他已经在考虑了，这可不是一个儿戏，毕竟又要响亮，又要有一定的意义，否则哪有人会加入。

　　尽管按照老头子想来，陆辰在伊甸城的风头，这都是轻而易举的可以解决的，只要陆辰振臂一呼，那些实力低微的修炼者，还不是趋之若鹜么？

　　所以老头子突发奇想，有了这个决定，没想到和陆辰一拍即合，这毫无疑问是天大的好事。

　　“就叫辰星门吧。”陆辰不急不缓说道，眼底精光闪烁着，老头子微微一怔，旋即恍然大悟，这意思是显而易见的。

　　陆辰要像星辰一样的璀璨，一直保持着凶猛的挺进势头，在伊甸园生生不息的，老头子顿时拍案叫绝，“就依你的意见。”

　　老头子顿了顿后，接着语重心长说道，“那诸葛家和青云门之所以能够经久不衰，是因为他们长时间以来奠定的无与伦比的底蕴和基础，这一点其他的门派和势力，都是望尘莫及的，我们辰星门起步是晚了一点，但并不是没有希望的，我可以明确的告诉你，以你目前的地位，只要振臂高呼一下，有为数不少的修炼者，都会投奔到辰星门来的，当然这些人都不是主要的，毕竟他们很有可能是为了我们辰星门的资源和未来的前途而来的，辰星门有你这样的绝顶强者坐镇，绝对不会出什么问题，甚至可以说固若金汤，因此只会源源不断的发展，而不是像普通的门派和家族，一直在原地踏步走。”


第2248章  打算

　　老头子慢悠悠分析着，每说一句陆辰就情不自禁得眼前一亮，不愧是老头子，在有些方面的见识，不是他能够比较的，陆辰也不在意，只要有老头子当自己的左膀右臂，那还担心什么呢？

　　他也是一清二楚，如今的伊甸城，可以说是风起云涌，暗波逐流的，若是陆辰不找到一个好机会，想要崛起还是很困难的。

　　不管是在天材地宝、灵丹妙药方面，他都没有任何优势，所以陆辰觉得，自己必须放低姿态，来迎接那些想要加入辰星门的人。

　　既然陆辰和老头子这么说了，就肯定不会光说不练，他们要让伊甸园的修炼者，都为这个名字而轰动和震惊。

　　“恩，是的，爷爷你继续。”陆辰语气不由得客气了几分，尽管他的实力是毋庸置疑的，但陆辰还没有骄傲自大到那种听不进去别人意见的地步，对于老头子的想法，陆辰也揣摩了一下，可谓是真知灼见。

　　如今陆辰搅得诸葛家天翻地覆，就是一个绝好的机会，别说是其他门派、或者是默默无闻的修炼者，就算是诸葛家的人，都要考虑一下，诸葛家还能够在伊甸园保持多久那霸主一般的地位。

　　今日纵然是陆辰欺负到他们头上去了，也没有一个人能干掉陆辰，甚至接二连三派出去的强者，都没有影响到陆辰挑衅诸葛家的行为，陆辰变本加厉，惊动了诸葛家的老祖宗诸葛霸天在，怎奈闭关了不知道多少年的诸葛霸天，都拿陆辰没有一点办法，不得不说，诸葛霸天给陆辰了一些压力，但更多的作用是激发了陆辰的潜力。

　　“既然创办了一个门派，就要有源源不断的新鲜血液加入，那些实力低微的修炼者，多半是为了辰星门的修炼资源而来的，这其中就要考虑培养天才翘楚的成分。”老头子有些哭笑不得地看了一眼陆辰，尽管说是天才妖孽，但和陆辰比起来，那就相差了十万八千里，连伊甸园的第一天才诸葛羽，都在陆辰手底下找不回曾经的自信，想当初，诸葛羽声名赫赫的，一身实力深不可测，虽说吃了一次哑巴亏，打算找陆辰报仇雪恨的，结果落得万劫不复的下场。

　　“恩，这个是自然。”陆辰点了点头，总不能创办了辰星门，就他和老头子两个人吧，那纯粹是光怪司令，既然要吸纳新鲜的血液，就需要有足够的待遇和福利，来吸引这些人，陆辰的名头是一方面，最关键的应该在宣传方面，陆辰目前的名头可谓是独一无二的，只要他发个话，基本上整个伊甸城都会人尽皆知的。

　　“老头子我毕生精力都放在了炼丹上边，这次为了你创立门派，将之前囤积下来的品质不错的丹药都拿出来，只要加入我辰星门，都有机会得到一颗极品丹药，当然，具体的品质要看个人的天赋潜力，以及他们的悟性实力，这诸多因素都是需要衡量的。”老头子轻声说道，陆辰略微思索，“仅仅是丹药还不够，需要一些修炼的功法，和神兵利器。”既然陆辰决定创立自己的门派，就要比别的门派和家族做得更好。

　　由于底蕴的缘故，除开了那些一流的家族和门派，很少有门派能够满足每一个修炼者的需求，毕竟僧多粥少的道理，陆辰还是明白的，市面上的灵丹妙药价格也不菲，要么是大富大贵之家的子弟，要么是受到家族和势力重视的天才翘楚，否则是没有希望得到诸多的修炼资源。

　　但陆辰的想法不同，只要是加入了他辰星门的，就是看得起他，不管是为了陆辰的名头而来的，还是为了将来自己的发展着想，陆辰都有必要尽心竭力的考虑周全，怎么训练他们，然后让他们实力提升速度，比其他的势力快一些，这才是关键所在，只有这样，陆辰的辰星门才能不断的壮大。

　　陆辰对于这一点也是了然于心的，老头子分析出来的他仔细考虑，没有分析出来的部分，陆辰也会都统统想到的。

　　“好，这些我有办法。”陆辰一字一顿，掷地有声说道，嘴角透露着一抹笑意，他已经想好了对策，他现在和聚宝阁的关系相当不错，在加上陆辰飞涨的实力，只要是陆辰招呼一声，恐怕聚宝阁是不会拒绝他的要求。

　　况且陆辰也不是那种吃霸王餐的人，他不会让聚宝阁亏本，而去帮助他创立一个门派，那说出去，完全是在影响辰星门的面子，所以陆辰想要采取交换的方式，基本上灵丹妙药在市面上可以当做钱财使用，毕竟每一个修炼者，都不会拒绝灵丹妙药的诱惑，他们不断的囤积财富，就是为了提升实力，而灵丹妙药就是一种最直接提升实力的方法。

　　连陆辰在千钧一发的关键时刻，都会想到服用灵丹妙药，更别说是那些天赋潜力普通的人，他们没有太多的途径，所以只能依靠丹药了，由于这种原因，导致灵丹妙药基本上是供不应求的情况，陆辰也心知肚明。

　　恰好他炼制灵丹妙药的速度，堪称是独一无二，没有人能够媲美的，不管是以前，通过鸿蒙诀掌握的炼丹的手法，还是在后来，佯装在老头子这里学会的一些，对陆辰都产生了潜移默化的效果，如此一来，陆辰表面上虽然只是刚刚进入了门道，但实际，就算是六七品的炼丹师，都不能够和陆辰相提并论的。

　　只要给他充足的时间，炼制丹药那还不是成批成批的，陆辰激动不已，他都开始佩服自己的英明神武了，起码在他能够将自己的优势，化作迫在眉睫的事情。

　　老头子听到陆辰大包大揽的应承下了，先是微微一愣，旋即满脸喜色，本来老头子只能提供丹药，陆辰的手段他心知肚明，再说聚宝阁和陆辰关系不浅，弄到神兵利器和灵丹迷药，的确是不难的。


第2249章  何为妖孽

　　“恩，那好，最主要是绝定强者，应该多招募一些，对于我们只有好处，没有坏处的。”老头子郑重其事说道。

　　“呃，这个有点困难吧。”尽管老头子嘴中所谓的绝顶强者，陆辰根本不屑一顾，甚至都不愿意正眼看一下，毕竟以陆辰的实力，对付他们根本就不成的任何问题。

　　但充一下门面也是有必要的，再说，陆辰也不可能一直在伊甸园待着，既然陆辰他答应了王欣雅，就不会食言而肥，正所谓一言既出、驷马难追，陆辰有自己为人处世的原则。

　　因此招募一些绝顶强者，纵然是当陆辰离开的时候，出现了什么意外，也会有人挺身而出的，这就是一个家族或者势力的好处，通常不会由于一个人陨落出现意外而一蹶不振的消极。

　　“也不难，只要出得起让那些高傲绝顶强者看得上的东西，他们自然而然会答应的，所以……”老头子说到这里，话语戛然而止了，陆辰沉吟半响，“只要他们来，天材地宝，灵丹妙药，甚至神兵利器，都不是问题，统统都提供给他们，前提是他们有这样的实力和资本，这些交给爷爷运作，应该没有什么问题吧？”

　　陆辰对老头子的信任，那时毋庸置疑的，毕竟老头子表现出来的魄力，都是陆辰不得不承认的一点，老头子爽朗一笑，“恩，老头子我除了炼丹之外，对于这些也略有研究过。”

　　陆辰看得出来，他是在谦虚和坦诚，“爷爷，我们先不急着宣布辰星门的成立，那样会引起不好的后果，毕竟各方面的修炼资源，都还没有到位啊。”陆辰想了一会，一本正经说道，老头子自然没有什么异议，然后和陆辰交代了两句，就喜滋滋的离去了，这位老人，一辈子都没有这般热血沸腾过，他想要闯荡出一番事业来，而不是一味的执着在炼丹之道上。

　　之前陆辰的事情，让他深受打击，那些老家伙，只要有一点实力的，根本不会在乎他的威胁和咄咄逼人，老头子说话都没有一点话语权，这样的事实，毫无疑问打击到了老头子，所以老头子表现出一副心血来潮，又有所准备创立门派的事情。

　　本来也只是抱着试探一下陆辰的想法，结果发现陆辰和他是君子所见略同，虽说他年事已高，有些事情是心有余而力不足的，但不得不承认的是，陆辰给予他的动力，是这些年来，从来没有过的。

　　既然陆辰那么信任他，老头子就下定了决心，绝对不能够让陆辰失望的，起码要把辰星门的事做的漂漂亮亮，那样才对得起陆辰。

　　陆辰稍微休息了一会，就投入了炼丹之中，他之前和老头子打过招呼了，说是借用一下他的炼丹室，老头子不假思索就答应了，他也想要看看，陆辰有一段时间没有炼丹，会不会有什么进步的空间。

　　本来陆辰的实力，就远远的超乎了他的语气，就算是陆辰不专门炼制丹药，也能够有着不俗的地位，更何况是把丹药兼顾着呢。

　　他本身在炼丹一途上有所成就，但是实力就差了很多，对于陆辰的例外，老头子着实感到不理解，若是陆辰是一个岁数不小的中年人，那这也说得过去。

　　毕竟活了一大把年纪，各方面精力和阅历就要多一些，将修炼和炼丹兼顾起来，也不是那么困难的，可陆辰年纪轻轻的，就能够做到这一点，完全是出乎意料的事情，就算陆辰领悟能力异于常人，但是也不能保持着齐头并进的趋势。

　　老头子在百思不得其解之下，只能不想这件事了，正所谓人比人，气死人，和陆辰这个妖孽一比较，就会经受着前所未有的打击。

　　陆辰在炼丹室挑选着各种药材，脑中浮现了各种丹药方面的知识，对于他而言，在注意力高度集中的状况下，能够炼制出来极品的丹药，那是易如反掌的事。

　　一股股强烈的波动，从炼丹室中传递开来，隔着老远的老头子都感受到了，他满脸震惊之色，陆辰炼制地丹药，到底是何等变态的效果，会出现这样的情况，老头子作为一个五品炼丹师，都不由得为之动容，尽管老头子也偶尔怀疑过，陆辰是不是欺骗他，在拜他为师之前，是不是学过了炼制丹药的方法，否则怎么会拥有那般透彻的领悟能力。

　　几乎是无师自通的，但是老头子转瞬一想，陆辰似乎没有什么必要隐瞒他，毕竟陆辰的实力到了那个程度，也至于糊弄他。

　　老头子心里有些痒痒的，他作为一个炼丹师，一般情况下，是不会这么浮躁的，但也不是没有特例，此时陆辰炼制出来变态的丹药，就让老头子好奇不已，却不能够冲进去炼丹室看看究竟。

　　于是老头子只能耐着心思等待着，若是强行闯进去的话，说不定会引起陆辰的走火入魔，其实炼丹本身也属于一种修炼，只不过是进度十分缓慢的那种。

　　老头子炼丹如此长的时间，都没有什么明显的长进，可想而知了，而且那样还会导致丹药的品质出现问题，倘若陆辰的心境，没有达到空明的境界，那就是凶多吉少的情况下。

　　整整五天时间，陆辰都是在炼丹室中，茹平蝶在外边不断徘徊犹豫着，是不是要去关切一下陆辰，哪怕是帮陆辰做一点小菜吃，那也是她聊表心意的成分，但被爷爷阻止住了。

　　这种情况不是第一次经历，因此茹平蝶也不介意，由于炼丹室每过一会，都会出现特殊的气息弥漫出来，这就证明了陆辰在其中又成功的炼制出来了特殊稀少的丹药。

　　当炼丹室的门打开那一刻，茹平蝶小脸通红，一想到自己日夜思念的人，马上就要出现在她视线之中，茹平蝶怎么能不高兴呢？况且，这期间老头子一个劲的表扬陆辰，赞叹他的种种优点，并且含沙射影的点名了茹平蝶的眼光不差，居然看出了陆辰这样的潜力股。


第2250章  疯狂的举动

　　茹平蝶暗自窃喜，满心欢喜地盯着炼丹师的大门，也不知道什么时候，老头子走到了茹平蝶身旁，眼底绽放着精光，也是相当激动的。

　　上次陆辰仅仅是用了三天时间，就整出来了犹如小山一般的灵丹妙药，这次五天时间，怎么说也不能够比上次差吧。

　　正所谓人往高处走，水往低处流，既然陆辰的实力有所长进，那也就意味着陆辰的炼丹技术有可能回退，那样对陆辰没有什么好处，毕竟俗话说得好，鱼和熊掌不可兼得之，这句话陆辰也从来没有怀疑过。

　　他并不是这样的，虽说有一段时间没有炼制丹药，可关于丹药方面的知识，陆辰基本上是烂熟于心的，所以此次炼制出来的丹药，还是让他相当满意的。

　　当陆辰出现在二人视线中，他嘴角挂着淡淡的笑意，成竹在胸的气势陡然间展示出来的，尽管老头子没有询问陆辰是什么情况，但是他心中有数，这小子，估计又有一定的进步，对于这一点，老头子是深信不疑的。

　　“素素。”一股股灵气从炼丹室里边弥漫开来，方圆百米之内，都笼罩着薄薄的雾气，附近的居民，都能够清晰无比的感受到天地气息。

　　对于他们修炼而言，绝对是事半功倍的，陆辰眼底精光一掠而过，还没有开口，他就借助着魔毯，腾空而起，附近的修炼者，也感受出来了这股独特的异常的现象，他们纷纷出来讨论争议，这到底是什么样的情况，致使周围的天地气息，发生了这般神奇的变化。

　　突然，一个爽朗的笑声传遍了长空，“哈哈，想必大家也发现了，那我也不卖什么官司了，现在，我正式宣布辰星门成立，各方英雄豪杰，天才翘楚皆可加入，只要你有天赋潜力，有实力，不管以前是不是其他门派的，都照收不误，呵呵，或许有人会问，你不担心有间谍么？放心，常言道，道高一尺魔高一丈，只要敢来的，我相信没人在我眼皮子低下肆意妄为的，不信大可以试试。”陆辰轻描淡写说着，众人本来不知道是谁的，但是这声音他们觉得有些熟悉，在一人恍然大悟之后，窃窃私语的声音传遍了附近的每一个角落，尽管陆辰的声音还不能笼罩整个伊甸城，但三人成虎的力量是不可小觑，对于陆辰的实力，那是毋庸置疑的，此时陆辰无比高调的宣布了这一消息后，很快就引起了各种轰动，陆辰居然想要创立门派。

　　并且还说的有鼻子有眼的，之前陆辰接二连三创造出来耀眼的奇迹，就让众人觉得怪异，难道陆辰就没有一点野心，只是想着怎么对付他的仇人，结果陆辰发现连诸葛家这种自称是雄霸一方的家族，都算不上什么之后，他就抱着创立门派的想法，尝试着玩玩看？

　　众人顿时认为很有这个可能，毕竟陆辰年纪轻轻的，在取得了举世瞩目辉煌的成就之后，他也不会甘于平静的，连诸葛家都奈何不了陆辰，他以一己之力撼动了整个诸葛家，这就是一份无与伦比的荣耀。

　　况且，由于陆辰接触的表现之后，不少人对陆辰都产生了敬佩和羡慕嫉妒的情绪，所以在陆辰高调宣布创立门派之际，最激动的莫过于他们了，陆辰还不知道，自己一宣布后，没过多久，整个伊甸城都由于他的话，而沸腾了不少。

　　此起彼伏的议论声，从伊甸城各个角落响起来，“哎呀，感谢老天爷，陆辰可算是开了眼，我也是运气好，等到了陆辰创立门派。”一个彪形大汉摩拳擦掌、一副跃跃欲试的模样，他的实力在伊甸城算是中下等，若是想要加入其它门派，就有些困难了，陆辰既然是新成立的门派，就需要各种各样的人员，饶是他实力低微一点，也有浑水摸鱼的可能，这是不可否认的。

　　“靠，就你那个样子，也不瞧瞧自己是什么德行，辰星门怎么可能收纳你呢？”旁边的伙伴面带不屑之色，反倒是抬头挺胸的，分明是觉得自己比之前说话的彪形大汉强上不少。

　　“哼，要不我们都去试试，看辰星门到底要谁吧，我就不信，老子还没有你强，等着瞧。”那彪形大汉气不打一处来，怒喝一声，拍了拍旁边那人的肩膀。

　　后者也不显得怪异，这大汉本来性格就是这样，如果表现出来和和气气对待人，那反倒是有些奇怪了。

　　“恩，去就去，谁怕谁！”他们相互较劲比拼着，当然，像这样的人不在少数，实力有高有低，仅仅是陆辰的一席话，辰星门的讨论热度，就达到了前所未有的高度，毕竟关于陆辰的话题，这段时间一直以来，都是众多修炼者好奇的方式，但陆辰也没有当做一回事，或许说已经是习以为常了。

　　由于陆辰住在老头子住宅的消息，也是众所皆知的事情，很快就有不少人拜访老头子的住宅，然后询问辰星门的情况，老头子忙的焦头烂额，抓紧时间制定出来各种方案，他们宣布的时间有些匆忙，所以导致没有办法应对这突如其来的浪潮。

　　虽说如此，但众人根本见不到陆辰的身影，他们友好客气的询问老头子，得到的答复都是陆辰在一般情况下，是不会出面的，众人也只能无奈地认可了这个说法，他们也是心知肚明的，陆辰到了那种境界的绝顶强者，修炼的时间都不足够，哪有机会接见他们呢？

　　但是在众人灰心丧气的时候，老头子及时安慰了一下，承认了众人只要有机会能够成功进入辰星门，就迟早有机会见到陆辰，并且得到他亲自教导的机会，这对于众人而言，毫无疑问是天大的好消息。

　　有陆辰那种绝世强者来教导他们，还担心实力提升不了么？他们各种狂热激动无以言表，都表现出自己最为优异的一面，只是想要加入辰星门。


第2251章  要求

　　老头子目不暇接，同时还有他多年的好朋友，也主动上门拜访问候他了，这些人本来和老头子都快断绝来往了，因为老头子有些不思进取，整日都只知道沉迷于炼丹之中，都忘记了提升实力才是自保的关键。

　　尽管有一些丹药能够起到出其不意的作用，但不依靠外物，只有自身强大起来，才能够确保一切都在掌控之中，像老头子这样的毕竟只是少数，但是今非昔比，由于老头子有了陆辰这个好徒弟，注定他之后不可能陷入默默无闻之中，陆辰不仅仅顺利地让老头达到了五品炼丹师的境界。

　　而且还把辰星门的大小事务都交给了老头子来办理，陆辰可以说是甩手掌柜，根本不用过问什么，但老头子也不介意，反倒是欣喜不已，这充分的证明了陆辰对于他的信任，陆辰只是把一些提议告诉了老头子，让他尽量着手考虑。

　　老头子一一吸纳之后，在逐渐更改之下，制定出来了一套符合辰星门发展的套路和方法。

　　原来此时的陆辰，已经到了聚宝阁，他直言不讳要找黄中正，那伙计倒是异常的客气，对陆辰这张脸，并不陌生的。

　　所以在陆辰提出要求后，他自然是不敢拒绝的，很快黄中正就出现在陆辰眼前，“黄叔，我们借一步说话。”陆辰扫了一眼，发现这一次来，周围注意到自己的人不在少数，陆辰有些郁闷，之前他来的时候，还没有几个人刻意关注。

　　如今他走到哪里，都能够成为焦点，这让陆辰略微恼怒，不知道说什么好，黄中正流露出心领神会的表情，然后在黄中正的带领之下，来到了一间密室，黄中正不无调侃说道，“嘿嘿，你小子够可以的啊，还要创立自己的门派，这数百年来，就没有一个年轻人能够超越你的。”

　　黄中正一本正经、郑重其事说道，不由自主地竖起了大拇指，搞的陆辰有些不好意思。

　　“哪里的话，黄叔也听说了这事啊？”陆辰明知故问说道。

　　“你这事情，恐怕伊甸城没有几个人不知道，这样的行为，手笔，啧啧。”黄中正情不自禁得感慨，陆辰点点头，“既然黄叔都知道了，那我实不相瞒，本来是不该麻烦黄叔的，但创立门派需要大量的修炼天材地宝、神兵利器，我这拿不出来啊，所以想请求黄叔帮忙，帮我购进一批，按照正常价格就行，不能让聚宝阁亏损。”陆辰抱了抱拳，客客气气说道。

　　有求于人的时候，陆辰自然要降低身段，黄中正已经屡次帮陆辰大忙了，但也间接的和陆辰拉近了关系，这就足以表明，黄中正已经站在了陆辰的立场上，大不了，陆辰让黄中正当一个挂名长老，也算是对他的认可。

　　尽管黄中正是聚宝阁的人，但也不是没有权利成为他辰星门的挂名长老，黄中正拍了拍胸脯，“这事你放心，包在我身上就是了。”黄中正也不担心什么，陆辰现在可以说是一诺千金，即便陆辰什么底钱都没有拿出来，但他那一张脸，就足够代表一切了。

　　“嘿嘿，也不能让黄叔白忙活啊，这些灵丹妙药，黄叔你先拿去，然后快些卖出去，价格低一点没有关系，然后购进一批天材地宝、神兵利器吧。”陆辰大大咧咧变出来了一大袋子灵丹妙药，品质都在五品之上，纵然是稀有的丹药，也到了这个水平。

　　这就是陆辰五天的杰作，当黄中正看了一眼之后，心中掀起了滔天大浪，就算陆辰有一个五品炼丹师的师父老头子，也不至于有这么多存货吧？

　　难不成为了陆辰创立一个门派，老头子要拿出来所有的老底么？这似乎说不过去啊，黄中正觉得应该是老头子为了拉拢陆辰，才倾尽所有的帮助陆辰。

　　毕竟陆辰取得了一定的成绩，他老头子也能得到无上的荣耀和回报，“这个不用了，黄叔帮你垫着，就当是你们辰星门的一员吧。”黄中正满脸肃然之色，不像是开玩笑的，陆辰愣了愣，倒是有些惊讶，没有黄中正考虑这么深远，超乎了陆辰的预料。

　　“使不得啊黄叔，你成为我辰星门的一员，那我自然是一百个愿意和欢迎，但让你这要掏腰包，那就是我的不对了。”陆辰不假思索摇了摇头，直接拒绝了黄中正的好意，黄中正略微郁闷，又忍不住暗自窃喜。

　　他也不愿意承受那么大的风险，尽管陆辰的实力过人，但在管理方面，他就不敢恭维了，万一出了什么问题，那就是要他来承担后果的，黄中正作为一个商人，是聚宝阁高层的一员，可以说在这方面，是十分有头脑的，陆辰在实力方面是不可否认的，但在其他地方差了一点，也是无可厚非的。

　　毕竟没有人是十全十美的，若说陆辰无所不能，这些灵丹妙药是他亲手炼制出来的，那黄中正是不会相信的，反而觉得陆辰是在说大话。

　　所以陆辰也没有必要在这种事情上，和黄叔计较什么，陆辰表现出来的慎重，让黄中正感动不已，他也没有说什么。

　　“行，黄叔会给你最公道的价格，这个你大可以放心的。”黄中正轻描淡写说着，却表达了他独一无二的决心，陆辰眼底浮现一抹得意的笑意。

　　“好的，那多谢黄叔了。”陆辰抱了抱拳，就提出了道别的意思，“如果黄叔没有什么事的话，那我就先走一步了啊。”

　　“等等。”黄中正有些急切，顿了顿之后，略显尴尬说道，“我聚宝阁阁主想见你一下。”言简意赅的几个字，让陆辰不由自组合地眼前一亮，这可是个好事啊。

　　聚宝阁的阁主向来都是神出鬼没的，哪里存在什么主动接见别人的可能，但陆辰却与众不同，他接触优异、甚至是一鸣惊人崛起的表现，就连聚宝阁的阁主都对他产生了好奇，借助着黄中正的身份，来向陆辰提出这个要求，再合适不过了。


第2252章  掌舵者

　　毕竟黄中正五次三番的帮助陆辰，就充分的表明了黄中正的友好待人，陆辰又不属于那种冷酷无情的，自然没有必要拒绝黄中正。

　　“好的，那黄叔你带路吧。”陆辰倒是相当客气，摆了摆手，黄叔忍不住惊喜之色浮现，陆辰的爽快，他没有想过，既然这样，他也省了一桩事。

　　看来之前和陆辰打好关系，还是得到了回报的，黄中正尽心竭力的办事，也算是值得的，此时黄中正认可了陆辰。

　　不一会儿，陆辰就绕过了重重楼阁，来到了一处中心位置，那楼阁精致小巧，又不失大气和美观，陆辰暗自称赞，不愧是聚宝阁，无论是哪一处，都展现了独特的风格。

　　住在这里的人，倒是一种享受了，因为聚宝阁里边，像是世外桃源一样，让他都有些羡慕，尽管这样的生活不差，但容易让人产生停滞不前的心理，以他目前的处境，还不利于这样建造，他需要的是不断提升实力的空间，而不是沉迷于平淡安定的生活。

　　“让你见笑了。”黄中正似乎看出来了陆辰的想法，突然冒出来了一句话，陆辰忍不住哑然失笑，挠了挠头，“没什么。”

　　他转念一想，这只能说明一件事情，此处人的心境应该到了一种境界，对于这一点，是毋庸置疑的事情。

　　“走。”黄中正摆了一个客气请的手势，陆辰点了点头，走进了楼阁，顿时感受到了一股气息锁定着他。

　　那磅礴如斯又极为隐蔽，如果不是陆辰谨慎小心的观察，是不可能发现的，在陆辰实力提升之后，能够发现不少暗中观察他的人。

　　试想一下，之前那九重天外来的胖子，都没有躲过陆辰的觉察，更何况是聚宝阁的人呢？尽管那胖子的实力在伊甸园这种低等空间受到了束缚，由于天地冥冥之中的约束，使得那个层面来的人，不能竭尽所能的发挥实力。

　　否则那些看似牢固的空间，也不可能幸免于难了，纵然伊甸园只是低等空间，但里边也有着上千万修炼者，所以天道轮回是不允许真正的强者那么做，否则就会受到天道的惩罚，这也是为什么，那胖子不敢肆无忌惮的发挥全力的原因。

　　他也是有所忌讳的，可陆辰目前还不了解这些，只能通过自己的猜测，来慢慢证明。

　　陆辰跟着黄中正上楼而去，突然，周围的景物虚幻了不少，陆辰有些错愣，本来第一反应是警惕防范起来的，谁知道这里会不会存在着什么潜在的危险，但是看到黄中正一本正经的面色，他就回过神来，觉得自己想多了。

　　果不其然，下一刻，不远处一个打坐的中年人，说着晦涩难懂的言语，陆辰眉头紧皱，这应该不是虚幻的吧。

　　如果说是假的，又给陆辰一种身临其境，相当逼真的感觉，所以陆辰直接排除了虚幻的可能，基本上是没有的，那眼前的中年人，会是谁呢，陆辰不由自主地好奇起来，黄中正看到了这一幕，略微地偷乐。

　　陆辰在这一次，应该不会那么掉以轻心了。

　　一股股磅礴如斯，但又相当内敛的天地气息，从中年男子身上散发而出，还没等陆辰和黄中正开口，那中年男子就转过身来，黄中正客客气气恭敬说道，“见过师叔，不负众望把陆辰带来了。”

　　“行，你下去吧，我有几句话，要单独和陆辰说说。”中年男人风轻云淡说着，黄中正连连点头称是，陆辰凭借着细微的观察，也确定自己没有听错，那黄中正居然称呼中年男人为师叔。

　　“好的。”黄中正随即离去了，大有深意得看了陆辰一眼，尽管这样做有些对不住陆辰，但是他师叔的吩咐，黄中正不能够推脱，如此一来，陆辰就显得劣势了，毕竟他在一无所知的情况下，面对一个子虚乌有的师叔，他怎么有底气呢？

　　“前辈好。”陆辰也是恭敬有加的，对于这人的强大，陆辰是心知肚明的，差不多能和诸葛霸天相提并论了，陆辰如今的实力有所突破，所以也不在乎这中年男子给予他的压迫。

　　“呵呵，小伙子，你还真是客气啊。”出乎意料的是，那中年男人没有咄咄逼人，而是朝着陆辰友好一笑，这让他完全不知所措，但是旋即陆辰深吸了一口气，“前辈值得我敬佩，自然要客气，这没有什么不妥的吧？”

　　陆辰向来都是能言善道的，在中年男人询问他原因的时候，他闹钟就灵光一闪，想好了对策。

　　这中年男子就是为了试探他底细的，在这个时候，虽然没有千钧一发的紧张，但是陆辰却能够感受出来，这是聚宝阁对他的一种间接考验，越是这样，陆辰就月不能够掉以轻心。

　　因为当陆辰听到黄中正称呼这中年男子为师叔的时候，陆辰就弄清楚了，其实黄中正还不算是聚宝阁真正的高层，否则哪里会出来一个师叔。

　　况且，这栋楼阁的位置是最好的，那就证明了这人的地位，在聚宝阁是独一无二的，而且中年男人不经意间透露出来的上位者气质，同样让陆辰折服和惊叹，这人说不定是此处聚宝阁的掌舵者！

　　掌舵者，简简单单三个字，代表着无限的能耐和底蕴，尽管陆辰宣布辰星门成立之后，他也属于货真价实得掌舵者了。

　　只不过还没有开始运作罢了，但陆辰心知肚明其中的艰辛和难度，出乎意料的是，这中年男子看起来和和气气、样子相当友善，没有一点架子，不像是运筹帷幄的背后人，陆辰的沉思很不巧被中年男人发现了，他不由自主得笑了笑，好像是考虑到了，陆辰在想些什么。

　　“小伙子，看在你有能力创办自己的势力份上，我就把各种心得经验都交给你，老夫倒是要看看，你小子能创造怎么样的奇迹。”中年那人一脸戏谑之色打量着陆辰，后者微微一怔，瞬间大喜过望。


第2253章  魁奈

　　既然中年男人这么说了，直接证明了一个问题，他就是聚宝阁目前的掌舵者，尽管一直是在背后运作的，但不得不说，聚宝阁还是在他的打理下，井井有条，也不显得一盘散沙的感觉。

　　这就是中年男人作为掌舵者能力不弱，手段有方的彰显，陆辰也不扭扭捏捏的拒绝这中年人，对于中年男人的心思，可以说陆辰是十分了解的，天下没有免费的午餐，也不会掉馅饼，对于这一点，陆辰一直以来都是比较认可的。

　　但陆辰拿在手上，有一种心中有愧的感觉，“前辈，俗话说的好，无功不受禄啊，这个恕我不能接受。”

　　陆辰不冷不热说着，尽管那中年男人周身气息逐渐森冷起来，让人有一种毛骨悚然的感觉，但陆辰没有受到丝毫的影响，仍然是面色如常。

　　“拿去吧，这是你应该得到的，听说你也帮我聚宝阁做了不少事情了，算是回报吧，别给老子扭扭捏捏的，还像不像是歌男人？”

　　那中年男人带着某种责怪得语气，盯着那陆辰，分明是在指代陆辰不识抬举，尽管陆辰的天赋潜力不差，但是在他眼中就算不上什么了。

　　他以一个过来人的眼光看待陆辰，那就是心高气傲，年少轻狂，由于他没有接触过陆辰，所以觉得陆辰在接二连三创造奇迹之中，本能的骄傲过头，所以心血来潮想着要创办自己的势力和家族，这个想法是相当不错的。

　　可是实现的可能性太微弱了，毕竟他一手打拼这个分店的聚宝阁，都付出了大半生的努力和心血，如果陆辰觉得她还要一天一天的，就很快能够追赶上聚宝阁，那就是不切实际、痴人说梦的言论了。

　　聚宝阁是他通过不屑的努力和牺牲，才走到了今天这个特殊存在的高度，基本上在伊甸园的境界，聚宝阁的威严，是没有任何人能够挑衅的，就算是作为第一大家族和诸葛家，和第一大门派的青云门，都不敢动他聚宝阁一下，这就是至高无上的荣耀。

　　因此中年男人魁奈在和陆辰讲话的时候，表现出来的那种风轻云淡得骄傲，是油然而生的，他也有些郁闷，不就是一个掌舵者么？

　　实力也没有那么强悍，当然，这是以陆辰的眼光来衡量一下，倘若换做了伊甸园的修炼者，恐怕没有一个敢像陆辰这样大大咧咧，还装作若无其事的样子，这不是自寻死路么？

　　难道是陆辰觉得他和聚宝阁的关系不差，所以可以肆无忌惮的挑衅，那中年男人魁奈也不在意，好像早就预料到了陆辰的反应，果然和他猜测的八九不离十。

　　但是陆辰在迟疑了一下，还是收起来了关于中年男子魁奈经营聚宝阁的心得体会，仅仅只是一个细节，都能够让陆辰叹而观止。

　　他能够推动着聚宝阁的发展，绝对不是没有道理的，陆辰年纪轻轻的，在他身上有许多可以学习借鉴的地方，不能够由于一时间的疏忽，导致陆辰听不进去他人的意见。

　　这魁奈如此大方的手笔，让陆辰感到意外，看来这聚宝阁的高层，是彻底相信了他，这对于陆辰而言，毫无疑问是一件好事，如今伊甸城正值多事之秋，无论如何陆辰也要从中打出来一片属于自己的天地，这也是为什么，当老头子提出来要创立一个门派的时候，陆辰欣然同意了。

　　“多谢前辈。”陆辰抱了抱拳，尽显彬彬有礼的一面，那中年男人微微一怔，“别那么客气，作为长辈的，我也希望你的辰星门，能够不断的发展，但是老夫有一个问题要请教你一下。”突然，魁拔冷不丁的说了一句，以至于陆辰成了丈二的和尚，摸不着头脑，这魁拔还有问题要请教他？这不是开玩笑么？陆辰猜想着，或许是由于之前陆辰拒绝了魁奈的好意，所以使得魁奈心生不满，借题发挥，来打击冷嘲热讽陆辰的。

　　“哎，前辈哪里的话，请教绝对是说不上的，前辈太抬举我了。”陆辰尴尬一笑，挠了挠头，和他之前接手心得的情况，是截然不同的。

　　“你那把剑，是不是名为鸿蒙剑？”正当陆辰猜测的时候，那魁奈的声音突然在耳边响起，尽管他是刻意压低了声音说的，可是在陆辰听来，依旧宛如晴天霹雳一样，陆辰脸色一寒，这中年男人，居然是知道鸿蒙剑这等天地间罕见的瑰宝的存在。

　　之前陆辰就由于鸿蒙剑，而在广阔的空地上和来自九重天的胖子接触后，陆辰才明白，自己如此高调的拿出来鸿蒙剑，并且屡次三番运用鸿蒙剑，已经是遭到了有心人的注意，这样一来，陆辰就等于少了一个秘密，再说了，既然这中年男子魁奈知道了鸿蒙剑的秘密，说不定也像胖子一样，还清楚洪梦丹的事情，想到这里，陆辰越发的心惊动魄了。

　　“鸿蒙剑是什么？”陆辰直接死不认账，开始装作什么都不清楚的样子，随后魁奈满脸戏谑玩味之色，陆辰恍然大悟，这分明是看出了他的心思。

　　但是陆辰前所未有的装傻充愣，只是为了展现给中年男子魁奈一个不差的印象，可惜的是，没有起到想象之中的效果，这让陆辰左右为难起来，魁奈饶有兴趣得打量着陆辰，看看他又要接着用什么理由来搪塞一下。

　　“你小子少跟我装傻，鸿蒙剑的威能，你比谁都清楚，你也别紧张，我只是提醒你一下，这件天地瑰宝，你可要照看好了，觊觎的人不在少数，不要以为你目前的实力天下无敌了，这世界很大，并不是你想的那样简单。”魁奈语重心长缓缓说道，陆辰不由得点点头，“多谢提醒。”

　　他暗自松了一口气，这些事他比魁奈还清楚一些，陆辰连九重天外的强者都接触过，所以魁奈所说的他一清二楚。

　　“还有一件事，不知道你有没有兴趣。”魁奈神秘兮兮说道，有意吸引陆辰的注意力，陆辰愣了愣，“晚辈洗耳恭听。”


第2254章  护镖师

　　“我聚宝阁在两个月之后，会运送一批物资前往万神殿，你要不要当护镖师？”魁奈眼底精光一掠而过，不久前他听黄中正说，陆辰打算前往万神殿，但凭借着一个人的手段，进入万神殿是何等的困难，那千年晶石并不是那么容易找到的。

　　但他们聚宝阁与众不同，在数百年的积累之下，千年晶石有一些存货，尽管上次黄中正在陆辰面前，没有袒露这一点，那是由于他没有这个权利，将千年晶石贩卖给陆辰，那种东西基本上是有价无市的存在。

　　但当黄中正将这件事情回报给了魁奈之后，魁奈虽然没有批准黄中正拿出千年晶石和陆辰交好，但做了一个顺水人情，这让黄中正喜不自禁的，以至于把陆辰带进来之前，就预料到了陆辰会对他感激不尽的。

　　果不其然，陆辰闻言，不由自主地眼前一亮，旋即轻描淡写说道，“恩，既然是前辈的盛情邀请，晚辈自然不会拒绝的。”

　　魁奈暗自想到，这小子分明是得了便宜还卖乖，实在是脸皮奇厚，不过总算是陆辰答应了，反正他们的确缺少一个实力强横的护镖师，虽说在这伊甸城的境内，没有什么势力招惹他们聚宝阁，但是到了万神殿之后不同，那里强者如云，一个不慎就会抢走这些货物了，所以还是小心驶得万年船。

　　有陆辰这样的高手押镖，他基本上可以放心下来了，“这一次押镖的目的地是万神殿综合实力最强横的王家，你带他们去的时候，要客气一点，毕竟我们第一次和人家合作，关系不能的整太尴尬，只能融洽相处。”魁奈出言提醒说道，还是在担心陆辰会出现是纰漏。

　　他把这个艰巨重要的任务交给了陆辰，那就毫无保留的证明了魁奈，也就是整个聚宝阁，都认可了陆辰，魁奈虽说是一个掌舵者，其实他另外一个身份也是名符其实的商人。

　　“恩，明白了。”陆辰风轻云淡地点了点头，对于这个王家，他还是有些好奇的，怎么听起来有些耳熟呢？但陆辰一时半会又没有想起来，索性不想了。

　　“好，那你去吧。”魁奈摆了摆手，然后继续打坐起来，陆辰悄悄地离去了，不愿意惊扰了魁奈修炼。

　　毕竟他各方面的精力也有限，又要兼顾聚宝阁的精英，修炼又不能够放下，比起来陆辰，他倒是凄惨了不少。

　　由于陆辰对老头子的放心，所以直接当上了甩手掌柜，魁奈一切事情都要亲力亲为，他相信那样才能够办得最好。

　　刚出楼阁，陆辰就看到了黄中正，他一脸和煦的笑意，“怎么样，师叔没有刁难你吧？”言语之间展示出对陆辰的关切。

　　“嘿嘿，还好，他给我了一个任务——押镖。”在黄中正面前，陆辰没有什么好隐瞒的，黄中正估计也是心知肚明的。

　　“恩，那是他老人家对你的器重啊。”黄中正拍了拍陆辰的肩膀，大有深意得看了他一眼，陆辰的确是个千年不出世的天才翘楚，他的师叔一般直接接见那些成名已久的强者，就连之前的第一天才诸葛羽，都没有机会见到，所以说，这算是对陆辰的一种认可，无形之间彰显出来陆辰与众不同的地位和身份。

　　“多谢。”陆辰心领神会点了点头，只要能够去万神殿，他倒是不介意和聚宝阁成为一条线上的蚂蚱，之前陆辰在听说要五块千年晶石，也是急的焦头烂额，幸好当时他没有四处寻找，否则不是白白忙活一场么？

　　尽管这聚宝阁隐瞒了他一些事情，之前黄中正也没有确切的告诉陆辰，聚宝阁有没有千年晶石，但不可否认的是，聚宝阁在关键时候，还是记住了陆辰，只要能够前往万神殿，陆辰会用一切来证明自己的。

　　当初的王欣雅，对他那种冷漠和不屑的眼光，深深的打击了陆辰，以至于他日夜不分的勤修苦练，如今算是崭露头角，取得了一点荣耀和成绩。

　　还有两个月的时间，对于陆辰而言，算是足够了，他也不确定，自己能够进步到什么程度，但陆辰对自己有绝对的信心，那就可以突破极限，他从来不相信技不如人这种说法，只要是别的天才翘楚能够做到的，陆辰为什么不能做到，他还要做得比这些人都好，才能证明陆辰的优秀，是没有人可以比较的。

　　“恩，应该的，陆辰啊，我刚才去帮你问了一下，我聚宝阁可以提供现成的神兵利器和天材地宝，各五千件，后续还有一些。”黄中正趁着陆辰和魁奈交谈的时候，忙里偷闲去问了一下情况，有些急切说道。

　　“啊哈？那好，差不多前期先拿天材地宝和神兵一万件吧。”陆辰眉开眼笑说道，没有想到黄中正办事的效率，达到了这个程度，他还是相当感动的。

　　毕竟黄中正把他的事情放在心上，而且聚宝阁底蕴丰厚，一口气就能够拿出来各五千件，从黄中正的语气可以想到，这些东西都不是普通货，否则也不好意思给陆辰了。

　　只要有了这两样东西各五千件，辰星门初步的发展是没有任何问题的，陆辰之前和老头子已经讨论过了，此时和黄中正交谈起来，也算是了然于心的。

　　“黄叔，没有什么事了吧？那我先回去一趟，估计那里现在人手不够。”陆辰笑了笑，打了一个招呼，黄中正也没有挽留陆辰。

　　一路上，陆辰都听到了各种各样的议论声，都是关于辰星门的，陆辰嘴角一直都带着淡淡的笑意，看来讨论的热度和他的呼声有着密不可分的关系，对于这一点，陆辰自然是心知肚明的。

　　“咦，那不是陆辰么？”突然一个毛头稚子，不无好奇说道，同时指了指陆辰，尽管陆辰是低着头走路的，但是由于身高的缘故，还是暴露了自己的身份。

　　“什么，你说的是搅得诸葛家翻天覆地的那个陆辰？”果不其然，路人的注意力都集中了过来，显而易见是由于这小子一句话的效果。


第2255章  吸纳人才

　　陆辰满头大汗地，这种万众瞩目的焦点感觉，是他之前没有想过的，看来他经过大闹诸葛家这事之后，也就彻底扬名立万了。

　　确实，陆辰挑选了一个不错的时机，来成立自己的辰星门，若是在他重创诸葛家之前，恐怕没有几个人会心甘情愿和他站在同一战线上，更别说是加入新创立不久的辰星门，可以说那样没有任何作用，毕竟让众多修炼者心甘情愿的加入他们门派，并且肝脑涂地的为辰星门效劳，不是那么简单的。

　　总要有一个能让众人信服的一点，在那之后，陆辰这标杆一样的地位，就奠定了辰星门的前途和未来，众人都觉得陆辰之所以能够年纪轻轻的，就创造出来无与伦比的奇迹成就来，并不是没有原因的。

　　应该是经历了某种神奇的经历，或许机缘巧遇，或许那传说中神秘莫测的传承，只有这样才能够解释陆辰的实力由来。

　　众人只看到了陆辰风光强横了一面，其实陆辰能取得如今的成就，和他的努力有着密不可分的关系。

　　“对啊，就是那个陆辰，不信你看看啊。”随声附和的声音立即响起，众人定眼一看，这其中有不少当日去诸葛家看热闹的人，此时恰好碰到了陆辰，所以他们自信能一眼认出来陆辰。

　　“好像还真是啊，可是陆辰不是刚创立了至高无上、潜力无限的辰星门么？怎么还有时间在这里慢悠悠的走路？该不会是长得很像的人吧？”各种质疑的声音此起彼伏地，陆辰听了有些郁闷，怎么自己一定要是大忙人，神龙见首不见尾的那样，这些人才肯善罢甘休呢？不过陆辰算是理解这些人的想法，毕竟在陆辰看来，他的进步是毋庸置疑的。

　　所展现出来的实力，是这些人仰望嫉妒羡慕的存在，因此这些人把陆辰刻意地神圣化了，陆辰也不否认什么，依旧走自己的。

　　“怎么可能是假的，陆辰可是我的偶像，他身上的气质我一眼就能判断，不懂就不要瞎说。”一个芳龄少女略带娇羞地打量着陆辰，那含情脉脉、目送秋波的样子，分明是在勾引陆辰，后者有些尴尬，还好他是那种目不斜视、坐怀不乱的呢，否则这还不得出大乱子。

　　“小骚妇，你不是和那张麻子好上了么？怎么，又想打陆辰的注意？”旁边一个细腻诱人的声音响起，陆辰用眼角的余光撇了一下，这还这是不看不知道，一看吓一跳，这女子尽管脸上胭脂水粉厚重的不行，但即便是精心打扮之下，依旧属于那种不堪入目的人。

　　白白浪费了那悦耳动听的天籁之音，陆辰不无感慨，加快了脚步，在这耽误时间，还不如多修炼一下来的有用，这鱼龙混杂的，他们实力都低微的很。

　　那些人看陆辰要离开，有一些紧张，他们这才确定了，眼前的陆辰，就是那个翻云覆雨，搅得诸葛家鸡犬不宁的陆辰，尽管那些人把陆辰水泄不通的围起来了，他依旧能够通过自己的五行之气，开辟一条路来。

　　陆辰情不自禁得感慨万千，这名人效应，有的时候还是相当恐怖的，刚走近老头子住宅的时候，那人山人海的场面，着实让陆辰捏了一把冷汗，这老头子还忙得过来么？

　　该不会自己交代一点任务给老头子，把他累得死去活来吧，毕竟一大把年纪了，各方面的精力都有限，但是当陆辰看到老头子忙的不亦乐乎的时候，也算是暗自松了一口气，茹平蝶在一旁打杂的，又让陆辰忍俊不禁的。

　　这小妮子，不管做什么的时候，都是专心应对的，正当陆辰准备绕道进入住宅的时候，一个熟悉的出现在不远处，那身影并不高大威猛的，但给人一种坚毅不拔的感觉。

　　陆辰不禁感叹造化弄人，因为眼前之人，是不久前陆辰在平云村巧合遇到的王小虎，当日王小虎的倔强彻底打动了陆辰，他才会路见不平拔刀相助的，否则陆辰又不是那种多管闲事的人。

　　但天意似乎在冥冥之中自由安排，陆辰创立门派了辰星门的事情，在短时间内，就传遍了伊的甸城，不仅仅如此，由于上次陆辰不辞而别，王小虎就开始四处寻找陆辰的踪迹，他的目的不为别的，那就是让自己强大起来。

　　陆辰既然出手帮助了他，他就有希望向陆辰拜师，只要有一点希望，他就不会轻而易举的放弃，所以王小虎跋山涉水的到处寻找陆辰，他觉得那样的强者，应该是来自强者云集的伊甸城，王小虎刚迈进伊甸城的时候，就听到了陆辰那熟悉的声音，宣布了创立门派的事。

　　王小虎越发的激动，觉得老天待自己不薄，不管他有没有那个天赋资格进入辰星门，他都要竭尽所能的试一试，他不想在被人欺负侮辱了，那种逆来顺受的生活，实在是受够了。

　　当初陆辰走了之后，没过几天，张大少爷又开始给他穿小鞋，尽管没有光明正大的打压，但基本上明眼人都是看得出来的，所以王小虎抓住了一个机会，赶忙逃了出来，他要通过自己的努力，改变命运，迟早有一点，他会回到平云村，然后将之前的仇恨一并洗刷的。

　　但是当王小虎来到老头子的住宅以后，他发现自己的想法实在过于天真单纯了，原来他的救命恩人陆辰，居然拥有这么强大的号召力，然后听到各种言论，都是赞美陆辰的能力，王小虎情不自禁热血沸腾起来。

　　这才意识到了，比自己大不了多少的陆辰，拥有排山倒海、一手遮天的实力，再看那些想要加入辰星门的人，都是拥有一技之长的，虽然辰星门是初步成立的，各方面都需要招纳人才，要求也比其他的各大门派要低上一些，但是刚才他听到老头子说，由于人员招纳的差不多了，开始提高要求吸纳人才了，顿时这让王小虎受到了挫折。


第2256章  巧遇熟人

　　他挤了半天，硬是没有进去看看究竟，此起彼伏的谩骂声音，让王小虎不知所措，他在这些人之中，算是最平庸无能了，唯独相同的是一腔热血，或许他坚韧不拔的毅力，是寻常人不能比拟的。

　　但那又有什么用呢，老头子也不会去多看他一眼吧？况且吸纳人才的标准在无形中提高了，这毫无疑问是让王小虎深受打击，觉得自己没有一点希望了。

　　“小子，我说你他妈的是找死吧？一个劲的挤我，想死你说就是了，大爷我成全你就是了。”一个鄙夷不无愤怒的声音响起，失魂落魄地王小虎，根本就没有搭理他，他的心灰意冷是前所未有的。

　　根本听不到前边的彪形大汉说话，王小虎在思索，到底自己要怎么样，才能够出人头地，然后回到平云村一雪前耻呢？难道这一切都是妄想么？他心有不甘，却无可奈何，在辰星门这里碰壁之后，恐怕也没有其他的势力愿意要他这样的人，谈不上是人才，最多也就是混一个打杂的当一下，但是王小虎要听自己内心的声音，那不是他的想法。

　　他的梦想就是可以像陆辰那样，做自己想做的事情，不受到他人的欺负，这个要求看似不高，但在弱肉强食的世界中，想要彻底完成，还是很有难度的，连陆辰自己都不敢说，他有绝对的把握不受到欺压。

　　只不过他目前看到的东西还不是很多，王小虎的充耳不闻，让那彪形大汉气不打一处来，听到吸纳人才的标准提高了，那些之前成功加入了辰星门的人，都是暗自窃喜和激动，他们由于距离此处比较近，所以来得早，抢占了一个先机，俗话说得好，近水楼台先得月的，并不是没有道理的。

　　后边还没有开始面试的人，自然是深受打击，他们本来就没有什么底气的，大多数人只是来抱着一种尝试的心态，兴许运气好就被辰星门吸纳进去了，那样一来，可以说是前途一片光明。

　　而王小虎本来是打算投奔陆辰的，但是陆辰有了那般高的名气，哪会轻而易举的出现在公用场合呢？再说了，纵然是陆辰看到了他，还会不会记得他，都是一个未知数了。

　　所以王小虎才会陷入沉思之中，在他看来，自己是没有什么希望了。

　　“靠，小子，你他妈的装傻充愣是吧？老子不给你一点教训，还真不知道自己是个王八羔子？！”彪形大汉骂人的本事，比他实力还要高上一筹，各种恶毒的言语接二连三的，或许其他人他忌惮惧怕，但眼前的王小虎，骨瘦如柴的样子，根本没有任何威胁力，就差脸上写着弱者两个字了。

　　彪形大汉一巴掌甩出去，眼看就要落到那发呆的王小虎脸上，此时不少人的注意力都被吸引过来了，本来这次加入辰星门的人就太多了，再加上辰星门吸纳的人始终是有限的，他们虽说也被人推挤着，但是也只是骂骂而已，不敢动手打人，那样不仅仅会影响了自己的名声，还会被老头子瞧不起，那样想要进入辰星门，毫无疑问是难如登天的事情。

　　所以他们尽量克制自己不要出手，但这彪形大汉的想法是与众不同的，他想要震慑一番众人，这样自然而然就会给他让出位置来了，到时候还能够由于这一点，让老头子高看一眼，他却没有想过的是，这王小虎看起来就是弱者，而他力大如牛地，根本就不用想也知道胜负，这分明是以强欺弱，算不得什么英雄好汉。

　　来自四面八方的眼神，更多的是鄙夷和不屑，那彪形大汉仿佛是没有注意到，眼看着那一巴掌就要打到王小虎的脸上。

　　“啪。”并不是众人想象之中的清脆耳光声，而是沉闷的声音，这是怎么回事呢？众人定眼一看，只见一团奇特的气息，包裹住了彪形大汉的手臂，起初这些人还以为是彪形大汉的特殊手段，不由得连连惊叹，原来这家伙不单单是头脑发达，连天地气息也掌握地出神入化了，能够将天地气息外放攻击人，就已经达到了一定的境界。

　　但是那彪形大汉并不是满脸得意洋洋的神色，而是一脸恐慌和惊诧，他不知道为什么，自己无论怎么运用力道，都不能够打下去这一巴掌。

　　旋即，彪形大汉看到了这一团气息，似乎没有什么恶意，只是约束住了他的动作，这般诡异的事情，彪形大汉还是第一次经历，他四处环顾了一圈，最后锁定在陆辰身上了。

　　“奶奶个球，敢……”彪形大汉话没有说完，众人的实现也集中在那位年轻人身上，他脸庞犹如刀削一般、俊朗稳重，剑眉星目地尽显内敛，此时不无戏谑地打量着彪形大汉。

　　“呵呵。”那人正是陆辰，他轻声笑了两声，彪形大汉吓得浑身发抖，怎么是陆辰？

　　“陆、陆辰。”彪形大汉深吸了一口气，说出这句话，好像是耗费了他所有的力气，“哗。”一片哗然声音响起。

　　“居然是陆辰，他怎么出现在外边了？”尖锐的声音从人群之中浮现。

　　“对啊，我也觉得奇怪呢？会不会是陆辰微服私访，暗中吸纳天才翘楚，就像我这样的。”一个年轻人，满脸狂热之色地盯着陆辰，对于陆辰的名头，他可以说是如雷贯耳的。

　　所以在这个时候，不动声色地赞美了一下自己，希望能够取得陆辰的认可和视线。

　　但可惜的是，他的声音很快淹没在人海之中了，“放屁，你那还叫天才翘楚，一坨那个罢了，装什么装。”鄙夷的声音也不在少数，这让他有些郁闷，但又不好反驳，轻哼了一声，“那我们走着瞧吧。”

　　然后看向了陆辰，连里边的老头子都有些好奇，透过窗户看了一下陆辰，招纳人才的事情耽搁一下也无妨。

　　“恩，没错，是我，怎么你要在这里闹事？”陆辰轻描淡写问道，那彪形大汉不假思索地连连摇头，尽管陆辰没有释放出来五行之气压迫他，可是他已经感受到了那深不可测的实力压迫，完全不是寻常人能够承受的。


第2257章  因祸得福

　　随即彪形大汉“噗通”一声，跪倒在地上了，众人有些不知所措，为什么这彪形大汉会这么做，但他们看了一下陆辰，都是若有所思起来，一个个脸上遍布着惊恐之色，还好闹事的不是他们，否则也会和彪形大汉一样的后果了。

　　众人暗自庆幸起来，他们却不知道，陆辰之所以出手管这件事，是由于陆辰和王小虎相识，否则也不至于多管闲事了。

　　此时王小虎已经反应过来了，他带着一丝稚嫩的脸庞上，充斥着激动和狂热神色，陆辰居然出现了！

　　他怎么感觉像是在做梦一样，王小虎这才反应过来，刚才自己差点被彪形大汉打了一巴掌，好在陆辰出手及时，没有让他受到什么伤害。

　　王小虎满脸激动之色，也忍不住身躯颤抖，他这是由于梦寐以求的事情达到了，本来王小虎最理想的就是亲自见一下陆辰，只要陆辰还记得他，应该不会不给他这个机会，当然也有可能是王小虎一厢情愿的事情，陆辰若是抱着好玩的心态救了他，估计也不会收他为徒弟的。

　　毕竟不久前王小虎和别人聊天，打探了一下情况，陆辰目前还没有徒弟，这样一来，他就有机会可以成为陆辰的徒弟，就是不知道陆辰看不看得上他了。

　　“恩公，请受王小虎一拜，还望恩公能收我为徒。”尽管一旁的彪形大汉跪下来了显得有些滑稽和尴尬，但王小虎一点也不在意这个，只有展现出来他对实力的渴望，陆辰才会同情他的。

　　对于这一点，王小虎也是心知肚明的，况且众人都看在眼里，也算是一个见证，王小虎满脸真切之色，是显而易见的。

　　陆辰微微一怔，倒是没有想过，王小虎有这样的打算，“你先起来再说吧。”陆辰也没有立刻答应，这小子的品行坚定，毅力不差，虽说根骨稍微逊色了一点，但是在陆辰精心栽培之下，应该没有什么大问题，十有八九能够撑起一片天来。

　　但陆辰收徒弟不是不可能，而是要经过重重的考验的，王小虎的举动有些贸然，陆辰考虑要全面一些，所以没有立刻答应。

　　“不，恩公如果不答应我的话，我就不起来了。”王小虎满脸倔强之色，分明不像是开玩笑的，陆辰一脸似笑非笑的神色，这小娃子倒真是有意思。

　　“嘶。”众人倒是情不自禁得抽了一口气凉气，这王小虎简直是胆大包天了，竟然公然威胁陆辰，这不是开玩笑么？

　　陆辰那样子显然是不高兴了，再说了，众人都觉得王小虎的行为无耻，人家陆辰出手相救了，他还要无耻地请求陆辰，天底下哪有这么便宜的事情。

　　尽管王小虎喊了一声恩公，但在众人听起来，是由于刚才陆辰帮助了他，所以黄小琥才会说陆辰是他的恩公，但情况和众人想的是不一样的，他们不清楚的是，王小虎和陆辰以前就见过面认识，只是交情不深的那种，所以连王小虎也不确定，陆辰会不会收他为徒弟，才会选择这种死缠烂打地方式来对付陆辰。

　　他相信以陆辰的性格，会答应他的，毕竟当初陆辰的挺身而出，彻底让王小虎信服了。

　　“你真的想当我徒弟？”陆辰明知故问说道，众人各种羡慕嫉妒眼红的样子都展现出来了，王小虎这该不会是因祸得福了吧？

　　从陆辰的语气上了来看，的确是有这样的可能，由于陆辰没有一口气拒绝，所以在众人看来，王小虎是大有希望的，尽管陆辰还没有给出肯定的答复，但是依旧能够让他们发狂，早知道是这样的情况，他们早就也上演一下了，大不了找一个要好的朋友。

　　陆辰虽说残忍冷酷狠辣，但是在这个时候，好像没有要和彪形大汉对着干的意思，彪形大汉暗自松了一口气，尽管心头的大石头还没有彻底落下去，但他觉得自己的性命是可以保住的。

　　看来陆辰也不是所谓的杀人不眨眼的模样，从这一点就能够看出来。

　　众人情不自禁对陆辰惊叹仰望，难怪这样的年轻人能够成功，并不是没有原因的，若是陆辰图有一身的实力，没有一点头脑的话，哪至于成长到今天这样恐怖如斯的地步。

　　“恩，是的。”王小虎深吸了一口气，郑重其事回答道，满脸坚定的神色，然后朝着陆辰磕了几个响头，出乎意料的是，陆辰也没有阻止他。

　　“好吧，你可以起来了。”陆辰被这小子的真诚所感化了，不得不说，王小虎能够跋山涉水地从平云村赶来伊甸城，又找到了他所在的位置，是相当难能可贵的，陆辰都清楚的记得，自己走了大半天的时间，才到了平云村的，他那速度绝对是毋庸置疑的，就算这王小虎有千里马之类的坐骑，都需要几天时间，更何况，王小虎的家境陆辰又不是不清楚，估计这小子是徒步走过来了，那一路上的艰辛，又有谁了解呢？

　　陆辰又不是铁石心肠的冷血动物，所以在被王小虎感动之后，他决定培养一下王小虎，既然有这样的毅力，也不是没有成功的可能性。

　　众人一听，少数头脑灵活的人，都是眼红地快要疯狂了，就这么简单？王小虎就成为了陆辰的徒弟？他们觉得不可思议，毕竟王小虎的能力，陆辰都没有试探一下，谁知道会不会是一个废柴？

　　只要成为了陆辰的徒弟，那就等于加入了辰星门，尽管老头子说吸纳人才的要求提高了，但是陆辰的金口一开，那还不是小意思么？

　　不久前可是陆辰高调宣布辰星门的成立，如此一来，陆辰掌握着最大的实权，他们挤破了头，都不一定有机会进入辰星门，更别是妄想当陆辰的徒弟了，那完全是不切实际的事情。

　　众人也清楚，这样的事情效仿也没有任何作用，“恩，恩公，你这是答应我了？”王小虎微微一愣，感受着四面八方炙热的眼神，他不由自主地浑身发抖。


第2258章  震怒

　　“你觉得呢？快起来吧！”陆辰不答反问，嘴角浮现些许的笑意，这王小虎，有的时候还是很有趣的。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”王小虎抱了抱拳，满脸恭敬之色，没有由于陆辰是他的恩公，就开始得意忘形了，只是王小虎觉得幸福来得太突然了！

　　“行，跟我进来吧。”陆辰拉着王小虎的胳膊，轻轻一跃，就带着王小虎，跨过了那高高的墙壁。

　　看到陆辰进来了，老头子和煦春风般的笑意，“回来了啊？”

　　“恩，爷爷，我带了一些东西回来。”陆辰故意吊胃口，慢悠悠说道，这让老头子心里痒痒的，又不好说什么，他有些哭笑不得。

　　“是什么东西啊？”老头子情不自禁得发问，一旁茹平蝶的注意力也集中了过来，“咳咳，各种，既然你们都打算加入，或者已经加入了我们辰星门，那就是冲着各种天材地宝、灵丹妙药而来的，让你们见识下，我辰星门冰山一角的底蕴！”陆辰借助着魔毯，直接腾空起来，然后变戏法一般的弄出来了不少的神兵利器，用五行之气拖住了神兵利器，让它们不至于掉下去。

　　陆辰手速飞快，在场没有一个人能够看清楚究竟，这陆辰，未免有些恐怖了吧？难怪陆辰能够让诸葛家痛心疾首的，并不是没有原因的。

　　随着时间的推移，陆辰拿出来的天材地宝、神兵利器，逐渐遮掩了半边天，众人看的是瞠目结舌的，这里边有许多他们叫不出来名字的东西，一时间，他们热血澎湃，特别是在住宅之内，那几十个人，他们都是已经正式加入辰星门的人。

　　那也就意味着这些天材地宝、灵丹妙药都是对他们开放的，只不过因人而异，得到的数量和品质有差别罢了。

　　那些没有成功进入辰星门的人，也是在不断的议论着，陆辰这样的行为，也就是为了给辰星门打广告，如此多的人，一传十、十传百之后，还担心没有精英天才加入么？老头子稍微思索了一下，顿时眼前一亮，陆辰虽然年纪轻轻的，但是考虑地相当周围全面，这种方法连他之前都没有想过，陆辰却借题发挥了。

　　对陆辰的敬佩，又上升了一些，老头子满脸笑意，随即发现陆辰还没有彻底拿完，嘴角微微抽搐，这究竟有多少天材地宝、神兵利器，陆辰只是出去了一个上午，就交易到了如此之多的东西，不得不承认，这是由于陆辰独一无二的能耐和名头。

　　“哗。”众人再次倒吸了一口凉气，王小虎虽然不了解这些东西有什么作用，但是从其余人脸上的表情，大概能够明白一些，他若有所思起来。

　　“只要成功加入我辰星门的，每人三件瑰宝，天赋资质高的修炼者，可以自己随意挑选用得上的，注意了我辰星门只要精英，如果你觉得自己足够优秀，可以来辰星门试一试！”陆辰朗声宣布说道，再次引起了一阵阵地骚动，他说的虽然是风轻云淡地，但是下方却掀起了一片轩然大波，陆辰这手笔，未免太过强悍了一些吧。

　　纵然是排名第一的诸葛家，都没有这样的底气，说每一个嫡系子弟，以及加入诸葛家的客卿，能够拿到三件品质不俗的天材地宝、神兵利器的。

　　陆辰这样的行为，毫无疑问是打破了常理，但陆辰财大气粗的表现，还真是这些人希望看得到的，倘若他们傻乎乎地进入了辰星门，发现只有陆辰一个光棍司令，到时候想退出辰星门，都不见得那么简单了。

　　毕竟陆辰的威慑力，是深入人心的，很少有人敢挑衅陆辰，但刚开始吸纳人才的第一天，陆辰就展现出来无与伦比的底蕴，这为数不少的天材地宝、神兵利器，是他们平生所见做多的一次。

　　本来还有一些天才翘楚，都保持一种观望的态度，他们也是有远见的，若是没有足够多的修炼资源，不至于为了一个陆辰，而毁掉了他们的大好前途。

　　众人有些狐疑，既然陆辰拿出来这么多的天材地宝、神兵利器，那为什么没有灵丹妙药呢？但旋即又联想到了老头子，基本上就是了然于心恍然大悟了。

　　老头子目前作为一个五品炼丹师，还会欠缺丹药么？所以说，陆辰创立辰星门的时候，可以说是集齐了天时地利人和，由于诸葛家还是疲软的状态，青云门也不敢轻举妄动，打草惊蛇的。

　　他此时先巩固一下辰星门，然后拉拢人心，那时相当有必要的事情。

　　“好。”众人连连鼓掌，承认了陆辰所说的话。

　　在伊甸城中心位置，一个小屋之内，“轰。”一张木桌子被拍的稀巴烂，那木屑弥漫在空气之中，证明了出手之人心情极度不好，“什么？你说陆辰有上万件修炼的资源？而且品质不差，这怎么可能！”诸葛霸天一脸阴沉，犹如万年不会融化的寒冰一样，在他面前的是儿子诸葛风，满脸都是惊恐之色。

　　“老爷子，我怎么会欺骗你呢，哎，陆辰这孽种，自从教、打压过我诸葛家之后，就高调了不少，不仅仅大张旗鼓地宣布了自立门户的消息，还去了一趟聚宝阁，如果不出意外地话，应该是去收集修炼资源，也只有聚宝阁能够在短时间内，拿出来这么海量的修炼资源！”诸葛风仔细分析起来，并且头头是道的，他眼底是挥之不去的阴冷。

　　“聚宝阁，又是聚宝阁，哼，我诸葛家不是好欺负的，这聚宝阁和陆辰狼狈为奸，对我诸葛家极度不利啊，怎么样，那青云门有什么动静，之前不是派人去沟通了么？”诸葛霸天凝声问道，有一些紧张，这少见的表现，他一般情况下是不会有的，但如今可以说是关乎到了诸葛家生死存亡的关键时刻，容不得他半点马虎大意。

　　虽说他经过了调养，已经没有什么大碍了，但是陆辰那一道玄雷，如同当头棒喝一般，击打在诸葛霸天心头，久久无法忘记，这家伙的手段，是如此的霸道。


第2259章  崛起

　　即便是诸葛霸天再次和陆辰交手，恐怕也没有什么本事可以胜出了，再说了，从那以后诸葛家的影响力就下降了许多，尽管那些普通的修炼者没有表现出来，但他诸葛霸天怎么会不清楚呢？

　　“哎，青云门的人总是不表明态度，我诸葛家三番五次前去，都无功而返了，那些使者说，青云门好像准备和我们撇清关系啊。”诸葛风不无担忧说道，脸庞上尽是郁闷之色，这样不能够怪他，准确的说应该是诸葛家的影响力下降原因。

　　以前青云门虽说和诸葛家也有矛盾和磕碰，毕竟一个是最大的家族，一个是最大的门派，一直保持不和，可在陆辰这件事上，他们之前还达成了共识，却怎么也不会想到。

　　青云门在千钧一发的紧张关头，抛弃了他诸葛家，青云门懂得明哲保身的道理，正所谓近朱者赤，近墨者黑，诸葛家已经彻底和陆辰闹翻了，也算是撕破了蓝，但是他们青云门不是那样的。

　　只要他们青云门不主动招惹陆辰，应该就没有什么大问题了，对于诸葛家的教训，青云门是铭记在心的。

　　“这一群孬种，之前表现出来对我诸葛家的客气，临时就变卦了，真他妈的不靠谱啊。”诸葛霸天怒火中烧的，浑身气息爆发开来，全部都施加在诸葛风头上，后者急的满头大汗，生怕诸葛霸天一个不小心，就把他给灭了。

　　伴君如伴虎的道理，他还是明白的，最近诸葛风有意和老爷子打好关系，尽管以前也是有成见的，由于那次他儿子和诸葛羽比拼，被诸葛雷动了手脚，诸葛风就来到老爷子诸葛霸天面前告状，怎奈诸葛霸天根本不听他的话。

　　以至于两人闹了不小的矛盾，诸葛风一般情况下，都不会找老爷子的，但是这次不同，那诸葛羽已经是名符其实的废人了，那么接下来诸葛家重点培养的核心弟子，就是他儿子了，如果不亲近一下诸葛霸天，那也说不过去了。

　　怎奈诸葛霸天性格古怪，不是诸葛风所能够揣摩的，这样一来，诸葛风有些为难，“老爷子，请息怒啊，你得保重身体，我们诸葛家要彻底崛起，希望还是在你这。”诸葛风一本正经说道。

　　诸葛霸天微微一愣，听了这话心里还是很舒坦的，他深吸了一口气，怒极反笑起来，“你放心，那陆辰我迟早要弄死他，不就是个乳臭未干的毛头小子，借助着天雷的力量，还真以为自己天下无敌了？创立门派也是那么容易的？等她死了，狗屁的辰星门群龙无首，自然是一盘散沙了。”诸葛霸天奸笑起来，诸葛风连连点头。

　　诸葛霸天能活到这个年纪，本身的人脉是毋庸置疑的，他掌握的能力是寻常人所不能想象的，既然诸葛霸天主动这么说了，相信用不了多久，陆辰的死期就会来的。

　　他诸葛风云也不用担心这个，“还有那可恶罪该万死的青云门，哼，真以为老子愿意热脸去贴你么？走着瞧，都觉得我诸葛家会日落西山的，那我诸葛霸天就证明给你们看！”诸葛霸天想到这里，不由得仰天大笑起来，一副胜券在握的样子。

　　“好，老爷子运筹帷幄、有决胜于千里之外的魄力啊。”诸葛风也是得意洋洋的，顺其自然地拍了一个马屁。

　　“还是你聪明，以前有什么不满意的，我们暂且放在一边。”诸葛霸天居然主动承认了自己的错误，诸葛风显得有些惊讶，没有预料到这一点。

　　“哪里的话，那时候年轻，还不明白老爷子的良苦用心啊。”诸葛风抱了抱拳，坦诚说道，这诸葛霸天主动承认错误，反倒是让诸葛风觉得有些不适应，所以他主动承认了错误。

　　“行，我们不提这个，你这段时间好好训练一下聪儿，他的天赋潜力，并不比羽儿差，哎，可惜了，可惜了。”诸葛霸天叹了一口气，有些惋惜的样子，这些年来，诸葛家一直培养诸葛羽，消耗的天材地宝、灵丹妙药都是一个恐怖的数字，但是到头来，没有一点效果不说，还赔了夫人又折兵。

　　但只要诸葛家能够一雪前耻，也不是没有逆转的机会，诸葛霸天已经决定好了，要让陆辰付出惨痛的代价，才能够抵消他的心头大恨。

　　“好，明白了。”诸葛风点头答应了，诸葛聪是他的孩子，他肯定会尽心竭力培养的，而且要证明给诸葛家的所有人看，他诸葛聪的天赋潜力，并不比诸葛羽差！

　　对于这两人狼狈为奸的事情，吴斌是一无所知的，因此他还在招纳各种人才，纵然是四面楚歌，他也能保持淡定安然。

　　经过了吴斌这高调的展现底气，辰星门毫无疑问成为了讨论的热点，毕竟上万件修炼所用的资源，吴斌看似轻而易举拿出来了，这份手段和魄力，让人惊叹为之震撼，所以绝大多数人，都在为能够加入辰星门而感到骄傲自豪的，仅仅是第一天的吸纳人才大会，就迎来了很高的呼声，老头子虽然忙的外焦里嫩，但是打心里高兴和激动，没有想到，他准备大展宏图，老天爷就给了这个机会。

　　尽管很大一部分原因是由于吴斌的功劳，甚至可以说是功不可没的，如果不是吴斌，那些实力低微的修炼者，怎么会奔相告走呢，倘若不是吴斌的号召力，辰星门绝不会一飞冲天，各大门派势力对此是眼红发狂，却没有任何办法，毕竟吴斌有如此能耐，完全不是他们所能对抗的。

　　于是，辰星门悄然之间就崛起了，并且以一种惊人的速度，超越着其他的门派势力，他们没有任何办法，只能眼睁睁看着这一切发生。

　　仅仅是一天时间，辰星门就招纳了五百人马，由于是老头子一个人忙活，所以效率不算是太高，按照老头子的预料，等他慢慢发掘人才，那种善于观察辨别类型的，就可以成为他的左膀右臂了，毕竟老头子一个人的力量，精力各方面的都是有限的，因此表现出来求贤若渴的样子，也证明了辰星门的气度。


第2260章  逆转的时机

　　只是一天时间，辰星门就凝聚出比一般小型门派还强上一筹的综合实力，短短几天时间，后起之秀的辰星门，就招纳了为数不少的人才精英，俨然有着超越其他中型势力的趋势。

　　伊甸城可谓是人心惶惶，哪有人愿意眼睁睁看着多年创立的门派，被人家几天就超过了呢，那种羡慕嫉妒是难以想象的，一万件天材地宝、神兵利器，很快被划分地七七八八了，迫在眉睫的是不断补充这些东西，否则一个门派连基本的底蕴都没有何谈是壮大发展呢。

　　陆辰这几天也不是乐得清闲，表面上看起来他将大小事务都交给了老头子处理，实则上陆辰在不断的炼制灵丹妙药，他不喜欢一个口头承诺，如果不拿出来一些可观的东西，人家是不会轻而易举认可的。

　　对此陆辰是心知肚明的，翌日，天刚亮，陆辰便从炼丹室出来，从里边涌现出来的狂风暴雨的灵气，让人有一种心旷神怡的感觉，由于之前陆辰创造出来的奇迹，使得老头子住宅四周都弥漫着浓郁的天地气息，一般的修炼者在这附近修炼，都能够达到事半功倍的效果，特别是住宅中心，也就是辰星门的总部，当然，并不是所有修炼者都可以在这里，除非是加入了辰星门的人，才有这样的资格，否则也只能羡慕嫉妒一下。

　　陆辰走了一会，准备前往聚宝阁，再次兑换一些修炼的资源，这样也不是个办法，陆辰得想一些措施，要不然他也不可能整日都在炼制丹药，用来补充修炼的资源，他要将辰星门制定出一个完备的体制，才能让辰星门在风起云涌的伊甸城生存下来，其余的势力眼红陆辰的辰星门的发展，他自然是一清二楚的。

　　走到半路上，陆辰眉头紧皱，感受到了似有若无的压迫力，他眼底厉色一掠而过，随着陆辰炼制丹药的水平提升，自身的实力也发生了微小的变化。

　　“呵呵，阁下有必要躲躲藏藏么？莫非是怕我一个毛头小子了？”陆辰不无自嘲地笑了笑，阴沉说道。

　　周围的温度也由此下降了不少，说完之后，周围地一切风吹草动，都掌控在陆辰之中，他的五行之气弥漫在每一个角落，奇怪的是，他并不能够发现敌人的存在，这就有些奇怪了。

　　难不成是他感应错了？这应该不大可能吧，陆辰对于自己的实力，有着充分的自信，他眉宇间透露着愁云。

　　下一刻，前所未有的危机感涌上心头，让陆辰有些措手不及，微不可闻地风声响起，陆辰嘴角轻微抽搐，果不其然，有人埋伏在周围，但是他居然没有感应出来，这超乎常理的事情，只能说明一个问题。

　　那就是来者的隐匿技巧，已经达到了一个出神入化的地步，连陆辰这般谨慎微小的观察，都不能清晰准确地捕捉出来。

　　“素素。”一支离弦之箭，快若闪电，以雷霆万钧之势涌向了陆辰，那势如破竹地汹涌气势，不难想象这支箭的威慑力。

　　由于过快的速度，导致空气中弥漫着淡淡的焦灼气息，陆辰体内的五行之气陡然席卷而出，身躯以一个极为诡异的弧度扭曲着。

　　大手一挥，五行之气凝聚成了一个气旋，朝着那离弦之箭出来的位置打去，他的五行之气，并不比这支箭慢上多少，甚至是有过之而无不及，因为那支箭力道不断的消减，速度也因此变慢了许多。

　　但是陆辰的五行之气截然不同，在他炉火纯青的控制之下，可以说把五行之气的威慑力发挥到了极致，在速度方面是无可挑剔的。

　　陆辰满意地点了点头，嘴角浮现一丝冷笑，随着他的躲避，那离弦之箭从他头顶掠过，掀起了凉飕飕的飓风，陆辰耳朵动了动，他听到了一声嗤之以鼻的冷笑声，尽管不知道从哪里传过来的。

　　陆辰二话不说，身形一闪，已经在五米开外了，他转身一看，那离弦之箭居然也改变了方向，如果刚才他反应迟钝了一点，都有可能身首异处的。

　　毕竟那么短的距离，根本就不是普通人能够听得出来的，只不过那一声冷笑陆辰毫无保留的听到了，否则这下他得吃一点苦头了。

　　这种情况毫无疑问让陆辰心生愤怒，常言道，泥菩萨还有三分火气呢，更何况是他这样的年轻人，在别人看起来陆辰是平易近人的，大多时候脸上都挂着如沐春风一般的笑意，但是陆辰动怒起来，也是排山倒海、毁天灭地的存在。

　　他暗自松了一口气，犹如毒蛇一样，死死地盯着那个方向，刚才那团五行之气，居然和他失去了感应，这让陆辰有些惊讶，到底来人是谁，怎么会拥有如此恐怖霸道的手段。

　　完全是出乎意料的事情，他之前面对诸葛家的老祖宗诸葛霸天，都没有这般千钧一发的紧张，陆辰不由自主的凝神屏气，谨慎认真起来了。

　　万一由于疏忽和大意，导致陆辰陷入了万劫不复之地，那后果就不堪设想了，陆辰可不是那种有勇无谋之人，他懂得在逆境中成长起来的道理，尽管到现在位置，陆辰都没有锁定来人的具体位置。

　　他也不担心，只要给陆辰一个机会，把他逼出来了，那一切都是顺水推舟的事情，陆辰深吸了一口气，“既然你要暗杀我，那就让你尝尝厉害。”

　　言简意赅的一句话，表明了陆辰的决心和魄力，他身影虚幻鬼魅起来，而下一瞬间，又是一支离弦之箭射了过来，好在陆辰身手了得，轻而易举地躲过去了。

　　并且接近了那个位置，这是一个逆转的好时机，他一直处在劣势，有着诸多的不变，正所谓明枪易躲，暗箭难防。

　　陆辰对于这个道理，当然是心知肚明的，如果不能够揪出来暗处的强者，那他十有八九会被玩死，他又不是一个靶子！

　　“这是你逼我的。”陆辰暴喝一声，心神一动，鸿蒙剑就出现在手中，陆辰疯狂挥舞着鸿蒙剑气，无与伦比的剑气呈现出摄人心魄的爆发力。


第2261章  镜子

　　每一个地方都被陆辰锁定住了，不远处的一片树林，在为数不少的鸿蒙剑气之下，轰然倒塌了。

　　“轰轰。”接二连三的惊天动地巨响扑散开来，一颗颗参天大树不断倒下，陆辰双眸精光绽放，根据他的辨析力，那人就隐藏在这里边，只不过高超的隐匿技巧，达到了一个骇人听闻的地步。

　　毋庸置疑的是，这位杀手的暗杀水准，堪称是登峰造极的，如果他的对象换一个人，他绝对能够很快的得手，只可惜他选择了陆辰，注定他要经历一番波折了，还不一定能够成功。

　　其实那隐藏起来的钻石级别杀手，也感受到了前所未有的耻辱感，一击之下居然不能要人命？这是对他的一种侮辱和讽刺。

　　毕竟他以前接过上千次任务，都没有一次失败的记录，基本上所有的目标都是一招解决，哪需要如此的麻烦，倘若不是不方面出面的话，这钻石级别的杀手，都有可能正大光明地和陆辰交锋。

　　只是那狂风暴雨的鸿蒙剑气，让他意识到了，陆辰并不是任人宰割的羔羊，既然那人愿意出这笔难以想象的价钱，那就必定有他的原因。

　　他也听说了陆辰把诸葛家搅得天翻地覆的事情，对此只是不屑的笑了笑，年轻人始终是有缺陷的，对于这一点，他从来没有怀疑过。

　　此时和陆辰交手，才发现了陆辰的深不可测和过人之处，难怪比起来诸葛羽那等才惊众人之辈，都能够完压一筹。

　　陆辰盯着那一片树林，但是突然，一个不详的预感从心头涌现，他抬头一看，果不其然，一个黑乎乎的身影，以迅雷不及掩耳之势靠近着他，陆辰不假思索竖起来了鸿蒙剑，朝着上边迎面刺去，在他娴熟手法的掌控下，鸿蒙剑气凝练地犹如实质一般，那暗紫色的鸿蒙剑气，带着丝丝阴霾的气息，证明了陆辰此时的心情。

　　“哼，不自量力。”那黑衣人冷哼了一声，这鸿蒙剑气他还不曾放在眼里，他手中多出来了一面镜子，看似普普通通，但上边古朴的花纹，给人一种相当奇特的感觉。

　　这镜子是什么效果？陆辰有些疑惑，但也没有考虑太多，都到了这般紧张的时刻，他根本顾不上这些。

　　“腾腾。”那黑衣人居然用镜子抵挡住了鸿蒙剑气，这让陆辰惊诧连连，之前他还觉得黑衣人是在自取灭亡，但转瞬就觉得不太对劲了，黑衣人又不是傻子，既然有胆量来暗杀他，各方面本事都应该不差。

　　那镜子不仅仅完好无损地抵挡住了陆辰的鸿蒙剑气，况且还在陆辰亲眼见证之下，反弹了回去，这是什么情况！

　　陆辰大感意外，眼中暴掠而出的寒芒，再次挥动着鸿蒙剑气，身形也不停的后退。

　　恍然大悟的陆辰，当然不会做什么傻事，这镜子诡异的很，居然有反弹的效果，况且连鸿蒙剑气这等恐怖如斯的爆发力，都能够承受住。

　　可想而知，陆辰若是接二连三的展现狂风暴雨的手段，后果不堪设想，说不定就搬石头砸了自己的脚，这黑衣人浑身气息收敛的恰当好处，如果不仔细观察的话，根本看不出来有什么不妥的地方。

　　甚至和自然荣威一体了，在得知这个情况后，陆辰本能的震惊不已，他自认为掌握了五行之气，在隐匿技巧方面就犹如风一样，轻盈灵动的，又不失去隐蔽性。

　　可比起来眼前的黑衣人，陆辰没有一点优势可言，并且还呈现出下风来，尽管还不清楚这黑衣人杀手是哪一方的势力，但陆辰心中差不多有了一个定位和判断。

　　联想到上次碰上的杀手，和眼前的黑衣人实力比起来，完全是天壤之别了，陆辰嘴角浮现一抹冷笑，虽然他连连后退，也没有败走之势。

　　那黑衣人咄咄逼人地，无与伦比的天地气息，朝着陆辰倾涌而带，那铺天盖地的气势，甚是骇人，陆辰眼中暴掠而出的寒芒，整个人都阴冷了不少，带动着走位的温度急剧下降，似乎凝结出来的霜印，毫无疑问的是，这奇特的招数让黑衣人措手不及。

　　原来是陆辰运用了五行之气中的水属性，当他烂熟于心运用水属性的时候，没有局限于水的状态，而是可以通过五行之气，改变水属性，使之变成了冰霜状态，对敌人的威胁力，可以达到一个前所未有的高度，对于这一点，陆辰是心知肚明的。

　　这只是在他最近炼丹中，才深刻的体会到的心得经验，尽管炼制丹药主要是提升陆辰的火属性，但是陆辰懂得举一反三，他在了解了火属性的精深奥妙之后，反其道而行，就可以将水属性掌握的出神入化了。

　　一般情况下，修炼者都是选序渐进地修炼，根本没有像他这样胆大包天地，万一不小心，都有可能陷入万劫不复之地。

　　毕竟对于修炼者而言，走火入魔都是常有的事，特别是像陆辰这样的，不按照普通的方式修炼，迟早是要气急攻心的。

　　天地气息是一样极为玄妙高深的东西，并不是陆辰可以轻而易举揣测的，当然，在某种特定的情况下，他的创新思维效果还是很明显的，这水属性能够演变，他以前是没有听说过的，此时见到了冰属性的能耐，陆辰不由得沾沾自喜，那黑衣人满脸震惊之色。

　　极度的寒气凝聚成了一根冰锥，狠狠地刺向了黑衣人，后者猝不及防之下，只能硬着头皮，继续使用那面古老奇特的镜子抵挡，他这件瑰宝的品质不俗，相信抵挡一下冰锥，是没有任何问题的。

　　“轰轰。”惊天动地的巨响声朝着四面八方传递开来，黑衣人忍不住神色一紧，因为那冰锥只是短暂的停顿，就击破了那面镜子。

　　那碎片玻璃如同倾盆而降的大雨一般，看起来煞是耀眼，陆辰不由得喜上眉梢，本来单单是冰属性的锥子没有什么伤害力的，但是如果仔细观察的话，会发现那冰锥里边有淡淡的红色暖流，那是火属性的天地气息。


第2262章  五行拳

　　只不过被陆辰巧妙的灌输进去了，不得不承认的是，起到的作用不是一加一那么简单，本来冰火不相容的道理，连三岁都是一清二楚的，可眼前发生的情况，恰好违背了这一常理，陆辰对于自己的杰作很是满意。

　　在冰锥的冲击之下，那面镜子没什么严重的损坏，只是在火属性注入之后，就发生了巧妙的变化，促使那面镜子承受不住两种截然不同力道的摧残。

　　陆辰撇了撇嘴，一股股奇特的五行之气，浓郁的犹如实质一般，展现在黑衣人面前，那五种颜色交织着，给人一种强烈的视觉冲击感，黑衣人自认为见多识广的，但是此时依旧忍不住暗自咋舌。

　　陆辰这家伙，看来是与生俱来的特殊体质，否则怎么可能掌握五行之气呢，当他认出来之后，满脸难以置信的震惊神色，陆辰得意洋洋地，却没有停下来攻势。

　　正所谓趁你病，要你命，既然这黑衣人想要对陆辰图谋不轨，在他不注意的时候暗杀自己，那陆辰也没有什么必要手下留情了。

　　上次他遭遇了神秘杀手之后，也和老头子沟通了一下，大概了解了一下伊甸城的地下势力情况，据说地下王朝都被一个杀手组织给霸占着的，具体真相陆辰就不得而知了。

　　反正不管是哪个势力，只要有胆量招惹到陆辰头上来，那毫无疑问是在自寻死路的，陆辰不会跟他们客气分毫，除非是别人不主动招惹陆辰，陆辰已经有逆转的机会，自然是要好好争取的。

　　气氛一时间剑拔弩张了不少，那黑衣人也意识到了事态的严重，之前觉得陆辰是没有还手之力的毛头小子，但是在这个时候，他开始正视陆辰了，这小子值得被人出得起那个价钱，肯定拥有难以想象的实力和杀手锏底牌。

　　否则随便找个人出手，他也不至于跟过来，只为了击杀陆辰，没想到，结果仍然是失败了，尽管目前还谈不上是失败，毕竟还没有到最后的紧张关头，谁也说不清楚结果是怎么样的，但毫无疑问是，这钻石级别的杀手，在屡次交锋之后，都没有办法对陆辰造成实质性的伤害，他就受到了严重的打击，这是对他赤裸裸的侮辱和讽刺。

　　即便陆辰拥有强悍霸道的实力，想要在他眼皮子底下活命，那也是痴人说梦、异想天开的话，好歹他是一个钻石级别的杀手，整个地下王朝——杀手组织，也只有三个人，这是何等的荣耀和辉煌，可以说眼前的黑衣人，已经站在了伊甸园杀手界金字塔巅峰的位置。

　　陆辰能够让他出手，应该算是陆辰的荣幸了，当然，陆辰自己没有这么觉得，只要是他的敌人，他就不会客气留手的。

　　“小子，你实力不错，但想要打败我，还远远不够。”黑衣人直言不讳说道，嘴角掠过一抹轻蔑的冷笑，陆辰不以为然耸了耸肩，对于这种言语，他又不是第一次听了。

　　甚至可以说是习以为常了，所以陆辰认为，这黑衣人是在说大话空话，有本事证明给他看一看，到了这个地步，陆辰在接二连三的出手之后，实则上还占了一点优势。

　　起码他成功地逼出来了黑衣人，对于一个杀手而言，光明正大地暴露，其实是一件耻辱的事情，不到万不得已，是不会这样做的。

　　更何况，眼前的黑衣人连那强悍奇效的铜镜子都拿出来了，尽管如今被陆辰击毁了，但不得不承认的是，起到了一部分出其不意的效果。

　　这是由于陆辰不清楚这黑衣人的本性所致，他还以为黑衣人不擅长运用各种瑰宝，全能型的人才毕竟只是少部分的。

　　“哈哈，别大言不惭了，有本事你来啊。”陆辰肆无忌惮挑衅着黑衣人，表现出来一副风轻云淡的样子，这让黑衣人气不打一处来。

　　就算陆辰有一点本事，也不至于在他面漆那叫嚣得意吧，那有恃无恐地调侃，难不成是陆辰有什么底牌，还是有这样的把握呢。

　　黑衣人也不是傻子，在发现了陆辰怪异的反应之后，他就明白了，陆辰是在玩弄她，之前有意扮猪吃老虎，差点就上了陆辰的当。

　　“这是你逼我的！”黑衣人暴喝一声，满脸决然之色，不知道在想些什么，旋即他双脚一跺，整个人都犹如糖衣炮弹一般，袭向了陆辰。

　　如果不是陆辰触怒了他的底线，黑衣人也不会这般暴跳如雷的，此时他要让陆辰付出沉痛的代价，才能够血洗他的心头大很，之前丢人现眼到了极点，黑衣人也是有一点自知之明的。

　　“是有如何？”陆辰轻描淡写问道，那凌厉的气势让黑衣人有些忌惮不已，这小子怎么突然之间蜕变了不少。

　　“玄冥烈焰掌。”黑衣人大喝一声，再次加快了速度，以他无与伦比、快如闪电，要袭击陆辰那还不是轻而易举的。

　　望着快速迎面而来的黑衣人，陆辰也没有一点慌张，从容淡定的笑容始终挂在嘴边，尽管黑衣人爆发出来的威慑力略微惊世骇俗，但在陆辰眼里，算不上什么。

　　其实黑衣人最担心的一点就是，他在运用惊天动地拳法之后，陆辰选择用鸿蒙剑对付他，那黑衣人就没有一点办法和底气了。

　　毕竟鸿蒙剑的品质是毋庸置疑的，虽说那两道狂风暴雨之势的剑气，硬生生被消磨了不少，在这千钧一发的紧张时刻，陆辰不假思索得一拳挥出，上边附着着淡淡的光芒，绽放出势如破竹的爆破力。

　　“五行拳！”陆辰隐隐约约期待起来，自己的五行拳，有怎么样的威慑呢，他结合了五行之气的不足之处，然后经过了自己的改善，创造了一套独特的功法，陆辰把它命名为五行拳。

　　所以第一次运用五行拳，陆辰本能的激动不已，不过那也是在所难免的。

　　只是眨眼间，两人的拳头就撞到了一块，“砰。”一阵闷响具有与众不同的震撼力，陆辰不停地涌动着体内的五行之气，只是为了在天地气息上比得过这钻石级别的杀手。


第2263章  高价任务

　　本来他修炼的时间，没有钻石级别杀手那么长的，只不过五行之气完全不能够用常理来衡量，在一般情况下，就算是一丝五行之气，普通的修炼者也是穷其一生都不能把控拿捏好。

　　陆辰是个名符其实的异类，在他不断的努力之下，本身的天赋和潜力都有所提升，再加上远胜常人的毅力，使得陆辰有了今天这样的成就地步。

　　两人拳头相撞，爆发开来排山倒海的气势，周围一股股倾涌而出的天地气息，都朝着远处驱逐者。

　　由于五行之气独特的性质，吸收起来天地气息，就好似吞噬一般，基本上只需要一会的时候，陆辰就能够彻底的融会贯通了。

　　这对于他本人而言，毋庸置疑是天大的好处了，下一刻，陆辰仍旧是纹丝不动的，看样子面色如常，好像刚才交手的不是他一样。

　　这特殊的情况，让黑衣人百思不得其解，尽管他也运用了天地气息，但比起来陆辰的，就相差了十万八千里。

　　就算他源源不断的输送，在速度方面也赶不上陆辰的，再加上黑衣人输送而来的天地气息，陆辰直接霸道的吞噬下去，相当于间接地吸收着黑衣人的天地气息，这诡异骇人的场面，让黑衣人脸色大变，还没来得及反应。

　　他就犹如断了线的风筝，倒飞了出去，撞到了几颗参天大树，五脏六腑像是错位了一样，他承受不住那种气血翻腾的感觉，一口鲜血狂喷而出，空气中弥漫开来淡淡的血腥味。

　　陆辰笑了笑，“怎么样，到底是不是大言不惭呢？”陆辰不无调侃玩味问道，对于黑衣人的暗杀，他其实是怒火冲天，只不过陆辰能够做到不把表情展现在面庞。

　　这就是他为人处世的准则，比起来那些活了一大把年纪的老妖怪，陆辰也不差什么。

　　他那皮笑肉不笑的森冷，使得黑衣人不由自主打了一个冷颤，瞳孔空洞无神地盯着陆辰，唯有恐惧和慌张。

　　陆辰根本不给黑衣人喘息的机会，身影鬼魅闪烁而出，带着一连串的残影，黑衣人看的是瞠目结舌，他自认为在速度方面，不比任何人差，在明面上，恐怕不超过两个人能比他强。

　　但眼前的陆辰，无疑是一个特例，那汹涌澎湃的气势，展现了陆辰成竹在胸的弹人，这一点连黑衣人都是无地自容、自叹不如的。

　　黑衣人刚抬起头来，发现冰凉的鸿蒙剑抵着他的脖子，前所未有的恐惧和死亡感涌上心头，他神色闪躲，不动声色的后退了一些，企图距离鸿蒙剑远一点。

　　那样才能够保证他的性命无忧，没想到原本是来进行刺杀陆辰的，愣是本末倒置了，不仅仅没有击杀陆辰，还被他用鸿蒙剑抵着脖子威胁起来。

　　“说，你是谁派来的，哪个势力的？”陆辰似乎早就想好了问题，这让黑衣人深受打击，“噗嗤。”忍不住又喷出一口鲜血，本来他已经认定好了的，对付陆辰是易如反掌的，可根据陆辰目前的反应，是他早就有了绝对的把握，只不过想打探一下究竟，或者说陪他玩玩罢了，根本就不担心被他暗杀了。

　　只不过黑衣人并不知道的是，之前他刚出现，陆辰着实惊了一身的冷汗，有一种小命不保的感觉，只不过从那个时候开始，陆辰就处于未曾有过的愤怒状态，想要以牙还牙的对付黑衣人。

　　这才短短片刻钟，陆辰就彻底地扭转了局势，还百无禁忌的打探一些问题，黑衣人有些手足无措。

　　尽管他后退了一点，但陆辰的鸿蒙剑，也紧贴着他的脖子，甚至那削铁如泥的鸿蒙剑，把他脖子割破了一层皮，促使鲜血顺着脖子流了出来，场面有些恐怖阴森。

　　陆辰对此是视而不见的，反正又不是抵在他脖子上，这黑衣人也算是活该，毕竟不解决黑衣人这个心头大患，说不定下次又卷土重来了。

　　经历了那么多，陆辰也成熟了不少。

　　对于这种事情，已经保持着冷眼相待的态度，在他看来，黑衣人已经没有任何反抗的余地的，尽管从最开始能够威胁到陆辰的性命，而随着逐渐的交手，黑衣人才发现陆辰的强大，远远不是他所想的那样，可是黑衣人即便如此，也是悔之已晚的，由于陆辰展现出狂风暴雨的手段来，直接把黑衣人逼到了绝境，此时展现出来的魄力。

　　使得黑衣人本能的恐惧，“这个不能告诉你。”黑衣人犹豫不决、举棋不定起来，好歹他也是钻石级别的杀手，怎么能够随便向陆辰低头呢，那不是贻笑大方的事情么？

　　好歹作为钻石级别的杀手，有一点傲气和傲骨，被小辈逼到走投无路，这说出去，别人岂不是会笑掉了大牙，他多少要一点面子，这是老牌强者应有的高傲。

　　尽管这些傲骨在陆辰面前彻底被粉碎了，陆辰嘴角浮现一抹戏谑的笑意，“怎么，你确定不想告诉我？”

　　那黑衣人刚准备开口说话，怎奈陆辰不给他机会，然后一股股磅礴如斯的五行之气，从陆辰身上陡然爆发开来，锁定着黑衣人。

　　“别，别！”黑衣人这才明白，陆辰并不是开玩笑，而是开始动真格的，他可不想由于自己的固执，而白白断送了性命，那样不仅仅没有任何好处，还会影响他的心境。

　　毕竟如果陆辰强悍的一面，给陆辰留下了深刻的烙印，那他有生之年，都不可能超越陆辰的，这是毋庸置疑的事情，能够提升到钻石级别的杀手，绝不是没有原因的。

　　“呵呵，想通了是吧？你还真是不到黄河心不死啊。”陆辰慢悠悠说着，风轻云淡说道。

　　“哼。”黑衣人冷哼了一声，尽管陆辰说的是事实，他没有什么反驳的余地，但他有权利对陆辰横眉冷对千夫指的。

　　“说吧，我洗耳恭听。”陆辰冷嘲热讽说道，黑衣人愣了愣，这分明是陆辰在嘲笑他，他怎么会听不出来呢。

　　“有人出高价钱买你的项上首级，我接了任务。”黑衣人无比坦诚回答说道。


第2264章  凶多吉少

　　陆辰眉头一皱，这和他判断的是有些出入的，“高价钱买我的命？就这么简单？！”陆辰的声音提高了几个分贝，表现出不耐之色，周围阴沉沉的气息，压抑着黑衣人，以至于他喘不过气来，陆辰那恐怖如斯的手段，就算他疯狂的反抗，也起不到任何效果，此时他有一种虎落平原被犬欺负的感觉，心中的悲愤是寻常人不能想象的。

　　“就这么简单！”黑衣人不假思索得点了点头，眼底得意之色一闪而逝，纵然是不易观察的，在陆辰谨小慎微的察觉之下，依旧是无所遁形。

　　黑衣人发现陆辰一脸玩味的神色，面带紧张之色，心想，该不会被陆辰给看出来了吧，那对于他而言，就是凶多吉少了。

　　陆辰这家伙的狠辣残忍他又不是没有见过，恐怕之前他回答慢一点的话，都有可能脑袋落地了，陆辰那鸿蒙剑的锋利，是毋庸置疑的。

　　如今陆辰好像看出了他的期满，想让陆辰高抬贵手，似乎没有那么容易了，黑衣人有一些后悔，早知道陆辰这么难对付，他就不接下这个任务了，没有完全不说，还碰的一身的骚。

　　难怪不少同行的都不敢接下那个任务，他之前没有刻意打探陆辰的情况，所以导致自己落入了下风。

　　在轻敌大意的情况下，自然而然被陆辰投机取巧获胜了，一想到这一点，黑衣人就心痛不已，可惜世界上没有后悔药吃，既然他能够成功晋升为钻石级别的杀手，手上沾染的人命也是不计其数的。

　　当他威胁到别人性命的时候，黑衣人都没有当一回事，可如今轮到他头上来的时候，情况就截然不同了，黑衣人深深的体会到了那种痛苦和无奈，只要陆辰愿意，随时他都有可能小命不保，尽管他非常厌恶这种感觉，但架在脖子上的鸿蒙剑，是摸得清看的着的。

　　黑衣人万万不敢轻举妄动，他感慨万千自己英明一世，糊涂一时，倘若他一开始不给陆辰喘气的机会，一切都会水到渠成，陆辰也不可能得意洋洋地到现在这个地步。

　　黑衣人咬了咬牙，面庞阴晴不定起来，就当陆辰皱眉有些不耐的时候，黑衣人小心翼翼地清了清嗓子，一本正经说道，“好吧，实不相瞒，我来自的势力是专门培养杀手的。”

　　陆辰点了点头，这不是废话么？这一点连他都是一清二楚的，说了等于没说，陆辰也没有放在心上，不急不缓说道，“还有呢，继续说。”

　　“那发布任务的人，其实我自己也不知道，除非是带着你的脑袋，咳咳，去见他，否则没办法揪出来。”黑衣人迫不得已只好将这一切都告诉陆辰了，本来他也想着能不能抓住最后的机会逆转，但想了想，还是放弃了这个打算决定。

　　万一失败了，等待着他的必然是灭亡，那样可没有任何好处，别的不说，陆辰若是毫发无损地，换来了他的身首异处，都相当不值得。

　　“哦？还有这种事？”陆辰有些好奇，瞥了一眼黑衣人，发现他的神色不变，看起来不像是开玩笑的人，没想到杀手组织的体系还是很完备的，他辰星门处于刚起步的阶段，一切还需要从头开始。

　　陆辰也不着急，他有绝对的信心，在他的带领之下，辰星门会变得越来越好的，毕竟陆辰还有老头子这样的左膀右臂，他也少管一些事情。

　　尽管陆辰目前的实力还算是不错的，但他自己并不满意，在见识了九重天外胖子强者后，陆辰才明白自己只是井底之蛙，这个世界大的无边无际，自己所看到的只是一部分。

　　所以只有不断的提升实力，才能保证自己的利益不受到别人的影响，上次如果不是鸿蒙剑排斥那胖子的话，陆辰就只能眼睁睁看着鸿蒙剑被别人夺走，那种心情恐怕没有人能够理解的。

　　当时陆辰也绝望了，还好鸿蒙剑和他一起的时间比较长，可以说成为了陆辰身体内的一部分，毕竟那种奇妙的人剑合一手段，不是所有人都可以轻而易举的掌握的，陆辰对此是心知肚明的。

　　更让陆辰觉得惊奇的是，最近鸿蒙剑似乎还能够向他传递一些信息，虽然是很薄弱的那种，陆辰仍然感受到了，随着他实力不断的蜕变，鸿蒙剑也发生了些许的变化。

　　他想要进一步揭开鸿蒙剑的秘密，就必须通过自己的努力来改变这一切，陆辰深吸了一口气，稍微思索了一会，“呼呼。”一阵阵微不可闻的风声响起，陆辰摆了摆手，沉声道，“你不用想着反抗了，我暂时还不想杀你，别逼我啊。”

　　他言简意赅的一席话，顿时彻底震慑了黑衣人，怎么陆辰连他的心思都可以看出来，这不是太奇怪了么？

　　周围仅仅只是风吹草动罢了，陆辰是如何看破的，黑衣人不由得老脸一红，旋即领悟了陆辰的言外之意，他脸上透露着些许精光，看来他还是有希望活命的，“吴兄弟，你刚才说什么？”黑衣人都在怀疑自己听错了，陆辰如此心狠手辣的人，怎么可能是放过他了，黑衣人浑身发抖，看样子很是亢奋。

　　“呵呵，那估计是你听错了吧。”陆辰半开玩笑调侃说道，那黑衣人被戳中了心思，尴尬无比说道，“吴兄弟，你是不是准备放过我啊。”黑衣人常识性询问道，不无谄媚说道。

　　若是认识他的人看到了这一幕，不知道会是怎么样的表情，一般情况下，黑衣人都是心高气傲的，别说是服软了，就算是正眼看一下年轻之辈的天才翘楚，都不愿意。

　　他也是从那个时候过来的，本来觉得陆辰只是一个绣花枕头，华而不实的，却不知道陆辰一身手段绝非常人所能想象。

　　“不是。”很遗憾的是，陆辰不假思索摇了摇头，直接否认了黑衣人的话，后者脸色微冷，这家伙是故意戏弄他的吧？！


第2265章  宏观的空间

　　既然不是为什么刚才还要说那种话，黑衣人不由得怒火中烧，却不好意思表现出来，毕竟陆辰给予他的压迫力，是前所未有的。

　　“但我可以给你留一条活路，也可以说是一个明智的选择，就看你遵不遵从了。”陆辰郑重其事说道，那样子无比的坦诚，黑衣人微微一怔，收敛了心中的怒火，现在这个时候和陆辰翻脸，还不是时候。

　　下一刻，陆辰居然把架在他脖子上的鸿蒙剑拿了下去，这让黑衣人觉得有些奇怪，陆辰是真有那样的把握再次擒拿住他，还是在他面前做做样子。

　　他发现陆辰一脸无所谓的神色，前者的可能性更大，如此一来，黑衣人不得不谨慎起来，“你说。”他从牙缝里憋出两个字来，只有老实配合陆辰了，正所谓人在屋檐下，怎敢不低头呢？！

　　黑衣人对陆辰的忌惮，是前所未有的，此时看着陆辰阴冷的笑意，黑衣人似乎意识到了什么，陆辰沉声说道，“帮我找出来那个雇主，我倒要看看，究竟是何人要去我性命。”声音并不大，却证明了陆辰无与伦比的魄力。

　　那黑衣人忍不住打了一个冷颤，这陆辰不发怒还好，此时怒火冲天之下，那狂风暴雨的其实威压，都让他高看了一眼，对陆辰的敬佩和畏惧，上升到了一个前所未有的高度。

　　他没有想到的是，陆辰居然冲着那发布任务的雇主，这种事情一般在杀手一行属于禁忌，毕竟人家发布任务，不仅仅需要一定的地位，还需要担保金，若是外界的人得知他和陆辰串通一气，来对付雇主，恐怕会带来无法预测的影响。

　　到时候他也没有办法在接手其他的任务了，纵然是最低级的任务，也没有那样的资格了，只是由于损坏了同行的规则，对于这一点，黑衣人是心知肚明的，所以在陆辰提出来这个要求之后，没有立刻答应，而是犹豫不决起来，但是转瞬发现陆辰眼底的寒芒之后，他不由自主地慎重起来。

　　若是惹怒了陆辰，他根本不用考虑什么后事，那随时都有可能身首异处了，黑衣人沉默半响，陆辰也没有出言催促他，黑衣人的想法即便没有告诉陆辰，他也能够猜的出来一个大概。

　　“好吧，但你要保证我今后的利益不受到影响。”黑衣人脑中灵光一闪，倘若是短暂的保命，而损坏了自己的名声，那毫无疑问是等于自掘坟墓的事情，黑衣人并不愿意那么做，所以要陆辰先同意这看似没有多大的条件。

　　陆辰微微一怔，倒是没有想过，这家伙会提出这等条件来，他也没有立即回答，考虑了一会，旋即眼前一亮，“好，你加入我辰星门吧，保证你各方面的修炼资源都享受最高的待遇。”陆辰重重地拍了拍黑衣人的肩膀，后者有些警惕他的行为。

　　好在陆辰没有对他不利，黑衣人暗自松了一口气，眉头微皱，举棋不定起来，也不知道在想些什么。

　　他最近好像是听说伊甸城有一股新的势力崛起，叫做什么辰星门，之前黑衣人还对这辰星门嗤之以鼻，据说是一个乳臭未干的毛头小子创办的，当时他并没有在意，但是短短几天时间，辰星门的变化是众人有目共睹的，大多数门派都对辰星门忌惮不已，纵然是大型的家族，只要没有到三大家族那个程度，完全就难以抵抗住辰星门。

　　据说辰星门的门主陆辰，还曾经大闹诸葛家，到了那种难以收场的地步，黑衣人如今才恍然大悟，原来自己要刺杀的陆辰，就是辰星门的门主。

　　他顿时觉得自己沦落到这般田地，其实并不算冤枉，陆辰势如破竹的强悍手段，是毋庸置疑的，无论从哪一点，都能够超越他所认识的天才翘楚，难怪自己会败在他手底下。

　　黑衣人不由自主帮助自己找理由起来，只有这样才能够安慰一下他受到打击的心灵。

　　“行，冲着你这句话，我就答应你，帮你一起寻找那发布任务的雇主！”黑衣人咬了咬牙，他虽然觉得有些屈才的意思，毕竟自己好歹也是一个钻石级别的杀手，随便加入哪个门派，都不会遭到拒绝的，更何况是最近新成立的辰星门呢。

　　因此黑衣人并没有把辰星门放在眼里，尽管发展势头相当猛烈，那也只是一个刚起步的门派而已，要走的路还很长，不过他充分的相信陆辰的手段，只要给陆辰时间，用不了多久，辰星门会在陆辰的带领下，走到一个至高无上的辉煌巅峰。

　　他相信自己今日的选择，以后也不会存在后悔的情况，辰星门发展的越好，就代表着他的跳板越高，黑衣人这样的举动，就相当于退出了自己原来的杀手组织，只不过二人都是心照不宣，没有点破罢了。

　　陆辰犹豫了一会，眼中精光暴掠而出，那黑衣人吓了一跳，还以为陆辰反悔了要对他动手，转瞬才发现是自己想多了，陆辰并没有那样的打算。

　　“小兄弟，你有什么问题么？在下知道的，绝对是知无不言、言无不尽啊。”那黑衣人也是个拿得起放得下的人，既然他已经决定了跟陆辰一起混，那就要对陆辰坦诚相待。

　　如果陆辰一直猜疑着他，那对于黑衣人，是没有任何好处的，他必须解决陆辰的疑惑，闻言，陆辰点了点头，凝声问道，“你那个杀手组织是不是伊甸园最大的杀手组织？”陆辰不动声色问道，这个问题有些没有头绪。

　　“是伊甸城最大的，至于伊甸园，属于一个很宏观的空间，这里边存在着许多神奇而又恐怖的地方，或许隐藏着不为人知的秘密。”神秘人懂得显然比陆辰多，他三两句话，就让陆辰有一种豁然开朗的感觉。

　　“行，那你们那个杀手组织，之前有没有绑架过一个如花似玉的姑娘。”陆辰盯着黑衣人的燕京，尽管他的长相很是普通，眼珠子也有些浑浊，但陆辰相信自己的敏锐观察力，能够从中看出来一点究竟。


第2266章  雇主

　　果不其然，随着陆辰说出这话，那黑衣人愣了愣，神色微变，“这，这个可以不说么？”他吞吞吐吐说道。

　　分明是有什么难处，虽然没有直接肯定或者否定，但陆辰已经是胸有成竹了，“如果你不想回答也可以，随你吧，这或许决定着你的将来。”陆辰慢悠悠说道，那轻描淡写的语气，证明了他的决策，是不容更改的。

　　黑衣人深吸了一口气，然后缓缓吐出来，仿佛是做出了一个重要的决定，他相信陆辰的魄力，能够在局势复杂的伊甸城打出一片属于自己的蓝天来！

　　“好吧，我告诉你就是了。”黑衣人被陆辰盯着有些头皮发麻，这小子一言一行都表露出上位者的气质。

　　黑衣人顿了顿之后，露出缅怀之色，“实不相瞒，我之前那个杀手组织，有抓过貌美如花的女子，只不过是其他门派发布的高级任务，确切的说，是每过十年，他们都会有这样的要求。”

　　陆辰一脸疑惑之色，这黑衣人还没有说到点子上，只不过承认他们杀手组织有这样的前科，具体是不是水雨兰，也不好说。

　　不过陆辰也听到了之前那两个字，这就证明了黑衣人对他的良苦用心，看来黑衣人是准备死心塌地的跟着陆辰混，后者怎么会不明白呢，于是陆辰点了点头，嘴角浮现一丝笑意，眼底露出期待的神色，“然后呢。”

　　“虽说同样是有倾国倾城的美貌，但挑选的要求极为特殊，一般情况下，要达到某种特定的体质，才会被挑选中，毕竟是当那个门派的圣女，也不知道门主你说的是哪位女子。”黑衣人也不确定，到底陆辰所说的女子，是不是他们杀手组织曾经抓捕过的。

　　所以他也不好胡乱下定论，否则没有找到那位所说的女子，他还要遭到陆辰的鄙夷和冷眼相待，陆辰愣了愣，考虑了一会，“你看这个。”他挥了挥手，以五行之气凝聚出来画卷里天仙一般的人儿。

　　不正是水雨兰了，那黑衣人不由自主地眼前一亮，没有想到陆辰所说如花似玉的女子，会长得这般摸样，难怪陆辰会不停的寻找他，黑衣人已经人到中年的，经历过的大风大浪也不少，能够看出陆辰对这个女子的执着。

　　“认识她么？”陆辰不假思索出言问道，眼底露出愧疚之色，自己的力量还不够强大，只有在不断的努力之后，才有绝对的实力保护住自己的爱人，一想到水雨兰有可能被人抓去当圣女了，陆辰就气不打一处来。

　　这天底下女子千千万，凭什么一定要找他的水雨兰，莫非是看他好欺负的？陆辰怒目圆睁，倒是吓到了中年黑衣人，看来这个美貌的女子，是陆辰的逆鳞，一旦是触碰了，后果不堪设想，他不禁为那个门派而忧心起来，也不知道他原来那个杀手组织，会不会由于这件事情受到牵连。

　　尽管黑衣人已经决定退出那个杀手组织了，但买卖不成仁义在，好歹他以前也在杀手组织里混的是风生水起地，闹得太僵了似乎没有什么好处，还会因此使得他臭名孕照，毕竟他之前是杀手组织的呃一员，这件事情是不可扭曲的事实。

　　如果他倒打一耙的话，肯定会被人唾弃鄙夷的，即便辰星门收留了他，也不定会得到是好果子吃。

　　万一原来那个杀手组织狠心之下，直接找个机会把他击杀了，岂不是赔了夫人又折兵，所以如今陆辰的态度，是至关重要的，陆辰让他跟着一起去找雇主，这没有什么问题，只要把雇主留下来，就没有人知道了这件事。

　　“不认识，但是我可以帮你回去问问，一般情况下，帮其他门派抓人，都是有记录备案的，这个你大可以不用担心。”黑衣人安慰了一下陆辰，看他急切的样子，分明是相当在乎那虚幻画像中的女子，黑衣人也忍不住连连惊叹，陆辰炉火纯青地运用五行之气，竟然构造出来的画像，栩栩如生的箱单逼真。

　　恰好五行之气是五种不同的颜色，根据陆辰的勾勒，倒是有了一种惊心动魄的美艳，其实黑衣人不知道的事情是，陆辰在脑海中已经幻想过了无数次的水雨兰，他不是那种矫情的男人，所以在普通情况下，不会表露出来对水雨兰的思念，但是这个时候，迫不得已展现出来了，黑衣人也能够明白陆辰的想法。

　　“好，那你尽快，我们先去揪出那个发布任务的雇主来。”陆辰眼里厉色暴掠而出，浑身的气势有些骇人，那黑衣人不由自主地后退了两部，陆辰这也太恐怖了吧。

　　“行。”既然黑衣人都已经答应陆辰了，就不会出尔反尔的，否则那岂不是戏弄陆辰么？

　　陆辰不得不承认，他是那种有仇必报的人，想取他的脑袋，这不是自寻死路么？

　　“怎么去找他呢？”陆辰疑惑不解问道，黑衣人思索了一会，郑重其事说道，“接受任务的时候，就得到了联系雇主的办法，只不过他说去的时候，要带着你的……脑袋。”

　　“哦，行。”陆辰不假思索说道，又觉得这话有些不对劲，然后从鸿蒙珠中找出来一个箱子，随便整了一些石子进去，只不过这个箱子的材质有些特殊，无论天地气息怎么窥探，都无法辨别其中的东西。

　　那黑衣人微微心惊，不知道陆辰从哪里弄出来的这样的奇特东西，他不由得眼前一亮，理解陆辰的意思，顺手接过来的箱子，嘴角浮现一抹笑意，“走吧。”

　　陆辰点了点头，跟在他后边，旋即陆辰消失在黑衣人的视线中，他有些惊讶，怎么陆辰神不知鬼不觉就消失了，这未免有些匪夷所思了吧。

　　尽管他扩散出来自己的天地气息，仍然没有发现陆辰在哪里，这样的情况吓着了黑衣人，原来陆辰的隐匿技巧，并不比他差，反而是有过而无不及的，所以在黑衣人想来，之前对付陆辰的失败，也是情有可原的。


第2267章  玄铁

　　他本来还打算提醒陆辰的，没想到陆辰考虑的比他全面的多，难怪陆辰能够凭借着自己的努力，击溃伊甸城的第一天才翘楚诸葛羽，并且搅得诸葛家鸡犬不宁，天翻地覆的。

　　尽管黑衣人心中有一个猜想，但也不能够完全确定，毕竟那青云门也沉寂了许久，陆辰和青云门的关系也不太好，本来在众人看来，陆辰没有任何希望逆转的，但情况并不是这样。

　　陆辰对付诸葛家的手段，起到了杀鸡给猴看的效果，青云门就算是想要打压陆辰，也要掂量一下自己的实力，在陆辰没有主动招惹到青云门头上，青云门不会轻举妄动的，万一打草惊蛇了，绝对是得不偿失的事情。

　　黑衣人绕过重重的小道，才到达了目的地，是一个荷花塘，中间有精美的小亭子，由于是大白天的，所以陆辰看的比较清楚。

　　过了一会，那黑衣人掏出来了一个小棒子，往天上一扔，“砰”。煞是灿烂的烟花在半空中炸开，黑衣人盯了半天，片刻后，一个戴着斗笠的青袍男子，嘴角挂着一丝似有若无的笑意，他看到了拿着铁皮箱子的黑衣人，有些心血来潮，大步流星的走了过去，没有想到黑衣人这么快就完成了任务，不愧是钻石级别的杀手，对付陆辰这种年轻人，那还不是易如反掌的么？

　　出了这么大的价钱，不就是为了解决陆辰么？“得手了？”青袍男子明知故问说道。

　　黑衣人轻描淡写点了点头，“酬金带来了么？”这才是黑衣人关注的，既然陆辰跟着他一起来了，那就不会让着青袍男子离去的，一般情况下，雇主都是会一手交钱，一手交货的，他带来了陆辰的“脑袋。”交换酬金也是天经地义的事情。

　　躲在暗处的陆辰有些好奇，到底是什么东西，让这钻石级别的杀手，心甘情愿接下来任务呢，陆辰静观其变，他和环境融为了一体，那青袍男子是不可能发现他的存在，也正是由于这一点，陆辰才有些得意洋洋，他之前和黑衣人交手，也学会了不少隐匿的技巧，虽说是千钧一发、风驰电掣的瞬间，但是陆辰的领悟能力是何等的强悍。

　　他经过不断的观察之后，发现了其中的奥妙和精髓，尽管没有刻意找黑衣人要来修炼的功法，可是陆辰在脑海里，已经有了这样的分析，他可以取其精华、去其糟粕，在结合自己的经验，完全超越了黑衣人的隐匿技巧，连五行之气陆辰都掌握了，更别说是一样神奇的功法了，当然如果黑衣人知道了，甚至传到了外界去，那所造成的恐慌，绝对是前所未有的。

　　天才翘楚之所以有这样的荣誉，受到众多普通人的羡慕嫉妒，是由于在某一方面，乃至其他的方面，有着过人一筹的能力。

　　陆辰身体强悍程度就堪比一般的妖兽，在他刻意锤炼之下，效果更为的明显，现在一般的神兵利器，多没有办法破开陆辰的防御，这帮助他省下了不少的麻烦，陆辰对此也是心知肚明的。

　　再加上陆辰那变态的有些恐怖的悟性，也就注定陆辰的天赋潜力达到了一个众人不得不仰望的程度，以前或许陆辰心高气傲的，很少听进去他人的意见和建议，但是在发觉了有九重天这般神秘高高在上的存在，陆辰就不得不谨慎小心起来，若是他目中无人，以为自己天下无敌了，迟早会落入万劫不复之地。

　　到时候陆辰连后悔的机会都没有了，“带来了，你看万年极品玄铁。”那青袍男子拿出来一块巴掌的铁块，上边黝黑的光泽，证明了它的与众不同。

　　玄铁通常是用作炼制神兵利器的，不管是瑰宝，加入一点玄铁，都能够起到意想不到的效果，玄铁的品质是至关重要的，因为那对于炼制成功后的瑰宝，起到了不可替代的作用。

　　此时这块玄铁看起来只有巴掌大小，但不得不承认，经过了近万年的时间锤炼，使得玄铁粗糙的地方都得到了根本的蜕变，如此一来，剩下的都是精髓部分，可能这块玄铁最初是盾牌那么大，但是岁月的侵蚀之后，才只剩下最后一部分了。

　　所以称得上是万年的极品玄铁，连躲在暗处的陆辰都忍不住怦然心动，这有些难以置信了，这人似乎不是诸葛家的吧？没有想到为了暗杀他，连万年的极品玄铁都舍得拿出来，他有些哭笑不得，不知道应该高兴和还是感到无奈，陆辰要揪出来这人才行。

　　“好，你去看看吧，可以把这玄铁先给我验证一下吧？”尽管这青袍男子看起来没有什么威胁力，但是黑衣人却能够感受得到，他身上那一股隐晦禁忌般的力量，恐怕就算是他全力以赴出手，都没有办法一招击杀他，还有可能让自己陷入了危险之中。

　　所以黑衣人犹豫不决、举棋不定起来，到底要不要出手，可他的面色没有一点表露出来，他在思索着陆辰会不会出手，只有陆辰出手，他才有着绝对的把握，自从见过了陆辰狂风暴雨的手段之后。

　　黑衣人就意识到了，自己跟着陆辰应该是个明智的选择，到时候他和陆辰联合起来，一起对付这青袍男子，那样把握就要大上不少，青袍男子虽然实力深不可测，但比起来陆辰就差了不是一点半点的，可他不知道陆辰是怎么考虑的。

　　若是陆辰躲在暗处一直看好戏，那不是让他左右为难么？所以黑衣人如今心中叫苦不迭，有些郁闷。

　　“行，你拿去吧。”那青袍男子是个爽快的人，直接把玄铁丢给了黑衣人，只不过他疑惑不解的是，为什么自己的天地气息，无法渗透进入铁皮箱子呢？

　　这完全是出乎意料的事情，他第一反应只能归纳到黑衣人用这种特殊的箱子，来装陆辰的脑袋，否则被人发现了，事情就东窗事发了。


第2268章  耍花招

　　“好，谢谢。”黑衣人接过来了万年极品玄铁，不由自主的喜上眉梢，这东西可以说是无价之宝的，到了他这个级别的杀手，根本就不需要钱财什么的，完全是身外之物，那些修炼所用的天材地宝，对他也没多大的用处。

　　而眼前的万年极品玄铁，若是加入一点到他的神兵利器中，他的实力会发生一个质的突变，但是让黑衣人有些惋惜的是，他的明心宝镜被陆辰击毁了，正所谓破镜不能够重圆，这并不是没有道理的。

　　那明心宝镜的用处就是反弹攻击，算是稀罕少见的特殊宝物，倘若是在接触陆辰之前，就已经加入了一点万年极品玄铁的话，明心宝镜就不会破碎了，万年极品玄铁的作用，是不用怀疑的。

　　黑衣人没有立刻把铁皮箱子给青袍男子，后者眉头微皱，有些不耐的样子，这黑衣人为什么不愿意给他？

　　难道一眼还判断不出来万年极品玄铁那种独特的光泽么？怎么说也是一个钻石级别的杀手吧，这点本事都没有，眼力还真是差的一塌糊涂啊。

　　那黑衣人拿起来万年极品玄铁，稍微看了一圈，不急不缓地点了点头，郑重其事说道，“不错，的确是万年极品玄铁不假。”

　　“恩，那铁皮箱子可以给我了吧？”那青袍男子尽量保持着心平气和讲话，毕竟目前还不适宜撕破了脸，这黑衣人的实力，他也比较忌讳的。

　　其实青袍男子所在的势力，也有把握击杀陆辰，只是不想光明正大的和陆辰磕碰，到时候暴露了就没有任何好处，毕竟他们家族已经很久没有过问世事的，若是由于陆辰，而提前造成了伊甸城的风起云涌，似乎有些不值得。

　　尽管那是陆辰的光荣，其实在伊甸城，还隐藏着底蕴深厚的可怕的势力，那是被称为隐世家族或者门派，而诸葛家和青云门在他们面前，只能够说是大型家族罢了，还称不上什么庞然大物，只要隐世家族门派一开口，或者随便找到一个高层的强者，跺跺脚，伊甸园都能够抖三抖。

　　之前黑衣人就告诉陆辰了，伊甸城只是一个最大的城池，而伊甸园是一个巨大辽阔的空间，其中隐藏着各种强势霸道的存在。

　　“当然可以，你还信不过我么？”黑衣人有些奇怪，也觉得青袍男子的面孔有些陌生，身上的气息也略微奇特，这样看来，应该不是伊甸城的人，否则他多少有过接触，到底是哪个门派家族，有这样的人才呢。

　　“自然是相信的，你扔过来吧。”青袍男子摆了摆手，露出了一抹牵强的笑容，他怎么感觉黑衣人是在拖延时间呢，如果他没有判断错误的话，黑衣人有什么其他的打算，可是在他面前，想要做什么手脚，可能么？

　　既然青袍男子先把万年极品玄铁给陆辰，那就证明了他无与伦比的魄力，也就有绝对的把握，把万年极品玄铁抢回来，只要黑衣人没有完成任务，而是想要打算滥竽充数、掩耳盗铃，那就不能怪他心狠手辣了。

　　突然，青袍男子面色一紧，好像是感受到了什么危险的气息，他朝着一个方向有意无意看了下，刚才就是从那里边，感受到了危险的气息。

　　因此他不得不谨慎小心一点，此时黑衣人点点头，用力一掷，那铁皮箱子高高飞起，如同糖衣炮弹一般，青袍男子微微一怔，一脸怒火是显而易见的，黑衣人用这么大的力气，直接让那铁皮箱子飞了出去，他脚掌一跺，也腾空而起，朝着那铁皮箱子抓起，如果不带着陆辰的脑袋回去，他是没有办法交差的。

　　不管那黑衣人是在糊弄他，还是再耍花招，他都有必要打开铁皮箱子看看究竟，下一瞬。

　　“接好咯！”黑衣人提高了几个分贝，带着些许的惊讶，好像是没有预料到会丢这么远，青袍男子气得直咬牙，但又没有什么办法。

　　当他不断靠近那铁皮箱子的时候，突然一个黑影鬼魅的闪烁而出，青袍男子脸色大变，急忙后退，也管不上那铁皮箱子了，大不了待会在寻求一个机会，去搜寻铁皮，也比现在被人偷袭要好上许多。

　　他完全没有预料到，在这个隐蔽的地方，还会有人埋伏着，之前他也稍微探查过，只是没有一点作用，作为出了黑衣人应该没什么凌厉强横的存在，可那个黑影爆发出来铺天盖地的浓郁气息，惊得他一身的冷汗。

　　尽管他在不停的后退，但是速度方面还是赶不上那个黑影，此时出现的正是陆辰，他一脸轻描淡写的笑意，带着些许的得意，此时瓮中捉鳖，对陆辰而言，是轻而易举的小事。

　　尽管眼前的青袍男子，实力比起来黑衣人还要强上一筹，当然是在正面交锋的情况下，陆辰能够毫无保留的辨析出来，此人不是伊甸城之内的，只不过暂时居住在伊甸城罢了，估计是为了带着他的脑袋去复命罢了。

　　陆辰怒火冲天，虽说他没有打算击杀这人，但起码要给他一点颜色瞧瞧，否则不能够消除陆辰心头大很。

　　“素素。”陆辰一道道魅影出现在半空中，那所向披靡的凌厉气势，给予青袍男子不小的压迫，他眼中精光闪烁，直接面沉如水，因为他看清了陆辰的脸庞，回头看了下黑衣人，后者满脸奸笑，黑衣人也不由得暗自松了一口气的，总算是让陆辰出手了，他没有把握对付这青袍男子。

　　“你敢骗我？”青袍男子顿时恼羞成怒，双目圆睁瞪着黑衣人，他一手挥出，一股势如破竹的爆发力，凝聚成了一个气团，倾涌而尽袭向了黑衣人，后者大惊变色，这青袍男子是睚眦必报之人，一般情况下没有人敢得罪他。

　　如今黑衣人和要击杀的目标陆辰串通一气，他怎么可能不愤怒，那气团看似比较柔和，但只有黑衣人感受出来恐怖到了极点的威胁。


第2269章  青袍男子

　　仿佛是锁定了他的生机，有一种喘不过气来的压迫，陆辰嘴角微微抽搐，这青袍男子倒是个聪明人，知道陆辰比黑衣人强上不少，所以先针对黑衣人，再说黑衣人触犯了他的逆鳞。

　　“嗖嗖。”两道破空之声瞬间响起，陆辰果断地拿出来了鸿蒙剑，运用五行之气挥舞了两下，也是涌向了黑衣人。

　　后者吓了一跳，还以为陆辰要对他不利，转瞬一想，陆辰又不是间谍什么的，不至于这样整他吧。

　　随后黑衣人就发现，陆辰是在帮他，运用鸿蒙剑气抵挡那个气旋。

　　那鸿蒙剑气速度不比气旋慢，仅仅是瞬间，就碰撞到了气旋之上，一股股狂风暴雨的爆破力传递开来，那震耳欲聋的巨响，让人头皮发麻，只不过附近都没有人，唯独黑衣人实力差了点，被震得气血翻腾，好在他深吸了一口气，用体内的天地气息，稳定下来了五脏六腑翻江倒海的感觉。

　　那强势霸道的余波，直接倾倒了不计其数的荷花，那塘面上也发生了微妙的变化。

　　“轰轰。”那荷花塘突然爆炸开来，水浪溅得有十几米之高，陆辰嘴角掠过一抹笑意，那气旋爆破的无影无踪了，而空气中还弥漫着淡淡的焦灼气味，可想而知，鸿蒙剑气和青袍男子的气旋散发出来的余波，居然达到了这般恐怖如斯的程度，陆辰还是比较满意的。

　　那青袍男子一脸震惊的表情，他怎么也不会想到，陆辰拥有这般恐怖如斯的手段，毕竟那鸿蒙剑气的威慑力，居然比他的气旋还要强大一些。

　　尽管青袍男子没有全力以赴，但是得到了这样的情况，依旧是让青袍男子震惊不已，他心中掀起了滔天巨浪，可陆辰没有给他喘息的机会，再次挥动着鸿蒙剑，一朵朵剑花呈现开来，虽然是不起眼的剑花，但是每一朵都蕴藏着无与伦比的力道，他想不通陆辰怎么有如此雄浑磅礴的天地气息。

　　原来陆辰修炼的是五行之气，所以比起来常人的天地气息，要浓厚几倍，所以他施展起来，可以说是出神入化，轻而易举的。

　　那十几道剑花依次飞向了青袍男子，尽管看起来没有什么影响，但不得不承认的是，青袍男子相当忌惮这些剑花，他脸色有些沉重，前所未有的谨慎起来，他好像想通了事情的来龙去脉，这黑衣人不会无缘无故的针对他，肯定是没有办法对付陆辰，才会选择和陆辰暗度陈仓的，这样一来，也就说得过去，为什么黑衣人会屡次三番装作没有听到他的话。

　　只不过之前没有想到这种情况罢了，他怒火中烧之下，咬牙切齿地瞪着陆辰，他就不相信，来自隐世家族的他，还不能对付陆辰。

　　他拿出来一柄古朴花纹的大刀，以迅雷不及掩耳之势挥动了几下，虽说没有刀气那种东西，可给人一种不可抗拒的厚重感，“砰砰。”惊天动地的威慑朝着四面八方涌动着，那些剑花都被轰击的不见踪影了，陆辰眼底浮现一抹惊讶之色，这样的情况，显然是出乎意料的。

　　毕竟对于自己剑花的强势程度，他是一清二楚的，看来黑衣人的势力，不比诸葛家的老祖宗诸葛霸天差，甚至还是有过之而无不及。

　　陆辰收敛了之前的玩味态度，这青袍男子是一个值得尊敬的对手，那宝刀的品质也不差，无论是从哪方面看，都是伊甸城少有的，鸿蒙剑虽说是世间少有的存在，但不得不承认的是，陆辰目前还没有掌握鸿蒙剑所有的威慑。

　　“砰砰。”一阵针金铁交织的声音响起，伴随着是电光闪动的场景，好似盛开的烟花一般，不过汹涌澎湃的恐怖气息，纵然是隔着老远的黑衣人，都忍不住啧啧称奇，这二人才是真正的强者，在他们面前，自己有一些跳梁小丑的意味了，这是陆辰不得不承认的，可黑衣人也没有灰心丧气。

　　不管怎么样，只要他跟着陆辰混，就不会沦为平凡，还有可能一起出人头地，尽管陆辰年纪轻轻的，但是陆辰的少年老成，在对待紧急事情镇定自若，面不改色的魄力，都是黑衣人相当钦佩敬畏的一点。

　　根据他的判断猜测，用不了多久，陆辰就能够在伊甸城占据着一席之地，而对于青袍男子的身份，黑衣人也有着自己的猜想。

　　如果真的是那样，事情就有些麻烦和棘手了，因为伊甸城的几个庞然大物，他都没有放在眼里，可倘若是传说中的隐世家族门派出面要对付陆辰的话，后果是一发不可收拾的。

　　尽管陆辰犹如彗星一般的崛起，接二连三创造出辉煌耀眼的成绩来，只不过常言道，天妒英才，陆辰如果半路陨落的话，没有成长起来的机会，那也是一个不折不扣的悲剧。

　　所以他不敢朝着那方面想，这青袍男子看起来强横凶悍，实力也是毋庸置疑的，但真要放在那隐世家族门派，就算不上什么了，黑衣人心知肚明的是，隐世家族门派的高层，在一般情况下，都不会出现在公众的视线中，除非是关乎到了兴衰存亡的事情。

　　黑衣人感觉到有些奇怪，虽说陆辰不停的和诸葛家作对，也得罪了青云门，但好像和隐世家族门派还扯不上关系吧，那怎么有人主动要他的命呢？

　　黑衣人神色有些复杂，不知道在考虑些什么，伊甸园这几大势力，之所以能够经久不衰，其实也有着寻常人难以想象的底蕴和原因。

　　就像第一大家族诸葛家，表面上由于陆辰击溃了诸葛家老祖宗诸葛霸天而一蹶不振，实则上在酝酿着惊人的阴谋，就是担心太过高调，被人注意到了，那样对于他们没有任何好处。

　　陆辰刁钻的攻势，使得青袍男子有些措手不及，但碍于面子，他没有怎么躲避攻击，而是屡次选择和陆辰正面交锋，但奇特的五行之气，倾涌而出无尽的威慑力，以至于他品质部素的呃大刀，都无法冲破这一层五行之气。


第2270章  又一方势力

　　青袍男子深吸了一口气，这样打下去，他的优势都会化作乌有，而体内的天地气息也会消耗殆尽，到时候螳螂捕蝉黄雀在后的，那黑衣人就可以轻而易举击杀他了。

　　青袍男子必须保留一点实力，之前他差点就击杀了那黑衣男子，只不过陆辰从中作梗，他对陆辰是恨之入骨，如果陆辰反应再慢一点，他就不用担心什么了。

　　毕竟强烈如斯的余波，都可以彻底轰杀一个人，怎奈距离有限，再加上那黑衣人全力以赴地防御，基本上是毫发无损的。

　　这样的结果让青袍男子深受打击，青袍男子决定和陆辰快速做一个了断，他也顾不上太多，摆出一副孤注一掷的样子，整个人犹如离弦之箭一般，掠向了陆辰，带着一股股呼呼作响的劲风。

　　陆辰嘴角浮现一丝轻蔑之色，冷笑了两声，“飞蛾扑火！”陆辰也看出来了黑衣人的想法，必须找一个合适的机会才行。

　　那黑衣人一刀挥出，结果又被陆辰的鸿蒙剑挡下了，不仅仅震得他手臂发麻，差点连稳固了的天地气息，都四散而去了，惊怒交加之下，黑衣人看了一下距离，似乎有希望攻击到陆辰，他一拳头带着势如破竹的天地气息，上边弥漫着淡淡的精光，那锋芒毕露的拳法，让陆辰不由得高看了一眼，这是什么功法。

　　似乎他在聚宝阁的藏宝库中，都没有碰到过吧，果然，这青袍男子的来头背景不小，陆辰并没有打算直接击杀青袍男子，而是留他一命，只有在那种情况下，才能够打探出来究竟。

　　青袍男子既然是冲着他的脑袋而来，必然有着不可告人的秘密，陆辰确定这家伙不是诸葛家的人，难不成是青云门的？

　　陆辰第一时间想到了这个可能，转瞬又否认了，不是别的，上次陆辰碰到了一个青云门的长老，在实力修为上，都比不上眼前的青袍男子，因为青袍男子看起来只有二十来岁，比陆辰稍微大一点。

　　却能够在正面交锋的时候，不落下风的打上几个回合，这样的表现，让陆辰大呼意外，但他也没有灰心丧气，这只能够让他越打越强的！

　　陆辰虽说有机会运用鸿蒙剑来抵抗这一拳，但那样有一些趁人之危的嫌疑了，尽管这男子手段不弱，陆辰并不想让他缺胳膊断腿的，要不然想要从他身上套出来一些准确的消息，无异于是痴人说梦、异想天开的事情了。

　　陆辰心神一动，五行之气毫无保留地转化为了土属性的，在陆辰出神入化的运用之下，可谓是恰到好处，他拳头上散发着淡淡的光芒，不但有那种土属性的厚重感，还有那稳如泰山的魄力，仅仅是一拳头，却给予青袍男子一种不可抗拒的诡异感觉，这是什么情况？

　　陆辰这小子，未免也太可怕了吧？他已经来不及躲避了，暗道不妙之后，只能和陆辰正面交锋，“轰。”这一拳头涌动着滔天的威慑，周围的天地气息不规则地波动着，本来还形成了一个循环的体系。

　　但是随着这一拳过后，陆辰和青袍男子所在的一个小型空间，都处于一种怪异的真空状态，好在他们短时间内可以不受到任何影响。

　　只是青袍男子面色有些窘迫，陆辰却是风轻云淡的，面不改色地打量着青袍男子的，似乎已经预料到了他体内如今痛苦的天人交战状态。

　　果不其然，过了一会，青袍男子忍受不住，“噗嗤。”青袍男子一口鲜血狂喷而出，反观之陆辰毫发无损，高下立分！

　　“怎么样，滋味不好受吧？”陆辰不无戏谑调侃说道，摇头晃脑地模样，分明是在故意气青袍男子的，但是他还真得逞了。

　　那青袍男子微微一怔，气急攻心之下，“噗。”又是一口血喷涌着，那黑衣人目瞪口呆地看着这一幕，陆辰不仅仅实力过人，在咄咄逼人的方面，也是毋庸置疑的狠辣残酷。

　　这青袍男子遇到了陆辰，也算是他命运不好，黑衣人不由自主地庆幸自己英明神武的选择，看来跟着陆辰，用不了多久，就能够干出一番惊天动地的大事来！

　　“小，小子，你莫要得意忘形，不就是有点本事，比起来凌……你差远了。”青袍男子眉头紧皱，吞吞吐吐说道，似乎费劲了他浑身上下所有力气，但他旋即意识到自己所错了什么。

　　“呵呵，好险啊，差点暴露了你的底细。”陆辰摆了摆手，眼中精光闪烁，这青袍男子也不是好糊弄的蠢人，要不然他直接从对话中，就能够分析出来青袍男子的来历。

　　“那是，但你是我的手下败将，这总是毋庸置疑的事实吧。”陆辰用一种鄙夷不屑的语气，慢悠悠说道，有意在冷嘲热讽青袍男子，在他看来，这家伙背景深厚，如果不想办法从他口中的指点什么，恐怕陆辰会面对一连串的打压。

　　正所谓人无远虑，必有近忧，对于这一点，陆辰是从来没有怀疑过的，陆辰身形一掠，只是一眨眼之间，就到了青袍男子面前，身上的气息席卷而出，仅仅是一个眼神，就犹如千万斤的大石头，压在青袍男子身上。

　　以至于后者没有能力反抗，“哼，仗势欺人，算什么高人强者！”那青袍男子冷声说道，满是仇恨地盯着陆辰，后者也不当一回事，耸了耸肩撇着他，“说吧，你是哪一方的势力？”陆辰有恃无恐问道。

　　他此时占据着绝对的优势，根本不用担心这青袍男子还有逆转的机会，只要陆辰能够把握住优势，揪出来青袍男子背后的势力，然后好好调查一番，他才能够高枕无忧。

　　要不然每日提心吊胆的过日子，那可不是陆辰的风范，那青袍男子恶狠狠瞪了一眼陆辰，“你想要知道我的来历？没门！”他直言不讳的反驳了陆辰，表现出一副宁死不屈、视死如归的样子，本来会觉得陆辰很头疼的，但发现并没有那样。


第2271章  元凶

　　“你如果想活命，大可以说出来，不想活的话，我也不能够难为你的。”陆辰大有深意得看了他一眼，对于这种硬骨头，他不能光从嘴上说说，若是青袍男子死不承认的话，陆辰也不会给他喘息的机会。

　　“我都说了，你休想从我这里知道点什么，不要以为我像某些人一样。”那青袍男子扫了一下黑衣人，心照不宣的笑了笑，分明是有所指代的。

　　黑衣人有些尴尬，但转瞬笑了笑，一字一顿说道，“你是隐世家族的人吧？”说完他就目不转睛得盯着青袍男子的眼睛，企图从中得知一点什么。

　　陆辰不由自主的眼前一亮，他还是第一次听说隐世家族这个词，但凭借着他非凡的悟性，仅仅只是一下，就领悟了其中的意味。

　　连诸葛家都没有隐世家族这个称号，倘若黑衣人所说是真的，那不是代表青袍男子拥有比诸葛家还庞大的背景，但这也说得过去，毕竟陆辰根据他的判断，就觉得青袍男子不是伊甸城的人。

　　可是他接触的面又不多，以至于他只能够逼问青袍男子，可黑衣男不同，陆辰也有意无意大地打量着青袍男子。

　　果不其然，在黑衣人说出这话之后，那青袍男子脸色微变，转瞬又咳嗽了两声，用苍白的脸色掩饰住了他的想法。

　　“哈哈，真有你的，原来是隐世家族啊，我怎么没见过你呢？”陆辰似笑非笑说道，二人听来，心中震撼不已，陆辰也是来自饮食门派家族的么？

　　怎么黑衣人和青袍男子都不知道这一点呢？“怎么可能，你才不是隐世家族的！”青袍男子反驳说道，露出一抹不屑的笑容。

　　但还没一会，笑容就僵硬了，“你说的不错，我的确不是隐世家族门派的人，但你是的，哈哈。”陆辰不动声色就试探出来了青袍男子的究竟，他心情大好，哪里会在意青袍男子的反应。

　　“啊，不是的。”青袍男子急忙摇了摇头，否则了他刚才所说的话，又觉得有些苍白无力，不知道应该怎么反驳才好。

　　“你随便解释吧。”陆辰不急不缓说道，那黑衣人瞬间恍然大悟，不由自主地朝着陆辰竖起了大拇指，原来陆辰说这话，是为了试探青袍男子的究竟，陆辰根本就不是带什么隐世门派家族的人，只不过装装样子罢了。

　　“这，这……”青袍男子有些左右为难，陆辰显然是不会相信他了，一想到自己暴露了老底的，青袍男子就有些后悔，只能够说陆辰他奸诈了，完全不是不像是看起来那样没有心机的。

　　“我似乎没有得罪你们那底蕴深厚强悍的家族吧？”陆辰一本正经问道，他有些无辜，怎么莫名其妙牵扯到了隐世门派家族呢，一听就是不好招惹的，但若是他们欺负到陆辰头上了，陆辰也不会示弱疲软的。

　　起码他做人要有一点骨气，“这个你管不着！”事到如今，青袍男子也只好默认了他的来历，只不过他不会再透露任何消息，这样一来，陆辰就不会牵扯到谁头上了只不过他低估了陆辰的本事。

　　即便青袍男子直接摆出一副不想回答陆辰的嘴脸，他也完全能够感受出来，死缠烂打的决心。

　　“呵呵，是诸葛家吧，那老不死的诸葛霸天，还知道求助外援啊，啧啧，没想到诸葛家的人脉网，都能够讨好隐世家族门派了！”陆辰阴阳怪气说道，分明是在冷嘲热讽诸葛家，那黑衣人情不自禁得眼前一亮。

　　他此时对陆辰的敬佩，已经上升到了前所未有的地步，本来只是觉得陆辰实力强悍，头脑灵光，没有想到分析力也是如此的恐怖，毕竟诸葛家和隐世门派家族有牵连，那也只是少部分人回到的。

　　他确信陆辰不知道这种情况，却能够清晰的才出来原委，作为一个旁观者，他是没有任何不服了。

　　那青袍男子嘴角微微抽搐，默不作声，他知道即便自己否认，陆辰也会找出来一堆话打击他，还不如不搭理陆辰，但陆辰也没有说话的意思了。

　　看来他认定了就是诸葛家，这也能够说明，为什么自从诸葛家吃瘪之后，就没有什么消息了，甚至平息下来了。

　　陆辰可不认为诸葛家会高抬贵手，那完全是不切实际的想法，以诸葛家老祖宗诸葛霸天的冷酷残忍，也不会善罢甘休，何况诸葛家由于陆辰，名头一天不如一天，甚至还赶不上蒸蒸日上的辰星门。

　　所以在陆辰明察秋毫的眼光，仔细的辨别出来了。

　　“你也别走了。”陆辰摆了摆手，拍了拍青袍男子的脑袋，“哼。”顿时他不知死活的晕了过去。

　　黑衣人暗自松了一口气，他还以为陆辰要击杀青袍男子，那对于陆辰，乃至整个辰星门，都没有任何好处，其他人都随便斩杀，但是隐世门派家族的人，是绝对不可以的。

　　俗话说的好，打狗还要看出主人吧，这青袍男子不知道在隐世家族的地位怎么样，被派到伊甸城来和诸葛家交涉，尽管只是一个使者的身份，可后边深不可测的背景，注定他能够抬头挺胸地走在伊甸城每一个地方。

　　这就是一种无形的荣耀，以至于他的高傲和冷漠，不知道青袍男子没有想过的是，他的自尊心在陆辰这里，受到了前所未有的冲击和侮辱。

　　本来觉得陆辰之前是个默默无闻的小子，只要发布一个任务，让钻石级别的杀手出马，也就没什么问题，哪知道后边引出来一连串的问题，这戏剧性的情况，以至于青袍男子六神无主，在落败的情况下，他莫名其妙的就暴露了诸葛家是元凶。

　　这样岂不是会给诸葛家带来许多麻烦，陆辰并不是心慈手软之人，那诸葛霸天又对他忌惮恐惧，否则也不会求助于隐世门派家族，原来诸葛家是他们隐世家族的附属品，每年都要向他们家族进贡，以维持一定的关系。


第2272章  精光四射

　　在诸葛家有难的时候，隐世门派才有出手的必要，一块巴掌大小的万年极品玄铁，足以买得起陆辰的命了。

　　“还好小兄弟你没有击杀他。”黑衣人唏嘘不已，他朝着陆辰投去了一个感激的眼光，如果不是陆辰，说不定他都有可能身首异处了，毕竟青袍男子针对他，是毋庸置疑的事情。

　　“那是自然。”陆辰犹如和煦春风一般的笑意，随后陆辰把青袍男子交给了黑衣人，“你叫什么？”陆辰好奇问道。

　　“段名。”黑衣人略微思索了会，也没有刻意隐瞒什么，这一点迟早是要告诉陆辰的。

　　“段叔，你先回去组织，看看有没有关于之前那位女子的信息，然后来我辰星门的总部告诉我。”陆辰也不托大，他懂得谦虚谨慎，尽管陆辰如今顺风顺水的，但他也没有被夸赞和荣耀冲昏了头脑。

　　“不敢当，不敢当。”段名有些受宠若惊，没有想到陆辰这般客气，他老脸一红，急忙摆了摆手，在陆辰面前，他哪里称得上是段叔，无非是年龄比陆辰大一些，论辈分可以当陆辰的叔叔。

　　但在弱肉强食的世界中，只有实力才能划分一切，陆辰远超于他的势力，让段名有些无地自容，可陆辰的表现，是出乎意料的。

　　“没事，段叔，那就麻烦你了。”陆辰抱了抱拳，毕竟是有求于人，他不能够表现出来太过冷漠了，否则人家都不会尽心竭力办事的。

　　“哪里的话。”段名连连点头，生怕陆辰有一点不满，陆辰能够这样诚心实意的对待他，段名又不是无情无义之人，既然都答应了陆辰，加入辰星门，他就有必要帮助陆辰。

　　“你那万年极品玄铁，能不能给我用一点啊。”陆辰有些突兀，不由自主提议说道，对那万年极品玄铁，他心里也是痒痒的，然后一只手抓起来青袍男子，嘴角浮现一抹笑意。

　　“没问题。”段名恍然大悟，他也是一个聪明人，如果不是陆辰出手的话，他也是不可能得到这万年极品玄铁的，毕竟他没有拿到陆辰的脑袋，想从青袍男子那里得到万年极品玄铁，是不切实际的事情。

　　本来他都加入了陆辰的辰星门，况且陆辰对他客气有加，既然陆辰提出来了这个要求，他当然不会拒绝了。

　　“恩，只要你部分就好了，剩下的都给你。”陆辰看到段名大方的把万年极品玄铁递给他，心中有些感动，对于修炼者而言，这种东西毫无疑问是稀罕少见的天材地宝，百年难得一遇的，由于那青袍男子是来自隐世门派家族的，所以不能够用常理来衡量，那样的家族，积累的底蕴也不是普通家族所能够比拟的。

　　拿出来万年极品玄铁也是情有可原的，可段名果断交给陆辰，这就充分地证明了段名对陆辰的信任。

　　陆辰接过来了万年极品玄铁，入手的是一种前所未有的清凉感，这玄铁估计是寒属性的，常年在温度极低的位置，或许一开始没有什么显著的变化，但久而久之，玄铁就发生了微小的变化。

　　尽管陆辰这样说，段名也没打算拿回来这块万年极品玄铁，毕竟陆辰看中的东西，他没有什么胆量觊觎，陆辰那恐怖如斯的手段，彻底震慑住了段名。

　　虽然他平心而论是舍不得这样的瑰宝，可不得不承认的是，陆辰都已经认可了他，又主动提出来要分一点万年极品玄铁。

　　陆辰眉头微皱，这玄铁的品质达到了一个至精至纯的地步，想要切割开来，只怕不是那么容易的事情，陆辰犹豫了一会，把玄铁放在那亭子的石桌上，然后操作着鸿蒙剑，找到了一个合适的位置，轻轻地切下去。

　　“滋滋滋。”一阵阵刺耳的声音传递开来，那黑衣人不由自主的眼前一亮，陆辰居然有这样的本事，他着实的感到意外和震惊，本来以为陆辰会中饱私囊，自己独占这巴掌大小的万年极品玄铁，他才发现自己错怪了陆辰，其实陆辰根本就没有那样的打算，他向来都是说一不二的人，也不会由于万年极品玄铁的稀少，就表现出来一副嫉妒羡慕的样子。

　　陆辰也没有想过，要免费地夺取一部分万年极品玄铁，一股股奇特的气息弥漫开来，是玄铁那厚重的感觉，陆辰不由自主地眼前一亮，万年极品玄铁果然是名不虚传的，好在他的鸿蒙剑品质是毋庸置疑的，所以用来切割这万年极品玄铁，是再好不过的选择。

　　要不然想要划分一下，他就要焦头烂额了，那万年极品玄铁好像是有灵性一样，在鸿蒙剑顺利切到一半的时候，精光大放，并且蔓延开来一道极强的气息，看样子是在排斥鸿蒙剑，陆辰略微的惊讶，这万年极品玄铁，恐怕都达到了通灵性的地步。

　　“陆辰，你小心一点啊。”段名情不自禁出言提醒道，他也是有些好奇，饶是他见多识广，此时在发现万年极品玄铁的奇特后，也是惊诧连连。

　　陆辰点点头，没有说什么，继续控制着鸿蒙剑，这千钧一发的关键时刻，陆辰必须竭尽所能的拿捏得当，否则破坏了万年极品玄铁的特性，那对于他是没有任何好处的。

　　毕竟这东西还要留一部分给段名，也不是他自己的，这万年极品玄铁看似是无坚不摧的，可一个不慎的话，就破坏了万年极品玄铁的内部结构。

　　那样锻造起来就会差了许多，豆大的汗珠从陆辰的额头上渗透出来，他也没有机会去擦拭，他发现在鸿蒙剑切下去一点之后，就不能够继续前进了，这有些怪异，以至于陆辰觉得百思不得其解。

　　他举棋不定想着，这样停顿着不是一个办法，所以要想出完全的对策，那段名也看出来了陆辰的为难。

　　突然，陆辰脑中灵光一闪，想到呃一个不错的办法，既然不能够强行破开这万年极品玄铁，他为何不另辟蹊径呢，毕竟万年极品玄铁的作用，是难以想象的，不能够由于一时间的执着，而后悔不已。


第2273章  炼器师

　　陆辰深吸了一口气，将体内磅礴如斯的浓郁五行之气席卷而出，顺着鸿蒙剑传递到了万年极品玄铁之上，五种不同颜色的天地气息，锁定着万年极品玄铁，然后在段名的见证之下，那五种气息逐渐转化成了火红色的，尽管变得单一了，但是那恐怖的威慑力是毋庸置疑的，纵然段名相距不算太近，也能够感受得到扑面而来的热浪，和焦灼难闻的空气。

　　陆辰对于火属性的掌握，已经到了一种出神入化的地步，那九阳真火的品质自然是不用说，他炼制丹药那诡异霸道的速度，是老头子和茹平蝶有目共睹的。

　　如果传了出去，陆辰肯定会被当成三头六臂的异类，不说别的，能身怀九阳真火，都是难得一见的怪才。

　　毕竟火种的品质，间接的能体现出一个修炼者的天赋潜力，连老头子炼制丹药那么长时间，也没能掌握一丝九阳真气。

　　陆辰却能够将其余的四种气息，毫无保留的转化成九阳真火，这惊世骇俗的一幕，只有段名看到了，他有些感动，既然陆辰当着他的面施展出来如此强横的手段，就是对他的信任。

　　用九阳真火来炼制万年极品玄铁，这绝对是一个可取的好办法，之前黑衣人段名就心知肚明，但他没想过的是，陆辰有九阳真火，并且还有其余四种气息，他不得不承认，每一种都蕴藏着摄人心魄的爆发，原来陆辰和青袍男子交手，之所以能够占尽了上风，并不是没有原因的。

　　“素素。”在九阳真火的炼制灼烧下，那万年极品玄铁逐渐发出来一阵阵刺耳的声响，陆辰依旧是面不改色的。

　　但是过了一会，那巴掌大小的玄铁块，在二人的观察中，缓缓地变小了不少，这让陆辰大呼意外，而那段名目瞪口呆的，这是什么情况，九阳真火虽说无比的霸道，但是想要把万年极品玄铁灼烧的没有一点痕迹，应该是不切实际、异想天开的事情。

　　但摆在眼前的事实，是二人都没有办法否认的，这是什么情况，莫非他们判断有误么？陆辰嘴角微微吃醋胡，集中精力仔细的观察了一下，发现万年极品玄铁变成了黑色的液体，顺势滴到了鸿蒙剑之上，那段名在吃惊之下，也一起细心观察，二人同时恍然大悟，原来是陆辰歪打正着下，直接现场炼器了，本来打算切割一部分下来保留着，以后有适当的机会，在炼制神兵利器，怎么知道人算不如天算，计划赶不上变化快。

　　陆辰心中的震惊久久没有平复下来，他朝着黑衣人段名投了一个羞愧的眼神，后者也没有在乎什么，只是摇了摇头，表明了他能够理解陆辰的苦衷。

　　陆辰也没有停下来，毕竟到了这般田地，只能死马当活马医了，若是炼制的好，鸿蒙剑的品质能够提升到一个前所未有的高度，陆辰隐隐约约感受到了，鸿蒙剑在不断的颤动，他紧紧握住了，担心出了什么问题。

　　那万年极品玄铁消失的速度比较慢，连陆辰这恐怖如斯的九阳很火都要费劲九牛二虎之力，若是换做了其他人，不达到七八品炼器师的境界，想要成功炼化这块万年极品玄铁，是不大可能的。

　　陆辰体内五行之气不断流失着，并且那汹涌澎湃的速度，让陆辰有些担忧，如果这样下去，用不了多久，他就会消耗殆尽了，陆辰赶忙吞服了一颗品质不低的丹药，帮助他恢复了一大半的天地气息，但是陆辰那雄浑磅礴的天地气息，作用并不是太明显。

　　陆辰稍微考虑了一下，不能炼化太多了，否则鸿蒙剑不一定能够吸收，此时鸿蒙剑整个剑体散发着奇特的光彩，陆辰凝声屏气的，眼底惊喜之色一掠而过，他一清二楚的是，这是鸿蒙剑吸收的差不多了。

　　段名有些疑惑，不知道陆辰会采用怎么样的方式，来将这鸿蒙剑躁动不安的波动平静下去，不管是炼丹还是炼器，最为关键的时刻，所以他不能够有丝毫的大意分心。

　　一股股幽暗的气息，附着在鸿蒙剑上，陆辰眼中精光闪烁，趁着这个时候，他的九阳真火迅速变化着，那火红色的九阳真火，转化成了截然相反的玄冰，顿时让那幽暗气息定格，没有之前的暴动不安。

　　陆辰暗自松了一口气，可正在这个时候，鸿蒙剑上边嗡嗡作响，他的玄冰气息也受到了前所未有的冲击，好在陆辰反应及时，加强了玄冰之气，周围的天地气息都受到了不小的影响。

　　段名看的目瞪口呆，陆辰这当场炼制神兵利器，没有借助任何外力，这就证明了他无与伦比的魄力。

　　如果不是陆辰体质特殊，恐怕玄铁气息就可以入侵他体内，影响到他的根基和长远发展，尽管陆辰以前有一些炼器方面的基础，可不得不承认的是，这万年极品玄铁的奇特，不是他所想的那样。

　　纵然是七八品的炼器师，在准备不充分的前提下，都没有勇气尝试，尽管陆辰也是硬着头皮才出手的，但他却成功了。

　　陆辰的玄冰气息彻底封冻住了鸿蒙剑，随即逐渐减缓了波动，陆辰眼底惊喜闪烁着，总算是成功了，这跌宕起伏的过程，让陆辰有些接受不了。

　　幸好他一身本事运用得到，换做是其他的修炼者，恐怕由于这一点的大意，导致自己身首异处了。

　　“恭喜，恭喜。”一旁的段名脸庞遍布着钦佩之色，原本还以为陆辰要吃点苦头，谁知道陆辰运用特别的炼器手法，成功将万年极品玄铁融进了鸿蒙剑。

　　此时鸿蒙剑散发出奇异的光彩，陆辰仿佛能够感受出来，鸿蒙剑那种得意和亢奋，一般情况下，掌控了人剑合一的手段之后，拥有器灵的神兵利器，就能和主人尝试性的沟通。

　　这也是为什么，上次那九重天之外的神秘强者，要从陆辰这里夺走鸿蒙剑，却受到了一股强大的难以想象的排斥。

　　自从那以后，陆辰也意识到了自身的渺小，只有在不断的提升实力后，才能够保护心爱之人，他要走的路，还很长！


第2274章  漫天的水珠

　　陆辰扫了一眼万年极品玄铁，和最初比起来小了不少，他有些尴尬，讪讪一笑说道。“嘿嘿，用多了一点，这个送你，就当是补偿。”

　　陆辰摆了摆手，拿出来一个丹药小瓶子，递给了段名，后者微微一怔，急忙摇了摇头。

　　他怎么会拿陆辰的东西，尽管隔着丹药瓶子，他都能够感受出来那汹涌的天地灵气，不难想象，里边装着品质不俗的丹药，恐怕价值不菲，但陆辰舍得给他，这几天充分地表明了陆辰的手笔和魄力。

　　“不用那么客气，你能看得上，就是给我面子了，若是你拿东西交换，就是看不起我了，况且如果不是你出手帮忙的话，我也没有机会得到这万年极品玄铁了。”段名还是很有自知之明的，酝酿了一下，就语重心长说道。

　　“段叔，既然你加入了我辰星门，那便是其中的一员，我将这修炼所用的灵丹妙药交给你，那不是理所当然的事么？就算我没用你的万年极品玄铁，也会给你发放门派福利的，所以拿着吧。”陆辰拍了拍段名的肩膀，一副理所当然，天经地义的模样。

　　“好吧。”段名迫不得已点点头，尽管不愿意接受陆辰阔绰的馈赠，但陆辰说得的确有道理，在这种情况下，他只能硬着头皮收下了。

　　只不过他也暗自做了一个决定，他要帮助陆辰竭尽所能找到那个貌美如花的女子。

　　段名经不住好奇心作祟，趁着陆辰把玩着鸿蒙剑，打开了丹药小瓶子，迅速打开了瓶子。

　　顿时，一股浓郁地天地灵气，犹如实质一般，从丹药瓶子里涌喷了出来，段名不由自主的喜上眉梢。

　　尽管还没有看到这颗丹药，但他也能够感应得到，这丹药特殊的气息，至少是六七品的丹药，甚至有过之而无不及。

　　他不假思索把小瓶子里的丹药倒了出来，三颗呈现出翠绿色，晶莹剔透的灵丹妙药，出现在他视线中。

　　给人一种轻盈感，若是段名没有猜错的话，这应该是飞云丹，飞云丹顾名思义是犹如飞云一样轻快，服用者可以一定程度上的增加身法速度。

　　况且更让段名惊诧不已的是，这三颗丹药都达到了八品的水准，如此一来，效果就是难以忽视的。

　　难怪陆辰能够表现出来比他恐怖诡异的身法，除去了他与众不同的学习能力，还包括陆辰时不时服用各种丹药，也对他起到了不可替代的效果。

　　段名激动不已，甚至是浑身发抖的，陆辰还真是会投其所好，明白他的需求，作为一个杀手，在正面交锋没有任何优势，但是只要不断的提高速度，变幻莫测的身法。

　　那基本上是无往不利的，这种东西的稀少程度，不比万年极品玄铁差，何况陆辰直接拿出来三颗，这样的手笔让他情不自禁地肃然起敬。

　　本来他想要拒绝的，可是看到陆辰轻描淡写的模样，根本就不在乎这么几颗丹药。

　　他心中掀起了滔天巨浪，难怪他听说了辰星门财大气粗了，此时一见，果然不是浪得虚名。

　　陆辰紧握着鸿蒙剑，心中升起了无比自豪的感觉。

　　他的炼制技巧，达到了一个前所未有的高度，毕竟以前炼器，陆辰是没有掌握九阳真火的，所以没有办法炉火纯青的运用，此时就不一样了，九阳真火搭配玄冰之气，陆辰对炼器的理解，也是一个崭新的境界。

　　他还是相当满意的，这也是为什么，陆辰大方地将三颗增加灵敏速度的丹药赠送给了段名，若不是他来击杀自己，还真得不到这万年极品玄铁，所以说不打不相识，这的确是有道理的。

　　经过了万年极品玄铁的锤炼，他的鸿蒙剑也发生了本质的变化，陆辰按耐不住心头的激动，所以陆辰挥舞着鸿蒙剑，那几道粗壮的鸿蒙剑气，带着无与伦比的破坏力，以势如破竹的气势，没入了那荷花塘中，可半天没有什么反应。

　　段名愣了愣，应该不会出现这种情况吧？那几道鸿蒙剑气，连他都不能够抵抗，这荷花塘本是凡物，陆辰倒是一脸风轻云淡的笑意，对结果已然是成竹在胸了。

　　下一瞬，“轰轰。”接二连三的惊天巨响传递开来，伴随而来的是几十米高的水浪，漫天的水珠，场面不可谓不宏大，段名嘴角不由自主抽搐了下，这样的景象，对他而言是一种心灵的颤抖和震撼，陆辰那狂风暴雨的手段，并没有特别的气势，可展现出来的爆发力，堪称是禁忌般的力量。

　　那池塘里的荷花震得四散而去，没有了之前的娇艳欲滴，段名眼中充斥着狂热之色，他不久前也见过陆辰的鸿蒙剑气，根本就没有这么强势霸道的力量，那是为什么？

　　自然是万年极品玄铁融入鸿蒙剑的结果，并且陆辰炼制是相当成功的，看不出来，辰星门的门主，还是一个不折不扣的炼器师，万年极品玄铁在陆辰利用起来，毫无疑问是超乎想象的作用。

　　如果他能够请陆辰出手，炼制自己的神兵利器，那他的战斗力能够提升一个台阶！

　　“恭喜门主！”陆辰满意点点头，回到了段名身旁，他此时心中掀起了滔天巨浪，难以平静下来。

　　“哈哈，段叔，别那么客气，这还不是由于你的帮助么？”陆辰十分谦虚，尽管段名表现出一副惊叹钦佩的样子，但陆辰的态度仍旧没有改变。

　　“嘿嘿，过奖了。”段名露出一个和年纪不符的动作，挠了挠头。

　　“段叔，你是不是有什么话要说啊？”陆辰看到段名欲言又止的模样，分明是有什么请求，又不好意思点名。

　　“呃，这都被你看出来了，实不相瞒，陆辰，你在炼器方面有这般高深的造诣，这剩下的万年极品玄铁，交给你来利用是最好不过的。”段名没有立刻提出他的要求，只是在赞叹陆辰的炼器手法。

　　“那倒不用了。”尽管陆辰有打算，用这万年极品玄铁，来锤炼一下其他的几样鸿蒙部件，但总要给段名留一点吧，他也不是那种自私自利的人。


第2275章  九阳真火

　　段名刚才也是冒着生命危险的，只是为了帮助他，万一陆辰来不及出手，他就必然会身首异处的。

　　“那门主你能不能帮我炼制一件神兵利器啊。”段名有些不好意思，毕竟是有求于人，陆辰没有必要帮助他，不管是实力或者地位，陆辰都不比他差分毫。

　　“没问题，现在就给我吧。”陆辰爽朗一笑，摆了摆手，对他而言，这算不上什么难事，不仅仅能够提升自己的炼器技巧，还能够帮助段名达成心愿。

　　“好，好！”段名激动得不行，本来以为陆辰会犹豫一下，可陆辰不假思索就答应了，还当场要帮助陆辰，若是其他的炼器大师，说要帮助段名炼制神兵利器，他也不会这样亢奋的，只是陆辰锻造鸿蒙剑的时候，展示出来的奇特本事，是段名闻所未闻，见所未见的，先不说那九阳真火，就那冰火两重天的淬炼，就是百年难得一见的。

　　通常情况下，修炼者都是掌握一种天地气息的，掌握两种的并不是没有，只是极少数的天才翘楚，但掌握两种截然不同天地气息的，就是百年难得一见的事情，那样不仅仅影响了修炼进度，还很有可能导致走火入魔。

　　陆辰却是一个奇葩，不仅仅没有耽误修炼的进度，在同时掌握五行之气的前提下，他还能够轻而易举的拿捏，并且运用五行之气炼制鸿蒙剑，给予段名的不但是视觉冲击，还是一种心灵的震撼。

　　段名拿出来了自己的神兵利器，陆辰定眼一看，是一件歪歪扭扭的短剑，从这独特的外观就能了解，是杀手长用的神兵利器。

　　绝对能起到出其不意的效果，陆辰不由得啧啧称奇，嘴角浮现一抹笑意，接过来了蛇形的短剑，然后如法炮制地炼制了一遍，那蛇形短剑在万年极品玄铁的覆盖下，绽放着异样的光彩，一旁的段名双眸精光绽放，这未免太过神奇了吧。

　　他大气都不敢出一下，生怕是打扰了陆辰，影响了他蛇灵剑的品质，那就得不偿失了，尽管他无比的振奋，也要忍住一时间的冲动，蛇灵剑也是一件稀罕少见的神兵，段名是在完成一次任务后，才得到了这件瑰宝的。

　　那任务绝对称得上是难如登天，由于他那个时候，还没有晋级到钻石级别杀手，毫无疑问是平生最大的挑战，但是在克服了重重艰难阻碍后，段名成功了，自从那以后，他就一直运用蛇灵剑。

　　在陆辰的锤炼之下，蛇灵剑发生了根本的变化，那浓郁的冰火气息，若是没拿捏好的话，蛇灵剑很有可能毁于一旦的，毕竟不像是鸿蒙剑那样。

　　“素素。”一道道不易察觉的气息，从蛇灵剑上迸射而出，段名面色大变，这可不是什么好兆头，若是陆辰功亏一篑了，那他的蛇灵剑就毁于一旦了。

　　突然，蛇灵剑绽放出幽冥的精光，“成功了！”陆辰风轻云淡说道，有几分得意，这对他是一种考验，连鸿蒙剑陆辰都能炼制成功，何况是差的不是一点半点。

　　只是陆辰尚未掌控鸿蒙剑全部的威能罢了，随着他实力逐渐提升，也能够探索出鸿蒙剑的玄妙之处。

　　“谢谢你啊。”段名握着陆辰的手，不停地抖动着，不难想象他的激动，到了何种地步，毕竟陆辰前后过程，才用了一炷香的时间，他本来一只是打算强化一下蛇灵剑就好了，但此时蛇灵剑绽放出来的光芒，让他意识到了，蛇灵剑来了一个华丽的蜕变，尽管万年极品玄铁是稀罕少见的材料。

　　但不得不承认的是，这还应该和炼器师有着举足轻重的关系，若不是陆辰出手相助，他还要寻求其他炼器师帮忙。

　　虽说段名有一定的地位，但比起来那些德高望重的炼器师，还有一段差距，对于这一点，段名是心知肚明的。

　　“没事，举手之劳罢了。”陆辰风轻云淡说道，拍了拍段名的肩膀，“你加入了我辰星门，又拥有这般恐怖凌厉的手段，就当是奖励吧。”他给出了一个恰当的解释。

　　“陆辰，对你而言，或许是轻而易举的，却解决了我的燃眉之急啊。”段名毫不夸张说道，爱不释手地把玩着锤炼成功的蛇灵剑，他此时有信心，就算是这青袍男子，都有一战之力，甚至还有把握战胜他。

　　这就是蛇灵剑给予他的力量，随后，段名告别了陆辰，他要回杀手组织一趟，看看到底有没有陆辰所说的水雨兰，如果不出意外的话，他还能够谋求到一点水雨兰的资料，那对于陆辰而言，绝对是天大的帮助。

　　起码也能够回报给陆辰，要不然段名心中有愧，他也不是一个过河拆墙，玩恩负义之人，陆辰先是把青袍男子带回了辰星门的总部，然后把他禁锢起来了，这样就可以防止意外发生，这青袍男子诡计多端的，又是来自饮食门派家族的人，若是不做好完全的准备，被他跑了，那就得不偿失了。

　　陆辰刚出门，就碰到了老头子，后者一脸狐疑之色打量着陆辰，凝声问道，“你刚才是不是带着一个人回来了？”

　　“恩，是的。”陆辰也没有什么好否认的，相反他还要对老头子开诚布公的，在这样的情况下，老头子也能为他出一些注意，毕竟涉及到那隐世家族门派的事情，陆辰也没有什么把握。

　　他接触的并不算多，而老头子经历过大风大浪，每次都能够给陆辰不错的宝贵意见，老头子有些奇怪，陆辰直言不讳回答了他的问题，看起来并不算隐瞒。

　　“怎么回事？”老头子眉头一皱，似乎意识到了事态的严重性。

　　“爷爷，你对隐世家族门派了解有多少啊？”陆辰不动声色问道，眼底精光闪烁着，老头子微微一怔，不知道陆辰为什么会这么问。

　　但是提起来隐世家族门派的时候，老头子仍然忍不住嘴角抽搐，面带缅怀之色，好像是想到了什么。

　　这让陆辰有些迷惑不解，莫非老头子以前和隐世门派家族打过交道么？他也不太确定，但是看这个情况，十有八九是这样的。


第2276章  钻石级别

　　“很强！”老头子言简意赅地艰难吐出两个字，却带着不可抗拒的魔力，陆辰露出慎重之色，之前他和那来自九重天外的胖子强者交手，了解他是地圣级别的强者。

　　但在这伊甸园低等空间，受到了某种特殊的限制，以至于陆辰不能够发挥全部的实力，否则他想要横扫席卷伊甸园，那还不是小菜一碟的事情。

　　因此在老头子说隐世家族门派很强，陆辰第一反应就是不屑和鄙夷，旋即才郑重其事地点了点头，沉吟思索起来。

　　老头子捕捉到了陆辰之前的表情，不由得连连苦笑，陆辰作为一个年轻人，本来就是心高气傲的，没有把传说中的隐世门派家族放在眼里，那也是在所难免，情有可原的事情，毕竟那隐世门派家族，并不是普通人能够涉及到了。

　　老头子不知道陆辰是在呢么掺和上了那个层面的事情，“你怎么和他们牵扯到了？”老头子忧心忡忡，急不可耐问道，也没有等陆辰的回答。

　　陆辰不由得哑然失笑，老头子未免太过大惊小怪了，尽管他也明白，隐世家族门派暂时是他不能对抗的，但那在陆辰看来，也没有什么。

　　之前那诸葛家在他眼里，不也是不可抗衡的存在么？随着陆辰实力突飞猛进、一日千里的增长之后，那诸葛家在他眼里，已经算不上什么了甚至可以说是不堪一击的。

　　如今诸葛家寻求外援，就是表现出来了底气不足，恐怕诸葛家老祖宗诸葛霸天做梦也不会想到，他英明神武了一辈子，却在陆辰这里接二连三的失利，连隐世家族的人出手，都不能够让陆辰身首异处。

　　“由于诸葛家。”陆辰不急不缓慢悠悠说道，老头子愣了愣，旋即恍然大悟，诸葛家的人脉多广，这一点他自然是清楚的，没想到为了对付陆辰，诸葛家不惜寻求隐世家族的帮助，这不是充分表明了，诸葛家对陆辰的无可奈何么？

　　陆辰为什么会无缘无故的提起隐世门派家族呢？老头子是一个心思缜密的人，联想到了陆辰之前带回来的一个青袍男子，身上气息和伊甸城的人有些不同。

　　莫非，他马上浮现出了一个猜想，老头子深吸了一口气，饶是他心理素质良好，此时也忍不住感慨陆辰的魄力，这小子居然带回来了一个隐世家族的人，这份手段，再一次让老头子自叹不如。

　　“诸葛家欺人太甚了，竟然请求隐世家族的人出手，这就触犯了问题的底线！”老头子怒火中烧，沉声说道，面色也阴冷了不少，本来就是伊甸城的几大势力比拼斗争，在陆辰的搅合下，牵扯出来了隐世家族门派，连老头子都没有意识到，事情会发展到这样一发不可收拾的地步。

　　“恩。”陆辰望着老头子气愤不已的样子，有些幸灾乐祸的意味，本来老头子不是那种过激的人，只不过他把陆辰当亲传弟子对待，在他人要对陆辰不利的时候，自然是拍案而起。

　　尽管没有太多能力保护陆辰，但不得不承认的是，老头子的底蕴也是不可忽视的，陆辰深吸了一口气，“爷爷，这个事情要从长计议啊，不能着急，那诸葛家必须要除掉，还要连根拔起！”陆辰眼中精光暴掠而出，那摄人心魄的寒芒，让老头子都有些退避三舍的打算。

　　陆辰这小子，最近陈章的速度，连他都忍不住高看了一眼，相信用不了多久，陆辰就能够光明正大地对付诸葛家老祖宗诸葛霸天。

　　尽管想要和隐世门派家族抗衡还有些遥远，但只要陆辰没有半路陨落，一切还是有希望的，所以老头子也不是一味的消极。

　　“行，那就不打草惊蛇，再等等，既然你抓来了隐世门派家族的人，就不担心那诸葛家不露出狐狸尾巴，他们应该比谁都急，只不过隐世门派家族的人，也不会买账的，哎……”老头子有些头疼，毕竟这使者放在他这里，老头子多少是会紧张坐立不安的。

　　“爷爷，你不用坐如针毡，只要他们有胆量来人，我就可以继续抓。”陆辰拍了拍胸脯，一字一顿说道，那掷地有声的气度，让老头子忍不住眼前一亮，这小子，给予他的惊喜实在太大了。

　　“好。”老头子听了这话，暗自松了一口气，虽然还没有彻底摆平诸葛家，但有了陆辰这番话，他心头的大石头就放下了。

　　“你还要去聚宝阁一趟的吧？”老头子疑惑问道，本来陆辰一大早就是去聚宝阁的，结果碰上了黑衣人段名，就发生了这么一连串的事情。

　　好在陆辰凭借着他的能耐，都化险为夷了，段名不仅仅成为了陆辰的手下，还加入了辰星门，想到这里，陆辰不由自主地点了点头，提醒说道，“爷爷，最近有一个钻石级别的杀手，加入了我们辰星门。”陆辰轻声说道，可在老头子听来，毫无疑问是晴天霹雳的震撼消息，他在伊甸城生活了这么久，对于钻石杀手意味着什么，是一清二楚的。

　　辰星门才刚成立不久，想要吸引那种程度的强者，是不切实际的，但陆辰亲口所说，他还有是好怀疑的呢？

　　钻石级别的杀手不管接下来什么任务，都可以说是无往不利的，怎么莫名其妙要加入辰星门呢？老头子情不自禁得多看了陆辰两眼，难不成是因为陆辰么？老头子顿时觉得很有那个可能，他若有所思低下头来，陆辰嘴角浮现了一抹笑意，他要带领着辰星门走向辉煌，而且是用不了多久的。

　　陆辰也明白事情的厉害性，遵从了老头子的意见，随后，陆辰前往了聚宝阁，带着自己这段时间炼制的丹药，交换了一部分修炼所用的天材地宝，本来黄中正打算馈赠给陆辰的，但是他果断的拒绝了，无功不受禄的道理，他还是明白的。

　　黄中正看到不计其数的灵丹妙药，心中掀起了滔天巨浪，这是什么情况，难道又是老头子的存货么，似乎有些说不过去了。


第2277章  天生神力

　　毕竟黄中正对老头子有所了解，以老头子五品炼丹师的手段，就算日夜不分炼制丹药，恐怕都没有这般无与伦比的速度，难道在不知不觉间，老头子已经晋级了六品炼丹师的境界？

　　这也有些匪夷所思的，要说老头子停留在四品炼丹师的水平，但厚积薄发的道理，他自然是明白的，可老头子想要更上一层楼，毫无疑问是难如登天的事，就算在灵丹妙药的帮助下，至少也要一年半载的时间，否则断然没有可能达到六品炼丹师。

　　可不得不承认的是，这海量的丹药，还是刚炼制出来不久的，若是没有六品炼丹师这样神奇的存在帮助。

　　陆辰哪来的本事和底气。

　　黄中正的分析能力是毋庸置疑的，十有八九都是准确的，只不过黄中正忽视了一点，陆辰也掌握了炼制丹药的仿佛，并且是那种炉火纯青的程度。

　　毕竟陆辰已经有着过人一筹的实力，若是说他在炼丹方面，天赋潜力也不弱的话，不是没有人相信。

　　只是认为有些夸大其词的成分了，陆辰嘴角浮现了一抹笑意，不动声色就掩饰过去了，他也不想刻意长达什么，到了一定的时机，自然会真相大白于天下的。

　　对于这一点，陆辰是深信不疑的，他若是刻意显露自己的本事，还会被人看不起，这次陆辰拿来了不少的灵丹妙药，黄中正相当热切地又弄来了一批修炼资源，并且放出大话来，只要陆辰有这样的本事，就不担心他不能将灵丹妙药转卖，无论是哪个修炼者，都离不开灵丹妙药的帮助。

　　“陆辰，你刚创立门派，还不适合太高调的行事，所以还是小心一点为妙。”黄中正大有深意说道，陆辰心领神会的点点头，他的辰星门若是势头进展猛烈，只怕会受到有心人的觊觎。

　　别人辛辛苦苦打拼了几十年，甚至更久，却在短时间内，被体格新生的门派超越了，任谁都可以体会到那种痛苦和悲哀。

　　最关键的是，即便陆辰显露出无与伦比的手段，那些势力也不敢轻举妄动，陆辰给予的震慑力，使得他们忌惮不已。

　　但是俗话说的好，小心驶得万年船，辰星门刚起步，在某些方面不成熟，所以是非常脆弱的，万一没有把握好，很有可能就一蹶不振了。

　　陆辰不会让辰星门出现那种情况，裙子他会虚心接受各种意见，况且，有聚宝阁作为坚实的后盾，陆辰还担心什么呢？

　　以前他也白手起家，经营过门派，因此各种经验心得，也有不少的帮助，想到这里，陆辰有些唏嘘不已，也不知道圣尊门情况如何，等他有一个恰当的机会，就可以回去看看了。

　　但绝不是现在，毕竟陆辰才刚站住脚，各方面根基还不稳当，要想不断的突破，并不是那么容易的事，但陆辰也没有一点灰心丧气，随着他的努力，各种人脉的积累，注定伊甸城，乃至整个伊甸园都会由于陆辰而颤抖。

　　“黄叔，既然没什么事，我就回去了啊。”陆辰轻笑一声问道，黄中正眉头一皱，犹豫不决起来，陆辰有些疑惑不解，“黄叔，有什么话尽管说是了，跟我还客气什么啊。”陆辰大大咧咧说道。

　　黄中正帮了他那么多忙，可以说是解决了陆辰的燃眉之急，他又不是冷酷无情之人，也懂得滴水之恩，应当涌泉相报的道理。

　　“嘿嘿，一个多月后，我聚宝阁就会前往万神殿了，按照之前的约定，你要担当护镖师的身份，这个没有变故吧？”黄中正试探性问道，毕竟陆辰目前是辰星门的门主，身份不比以前，所以护镖师这种职务，他也没有什么必要履行，所以为了不出意外，黄中正有必要询问一下陆辰的想法。

　　“没问题，既然答应的事，就不会发生变化了。”看着黄中正哑然失笑的样子，陆辰感觉有些哭笑不得，他又不是那种心比天高的人，也不会随着实力的增长，而变得蛮不讲理的。

　　毕竟他自己本来就要前往万神殿的，他比谁都要积极一些，这一点是毋庸置疑的，所以在黄中正主动提出来这个事情，陆辰反而有些不好意思，不由自主地讪讪一笑。

　　“那好，你去吧。”黄中正点了点头，一副了然于心的表情，陆辰还以为他得知了隐世门派家族的使者被他捉住的消息，但发现是自己多心了。

　　由于地段偏僻，只有陆辰和段名看到了，陆辰也不打算那么早就把事情都告诉聚宝阁，老头子能够帮他出一点注意，是由于老头子毫无保留、戒心所能的帮助，陆辰也没有必要怀着戒备的心思，但在黄中正面前，陆辰多少拘谨一些。

　　“恩。”陆辰摆了摆手，告辞了黄中正，回到了辰星门，发现那黑衣人段名已经回来了，这办事效率，还真不差，远远的陆辰就看到了他脸上露出来的笑容，陆辰也是不由得喜上眉梢，看来水雨兰的事情有消息了，陆辰暗自舒了一口气，忙活了这么久，终于要水落石出了。

　　陆辰按耐不住的激动，心跳加速地加快了脚步，那段名也看出了陆辰的紧张难耐，不难想象此时陆辰的心情，他三两步跑了过去，“陆辰，我回来了。”

　　“恩，事情调查的怎么样？”陆辰有些好奇，急切问道，盯着段名的双眸，他也顾忌不少，周围为数不少的路人，都注意到了陆辰和段名。

　　如今陆辰是一个名符其实的名人，不管走到哪里，都是毋庸置疑的焦点，所以他尽量避免出现在公用场合，尽管陆辰并不是担心那种四面八方投来的热切眼神，但妨碍了陆辰的行动，所以还是很麻烦的。

　　此时千钧一发的关键时刻，陆辰也顾不上那么多了，抓着段名的手臂，若不是段名专门训练过，恐怕手臂都被陆辰抓断了，这小子简直是天生神力。


第2278章  地位的转变

　　“有，有一些头绪，算是准确的消息吧。”段名有些尴尬，陆辰这般急切的态度，他也认定了水雨兰在陆辰心目中的地位，是不可取代的，他对陆辰的敬佩，上升到了一个前所未有的高度，毕竟陆辰的实力和地位都了几日这种地步，根本就没必要在乎以前的情感，在这弱肉强食、强者为尊的世界中，谁还会管的上一点感情，俗话说得好，夫妻本是枝头鸟，大难临头各自飞，就课可以见得，在危急关头，情谊算不上什么，更何况是陆辰今日飞黄腾达了，他能够记得昔日的女人，这有情有义的一面，直接让段名无地自容的，他作为一个冷血无情的杀手，根本不相信情谊一说，在陆辰身上，却完全看到了截然不同的一面。

　　他或多或少受到了一些感化，所以在他看来，是很有必要向陆辰学习的，陆辰若是知道他潜移默化影响了段名，不知道会作为感想。

　　虽然段名说的是模拟两可的，但陆辰听到确切的消息之后，依旧忍不住眼底狂喜一闪而逝，他如今的心境，已经堪称是古井无波了，但听到有了水雨兰的消息后，仍然发生了一丝的波动，这样的情况，陆辰也不感到吃惊和怪异，正所谓踏破铁鞋无觅处，他和这黄中正，也算是不打不相识的。

　　好在陆辰没有击杀黄中正，否则他的鸿蒙剑，也不能取得一个全新的突破，段名愣了愣，陆辰如此强烈的反应，倒是出乎意料的事。

　　“这里不是说话的位置，我们进去说话！”还没有等段名回答，陆辰就意识了自己的不妥之处，郑重其事说道，然后走在前边，凡是陆辰走到的位置，那些来辰星门报名的人，都无一例外的让开了一条路，陆辰浑身上下的震慑力，让他们不寒而栗。

　　尽管他们也很好奇，到底段名要和陆辰商量一些什么问题，但陆辰谨慎小心，根本不给他们这个机会，这让众人略微郁闷不已，他们心中不满，又不好意思说什么。

　　段名眼前一亮，还没有想到，陆辰在众多修炼者心中，有着这本想地位，这小子能够制服他，也不是没有原因的。

　　仅仅这一点，就是段名所不能比拟的，段名暗自庆幸，自己不久前做出英明神武的决定，跟着陆辰一起混，他回了一趟组织后，也没有人询问他击杀陆辰的成败，毕竟段名并无失败的记录，这就是至高无上的荣耀和辉煌。

　　却没想到，段名是为了帮助陆辰调查水雨兰的情况，他退出杀手组织的事情，没有人清楚，所以借着这个机会，打探一下，绝对是恰当好处的机会。

　　进了老头子宅子后，正好碰到了老头子，后者看到段名的时候，不由自主地眼前一亮，尽管段名是一个神龙见首不见尾的钻石级别杀手，但老头子也听说过他的名头，因此在看到段名的时候，顿时认出来了他。

　　只不过此处人多眼杂的，他没有喊出来罢了，老头子大有深意得看了一眼陆辰，没有想到他能够找来段名，随后想到了之前陆辰说的话，有一个杀手要加入辰星门，老头子情不自禁联想到了一个可能，该不会是陆辰这个怪累，那情况就截然不同了，钻石级别杀手加入辰星门，这是何等轰动的事情，就算是那些强大老牌家族，只要不是隐世家族门派，都会随时敞开大门欢迎钻石级别的大手。

　　他们辰星门何德何能，居然能够招纳到这样的人才，虽说老头子指定的策略是招纳那种潜力天赋不错的人才，然后通过各种办法培养，训练成战斗力不错的天才翘楚，但有这种名符其实强者的加入，对辰星门绝对是有好处的。

　　毕竟辰星门需要一定的综合实力，才能够在伊甸园立足扎根，段名这样强横霸道的杀手，一个顶得上不少资质平庸之辈。

　　虽然老头子挑选出来的都是有潜力天赋的人，可天赋也有一个相对性，和段名这样的妖孽比起来，他招纳的人才，就是一无是处的。

　　不得不承认这一点，所以在看到段名和陆辰不差的时候，他激动难耐的，仿佛已经看到了辰星门犹如耀眼的太阳一般，冉冉升起。

　　想到这里，老头子忍不住眉飞色舞起来，打量着络绎不绝前来尝试加入辰星门的人，他们可没有什么特权，大多数都是资质平庸之辈，为了辰星门的修炼资源，当然，这一类人基本上是没有希望加入辰星门的。

　　老头子慧眼如炬，岂能看不出来他们的想法，所以在这个时候，老头子的作用就毫无保留的体现出来了，那些滥竽充数、想要侥幸之人，都没有得逞。

　　反而那些没有抱着大多的希望，或者是心性坚定的人成功加入了梦寐以求的辰星门，尽管他们潜力天赋稍逊一筹，但凭借着后天的不断努力，也是有崭露头角的，这一点是毋庸置疑的。

　　老头子识人无数，这点本事还是有的，他见到陆辰和段名吸引了众人的注意，就打了一个哈哈，“继续开始吸纳人才大会。”

　　老头子所采用的方法和对策，再加上陆辰的建议，使得挑选人才合理准确。

　　不远处的小屋中，陆辰随手设下了一道禁制，尽管是在辰星门的总部，但他如果大意掉以轻心的话，只怕有可能走漏风声。

　　“段叔，怎么回事？”陆辰嘴角掠过一抹笑意，在他看来，既然段名那样说了，就证明他有一定的把握，不会糊弄陆辰。

　　“恩，我回到组织后，特地到专门记录的位置，稍微打探了一下风声，担心引起他们的怀疑，所以也没有太过大胆，不过还是弄到了一些有用的消息。”段名轻描淡写说道，证明他的信心十足。

　　“好，你说说看。”陆辰凝神屏气的，仿佛是能够听到他紧张的心跳声，在水雨兰的事情上，陆辰可不敢有一点大意和放松，一直以来陆辰都觉得自己对不起水雨兰，既然这次抓住了机会，了解水雨兰的情况，陆辰就不会继续拖延下去了。


第2279章  九天玄清宫

　　尽管时机还不太成熟，但陆辰已然是胸有成竹，“有名叫水雨兰这个女子，她比较倔强，之前一直坚持，不肯当圣女，但后来威逼利诱之下，才妥协了，但你放心，没有动用什么私刑，好像是由于提到了你，水雨兰才屈服的。”段名发现了陆辰阴森的气息，有一些惧怕，所以出言提醒，陆辰这才面色缓和了一些，之前犹如万年不化的坚冰，给予段名不小的压迫。

　　段名暗自松了一口气，陆辰略显不好意思，毕竟这段名是给他通风报信的，还冒着一定的危险，虽说段名是杀手组织的人，但那种专门记录的位置，肯定是门派的禁忌，尽管他作为钻石级别的杀手，也难以打入其中。

　　陆辰感动不已，却没有表现出来，他不是那种善于言辞的人，只是默默记在了心里，已经有机会的话，他都会慢慢报答段名的。

　　“后来得到了水雨兰的同意，我们组织派人把她送到了九天玄清宫。”段名谨慎小心说着，观察着陆辰的表情，发现他没有那么冲动之后，才露出一抹牵强的笑容。

　　“九天玄清宫？”陆辰眉头微皱，对于这个词汇，他比较陌生，段名似乎看出了陆辰的为难。

　　“恩，这是一个隐世门派，拥有的底蕴难以想象，有些奇怪的是，这个门派基本上都是女性。”段名脸色有些怪异，不急不缓说道。

　　陆辰愣了愣，稍微思索了一会，也如释重负地松了一口气，总算是没有出什么问题了，尽管水雨兰成为了那九天玄清宫的圣女，可那个隐世门派都是女的，那对于陆辰，就没有什么威胁了。

　　他之前还担心哪个不长眼的色狼，打水雨兰的主意呢，这种后顾之忧是没有了，但他也不能够停下来脚步，陆辰心知肚明水雨兰对他的情感，如果不早点找到水雨兰，只怕会出现什么难以预料的事情。

　　毕竟天有不测风云，人有旦夕祸福，万一他的耽误，导致水雨兰受到了什么不可扭转的打击和伤害，那陆辰就后悔莫及了。

　　所以陆辰不能够犹豫不决的，他要表出来一个态度，只有那样才对得起水雨兰情比金坚的爱意。

　　“哦，那九天玄清宫在哪？”陆辰不假思索问道，他想要走一趟，去看看水雨兰过的怎么样，是不是适应那隐世门派的生活，尽管在不少修炼者看来，都很嫉妒在隐世门派修炼，但水雨兰的性格陆辰是一清二楚的。

　　“呃，这个我就不大清楚了，说不准具体的位置。”段名尴尬地笑了笑，陆辰也不为难他，因为隐世门派家族的人，都是找到了一个极为特殊的地方，否则也不存在隐世一说。

　　他相信凭借着自己的不断努力，找到水雨兰是迟早的事情，并且那一天不会太遥远，陆辰坚定了这样的信念，同时，他捏紧了拳头，眼中暴掠而出的决然精光。

　　“门主，你暂时还不能去寻找九天玄清宫，辰星门的事情还没有解决完，若是你离开的时候，引起了动荡，那后果就不堪设想了。”段名害怕陆辰做出什么过激的行为，急忙出言劝阻道。陆辰心领神会地点了点头，也没有强求什么的，段名说的自然是有道理的。

　　“好吧。”陆辰无奈地苦笑了一下，在外界的修炼者看来，陆辰是高高在上的存在，可以说是可望而不可即。

　　谁知道陆辰也有自己的苦衷，俗话说家家都有一本难念的经，并不是没有道理的，由于陆辰实力的限制，本来他足以和诸葛家抗衡对敌的。

　　怎奈半路又杀出来一个隐世家族呢，这对于陆辰的计划，没有一点好处，毕竟他也不确信，那隐世家族会不会进一步行动，若是发生了那种事情，辰星门就是岌岌可危了。

　　好歹辰星门是刚建立不久的，如果出了什么问题，最有可能一蹶不振的，陆辰在这千钧一发的关键时刻，不能够有丝毫的大意。

　　“恩，门主，我们应该换一下门派的总部吧？”段名虽说加入辰星门的时间不长，但和陆辰的关系也不差，所以他抱了抱拳，有些忐忑问道，他觉得老头子的住宅虽然不小，但要作为一个门派的根基，是有些牵强了。

　　陆辰微微一怔，嘿然一笑，“其实我也有这个打算的，你有什么好的建议？”陆辰的确有想过，在这老头子的住宅，容纳不下太多人，而且前来加入辰星门的人还会说三道四的。

　　“既然已经经历门派了，就必须选一个恰当的位置的，可攻可守才行。”段名考虑了一会，颔首沉吟说道，脑中浮现了几个地方，但都排除了。

　　伊甸城的范围也不小，但有很多都属于禁区，是那种荒无人烟的地段，一般人都不敢深入进去，说创立门派，就有些不切实际了。

　　“没错。”对于段名的分明，陆辰表示认可和赞同，虽说创立一个门派的根基，是一笔相当宏大的工程，单单是凭借着陆辰炼制丹药，肯定是比较牵强的，陆辰得想一个好办法才行，最近几天加入辰星门的人不少，他们也不是吃干饭的。

　　一直指望着门派来发放福利给他们，却不付出，显然不是什么好事，那样辰星门迟早会走向灭亡的。

　　“有一处地方不错，但有些危险。”段名吞吞吐吐说道，眉头紧锁，如今他也是辰星门的一员，必须无时不刻的为辰星门着想才行，否则哪里对得起陆辰的那三颗稀罕少见的丹药呢？

　　“说说看。”陆辰直接忽视了后半句话，他心知肚明的是，危险和荣誉总是并存的。

　　“玄阴之地！”段名一字一顿说道的，满脸凝重之色，玄阴之地在伊甸城的西边，那里没什么大的门派势力，尽管没有多如牛毛的妖兽，但能够一提的是，玄阴之地的由来，上古时期，有一位天赋潜力极为强横的天才妖孽，他以彗星般的速度一鸣惊人崛起，但造人嫉妒陷害，还是他信得过的朋友。


第2280章  重塑金身

　　但是那位天才凭借着不俗的实力，硬生生地逃过了比他高几个境界的强者追杀，从那以后，他在也不相信什么兄弟情谊的，不仅仅第一时间把那人击杀了，还牵连到了那人背后的门派势力。

　　尽管他没有强大到对抗整个门派的地步，但他采用游击战，只用了短短半个月的时间，就将几千人的门派闹得鸡犬不宁，最后只剩下几个元老级别的人物，那几个元老人物怒火冲天，联合起来对付他，但不知道为什么，发现那位天才翘楚突然强悍了不少，基本上能够和他们几人抗衡持平。

　　原来，是那位天才妖孽入了魔道，本身的实力提升到了前所未有的高度，那几个元老级别的人物，也拿他没有任何办法，反倒是畏畏缩缩的，最后的情况可想而知，那些元老没有了战斗的毅力，自然是被那位天才翘楚给一一击杀了。

　　一个大型门派就由于管教弟子无方的过错，而走向了灭亡，不得不说，这是一个难以预测的悲哀，从那以后，那位少年就陷入了魔道，看到修炼者就出手击杀，还吸蚀了修炼者的天地精元。

　　那可是修炼者几十年，甚至上百年沉淀下来的精华，所采用的手法也极为残忍，那魔头短时间内，威名就传遍了整个伊甸园空间，就算是老牌的强者，都是闻风丧胆的，不敢主动得罪这个魔头。

　　但时间一长，就有门派提出来要对付魔头，结果传到了魔头的耳中，想方设法地弄死了那门派的老祖宗，仅仅是这份手段和魄力，就让几位顶尖强者自叹不如。

　　那魔头被世人成为玄阴道人，他也不是丧失理智，他只是盘踞着伊甸城的西边，堪称是占山为王，当时也有不少的魔道份子加入他创立的玄阴门，但好景不长，在魔头想要统一伊甸园空间，对付那些隐世门派家族的时候，他由于实力膨胀到了一个极限，要面对传说中的天道劫难，任谁都知道，只要成功了，就可以随意穿越其他的空间，不管是对于玄阴门，还是玄阴道人都有着难以想象的好处。

　　或许是由于玄阴道人坏事做尽的缘故，使得他要面对的天道劫难，格外的强大变态，饶是玄阴道人运用了各种抵抗天道劫难的防御至宝，歪门邪道方法，都没有成功。

　　到了最后一道雷电降落的时候，玄阴道人感觉出了他抵挡不住，做出了一个至关重要的决定，那就是舍弃他那具身体，以肉身毁灭为代价，元神出窍为方法，成功地存活下来了，本来不少人幸灾乐祸的，期待看到玄阴道人灭亡，怎知道他诡计多端的。

　　本来他在度过天道劫难的时候，就不允许其他人插手，但玄阴道人装作不知道这一点，想要尝试一下，就威逼利诱派遣了一个魔道弟子，来帮助他承受天道劫难，可是他的如意算盘没有成功。

　　那名优越的弟子惨死在天道劫难之下，不仅仅没有消除一道天道劫难，反而触怒了天雷，这也是为什么，玄阴道人会落入那般狼狈不堪的田地，这也只能说明他聪明反被聪明误罢了。

　　一时的英明，却弄得一时糊涂，当然，由于他无情残忍的行为，直接让他成为了众之所失，在玄阴道人舍弃了肉身的情况下，手段也大大的削减了，本来是可以推举一位魔道份子当门主的。

　　但玄阴道人刁钻无比，根本就不肯给机会，只要是实力突出的人，都会受到他的打压，甚至凄惨的是，直接死于非命。

　　众人心知肚明是玄阴道人所做，又是敢怒而不敢言的，若是惹怒了玄阴道人，他们都有可能重蹈覆辙。

　　如此一来，玄阴门就是后继无人了，一时间陷入了支离破碎瓦解的地步，其他的门派势力都是纷纷庆祝，由于玄阴道人霸道的作风，得罪了不少人，也使得玄阴门的辉煌并不持久。

　　那些魔道份子在瓜分了修炼资源之后，也四散离去了，玄阴门自然是荡然无存，本来有的修炼者抱着敛宝的心态，来到了玄阴之地，却没有在回去过，这样的情况，在接二连三发生之后，世人也就意识到了不对劲。

　　不是说玄阴道人都陨落了么？当时亲眼见证玄阴道人度过天道劫难的并不是很多，所以玄阴道人舍弃肉身也没有人关注到。

　　他们这一去，自然是有去无回了，玄阴道人想要重塑金身，首当其冲的条件就是找一个合适的肉身，否则他昔日的辉煌都一去不复返了。

　　还有他的努力都付诸东流了，玄阴道人的野心是寻常人所不能理解了，尽管失去了肉身，但他的野心仍然存在，可惜的是，那些主动前往玄阴之地的人，都没有什么天赋过人的，更别说是体质特殊的人。

　　如果随便找一具肉身夺舍的话，只会让玄阴道人的努力都白白浪费了，还有可能因为肉身承受不住强横磅礴的天地气息而毁于一旦。

　　这也是为什么，玄阴道人找了上千年，都没有一个合适的原因，处于元神状态，虽然会影响到总体的实力发挥，但不得不承认，最大的好处就是存活的时间更长！

　　处于元神状态的玄阴道人，修炼起来是难如登天的，可千年的时间，能改变的是相当多的，他不断的提升实力，也逐渐恢复了当时鼎盛巅峰的状态，如今他都有这般恐怖如斯的震慑力连那些大型门派的人，都不敢轻易招惹，或许隐世门派家族有这个能力弄死玄阴道人，但是没有这么做，无非是处于利益，他们都不会轻举妄动的，毕竟想玄阴道人也不是好对付的，万一鱼死网破了，也是隐世家族门派承受不住的打击。

　　他们必须协商一致，才会主动出击，所以玄阴道人才会逍遥法的，不断发展壮大实力，尽管不是像之前他创立玄阴门那样，但凭借着一己之力，足以改变许多事情。


第2281章  玄阴之气

　　玄阴道人有绝对的把握，只要找到一具合适的肉身，就算是隐世家族门派的高手，都不一定能够对付的了。

　　所以在提出来这个位置的时候，段名的神色明显有些凝重，尽管有的地方妖兽比较少，但是不利于门派的长久发展，段名要考虑的比较多，因此选了这样一个位置，对于陆辰毫无疑问是前所未有的全新挑战，段名观察着陆辰的表情。

　　他娓娓道来了这一切，陆辰听得一愣一愣，也没有什么凝重的神色，段名有些郁闷，难道陆辰还不知道其中的严重性么？

　　怎么没有一点紧张呢，“陆辰，你觉得这块地怎么样？”段名试探性问道，有一些紧张，陆辰轻描淡写说道，“没问题，就玄阴之地了。”陆辰摆了摆手，段名微微一怔，这陆辰说的也太轻巧了吧，连诸葛家和青云门这种龙头老大都不敢轻易前往玄阴之气，更何况是陆辰这小子。

　　刚成立不久的辰星门，觊觎玄阴之地这种凶险重重的位置，一个不慎的话，恐怕都会陷入万劫不复之地。

　　“呃，陆辰，我们是不是要从长计议一下。”那段名叹了一口气，既然陆辰这么肯定，他自然不好反驳什么，见识过了陆辰汹涌澎湃的手段，他对陆辰信心十足，迟早陆辰有希望站在伊甸园空间的巅峰，就算是那些隐世家族门派，都会被他逐渐超越。

　　“这个不用了，我独自一人前往吧。”陆辰风轻云淡说道，这样可以把危险减到最小，他的目的很简单，就是解决玄阴道人。

　　为了门派的长远发展，不适宜大动干戈，毕竟辰星门的基地还没有建立下来，一切都不完善，所以陆辰选择了一个凶多吉少的办法——单枪匹马杀向玄阴之地！

　　若是这个消息传了出去，只怕会引起难以平复的滔天巨浪，而且世人都会认为陆辰在痴人说梦、异想天开，那玄阴道人的实力，比起来诸葛家老祖宗诸葛霸天都只强不弱。

　　因为数百年没有玄阴道人的消息了，谁也不知道他究竟达到了怎么样恐怖的地步，据说期间有隐世门派家族的世外高人前往玄阴之地，但不可否认的是，都无功而返了。

　　那玄阴道人聪明如斯，还相当的狡猾，一般情况下，碰到了蝼蚁一般的弱者，轻而易举就解决掉了，但倘若是深不可测的强者出没，他就会隐藏起来了。

　　由于是元神状态所以潜藏的本事是一流的，这使得那滔天遁地的强者，也不能够揪出来他。

　　“这万万不可，还希望门主能够三思而后行，你是我辰星门的根基，若是出了什么意外，后果不堪设想。”段名抱了抱拳，急忙规劝道，生怕陆辰出了什么事。

　　陆辰不由得哑然失笑，他又不是三岁小孩，对于什么样的事情有危险，怎么会不了解呢，但段名也是处于一片好意。

　　“没事，那玄阴道人我还没有放在眼里。”陆辰并不是那种目中无人的天才翘楚，只是随着实力的提升，他的自信心在不断的膨胀，没有会面过的玄阴道人，他自然是摩拳擦掌，跃跃欲试了。

　　段名眉头紧皱，意识到了陆辰目前的状态，但也不好意思说什么，陆辰都表明了心态，如此一来，段名只能默默的支持陆辰了。

　　尽管进入玄阴之地，无异于是龙潭虎穴，但陆辰艺高人胆大，也能够绝对的放心，起码陆辰的隐匿技巧比他还高超一些。

　　“那段叔和你一起去吧。”段名担心陆辰一个人前往凶多吉少，如果有他陪同，那就轻松很多了，起码两个人有一些照应，就算运气不好，碰到了玄阴道人，也有逃脱的可能。

　　“不用，你在辰星门坐镇，就算遇到了什么危难，也能有保障，只希望你能够挺身而出，多谢。”陆辰抱了抱拳头，稍微鞠躬了一下。

　　段名有些受宠若惊，没有想到陆辰还会主动俯下身段，这出乎意料的事，让他感动不已。

　　“没事，我必定尽心竭力的。”段名略微无奈，既然陆辰都不让他一起前往玄阴之地，他也没有办法强求什么，况且陆辰还提议了，他自然要努力完成了。

　　“行，那我去跟爷爷说一下，你先休息会。”陆辰摆了摆手，段名有些激动，这不是给了他服用灵丹妙药的机会么？

　　正好他也准备感受一下，那高品质的丹药，究竟能够给他增加多少速度。

　　“好。”段名点了点头，旋即打坐起来。

　　陆辰出了门，就看到了老头子，并且门外不少人，都关注着陆辰，这让他略微尴尬，随后在老头子耳边低沉地说了几句，他那微不可闻的声音，饶是其余人想要窃听一点，也没有任何办法做到。

　　老头子交代了一下，然后跟着陆辰进了小屋，“你说要去玄阴之地建立辰星门？”老头子满脸紧张，阴沉沉的有些可怕，玄阴之地虽说修炼资源有不少，是一块适合修炼的风水宝地，可是那里危险重重的，根本就不是目前的辰星门能踏足的，可陆辰又提出来独自前往教训玄阴道人，这对于老头子而言，毫无疑问是晴天霹雳的震撼。

　　其实他也考虑过，辰星门要换一个位置，但没有拿玄阴之地作为目标吧，这说出来未免太惊世骇俗了，先不说各方面的条件能不能允许，就陆辰一人前往，他就不怎么看好，万一有个什么三长两短，对于辰星门的根基，没有一点好处。

　　“恩，对啊。”陆辰一脸无辜说道，丝毫没有忌惮那玄阴之地，老头子心知不妙，尽管陆辰找来了段名这般实力深不可测的钻石级别杀手，但也不意味着陆辰有能耐对付玄阴道人，那滔天彻地的能力，连他都只是在古籍上记载得知的，所以老头子对玄阴道人处于一种本能的忌讳。

　　就算是陆辰在提出来隐世门派家族的时候，他都没有这样紧张，陆辰眉头微皱，这不是有些大惊小怪了么？怎么段名和老头子都这样阻止他，难道一点都不相信他么？


第2282章  任君采摘

　　段名还好，毕竟他接二连三见识过，陆辰那磅礴如斯的强悍手段，是毋庸置疑的，所以段名觉得陆辰尝试一番，也不是没有可取性的。

　　俗话说，好男儿志在四方，趁着陆辰正处于不断突破的时候，前往那玄阴之地挑战磨练一下自己，未尝不是一种好事，说不定陆辰的潜力得到了激发，出乎意料的击溃了玄阴道人，那辰星门就有机会崭露头角了。

　　只要占据着玄阴之地，就等于攻防兼备，固若金汤了，但关键是没有办法对付玄阴道人，尽管陆辰的想法是好的，但要实践起来，就是难如登天的事情了。

　　因此老头子不大相信陆辰有那样的能力，这也是为什么他会极力阻止的愿意，陆辰苦笑两声，“爷爷，你还不相信我么？”陆辰出言询问道，嘴角始终挂着淡然的笑意，陆辰的稳重如同古井无波一样，有的时候老头子都自叹不如，这毛头小子是他这些年来，见过最为优秀的年轻人，没有之一。

　　这是何等荣耀和光环，只不过老头子担心陆辰骄傲自满，没有这样跟他说罢了，结果陆辰还是有些心高气傲了，居然连玄阴之地的注意都要动。

　　“相信是相信，不过那玄阴之地太过凶险，要迁移门派，也应该选一个真正合适的地方。”老头子一本正经说道，他最近忙的焦头烂额，倒是没有考虑过这个问题，毕竟辰星门才刚刚起步，将就一下也说得过去，但既然陆辰觉得不够气派，自然是可以换的，但伊甸城多出位置，都已经被人占据了。

　　因此辰星门要找一个好位置，也不是那么容易的，这也是为什么，段名会提议玄阴之地的原因，若是辰星门在一个犄角旮旯的地方落脚，不仅仅是丢人现眼，还输了一筹的气势。

　　“这已经算是合适的了，不信爷爷你挑一个。”陆辰略微无奈，他就猜到老头子可能是这样的表现，所以也不介意，掏出来从聚宝阁那里弄来的，关于伊甸城的地图，摊开铺平了，伊甸城的全貌展现在二人眼前。

　　老头子点了点头，陆辰没有一意孤行的，而是听从了他的意见和建议，这让老头子有些感动，看来他的努力，没有白白浪费。

　　“这里吧。”老头子看了半天，指了一个比较偏僻的地方，陆辰摇了摇头，果断否认掉了，“这太偏了，不利于长期的发展，而且若是有敌人攻打，来难以防守。”

　　陆辰娓娓道来的分析，还是比较有价值的，老头子也不得不承认，看来陆辰是吃了称砣铁了心，他没有任何办法了。

　　“好吧，那我也不反对了，但陆辰你要小心一点，玄阴之地能够存在这么久，没有被人侵占，并不是没有原因的，所以你要注意一点。”老头子不由自主的提醒说道。

　　依旧是忧心忡忡的，陆辰爽朗一笑，以他的手段，也不至于如此小心翼翼吧，但他想了一下，老头子是为了他好，有这样的表现也不足为奇的。

　　“明白。”陆辰郑重其事地点了点头，他是一个敢说敢做的人，获得了老头子的同意之后，他大步流星朝着茹平蝶的屋子走去，心中有着些许的愧疚，本来还以为自己能够陪她一段时间的，谁知道计划赶不上变化快，为了辰星门的发展大业，陆辰不能够由于自己的儿女私情，而耽误了这些。

　　“小蝶，我要出去一趟啊。”陆辰不无尴尬说道，回想起上次离去，茹平蝶对他的深深思念，陆辰都能过清晰无比的感受到，这小妮子对他的关心，让陆辰感动不已。

　　“呜，你又要丢下人家了。”闻言，茹平蝶微微一怔，不知道该怎么回答陆辰，她双眸中有晶莹的泪花打转，顿时倍感委屈，陆辰急的焦头烂额，纵然他是一个天不怕地不怕的男子，在这个时候，也被茹平蝶触动了柔情似水的一面。

　　陆辰不假思索地迎了上去，抱着茹平蝶犹如温玉一般的娇躯，后者微微颤抖，挣扎了一番，但是她那一点力气，在陆辰看来，实在算不上什么，旋即茹平蝶反抗无力，只能任由陆辰抱着她。

　　茹平蝶小脸通红的，没想到陆辰会这么直接，这段时间陆辰好像变了不少，这一点是茹平蝶也感受到了。

　　“不不，怎么叫做丢下你呢，说的我好像杀千刀的负心汉一样。”陆辰连忙陪笑道，他其实也有自己的苦衷，好在茹平蝶一直都是支持他的。

　　“哼，本来就是的。”陆辰的安慰没有起到作用，反而激发了茹平蝶的倔强和任性，陆辰也不介意，偶尔情况下，他还是很喜欢茹平蝶撒娇的，尽管这和那个魔头一般的陆辰有着天然之别。

　　“不会的，小蝶，你要记住，我所有的努力，都是为了将来能够安安稳稳的过日子，你相信我么？”陆辰温柔轻声问道，贪婪的呼吸着茹平蝶身上的淡淡芳香，浑身血脉膨胀地，佳人似乎意识到了陆辰的不对经，俏脸通红，犹如能够挤出来水一样，陆辰不由自主的咽了咽口水。

　　茹平蝶呼吸声急促、凝重了不少，她的意识逐渐模糊，陷入了情迷意乱之中，陆辰看到茹平蝶一副任君采摘的模样，忍不住心神一荡，这不是在故意诱惑他么？毫无疑问的是，茹平蝶表现出来那诱人的魅力。

　　正当陆辰准备上下其手的时候，不远处的一间屋内，释放出来滔天的天地气息，让陆辰回过神来，眉头微皱，感受了一下，应该是段名服用丹药所起到的效果，陆辰有些郁闷，怎么这种事就轮到了他的头上。

　　他无奈地叹了一口气，发现茹平蝶已经回过神来，再有什么非分之想，是不切实际的事情，陆辰毫不怀疑这一点，所以他决定做一个正人君子，而不是继续的上下其手，这个节骨眼也不见得是什么好机会。

　　陆辰也不是下半身思考的动物，他轻轻地拍打着茹平蝶的玉背，哄着她安然入睡，这几天不仅仅是老头子忙的外焦里嫩了，连茹平蝶这个打造的，都没有少出力，所以她比较疲惫了，陆辰轻而易举发现了这一点。


第2283章  运筹帷幄

　　“快睡吧，我很快就会回来的。”陆辰下定了决心，那水雨兰为陆辰付出了不少，这茹平蝶也是，他不会辜负她们。

　　“恩。”茹平蝶也是如释重负地松了一口气，之前的迷离之色也荡然无存，闭上双眸，安详的睡着了。

　　陆辰出了茹平蝶的房间后，来到了之前段名所在的小屋，陆辰也很是好奇，到底自己那三颗丹药，能够让段名的速度达到怎么样恐怖如斯、出神入化的地步呢？这个还不得而知，但陆辰相信，和他之间的距离又拉近了一些。

　　陆辰刚打开门，环顾了一圈，竟然一个人都没有，这是怎么回事？陆辰凝神屏气的，先是眉头紧皱，随后嘴角浮现一丝笑意。

　　“陆辰，什么都瞒不过你的眼睛啊。”一阵阵爽朗的笑声，表明了段名的心情，尽管有些无奈，他引以为傲的隐匿技巧，在陆辰面前仍然暴露了，可段名他也没有灰心丧气，毕竟陆辰这个异类，完全不能够用常理来衡量，他已经感受出来了，自己的变化和进步，和不久前，绝对是判若两人的，而这些功劳，当之无愧是来自于陆辰的，没有他那几颗丹药的帮助，段名不可能在短时间内，有这般突飞猛进，一日千里的进展。

　　段名有所不知的是，陆辰之所以能够看似轻而易举的判断出段名的所在之处，是由于陆辰将五行之气和鸿蒙之气，都弥漫在整间屋子中，段名在速度方面到了极致的程度。

　　只是无数道的魅影闪烁着，也带着些许的天地气息波动，陆辰懂得从细小的地方着手，成功自然就容易地很多。

　　“哪里的话，段叔恭喜恭喜啊。”陆辰抱了抱拳，由衷的高兴，这段名的天赋潜力不差，能够成为数一数二的钻石级别杀手，也充分地表明了段名在杀手组织中的地位。

　　本来陆辰是打算询问一下杀手组织的情况，但想了想，又觉得不太合适，所以果断的避免不提，若是引起了段名的不满，他就里外不是人了。

　　段名能够放下老牌的地下势力杀手组织，加入他们新成立不就的辰星门，那就是对辰星门和信任，还有更多的成分是给陆辰面子。

　　段名暗自得意，尽管被陆辰识破了，但他的速度成果是不容忽视的。

　　“多亏了你，不难我怎么能提升这么多速度。”段名相当满意，脸庞上遍布着惊喜若狂之色，陆辰对此视若无睹，摇了摇头，“那是段叔你应得的，别在跟我客气了。”尽管他这谈不上是什么，但陆辰明白善用人才的道理，必须拉拢人心，那样辰星门才能够在无心的带领下，走向辉煌的巅峰。

　　并且他还需要恩威并施，不断的敲打，确保他们提升实力的速度，比理想中的要好上一些、毕竟其他的门派势力，不可能一直原地踏步走，只有他们辰星门的进步速度，比其他的门派更快一些，才有理由在弱肉强食、强者为尊的伊甸园生存下来，不仅仅是伊甸园，不管是哪个空间，都有这样的规则，可以说是恒古不变的。

　　“没事，不用跟我那么客气，谁让段叔你也是辰星门的一员。”陆辰拍了拍段名的肩膀，郑重其事说道，段名愣了愣，顿时感动的稀里糊涂，尽管他以前在杀手组织中，也是泰山北斗级别的人物，受到他人的重视和看好，但杀手组织都是没有多少纪律和约束的，他过惯了那种闲云野鹤的生活，尝试一下辰星门这种有规章制度管理的门派，似乎也是一个不错的选择，起码辰星门门主陆辰对他不薄。

　　“好好好。”那段名激动地身躯颤抖，他感受到了一股斗志昂扬的信心，那是从陆辰身上传来的，已经很多年没有过的，他在年轻的时候，也有这样的豪言壮志，想当初热血澎湃地时候，他的野心也不小，但却成为了杀手。

　　“恩，段叔，既然你实力也提升了，坐镇我辰星门也有底气了。”陆辰满意一笑，段叔点点头，拍了拍胸脯，那运筹帷幄的气质展现而出，“放心吧，就算那诸葛家老祖宗诸葛霸天来，也一样是屁滚尿流回去，除非是那隐世门派家族的人，但我想来，他们是不会轻举妄动的。”段名思索了一会，给出了一个确切的回答。

　　陆辰胸有成竹笑了笑，“有段叔这话，我就彻底放心了。”陆辰对段名的实力，也有了一个初步的考验，之前他的实力，就能够和诸葛家老祖宗诸葛霸天打的旗鼓相当，毕竟段名掌握的是暗杀技巧，若是诸葛霸天一个大意的话，只怕会落入万劫不复之地。

　　对于诸葛家请求隐世家族帮忙的事情，陆辰感觉很是无奈，既然束缚了一个使者，那使者一时半会就回不去了，到时候隐世家族说不定会来人，他应该争分夺秒抓住时间才对，如今陆辰可是出于劣势被动的位置。

　　一旦是辰星门成功的迁入地势特殊的辰星门，就算是隐世家族门派，都不一定能攻打上去，所以陆辰才会下定决心，万一按照老头子的要求，找到一个鸟不拉屎的位置，迟早会影响到辰星门的根基，由于出了青袍男子这事，那隐世门派家族就不会善罢甘休了。

　　陆辰要做出一个万全的对策才行，和段名交代了一些事项之后，陆辰决然地按照地图上的路线，前往了伊甸城西边的玄阴之地，当然，陆辰走的比较隐蔽，他心知肚明，此时老头子住宅附近，有为数不少的眼线，若是不注意一点，走漏了风声，那对于辰星门是没有一点好处的。

　　陆辰最担心的就是诸葛家和青云门趁人之危，那他就没处诉苦了，陆辰心知肚明的是，辰星门此时堪称是四面楚歌的情况，不容乐观的。

　　仅仅是一个时辰，以陆辰那神出鬼没的速度，就到达了玄阴之地，果不其然，有这样的名字，并不是没有原因的，那浓郁的气息遍布开来，周围的温度都比他想象的低上不少，还好陆辰体质特殊，根本不受到任何影响，这样一来，他行动自如方便许多。


第2284章  吸星大法

　　难怪那些实力低微的修炼者，到了这里来，都十有八九会陨落而回不去，仅仅是这阴寒的气息，就不是他们所能够受得了的。

　　更奇怪的是，当陆辰回头一看的时候，之前的路都消失不见了，陆辰嘴角掠过一抹戏谑的笑意，障眼法？

　　他双眸精光绽放，经过了鸿蒙诀长久的影响，陆辰已然练就了一双火眼金睛，想要识别这些小把戏，简直是轻而易举的。

　　但是陆辰扫视了一番，仍然没有得到什么头绪，只能隐隐约约看清楚来的时候道路，陆辰眉头紧皱，这诡异的情况毫无疑问引起了陆辰的注意。

　　莫非不是普通的障眼法么？陆辰深吸了一口气，如果他判断没有错误的话，应该是神秘少见的阵法，并且规模还不小，难怪会出现攻守兼备的情况，有了这样的阵法，玄阴之地的确能够胜任门派的扎根，陆辰有些惋惜，回想起来到处玄阴道人的辉煌事迹，却不料他坏事做尽，受到了冥冥之中的天道轮回惩罚，导致他承受不住天道劫难，而放弃了自己的肉身，这回想起来也只能说是很悲剧。

　　如果不是这样，那玄阴道人一手创立的玄阴门，绝对能够媲美隐世门派家族，甚至有过之而无不及，毕竟玄阴道人挑选了这么好的位置，有费劲了心思，用不计其数的海量天材地宝，上古玄奥精深的阵法，将玄阴之地铸造成了一处无与伦比的堡垒，所以平心而论，陆辰对那玄阴道人是发自内心的钦佩。

　　陆辰此时浮想联翩的，根本就不知道，在他刚涉足玄阴之地的时候就被人给盯上了，在玄阴之地一个隐蔽的角落，“哈哈，有人送上门的食物，咦。”说话之人，面庞狰狞丑陋，身形发出幽蓝色的光，让人看起来有些毛骨悚然的感觉。

　　他此时盯着一颗水晶球，里边呈现出来陆辰的情况，尽管陆辰疑神疑鬼的，好像是发现了什么，但他一点也不在意，到了他的地盘，陆辰就算有着滔天的本事，也休想逃跑，他有着绝对的信心。

　　没错，他就是使得不少修炼者闻风丧胆的玄阴道人，他本来没有在意陆辰的，可看了两眼之后，他面色凝重起来，旋即欣喜若狂起来，“竟然是五行之体？！”

　　他的声音带着些许的颤抖，在第一时间发现陆辰的异常之后，他发现陆辰的体质，符合他夺舍的标准，他找了上千年，都没有一个合适的，突然莫名其妙的遇到了，真可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　玄阴道人的激动，到了一种前所未有的高度，他双眸绽放着狂热的光芒，锁定着水晶球，不由自主的仰天大笑，“真是天助我也啊，哈哈，多少年了，终于有人符合我玄阴的夺舍标准！”

　　他那势在必得的语气，就好像陆辰已经任由他胡作非为了一样。

　　况且，陆辰的体质还远远超乎了他的想象，以前玄阴道人一直觉得老天爷在针对他，可是现在这个观念彻底颠覆了，陆辰这个猎物的出现，让他沉浸在喜悦中，可以说是无法自拔的。

　　尽管玄阴道人修炼了千年时间，也沉淀了不少实力，但在没有肉身的情况下，显得略微心有余而力不足的。

　　在那些隐世家族门派的世外高人有意歼灭他的时候，玄阴道人就知道躲起来了，那种抱头鼠窜的狼狈，是他很少碰到的，这对于玄阴道人而言，毫无疑问是一种侮辱和打击，并且那些来找他的，都是之前有些过节的人，在他看来，那些所谓的世外高人都是道貌岸然的，什么仁义道德表面上罢了。

　　就知道趁人之危，玄阴道人若是有了一具的肉身，哪里还需要惧怕他们，所以玄阴道人怒火中烧，忍气吞声了数百年，终于在今天看到了一些曙光，而源头就是“贸然”闯进玄阴之地的陆辰。

　　这也是在玄阴道人看来的，陆辰既然前来了，就有一定的把握，倘若让玄阴道人知道了，陆辰前来是为了铲除他的，不知道会作何感想。

　　玄阴道人一脸奸诈的神色，他的机会来了！玄阴道人挥了挥手，便消失了原地，那来无影去无踪的手段，完全不能用常理来衡量。

　　距离此处数百里之外的陆辰，不由得眉头紧皱，他似乎嗅到了一丝危险的气息，有意无意朝着一个方向看去，眼底浮现些许惊喜，他的计划得逞了么？

　　陆辰敏锐的感官，即便是数百里的距离，也能够察觉到一丝微弱的气息，陆辰没有表现出有恃无恐的样子，那样根本不能够迷惑玄阴道人的心神，那家伙也是傻子，能够在此生存上千年的时间，绝不是没有道理的，碰上那些个世外高人，他都能够安然无恙的逃脱。

　　陆辰在他眼里，定然是一个乳臭未干的毛头小子，不能够太得意洋洋、肆无忌惮，要不然那老不死的家伙谨慎小心起来，陆辰想要对付他，就不是那么容易的了。

　　所以陆辰东张西望的，一副胆小怕事的模样，并且一脸的茫然恐慌，证明了他的无可奈何，陆辰漫无目的四处走了走。

　　周围除了飞禽走兽、花草树木，没有一样的活物，这样的场面，有些奇怪了，陆辰留了个心眼，刚挂上一座山峰的时候，突然，前所未有的危机感涌上心头，陆辰神色一紧，暗自惊道，“来了！”

　　果然，一道飘忽不定的光影迅速掠来，如果不是陆辰的察觉力远胜于常人，恐怕这一下就够他承受的。

　　陆辰身形鬼魅闪烁而出，带着微微的劲风，呼啸作响，只是眨眼的功夫，陆辰就出现在十米开外了，那光影分明停顿了一下，没有料到陆辰居然能够反应过来。

　　联想到了陆辰的五行之体，似乎能够解释，但他也不会轻而易举放弃的，陆辰的手段他看得一清二楚，不就是速度快了一点，像是泥鳅一样，躲过了他的吸星大法，来人正是玄阴道人。


第2285章  魔龙

　　他满脸嗜血之色，陆辰越是强悍，他反倒越是高兴，倘若陆辰表现出来一副弱不禁风的样子，那多半陆辰也难以承受那磅礴雄浑的精元，到时候陆辰很有可能爆体而亡，因此玄阴道人暗自得意。

　　再次一巴掌拍向了陆辰，那无与伦比的气势，换做是一般的修炼者，恐怕早就吓得魂飞魄散，陆辰却没有表现出来恐慌和惊诧。

　　而是原地纹丝不动的，尽管他感受出来这玄阴道一巴掌中蕴藏着势如破竹的吞噬力，陆辰也没有放在心上，他的五行之气若是运用得当，也能够达到这种效果。

　　只不过陆辰不清楚，这玄阴道人似乎掌握了某种特殊的功法，他是自叹不如的，但想了一想，玄阴道人活了上千年的时间，比起来他自然强了不是一点半点。

　　好在此时的玄阴道人，没有肉身支撑的情况下，根本就不能爆发出来最强的手段，在玄阴道人看来，对付陆辰是不成任何问题的。

　　但玄阴道人也有他的苦衷，他要保证陆辰的躯体不受到影响，万一他施加的力道过大，陆辰的肉身受到了一定程度的毁坏，就会影响到玄阴道人在融合之后的总体实力。

　　只要陆辰拥有不俗的实力，对他也有着难以想象的好处，最佳的方案就是陆辰心甘情愿配合他夺舍，如此一来，玄阴道人的实力，绝对能够取得一个质的飞跃。

　　到时候他统一伊甸城，甚至整个伊甸园，都是指日可待的事情，玄阴道人想着就忍不住狂热起来，一股股凌厉的天地气息，犹如实质一般，涌向了陆辰，那玄阴道人企图用他的天地气息威压，来震慑一下陆辰，那样他就能够达到目的了。

　　“斯斯。”空气中接二连三的爆发开来刺耳的响声，这是玄阴道人的天地气息产生的作用，反观之陆辰就弱了许多。

　　但奇怪的是，玄阴道人想象中的场面没有出现，陆辰不仅仅面色如常，仍然是从容淡定，使得玄阴道人怪异不已，下一刻，陆辰体内席卷开来五行之气，“轰轰。”两道滔天的天地气息碰撞着，陆辰的五行之气虽说没有玄阴之气那么凝练，可五行之气独特，陆辰惊讶的发现，那代表着火属性的九阳真火，可以压制玄阴之气，而且恰到好处的。

　　陆辰顿时恍然大悟，然后将其他的四种属性，都转化成了火属性，就像上次炼制神兵利器一样，这样的情况，让陆辰占尽了上风。

　　“九阳真火？”那玄阴道人眼神是何其的毒辣，瞬间就认出来了九阳真火，他面色有些沉重，的确，九阳真火是他玄阴之气的克星，连他都不得不承认这一点。

　　陆辰这家伙是怎么掌握九阳真气的，他觉得有些奇怪，本来陆辰能吸收五行之气，就是极少数特例的存在，还能出神入化的转换天地气息的属性，这种能力，就算是放在他那个年代，都是数一数二的天才翘楚，举世瞩目的焦点一般存在。

　　“哈哈，老不死的家伙，算你还有一点眼力。”陆辰没有丝毫示弱，还咄咄逼人起来，将九阳真火幻化成十几个小火球，从各个方向袭向了玄阴道人，可谓是无孔不入的。

　　封锁了玄阴道人的去处，以至于玄阴道人只能够正面抵抗这最惧怕的九阳真火了，陆辰没有想过，自己这么顺利就逼出来了玄阴道人，他不知道是自己体质的问题，还以为玄阴道人就像一条疯狗，见到了人都会咬。

　　倘若让玄阴道人知道陆辰的想法，恐怕会气得吐血不止，好歹他的威名传遍了伊甸城，被一个毛头小子挑衅也就算了，偏偏陆辰还逼得他无处可逃，侮辱，这是赤裸裸的侮辱，“哼。”玄阴道人冷哼了一声，即便这小子长了三头六臂，他也不会退缩的，陆辰的实力深浅，他是心知肚明的。

　　估计陆辰在伊甸城，乃至伊甸园都称得上是小有名头的，毕竟这份实力，和陆辰的年纪完全是不挂钩的。

　　玄阴道人面色阴沉，如同万年不会融化的坚冰一样，那股魄力足以震慑普通的修炼者，偏偏对陆辰还是没有任何作用，这让玄阴道人气得咬牙切齿。

　　玄阴道人尽管怒火冲天，但他没有选择用自己的玄阴之气和陆辰对抗，那绝对是不明智的，他还没被愤怒冲昏头脑，谁知道这小子是不是采用激将法，那一句老不死的家伙，触怒了玄阴道人的逆鳞，他活了一大把年纪，还不是依靠着元神苟延残喘的，最初的痛苦和辛酸，也只有他清楚。

　　好在他今日看到了一些希望，虽然陆辰不是那么好对付的，但只要他竭尽所能，还是有希望将陆辰擒拿住的，就算没办法让陆辰配合他夺舍，也要采取各种手段折磨陆辰。

　　他折磨人的本事，自然是不用说了，毕竟作为一个魔道之人，别的或许不在行，但抽魂炼魄的手段，没少研究过。

　　玄阴道人深吸了一口气，下一刻，一面奇特的紫色盾牌，出现在他面前，上边的花纹有些诡异，在玄阴道人运用天地气息的时候，上边的花纹似乎活了过来，陆辰定眼一看，原来是一条几丈长的魔龙，龙这种生物，无论在哪都是至高无上神秘兮兮的存在，没有想到玄阴道人居然有这个能耐。

　　虽然是通过魔龙盾牌才召唤出来魔龙的，但那也是他的领悟力独特，毕竟这面盾牌如果不仔细观察的话，谁都不会知道他的妙用的。

　　那条魔龙召唤出来的瞬间，“吼吼。”无比嘹亮的清脆龙吟声响起，那震天动地的感觉，竟然令陆辰头皮有些发麻，这也太恐怖了吧。

　　况且那声音带着难以忽视的邪恶气息，魔龙感受着四面八方袭来的小火球，它似乎相当愤怒，这是对它赤裸裸的鄙视，龙族生物都有强烈的自尊心，一般的低等生物侵犯他们，都会付出惨痛的代价。


第2286章  剑雨狂暴

　　在魔龙眼中，陆辰只不过是一个普普通通的修炼者罢了，尽管有一些天赋潜力，但人类的衡量标准很低，魔龙在空中飞舞着，眼看着那小火球就要击中玄阴道人，那魔龙直接伸出去巨大的龙爪，拍中了小火球，这诡异的情况，使得陆辰嘴角微微抽搐。

　　“轰轰。”接二连三响起震耳欲聋的声音，原来是陆辰看似无所不能的九阳真火小火球，在魔龙的爪子下，被拍的四分五裂了，那点点的火星四处飘散着，玄阴道人得意洋洋的仰天大笑。

　　“哈哈。”说不出的狂妄和嚣张，根本就是旁若无人的样子，之前陆辰的行为，让他丢人现眼的，此时的机会，毫无疑问搬回了场子，陆辰还受到了前所未有的打击。

　　在玄阴道人的操控之下，那魔龙发出一阵阵咆哮怒吼声，以风驰电掣的速度，飞向了陆辰，那邪恶的气息陡然扑散开来，弥漫在空气中的每一个角落，陆辰眉头一皱，他心神一动，鸿蒙剑就出现在陆辰手中，他战意十足，以一种刁钻的角度，挥舞着鸿蒙剑，一道道清晰可见的鸿蒙剑气，在陆辰五行之气的支撑之下，显露出来，然后倾涌而尽，犹如在下雨一般。

　　这还是陆辰第一次尝试如此大胆的事情，毕竟鸿蒙剑雨是一种需要消耗极大的功法，他从鸿蒙诀中最近才领悟的，陆辰相信这一招的威能，果不其然，鸿蒙剑气在凝聚一起的时候，带动着无与伦比的威能，空气都飘忽着焦灼的味道，连那得意忘形的玄阴道人都意识到了不对劲，陆辰在这种千钧一发的关键时刻，还能够保持淡然处之的心态，这份手段，就算是他都有些自叹不如。

　　但玄阴道人就不相信，以他的魔龙现身，还对付不了陆辰一个毛头娃娃，玄阴道人略微恼怒，他要掌控好魔龙的攻势，不能太过凌厉了，要不然陆辰的肉身不复存在了，他去哪里在寻找一具如此称心如意的。

　　像陆辰这样身怀五行之气的躯体，恐怕上千年都不见得能够诞生一具，老天爷给予了他这个机会，玄阴道人就不会放弃了，在他看来，陆辰这具躯体，是胜券在握了。

　　“轰轰。”面对那剑雨狂暴无比的攻击，魔龙仍然是不屑，从它那犹如灯笼大小的眸子就可见一斑，陆辰并没有受到任何影响，反倒是处事不惊，在关键时候，镇定自若是至关重要的。

　　剑雨绽放着异样的红光，陆辰和鸿蒙剑达到了心神合一的状态后，他可以随心所欲的控制着剑雨，那无数道剑雨，很快撞到了魔龙庞然大物的躯体上，“砰砰砰。”连绵不绝的剑雨，也带来了此起彼伏的巨响声。

　　那魔龙先没什么反应的，但是它和剑雨逆向而行，那些剑雨都撞在了它庞大躯体上，一道两道还没有什么影响，但是无数的蚂蚁，都能够撼动大象了。

　　更何况是陆辰这实力不弱的剑雨呢，每一道都蕴藏着难以忽视的爆发力，陆辰眉头一挑，也没有停下来，他狂挥了几下鸿蒙剑，一道道比鸿蒙剑本体还要粗壮的剑气，呈现出来，此时那魔龙已经是千疮百孔了，开始发出一阵阵低微的哀嚎声，也不敢主动接近陆辰了，毕竟陆辰这家伙的鸿蒙剑可怕的很。

　　魔龙也是有一定眼力的，很快分析出来了陆辰鸿蒙剑的与众不同，在玄阴道人的掌控之下，魔龙寻找一个恰当的机会，只有这样才能够对付陆辰。

　　“吼。”魔龙那不甘地怒吼声，传遍了方圆千里，各种飞禽走兽都离远了一些，生怕受到了波及，毕竟这样的情况是很少见的。

　　“哈哈，老不死的家伙，你刚才还不是很得意的么？怎么现在就不行了，有种你就亲自出马啊，靠一条没用的飞龙，算什么阴险道人。”陆辰直接给玄阴道人改名换姓了，直言不讳地说他阴险，饶是玄阴道人心态不错，在听到陆辰这话以后，也是气不打一处来。

　　“小子，你找死，到了我玄阴之地，还大言不惭的，我给你一条活路，只要你不反抗的话，让我夺舍，我不仅仅不伤害你，还会给予你好处的。”玄阴道人有些焦头烂额，没有想到自己的魔龙，也对付不了陆辰，那就只好跟他软硬兼施了，不知道陆辰会不会妥协。

　　玄阴道人自信自己上千年积累的底蕴，会让陆辰怦然心动的。

　　陆辰在炼丹和炼器方面有着得天独厚的优势和天赋。

　　玄阴道人惊疑不定的盯着陆辰，那条魔龙倾涌而出滔天的魔气，尽管对陆辰有所忌惮，可压抑不下的愤怒，陆辰一个低等生物，触犯了龙族的威严，尽管它还谈不上是真正的龙族血脉，只是一个杂交的蛟龙，在吸收了奇特魔气后，发生了变异，但由于上古时候强者不再少数，蛟龙又无比嚣张狂妄，得罪了一位手段狠辣诡异，脾气暴躁的强者。

　　直接把它封印在一面盾牌中，这使得蛟龙行动不方便，并且还要无条件听从施法者的安排。

　　陆辰满脸得意之色，之前这玄阴道人对他是嗤之以鼻的，陆辰自然是心知肚明，却没有说什么。

　　他要用实际行动，来证明自己的强大，绝对不是玄阴道人看到的那样。

　　“素素。”那无数道剑雨，夹杂着劲风呼啸的声音，鸿蒙剑气在陆辰的操控下，可以说是出神入化的运用。

　　陆辰收放自如，深吸了一口气，还好由于他体质特殊的缘故，使得陆辰恢复的速度也恐怖如斯，堪称是惊世骇俗。

　　虽说这玄阴道人修炼了千年有余，占据的优势不是一点半点。

　　剑雨没有袭向魔龙，而是朝着玄阴道人涌去，这魔头先是微微一怔，随后一脸轻蔑不屑的冷笑，陆辰是吃了雄心豹子胆。

　　直接攻击他的本体，这不是不想活了，别看陆辰占据着一点优势，但真正比拼起来，他不一定能够胜出，毕竟玄阴道人上千年积累的底蕴，是何其的深不可测难以想象，没有人知道。


第2287章  嚣张跋扈

　　陆辰周身的空气发出一阵阵爆破声，玄阴道人撇了撇嘴，他大手一挥，尽管那剑雨中也蕴藏着惊人的九阳真火气息，可他也不算是被动。

　　趁着陆辰一心一意把控着铺天盖地的剑雨，玄阴道人手势连连变换，那玄妙阴森的气势弥漫开来，他心神一动，那魔龙以一个诡异的角度，避开了满天的剑雨，嘶吼一声，“吼吼。”

　　从那吼声就不难听出来，魔龙的不甘心和不悦，被陆辰一个低微的人类欺负到头上。

　　它怎么能承受的住，泥人尚有三分火气，更何况是高高在上无比威严的魔龙呢。

　　“孽畜，嚣张什么。”陆辰不以为意耸了耸肩，若是玄阴道人觉得他不能一心二用的话，那就大错特错了。

　　陆辰以前炼丹、炼器还有阵法各方面就有着过人一筹的天赋潜力，所以精力绝不是那么简单的，就算比起来玄阴道人，也不逊色分毫。

　　“吼吼。”那魔龙似乎听懂了陆辰的话，怒火中烧起来，惊天动地的五行之气扑散开来，限制着魔龙的行径，陆辰嘴角浮现一丝笑意，争锋相对的表明了态度，那魔龙没受到多大的形象，但是在这种情况下，陆辰完全能够捕捉到魔龙的动向，魔龙的魔气和五行之气碰撞着，尽管看起来没有什么奇特的地方，但实则上每时每刻都存在着轻微的爆破声。

　　那玄阴道人眉头一皱，没有想到陆辰在这种情况，还能够坚持下来，并且表现出不弱的威慑力，玄阴道人挥了挥手，一把扇子出现在他手中，只不过那扇子有些怪异，上边古朴的花纹，让人看不太明白。

　　陆辰嗅到了一丝危险的气息，玄阴道人轻轻舞动了扇子，所向披靡的劲风袭向了陆辰，后者身影鬼魅闪烁而出，躲过了劲风，这风吹得邪乎的很，陆辰若是原地纹丝不动的话，只怕会吹得天昏地暗，面对这深不可测的玄阴道人，他可不能够有丝毫的松懈，毕竟一旦是中了玄阴道人的奸计，他都有可能陷入万劫不复之地，任谁都知道，玄阴道人能够在玄阴之地存活上千年，并不是没有道理的。

　　连那些隐世门派家族的老家伙，都拿他没有办法，如果不是玄阴道人觊觎陆辰这具神奇的躯体，哪里会跟他这么多废话。

　　正面交锋的情况下，并不利于玄阴道人，尽管他是一清二楚，但也没有办法扭转局面，又不能够伤害陆辰，万一一个失手，伤害了陆辰，他都没有办法治疗，毕竟要达到最佳的夺舍效果，必须陆辰毫发无损，玄阴道人是为了最大化的谋取利益，提升自己的实力，一雪当年的耻辱，他要考虑的全面到位。

　　不能有丝毫的闪失，这就让陆辰感受出来了困惑和不解，这玄阴道人可是心狠手辣的主，怎么在他这件事上，有一些与众不同呢。

　　当然，陆辰也没有机会思考这些问题，“小子，刚才我说的话，你没有考虑过么？”玄阴道人撇了撇嘴，打量着陆辰，后者无动于衷，“想要我束手就擒，没门！我也不想针对你，你快滚出玄阴之地吧。”

　　陆辰风轻云淡说着，那种不可抗拒的语气，让人感觉有些惊恐，但是在玄阴道人面前，就起不到一点作用，玄阴道人微微一怔，很是不屑说道，“小子，你这是自寻死路，别以为你只身前来，我就不能够调查出来你是哪一个势力的，到时候不仅仅是你，连你身后的势力，都有可能连根拔起的，所以你要三思而后行啊。”

　　此时玄阴道人表现出来语重心长的，不像是一个杀人如麻的魔头，而是一个老头子，他的元神凝结犹如实质，看起来就是有肉体的人，但陆辰却清楚，这家伙是处于元神状态的，联想到了之前那段名告诉他的那些事，就恍然大悟了，原来这玄阴道人是为了擒住他，然后夺舍融合，看出了这家伙的想法之后，陆辰就没有那么诧异了。

　　他双眸绽放着摄人心魄的精光，而玄阴道人没有当一回事，这小子在他面前蛮横强势，那不是飞蛾扑火么？

　　“轰轰。”当那魔龙逼近陆辰的时候，他身上展现淡淡的精光，眼看着魔龙巨大的爪子，就要抓到陆辰脑袋的时候，那震耳欲聋的巨响声扑散开来，陆辰嘴角始终挂着若有若无的笑意，尽管那巨龙撞开了陆辰的防御力，但没有伤害到陆辰，反而魔龙浑身都受到了创伤，不计其数的坑坑洼洼，看起来有些触目惊心，而操控魔龙的玄阴道人，也忍不住体内气血翻腾，“噗嗤。”一口绿色血液喷射而出，看起来有些诡异，陆辰懒洋洋不无得意说道，“我都说了，你别自找其辱，还偏偏不相信我。”

　　“你，你别嚣张狂妄了，老夫只不过不想弄死你罢了。”玄阴道人气不打一处来，望着陆辰那落井下石、幸灾乐祸的神色，他受到了前所未有的侮辱，在自己的地盘上，居然发生了这样的事情，他在一个乳臭未干的毛头小子身上吃亏了，传出去岂不是贻笑大方。

　　玄阴道人眼底杀机显露，但旋即又强忍住了，起码如今不可能击杀陆辰，最多也就是弄伤陆辰，使得他没有一点还手之力，到时候想要夺舍融合，那还不是轻而易举、易如反掌的么？

　　本来玄阴道人是不准备伤害陆辰的，“小子，这是你逼我的，敬酒不吃吃罚酒，怪不得我了。”玄阴道人眯眼笑了笑，那阴险的意味毫无保留展现而出，和他之前的仁慈截然不同，陆辰也敏锐的感受出来了那一丝杀机，他暗自警惕起来，刚才他能够占到一点便宜，也十有八九是由于玄阴道人不敢下狠手，可如今玄阴道人怒火冲天之下，就没有一点优势了。

　　陆辰不得不全力以赴，他如临大敌一般，那小心翼翼的模样，尽管没有从面色上表露出来，可是那玄阴道人活了上千年，岂能看不出来，他有些扬眉吐气的感觉，这小子纯粹是狐假虎威，在他面前还嚣张跋扈，那不是和找死没有什么区别么？


第2288章  先机

　　“那你来试试吧。”陆辰也没有放在心上，虽然对于玄阴道人奇特恐怖的手段略微忌讳，但陆辰也想要看一看，他的潜力究竟有多么深厚，在和强大敌人交手的时候，最容易激发出来。

　　每次陆辰的潜力得到了激发，伴随而来的就是他实力的突飞猛进、一日千里的进展，毕竟陆辰达到了地圣级别的境界，但无奈的是，在伊甸园这种低等的空间，冥冥之中有一种束缚力，使得陆辰不能够全力以赴的展现实力，越是陆辰的潜力得到了激发，他越能够体会到地圣境界的强大如斯，一旦是完全解开封印，那传说中的翻云覆雨、只手遮天还不是小菜一碟，所以陆辰隐隐约约期待起来，在这玄阴之地适合修炼，不仅仅对于辰星门有着难以想象的好处，就算是他，也抵挡不住诱惑，陆辰似乎能察觉出来，玄阴之地的中心，存在着什么寻常人不敢揣摩的秘密，那玄阴道人或许前去过，但没有什么收获，否则上千年的时间，玄阴道人的实力不单单是目前这种状况。

　　陆辰将五行之气汇聚在鸿蒙剑上，使得鸿蒙剑散发出无与伦比的剑气来，每一道剑气都带着撕破空间的威能，一道道清晰可见的空间裂缝呈现开来，陆辰有一些尴尬，他没有收手，所以剑气都能达到这般汹涌恐怖的状态，那玄阴道人神色有了一丝的波动，这陆辰一个毛头小子，竟然能释放出来极限的力量，这让他有些惊疑不定，极限力量顾名思义就是伊甸园所能够容纳的最大限度。

　　其实这也称不上最强的状态，若是站在伊甸园金字塔巅峰的程度，完全可以做到收放自如，很明显陆辰还没有那般游刃有余，只是在剑气的合并之下，出现了这样的景象，所以玄阴道人有些看不起他，这样破坏空间，对他玄阴之地没有什么好处。

　　若是出现很大的空间裂缝，后果不堪设想，距离极远的生物，都有可能全部吸收进去，就出不来了，到了那荒芜的大千世界，迟早是灰飞烟灭的下场，所以玄阴道人气势汹汹的有些不满，这陆辰之前不是让他滚出玄阴之地么？那不是证明陆辰要鸠占鹊巢，待在这里，回想一下，玄阴道人有些哭笑不得，陆辰还真以为自己有一点本事，就可以无法无天、胡作非为了？要知道这可是在他的地盘上，还敢肆意妄为的撒野，这就触犯了玄阴道人的底线，一般情况下，玄阴道人是不会动怒的，毕竟千年以来，他都是苦苦寻找这一具合适的肉身，好不容易碰上了陆辰这样的天纵奇才，谁知道陆辰根本就不配合他，还疯狂地反抗，最让玄阴道人头疼不已、焦头烂额的是，陆辰一身本事不容小觑。

　　但玄阴道人也不是好欺负的，他嘴里一阵阵晦涩难懂的言语，分明是什么法术，陆辰谨慎小心起来，果不其然，周围的天地气息都逐渐发生了转变，本来是莫不见看不着的，但是在玄阴道人展现这样诡异的法术之后，变成了黑色的气息，迷惑着陆辰的视线，使得他不能够看到玄阴道人的所在之处，陆辰撇了撇嘴，就这样的普通障眼法，也想要躲避他的追捕？

　　之前陆辰就已经识破了，这玄阴之地有着不同寻常的阵法，难怪那些实力低微的修炼者，是有去无回的，不过这越发坚定了陆辰要把这里夺过来，当成辰星门驻扎地的想法，只要以玄阴之地为根基，辰星门想要飞速发展起来，是很容易的一件事情。

　　此处各种稀罕少见的修炼资源，是毋庸置疑的品类繁多，陆辰不久前稍微注意了一下，就有数量不少的草药，只不过没有人去采摘罢了，这毫无疑问是在暴遣天物了。

　　那玄阴道人还不知道陆辰的目的，还以为陆辰年纪轻轻、狂妄自大，在目中无人的状况下，让他滚出玄阴之地，让玄阴道人尴尬无比，他要给陆辰一点颜色瞧瞧，否则还真以为自己是天下第一了。

　　出乎意料的是，滔天的魔气好像没有影响到陆辰，他双眸闪烁着与众不同的光芒，好像能够看清楚玄阴道人心底深处的想法，玄阴道人好像是脱光了一样，站在陆辰面前，这荒唐滑稽可笑的感觉，连玄阴道人都不是太相信，陆辰有这样的能耐，那不是痴人说梦、异想天开么？玄阴道人没有当做一回事，“咻”的一声，就闪烁到了陆辰面前，一掌拍出，陆辰神色微变，这速度比他想象中还要快上不少，他已经来不及动用鸿蒙剑了，看来这玄阴道人已经计划好了，和陆辰赤手空拳搏斗。

　　之前就有些怪异的，陆辰能在他粗弧线的第一时间，抓住逃命的机会，不得不承认陆辰是个与众不同的年轻人，不仅仅成熟稳重，也没有受到利益的驱使和诱惑，更加怪异的是，他从陆辰身上，看不出来哪一个大势力子弟的血脉，就算是隐世门派家族的人，他都是有所接触的。

　　所以玄阴道人对陆辰相当好奇，难怪陆辰是五行之体，谜一样的存在，但也不是没有办法得知的，想要让陆辰亲口说出来，显然是不切实际的事情。

　　但是只要他夺舍融合了陆辰的肉体，那就不用担心什么了，到时候他可以一点点剥削陆辰，得知他全部的记忆，就陆辰手中那把奇特的剑，就令玄阴道人有些迷糊，他怎么感觉似乎能想起来一点什么，又没有一个所以然，这无比奇特的一面，在玄阴道人心头挥之不去。

　　但千钧一发的关键时刻，他也没有机会再去考虑其他的东西了，当务之急、迫在眉睫的是对付陆辰，当然，他已经占据着了些许的先机，这一掌是玄阴道人有意收手的情况下打出的，他相信有八成实力，就足够对付陆辰了。

　　纵然是陆辰全力以赴，都不一定能抵抗的住，只要不伤害陆辰的根本，那一切都是好说的，大不了他运用一点大手笔，修复陆辰手上的肉身，那就能够保证夺舍的成功性了。


第2289章  元神不保

　　陆辰不假思索一拳头挥出，带着势如破竹的强烈五行之气，那五种不同颜色的光芒闪烁着，让陆辰甚是满意，只要这样，他就有把握和玄阴道人正面抵抗。

　　但紧张关头，玄阴道人居然化掌为爪，想要抓住陆辰的拳头，这小子即便是铜墙铁壁又如何，只要抓住了他的软肋，那还不是手到擒来的，对于这一点，玄阴道人是深信不疑的。

　　他仔细观察了一下，陆辰体质之所以特殊，是不断修炼才有的结果，一般的修炼者很少注重肉体的锤炼，只是单纯的追求实力和境界，没有想到有的时候，远胜于常人的体质，是可以保命和杀敌的。

　　只有陆辰这样刚柔并济的五行之气，才能够稳操胜券承受着他磅礴雄浑的天地精华侵入，要不然肉身爆炸了，对于他而言，也有着不可避免，甚至是不能扭转的危害，这也是为什么，上千年的时间，除了不断稳固元神的精华，玄阴道人做的最多的事情，就是四处张罗，观察看有没有合适的人选。

　　万一他尝试了一下，失败的话，他就再也没有机会报仇了，那几个老家伙一直欺压他，好歹玄阴道人也是一个有头有脸的人物，屡次三番的受到打压，传到了外界之后，都成了他的笑柄，那些耻辱玄阴道人都会连本带利的还给他们，玄阴道人下定了这个决心之后，就从陆辰这里看到了一丝希望。

　　只要成功的夺舍融合后，事情就会像他想的那般顺利了，陆辰就是牺牲品，当玄阴道人成功抓住陆辰的拳头之后，脸庞上充斥着清晰可见的喜悦，他本来已经做到了古井无波的境界，对表情也是收敛的极好，但是在这个时候，他觉得距离自己的目标，又进了一步。

　　“轰轰。”一股股磅礴如斯的天地气息扑散开来，那震耳欲聋的声响，让人头皮发麻，但是对于陆辰，没有任何影响，尽管他拳头被抓住了，限制了陆辰的发挥，但他仍然是毫发无损。

　　“这。”玄阴道人惊诧连连，望了一下陆辰的拳头，别说是皮开肉绽，连防御都无法破开，玄阴道人再次面带狂热之色，这就证明了陆辰体质特殊，普通的刀剑都无法侵入，这对他而言，是不可取代的好消息。

　　即便是陆辰之前付出了再多的血汗和努力，都是为他做嫁衣裳，“趁你病，要你命！”陆辰发现玄阴道人愣了愣，不给他一点喘息的机会，这老家伙卑鄙无耻的，在这个节骨眼上，还有心情得意忘形，看来是对自己的实力有信心，那陆辰就要展现给他看，到底哪里来的信心，陆辰有必要彻底摧毁他建立的自信心。

　　“还没完呢。”陆辰另外一只手也不闲着，玄阴道人急忙反应过来，来不及和陆辰对抗了，也就只有连连后退，他松开了手之后，觉得有些头皮发麻，但是陆辰那一拳，带着倾涌而尽的气势。

　　他根本无法闪躲，百般无奈之下，玄阴道人只好硬着头皮，迎难而上了，既然用爪子袭击陆辰起不到什么效果，他就只能和陆辰对拳了，那一股股滔天的气势倾涌开来，玄阴道人发现陆辰的拳头，坚硬似铁，根本就打不动，这样的情况，让他措手不及，这小子未免也太怪异了。

　　毕竟玄阴道人是元神状体，这样面对面的赤手空拳搏斗，对他没有一点好处，所以轰击了几下，就出现了心有余而力不足的情况。

　　意识到事态的严重之后，玄阴道人连连后退，吞服了一颗丹药，尽管是元神状态，也不妨碍他吸收丹药的天地精华，他心中掀起了滔天巨浪，感觉陆辰这躯体，不是正常人能够衡量的，若是他全盛时期，和陆辰这样对抗，自然是没有任何问题的，但关键问题是，玄阴道人此时虚弱疲惫。

　　“哈哈，怎么，老家伙不经打啊，三两下就元神不保了？”陆辰不急不缓慢悠悠索道，那冷嘲热讽的意味显而易见。

　　玄阴道人被气得不轻，他深吸了一口气，尽量平复心中的愤怒，陆辰这分明是激将法，他可不能够上当，已经到了这般田地，如果再给陆辰一点机会，不说陆辰能抵抗他，也有希望在他眼皮子低下逃跑，这就是对他赤裸裸的侮辱，就算玄阴道人心态好，也不会放过陆辰这头羔羊的。

　　毕竟陆辰主动进入了玄阴之地，他会不择手段留下来陆辰的，玄阴道人大手一挥，顿时那玄阴之地上空风雨大作，陆辰眉头一皱，他能才出来，这玄阴道人是要动真格的了，经过了屡次受挫之后，玄阴道人也发现了的陆辰不是那么好对付的，若是想要在不伤害陆辰的前提下，就让陆辰委曲求全，那有些不大可能了。

　　经过了短时间的接触，陆辰这家伙的性格，他已经是了如指掌了，天空乌云密布，那浓郁磅礴的魔气，似乎有降下天雷的可能，陆辰敏锐的感官察觉到了一点，所以不敢掉以轻心，虽说目前占据着一点优势，但若是陆辰没有放在心上的话，恐怕会让他陷入万劫不复之地的处境，那就得不偿失了。

　　“素素。”倾涌的大风袭向了陆辰，后者不由自主地慎重起来，撇了撇嘴，对于天道劫难他是有所接触的，上次在和诸葛家老祖宗诸葛霸天交手的时候，陆辰就运用了玄雷气息，引来了天道劫难，尽管只是假冒的，但效果同样是不容小视的。

　　那诸葛霸天承受了一下，就抽搐地浑身发抖了，可想而知有多么恐怖的爆发力，此时又碰上了这种情况，陆辰摸了摸鼻子，略微感慨唏嘘，也没什么忌惮的。

　　那玄阴道人觉得陆辰是在托大，在他面前装作一副仙风道骨的样子，有这个必要么？毕竟诸葛霸天活了上千年了，什么大风大浪没有见过，因此他会让陆辰付出沉痛的代价。

　　“轰轰。”一道震耳欲聋的雷鸣声响起，一条粗壮犹如蟒蛇一般的黑色雷电，朝着陆辰倾涌而来，这一招足以让陆辰身首异处了。


第2290章  夺舍融合

　　玄阴道人酝酿了一会，觉得陆辰那变态的体质，不会出现什么问题，最多也就是束缚住，然后他趁机夺舍融合，不管陆辰愿不愿意，都没有抵抗的能力。

　　陆辰犹豫不决，好像是在考虑着什么，出乎意料的是，陆辰没有立即躲避，这使得玄阴道人神色大变，这万一全部击中了陆辰，他没有任何活路了。

　　那玄阴道人都没办法夺舍了，他深吸了一口气，都没有控制那条天雷了。

　　“砰。”又是一阵阵巨响，那天雷打在了陆辰身上，却并没有想象之中的粉身碎骨，魂飞魄散，陆辰龇牙咧嘴的笑了笑，体内充斥着浓郁的天地气息，那是一种自然之道。

　　虽说有些许的魔气入侵，导致陆辰一时半会没有缓和过来，好在那玄阴道人没有趁人之危！

　　一股股磅礴如斯的五行之气，逐渐吸收着玄雷之气，在这种情况下，他还能够直呼过瘾。

　　突然，玄阴道人惊诧的发现，自己都没有控制天道劫难，这出乎意料的变化，让他手足无措，但密布着的乌云，不仅仅没有消散的迹象，还凝聚成一团，比之前更加恐怖，还有低沉的雷电轰击，似乎是由于陆辰反抗，而引起了玄雷的愤怒，玄雷之力是天地自然形成的，所以有一点低微的灵智，在受到了陆辰的挑衅后，爆发开来无与伦比的威慑力，也正是因为这样的状况，那玄阴道人才失去了联系，他没想到事情发展到了无法收拾的地步。

　　磅礴如斯的天雷之气弥漫在空气中，给人一种难以想象的压迫力，陆辰眉头紧皱，不由自主地慎重起来，原来陆辰发现了那玄阴道人的与众不同，尽管只是一点细节，但陆辰的观察力何等的凌厉。

　　“老不死的，你准备杀我啊？”陆辰不无戏谑调侃说道，使得玄阴道人微微一愣，转念一想，跟他完全没有什么关系，他怎么可能对陆辰的打打杀杀的，解决陆辰是小事。

　　若是错过了这样一具符合标准的肉身，那他就没有后悔不已了。

　　说不定又是千年的等待，还不一定能够找到一个称心如意的，这就是玄阴道人无能为力的一点，总是他呼风唤雨，也有着自己的苦衷，因此在这个时候，他也没办法帮助陆辰了。

　　他望了一下那玄雷之气，心中掀起了轩然大波，这玄雷之气比他不久前释放的还要狂暴一些，使得玄阴道人正视起来，这若是袭向了陆辰，恐怕这小家伙只会是危在旦夕了。

　　陆辰大有深意得看了一眼玄阴道人，有些哭笑不得的意味，这家伙该不会准备出手相救吧，说出去他都有些不相信了，但转念一想，玄阴道人似乎觊觎他这五行之体，在陆辰的锤炼之下，体质的强横是毋庸置疑的。

　　那玄雷之力咄咄逼人，陆辰也受到了一定的影响，这怪异的情况，促使他郑重其事地对待，也管不上玄阴道人，拿出来他的千年地心龟甲，然后施加五行之气上边，奇怪的是，那原本是土黄色的地心龟甲，发生了异样的变换。

　　突然，又是一道雷电，不对……

　　玄阴道人一脸难以置信的神色，这一幕让他心中掀起了滔天巨浪，如果说陆辰能正面抗衡出乎意料的话，那摆在眼前的事实彻底不能接受的。

　　他自以为经过千年前的天道劫难，对天雷有了一定的感悟，尽管只是皮毛而已，但这一点皮毛，足以他傲视群雄的，这也是为什么，玄阴道人有把握在夺舍融合陆辰的躯体后，能稳操胜券对付那些死对头，所以在玄阴道人看来，今日必定要让陆辰求饶退缩。

　　一道天雷，带起了一片片飞沙走石，当尘土散去过后，逐渐显露陆辰的身形，玄阴道人定眼一看，已然是瞠目结舌，神色微变，陆辰这家伙居然原地纹丝不动，看样子是毫发无损的。

　　玄阴道人赶忙收手，刚来自己太过冲动的，处于气头上，根本就顾忌不上那么多，只想着给陆辰一点颜色。

　　正当他收法的时候，一个突兀的声音响起，“好爽快啊，再来啊。”陆辰大呼一声，整个人暴涨着天地气息，以至于玄阴道人微微一怔，用一种怪异的眼神盯着陆辰。

　　陆辰根本就不会在乎，这点玄雷之力他也不是第一次经受。

　　因此压箱底的金箔都拿出来了，想必抵挡那玄雷之力应该没有问题。

　　陆辰脸色怪异，这老家伙未免太过麻烦了，还打算帮倒忙的，陆辰有些不耐，但金箔已经盖住了他，陆辰只感觉眼前一黑，没有掉以轻心，而是前所未有的警惕起来，虽说那金箔能够帮助他挡一下，可陆辰也没有指望。

　　陆辰心知肚明，靠天靠地还不如靠自己，那玄雷之力打在了金箔上，一阵阵耀眼的精光绽放，玄阴道人看得是目瞪口呆，这金箔是一件防御瑰宝，他在变成元神状态下，没有什么事情忙活，在没有人侵入玄阴之地的时候，他就会竭尽所能进入那个地方，虽说危险性是不可小觑的，但是众所周知的是，付出和汇报总是成正比的。

　　他在里边获得了不少好处，各种各样的天材地宝，神兵利器，还有灵丹妙药，只不过处于元神状态，他都没有多少使用的空间。

　　没有肉身承受不住太强的天地精华，归根究底就是夺舍融合，一旦成功了，其他一切都是水到渠成的事。

　　“吱吱。”

　　准确的说是一道接一道的，从半空中的黑色乌云，毫无保留地涌向了陆辰，这样的情况，毫无疑问让陆辰始料不及。

　　那些雷电蕴藏着难以想象的爆发力，像是张开血盆大口的洪荒巨兽一般，天道自然的威压，都附着到了陆辰身上，不可谓不骇然听闻，陆辰神色微变，这玄雷之气的浓郁的程度，犹如实质一般，比陆辰想象中的还强，他不久前抵挡玄阴道人的玄雷之气，是为了检测下自己的特殊体质，能不能在玄雷下安然无恙，尽管也存在着一定的危险，但不得不说的是，陆辰有这样的把握和底气。


第2291章  黑雾

　　可到了这千钧一发的关键时刻，陆辰心中一突，那玄阴，道人大手一挥，一个巨大的金箔朝着陆辰飞来，速度之快，让人眼花缭乱，玄阴，道人可不会眼睁睁看着陆辰陨落，那对于他没有任何好处。

　　他只是想要教训一下陆辰，没有对他太过怨恨，还不至于让陆辰形神俱灭，这一道玄雷的强横程度，都快赶上千年前让他舍弃肉身那一击了，所以玄阴，道，人本能的有些惊慌，但他见识多广。

　　一道道噼里啪啦的雷电声，从金箔上传来，金箔似乎有破裂的趋势，可是在玄阴，道人的控制下，并没有出现裂痕，只不过那玄雷之力，从金箔转移到了里边，以汹涌澎湃的威慑力，袭击而去，陆辰千年的地心龟甲抵挡了一下，却猛地发现那玄雷之力强大的超乎想象，有点变异的趋势。

　　陆辰不能够拖大，万事万物都是相生相克的，这一点是毋庸置疑的，所以陆辰将五行之气都转化成了图属性，所以这样防御力就可以达到前所未有的地步。

　　此时陆辰就像是一座大山，联通着大地，这样那玄雷之力，就会自然而然地导进了大地，不管玄雷之力多么强横，在浩瀚的大地面前，都不会起到任何效果，对于这一点，陆辰是深信不疑的。

　　他的躯体就变成了一个导体，那玄雷之力大部分都倾斜到了大地，一阵阵地动山摇的感觉传递开来，陆辰也不忘了趁机吸收一点玄雷之力，尽管这种做法是凶多吉少的，但俗话说得好，机不可失，失不再来，玄雷之力的奇妙是不言而喻的，陆辰本来身怀五行之力，想要提升实力，不是那么容易的。

　　但是吸收着磅礴如斯的玄雷之气，就比他想象的容易的多，那种剧烈的疼痛感顿时弥漫到陆辰浑身上下，这般关键的时候，陆辰没有放弃，而是咬牙切齿地忍住了，好像是千万只蚂蚁在身上爬行着，他也经受过不少的磨难，但这样的痛楚，让陆辰几近晕了过去，他意志力顽强，在加上身体强度原非常人所能比较的，如此一来，陆辰能够坚持住。

　　豆大的汗珠逐渐从陆辰脑门子上出现，他龇牙咧嘴的模样有些狰狞，那青筋暴起也是少有的，这样的状况，毫无疑问是狼狈不堪的，好在这一幕，没有一个人能够看到，就算是金箔的主人——玄阴，道人，也打探不出来里边的状况，所以陆辰可以稍微松了一口气，他精神力高度的集中，那玄雷之力充斥着整个金箔，玄阴，道人脸色一变，他没有想到的是，这玄雷之力仍然是超乎了他的预期，毕竟玄雷之气穿透了他防御瑰宝金箔，依旧是狂风暴雨之势，并且他清晰无比感受出来了，传到了金箔里边，那这陆辰岂不是九死一生的处境，毕竟那滔天的玄雷之力，就算陆辰是铜墙铁壁，恐怕也要少半条命吧。

　　虽说玄阴，道人不是担心这个，而是在为陆辰那具完美的五行之体担忧，说不定经过了玄雷之力的洗礼，就出现了什么不可扭转的变化，那就会轮到他玄阴，道人后悔莫及了。

　　这半空中的密布乌云说来也巧，好像释放出来的玄雷之力不同寻常，之前那黑色的雷电，可是他亲眼所见的，玄阴，道人估摸着多半是变异玄雷之力。

　　就当玄阴，道人不断思考的时候，那金箔终于开始停歇了，玄阴，道人面色阴晴不定，他旋即恍然大悟，刚才就应该打开金箔的，让渗透到里边强横无比的玄雷之力释放出来，那陆辰就不会出现什么问题了。

　　但世界上没有后悔药吃，玄阴，道人沉浸在惊诧担忧中，倒是没有考虑到这一点，或许是聪明一世，糊涂一时，玄阴，道人虽然能够控制着这防御力惊人的金箔，但金箔材料极为特殊，也不知道是怎么打造的，他庞大的玄阴之气都无法蔓延探索进去，这就使得他对陆辰目前的状况，是一无所知的。

　　正当玄，阴，道人准备打开金箔的时候，一阵阵震耳欲聋的巨响扑散开来，玄阴，道人眉头微皱，看清楚状况后，嘴角微微抽搐。

　　原来是他的金箔，被炸开了，变成了两半，他从没有想过会出现这样的结果，但摆在眼前的事实，他也没有什么能够否认的，一道道五行之气席卷开来，那犹如实质一般，呈现出来五种不同的颜色。

　　只不过其中出现了些许的黑雾，和之前半空中降下来的玄雷之力，有着异曲同工之妙，那玄阴，道人也不是傻子，他满脸都是难以置信的神色，这给予他的冲击，是从来没有过的。

　　毕竟陆辰能够活着从金箔出来，就让他大跌眼镜的，更何况陆辰这出场的方式，有些惊人的过头了，他的金箔只要紧闭起来，基本上没有什么希望打开，除非是他施法，可陆辰打破了这个常理。

　　况且那金箔看样子，是已经彻底废了，非但没有达到他想象中的效果，还赔了夫人又折兵，泥菩萨尚有三分火气，更何况是玄阴，道人呢，他眯眼盯着陆辰，之前对他的轻蔑，一点都没有了。

　　取而代之的是无比慎重，万一再次在陆辰手上吃亏了，谁知道会有怎么样的冷嘲热讽，他今天算是丢脸丢到家了，以前上千年的时间，他待在玄阴之地，也没有什么人敢主动招惹，愤怒感涌上心头，玄阴，道人身形一掠，鬼魅的看不清楚，但陆辰双眸透露着阴冷的寒芒，面对这玄阴，道人，他已经没有什么顾忌了。

　　他不是当初的吴下阿蒙，在他不断的努力之下，不仅仅心态发生了微妙的转变，更明显的还有突飞猛进的实力，之所以在其他天才翘楚看起来，陆辰的脚步永远也追不上，他们也不会放弃努力，这就是旗帜标兵的作用。

　　陆辰的天赋不是他们所能够比拟的，试问一下，整个伊甸园都没有几个人敢正面和玄阴，道人对话，陆辰还有一种居高临下的态度。


第2292章  法术

　　玄阴，道人面红耳赤的，也不管三七二十一了，他准备把陆辰打残了再说，否则对不起他的耻辱和付出，大不了夺舍起来麻烦一点，也不至于受到陆辰的鄙夷和嘲讽。

　　“小子，这是你逼我的，在老子面前狂妄嚣张，你还差了一点。”玄阴，道人深吸了一口气，一把长枪出现在他手中，挥舞了几下，直接挡住了陆辰的去路，更怪异的是，两米多的长枪，显现一头张牙舞爪的黑色猛虎，那无与伦比的凌厉气势，足以震慑诸葛家老祖宗诸葛霸天那种绝顶强者了，但陆辰已经不是前段时间的手段了，他懂得知耻后勇，那诸葛霸天虽说看起来比较悲惨，但不得不承认的是，陆辰费劲九牛二虎之力，才弄出来的玄雷之力，还没有起到他想象中的效果。

　　若是被诸葛家老祖宗诸葛霸天知道了这一点后，会不会气得吐血，陆辰这家伙分明是得了便宜还卖乖，那时候他轻敌大意，以至于玄雷之力触地他动弹不得。

　　“哈哈，怕你不成，老家伙，你这话我都听得耳朵起茧了。”陆辰戏谑玩味调侃说道，这显而易见的激将法，玄阴，道人却没有任何办法，咬牙切齿地瞪着陆辰。

　　“吼吼。”那黑色猛虎爆发出来不亚于之前魔龙的手段，直接张开血盆大口，率先扑向了陆辰，说来也起来，这黑色猛虎本来看起来只是光影的，但实则上，黑色猛虎是有实体的，这两米长的黑色长枪，其实是上古时候的黑虎王妖兽的骨架，只不过被炼器师利用起来了，集合了各种稀罕少见的天材地宝，炼制出来了这样一把凶悍的长枪，机缘巧合之下，落入了玄阴，道人手中。

　　他研究了很长一段时间，用起来对付陆辰，那还不是小菜一碟，这猛虎释放出来的威压，换做了普通的修炼者，直接吓得尿裤子都有可能，但陆辰面色都没有一丝的波动，眼看着那急速靠近的黑色猛虎，陆辰拿出来了他鸿蒙剑，涌动着玄雷之力，附着在鸿蒙剑上，陆辰还不相信，凭借着刚才吸收的变态玄雷之力，没有办法伤害这看似无比强横的黑色猛虎。

　　“轰轰。”那鸿蒙剑气施展不满，再加上距离很近，所以瞬间就撞向了黑色猛虎，“吼。”一阵阵惨痛的虎啸声传遍四周每一个角落，那玄阴，道人脸色有些难看，这陆辰实力越变越强，没想到在金箔中的时候，还让他成功吸收了玄雷之力，这毫无疑问对他是最大的挑战。

　　玄雷之力能够克服诸多力量，可以说是无往不利的，因为一丝玄雷之力，已经初步达到了天道自然的范畴，若是能够进一步领会，那绝对是前途无限的。

　　毕竟任谁都知道，天道自然的博大精深和玄奥，纵然是站在伊甸园金字塔巅峰的强者，也不敢有这样的打算，陆辰实在是一个另类，他小小年纪的，能够解除玄雷之力，在加上本身的五行之力，可以说是极为特殊的存在。

　　即便是经历了上千年的磨练，玄阴，道人也很少碰上过陆辰这样的天才妖孽，他心中无比的激动，却没有机会表现出来，之前那种势在必得、稳操胜券的心态消磨了一些。

　　那黑色猛虎还没有攻击到陆辰，就受到了鸿蒙剑气的狂轰滥炸，尽管它只是长枪之中的剑魂，但也是有灵性的，果不其然，那黑色猛虎顿时消失不见了，只不过黑色长枪的光芒有些暗淡。

　　陆辰眼底得意之色一掠而过，那玄阴，道人仍然挥舞着他的黑色长枪，就算是失去了牙齿的老虎，也是不容小视的。

　　“腾腾。”那黑色的长枪和陆辰的鸿蒙剑撞在一起，一道道电光闪现，金铁交织声音不绝入耳，鸿蒙剑的品质显然比黑色的长枪好上许多，可是玄阴，道人在控制方面，不比陆辰差分毫，这也使得他的优势都化作了乌有，但陆辰也没有放在心上，只要他尽力而为，这玄阴，道人不见得能够技高一筹。

　　“轰轰。”惊天动地的巨响有些惊心动魄，强烈的余波弥漫开来，四周的花草树木为之倾倒，随着打斗的不断进行，玄阴，道人越来越心惊，陆辰好像是深不可测的大海，不管怎么样都试探不出来他的深浅，这样一来，他就只能展现更加强横的手段，由于他是处于元神状态。

　　不宜长时间的交手，所以他要速战速决。

　　“小子，我给你最后一个机会，你如果现在束手就擒的话，我可以考虑放过你，你若是执迷不悟的话，我也没有任何办法，实话告诉你，我不想伤害你这具躯体，对我没有任何好处。”玄阴，道人倒是很诚实，嘴角一抹戏谑的笑意，陆辰敏锐的感官，嗅到了一丝危险的气息，但他没有妥协。

　　“我也在说一遍，你现在滚出去玄阴之地，随便找个地方落脚就行，这位置小爷我要了。”陆辰轻描淡写说道，展现出无与伦比的霸气来，玄阴，道人微微一愣，不由自主的笑起来了，他从来没有觉得自己示弱了。

　　虽说之前弄得焦头烂额，但也对他根基没什么影响，但陆辰的争锋相对，是他相当不爽的，一股股磅礴如斯的天地气息，朝着玄阴，道人袭来，后者一脸轻蔑的笑意，既然陆辰这样说了，也就表明了坚定的立场，他若是再退让的话，只会被人瞧不起了。

　　陆辰猛地神色一变，他的实力受到了限制，起码七八成不能正常的发挥，这样岂不是没有胜算，这老不死的家伙，到底运用了什么诡异的手段，怎么在他面前，就有这样禁忌般的力量。

　　发现了陆辰的窘迫，玄阴，道人不无得意嘲讽道，“小家伙，我都跟你说了，还不相信。”玄阴，道人如释重负地松了一口气。

　　还好他在运用了最后的底牌之后，陆辰就没有多少反抗的能力了，他本来没想过动用的，上千年以来，都是藏着掖着的，本来是打算在隐世门派家族那些世外高人前来，他实在没有办法，才使用了大幅度的削弱法术。


第2293章  两败俱伤

　　对他的消耗也不少，从他苍白了脸庞上就能够清晰看出来，似乎一时间苍老了不少，自然瞒不过陆辰的观察，他冷哼了声，没有束手就擒，就算只剩下两三成的战斗力，陆辰都要捍卫他的尊严，可是一种信念和反抗。

　　“想让我屈服？没门。”陆辰撇了撇嘴，不屑尽显而出，“哼，小子，死鸭子嘴硬，我看你能坚持到什么时候。”玄阴，道人怒火中烧，恶狠狠地瞪了下陆辰，阴沉着脸色有些骇人，陆辰却没有当一回事。

　　最后两三成的实力，就足以他尝试一下了，既然这老不死的家伙不择手段，那陆辰也要动用那一招了。

　　他深吸了一口气，眼中厉色一掠而过，玄阴，道人一掌拍出，那迅猛的速度，犹如闪电一般，带动着些许的劲风，但奇怪的是，陆辰没有闪躲的意思，站在原地纹丝不动地，那玄阴，道人眉头微皱有一些疑惑，这陆辰小子莫非是束手就擒了，看这个情况，还很有可能。

　　或者陆辰酝酿着什么滔天的阴谋诡计，这一点似乎更有可能，所以玄阴，道人考虑着，是不是要收手，但想到了之前的耻辱和憋屈，他没有停下来，那无与伦比、所向披靡的爆发力，若是在陆辰没有防御招式的情况下，不是也是残废，所以说玄阴，道人这样做，是下了不小的决心。

　　眼看着玄阴，道人这一拳头就要袭中了陆辰，他突然动了，玄阴，道人倒是松了一口气，这样才符合常理，陆辰又没有脑袋进水，就算对他保持着某种畏惧的心里，也不会坐以待毙吧，那完全不是陆辰为人处世的作风。

　　因此陆辰出手了，玄阴，道人反而释然了，那证明陆辰陷入万劫不复之地，这小子的本事他清楚，在限制了七八成实力的前提下，陆辰不能对他构成什么威胁，那玄阴，道人还担心什么呢，但陆辰面前突然出现了一道光幕，看似普通无华，但玄阴，道人有一种不可抗拒的感觉，他想要收回拳头是来不及了。

　　“轰轰。”又是一阵阵惊天动地的爆破声，那玄阴，道人犹如断了线的风筝，倒飞了出去，气血翻腾之下按耐不住，大口大口地吐着绿色的血液，这一幕让陆辰微微错楞，不愧是个魔头，这吐血都和人家不一样。

　　原来，陆辰刚才运用了五行之气，汇聚成了一面具有反弹作用的光幕，在千钧一发的时候，出奇制胜，好在效果已经达到了，这玄阴，道人受了不小的伤势，他没有全力以赴，但在一半反弹的作用下，也不容小视。

　　“噗嗤。”绕是陆辰体质强横，此时也忍不住一口鲜血喷出，但比起来狼狈不堪的玄阴，道人，他就好上了许多，起码玄阴，道人只是元神状态，经不起折腾，所以陆辰就抢占了先机。

　　五行之气神奇无比，反弹这稀罕少见的功能都融合出来了，陆辰之前还不敢相信，施展出来的情况，让他喜不自禁，这玄阴，道人聪明一世，却栽在了陆辰手上，只能说他倒霉到家了。

　　玄阴，道人一脸难以置信的神色，嘴角微微抽搐，怨毒地盯着陆辰，这家伙阴险的手段，连他都没有看出来。

　　难怪陆辰表现出来一副不中用的样子，这使得他有些不甘心，他也付出了那么多，为了夺舍陆辰这具躯体，以至于他蹑手蹑脚，结果到头来都是竹篮打水一场空，就算他心理承受能力不错，此时也心神疲惫的。

　　“小子，我要跟你同归于尽！”玄阴，道人厉声咆哮起来，他的声音仿佛是能够传到九霄云外，陆辰眉头微皱，这老家伙不是受伤了么？

　　怎么这一道歇斯底里的声音，仿佛是证明了玄阴，道人的心情，陆辰前所未有的提防起来，在这玄阴之地，他不了解的事情太多了，随着玄阴，道人这话过后，整个天空都灰蒙蒙的，陆辰眉头一皱，这老家伙是彻底愤怒，看来他也有些过分了，否则这老家伙是不会在夺舍融合的情况下，对他大打出手的。

　　玄阴之地的天地气息逐渐稀薄，陆辰惊奇的发现，似乎是所有的天地气息，都汇聚到了一个位置，然后天地气息变成了一个光球，这犹如实质的天地气息，蕴藏着无限的爆发力，陆辰也不是蠢材，稍微考虑了一下，就了然于心了。

　　玄阴，道人在此处待了上千年，各种面的能耐都是高深莫测的，特别是对于玄阴之地的了解，可谓是了如指掌，这一点连陆辰都是望尘莫及的，他不得不承认着一些。

　　所以在这个时候，陆辰表现出来惧怕忌惮，玄阴，道人就有些落井下石、幸灾乐祸的意味，他动用的可是玄阴之地的命脉，为了对付陆辰，哪里还顾得上那些，只想解决陆辰，然后尝试一下，能不能夺舍的，只要还有一线机会，他就不会轻而易举的放弃。

　　毕竟陆辰那五行之体，是玄阴，道人所觊觎眼红发狂的，过了一会，一个庞然大物的圆球出现在陆辰视线中，并且锁定着他周围，刚才虽然陆辰运用出来了五行之气，形成了一面反弹作用的光幕，但不得不承认的是，陆辰也受到了一些伤势，在这种情况下，他和玄阴，道人可以说是两败俱伤的。

　　对谁都没有好处的事情，却由于玄阴，道人的阴险狡诈，发展到了这般田地，一股股玄妙霸道的天地气息，让陆辰焦头烂额的，陆辰都没有什么力气了。

　　他此时体内飞快的恢复，也赶不上他消耗的速度，在他虚弱的时候，陆辰还能展示出来光幕，他的魄力和底气，不是寻常修炼者可以比较的，玄阴，道人意识到这一点有一些晚，所以他付出了无比沉痛的代价，但这一刻，他要连本带利的偿还，他还不相信，虚弱不堪，甚至是奄奄一息的陆辰，还有能耐在他面前撒野么？


第2294章  光球

　　那不是痴人说梦、异想天开的事情，那巨大的光球，在膨胀到了一定的程度，似乎是没有办法继续吸收周围的天地气息，然后爆发开来一股股滔天巨浪的大风，那凌厉的破坏力，席卷着周围每一寸空间，夹杂着些许爆鸣声。

　　眼看着那一团光球，就要撞在了陆辰的身上，但后者也没有什么能力闪躲了，“吼。”一声尖锐的呼啸声，突兀的响起，朝着四面八方传递开来。

　　陆辰和玄阴，道人神色大变，这是什么情况，那光球本来是势如破竹、无往不利的，可是在这一道无比恐怖的攻势下，那光球的速度不断的减缓，似乎时间都受到了停滞。

　　陆辰顺势一滚，虽然有些狼狈不已，但是大丈夫能屈能伸，陆辰怎么会不清楚呢，所以在他看来，只要是能够保住性命，受到一些侮辱，那又怎么样，俗话说得好，男子汉大丈夫，留得青山在不愁没柴烧了。

　　以陆辰这突飞猛进增长实力的速度，仅仅只需要一段时间罢了，超越玄阴，道人也可能是迟早的事情，玄阴，道人却并不清楚，陆辰到底有恃无恐和得意，而那光球速度太慢，对陆辰起不到一点效果，所以陆辰能够心安理得的存活下来。

　　果不其然，那光球狠狠地撞到了地上，带着一道道震耳欲聋的声响，陆辰只感觉天昏地暗的感觉，那玄阴，道人也好不到哪去，毕竟他虚弱到了一种前所未有的地步，上千年的时间，恐怕也就上一次被电的事情啊。

　　但自从那次事情以后，他就有了阴影，对此陆辰也是心知肚明的，所以陆辰没有放在心上，他利用玄阴，道人的心理作用，三番五次让玄阴，道人碰的灰头土脸，仅仅是这阴谋，也不好似一般修炼者所能够比较的。

　　“轰隆隆。”那光球爆发开来，地上出现了一个几米的直径的大坑，但余波也没有影响到陆辰，值得一提的是，陆辰能躲过这次攻势，应该说是他的运气好。

　　若不是这样，陆辰只能想尽一切办法，放手一搏了，但是那突如其来的吼叫声，让陆辰手足无措，他此时已经恢复了一点五行之气，尽管和巅峰时期差了十万八千里。

　　体内也是翻江倒海不太好受，幸好陆辰体质特殊，能够抗住那玄阴，道人正面的轰击，玄阴，道人承受着一半的反弹力道，都受不了，这就是根本区别。

　　一片片飞沙走石，让人看不清眼前的状况，二人都不由自主看向了一个方位，没错，那是从玄阴之地中心位置传来的，一股股凶猛的余波陡然扑散开来，还没有过多久，就伴随而来嗡嗡作响的，陆辰深吸了一口气，嘴角浮现一抹笑意，这种劫后余生的感觉，真不是一般人能够经受的。

　　陆辰暗自下定了决定，他还要加快速度修炼，只有勤修苦练的汗水，才能够换来沉甸甸的收获，他的实力太弱了，比起来这玄阴，道人都差了十万八千里，陆辰若是不拼命的提升修为，连自己都保护不了，更别说是保护心爱的女人了，那更是不切实际的事情。

　　所以作为一个有责任心的男人，陆辰不能够有丝毫的懈怠，这是毋庸置疑的，一股股无与伦比的威慑力传递过来，还没过一会，十几丈高的兽骨，让人看起来毛骨悚然，不寒而栗，陆辰和玄阴，道人都经历过大风大浪的人，也不在乎这一点。

　　况且玄阴，道人神色复杂，似乎见过这庞然大物的兽骨，也不意外，不知道他在想些什么，很快，那兽骨就靠近了二人，每踏一步，都带着翻天动地的轰鸣。

　　“你们搅得我不能睡觉，是不是都找死啊？”更加怪异的是，那兽骨头发出一道道生涩的声音，陆辰愣是听懂了，他表情无比的怪异，和大家伙到底是从哪里出来的，陆辰到现在也没有搞清楚，反观之那玄阴，道人好像得知一点内幕。

　　果不其然，陆辰没有判断错误，那兽骨头扫了一眼玄阴，道人，没有什么太的兴趣，因为他们之前见过的，那兽骨头对陆辰很是好奇，盯着陆辰半天，让他有些尴尬。

　　“大家伙，是这老不死的东西，要死缠烂打的惹怒我，所以你明白我的苦衷。”陆辰一本正经说道，直接把责任都推卸到了那玄阴，道人身上，玄阴，道人听了这话，差点又是一口血液喷出来。

　　陆辰有些好奇，刚才他来到玄阴之地的时候，不是放开了自己的五行之气，在寻找货活物的时候，没有捕捉到这个大家伙的存在，这就越能够证明，这家伙神秘和强大，连如今实力不错的陆辰，都没有办法搜寻到他。

　　再加上玄阴，道人面色有一些难看，陆辰观察力仔细，所以轻而易举的看出来了，陆辰留了一眼心眼。

　　“小子，你莫要含血喷人，颠倒黑白了，各种曲折，我相信没有人比你更清楚了，如果不是你觊觎我这玄阴之地，老夫怎么会去教训你呢？”玄阴，道人强忍着怒气，他新装丢面陆辰是在做激将法，他已经摆出了这副态度，也不担心。

　　玄阴，道人觉得自己说的有些牵强无力，他就只能讪讪一笑，那兽骨头扫了他一眼，前所未有的阴冷感觉弥漫周身，陆辰在迫不得已的情况相爱，运了一下五行之气，他不由得喜上眉梢，看来还有一战之力。

　　虽说这兽骨头不知道是什么来历的，但是经过了陆辰的暗自观察，兽骨头应该是不会帮助玄阴，道人的，否则也没什么必要给陆辰喘息的机会。

　　兽骨头那深不可测的实力，倘若是兽骨头要对付不久前虚弱的陆辰，可以说是手到擒来的，不费吹灰之力，但是经过了兽骨头的盘问，陆辰基本上是了然于心了。

　　“哈哈，你不是想要夺舍的，怎么偏离的关键点。”尽管那玄阴，道人所说不假，但是陆辰能不能够在这里扎根，都是一个问题了。


第2295章  守护神

　　他必须要说服这兽骨头才行，这大块头一旦是能够站在陆辰这边，那就算玄阴，道人有一千个一万个不愿意，也起不到什么作用的，兽骨头的思维不能用常理来衡量，对于这一点，陆辰是心知肚明的。

　　“小子，你闯进了我的地盘，想要来打压我，我让你付出一点代价，有什么不可以呢？”玄阴，道人口齿伶俐，也不比陆辰差什么，他当着兽骨头的面，也不愿意暴露了自己的缺点。

　　原来，这兽骨头是玄阴之地中心宝藏的守护神！

　　这庞然大物的巨型兽骨，给人一种强烈的视觉冲击感，陆辰和玄阴。道人都没有什么底气，在这巨型兽骨能口吐人眼，灵智初开，想必它能够明辨是非。

　　陆辰双手抱拳，一副坐看好戏的样子，那巨型兽骨纹丝不动的，陆辰有些迷惑不解，该不会定住了吧？

　　玄阴。道人却是不显意外，凝视着巨型兽骨，一丝丝凌厉的气息从巨型兽骨身上席卷而出，陆辰眉头一扬，不动声色的观察着，这巨型兽骨开头不小，看身上都是经历过岁月的风噬，恐怕比起来玄阴。道人，都不差分毫。

　　因此玄阴。道人对它忌惮不已，陆辰不了解巨型兽骨强横霸道的实力，所以不以为然。

　　目前的状况，最好的就是他不断的拖延时间，让他恢复更多五行之气，那样胜算更大一些。

　　这巨型兽骨是不定时的炸弹，若是拿捏得当，还能够帮助陆辰脱困，如果巨型兽骨不稳定，被玄阴。道人操控着，那陆辰就后悔莫及了。

　　好在玄阴。道人没有这个能耐，只不过清楚巨型兽骨的脾性。这就是他的优势。

　　突然，那巨型兽骨动了，抬起来巨大的巴掌，一拍而下，无与伦比的爆发力，竟然是朝着玄阴。道人涌现去的。

　　玄阴。道人吓了一跳，这突如其来的举动，倘若他不全力以赴的话，这一拍之下，就得魂飞魄散了。

　　本来就是元神状态，经不起折腾的他，此时又惊又怒，他和这巨型兽骨，好歹也是认识的。

　　虽说不算是和睦，但也不至于先对付他吧，之前他进入那玄阴之地的中心密地。

　　和巨型兽骨打过交道，这个时候，他身形猛地闪烁而出。

　　魅影一晃，顺利躲过了巨型兽骨的袭击，一个几米直径的大坑显露出来，看起来是触目惊心的。

　　陆辰有些得意，自己没有半点弱势，这巨型兽骨不仅没针对他，还对付了玄阴。道人。

　　只不过他满心欢喜还没多久，就感受到了一股恐怖如斯的压迫。

　　原来是巨型兽骨的威慑，在玄阴。道人逃过了他的袭击后，巨型兽骨满腔的怒火，无处释放，距离他比较近的陆辰，就成了顶替的羔羊。

　　陆辰虽说处于劣势状态，但是他趁着之前的停滞，恢复了七七八八，所以他有本钱和这庞然大物对抗一下，玄阴。道人本来是幸灾乐祸的，这巨型兽骨居然知道换一个目标，只不过陆辰没有陨落在一巴掌之下，他暗自舒了一口气，对陆辰那五行之体，他还是舍不得放弃。

　　只要有一点机会，他都会尝试夺舍的，那样才能有报仇可能，一股股汹涌澎湃的五行之气，从陆辰体内席卷而出，犹如实质一般的五行之气，弥漫在空气中，就好像是彩虹一样，但二人此时都没有什么心思观察。

　　毕竟玄阴。道人最初的目的，就是为了夺舍的，但屡次三番都没有得手，陆辰这小子的手段，令他心惊胆战的，根本就不是他这个年纪，所能够表现出来的，在玄阴。道人看来，陆辰应该是伊甸城最耀眼的天才，甚至比起来隐世家族门派都不差分毫，这份荣耀和褒奖，是陆辰值得骄傲的。

　　“老不死的家伙，怎么样才能够稳住这巨型兽骨？”陆辰瞥了一眼玄阴。道人，发现他落井下石的，有些怒气，现在处于虚弱状态的陆辰，哪能什么还手之力，不停的躲闪保住性命就是他的追求了。

　　看玄阴。道人的样子，应该是对巨型兽骨有所了解，否则哪会表现出这样的态度，如此一来，陆辰向他发问再合适不过了。

　　陆辰和玄阴。道人还算不上是生死仇敌的关系，再说，陆辰换位思考一下，大可以揣摩玄阴。道人的心态和想法，不希望自己被巨型兽骨弄死了，那样对于玄阴。道人而言，也是没有任何好处的。

　　陆辰双眸绽放着摄人心魄的光芒，玄阴。道人微微一愣，这小子还真有点计谋，且不说少年老成的心态，就是在这个时候，向他请求支援，就表明了陆辰认定，玄阴。道人会出手相救的。

　　不久前他们还打的不可开交，却由于这强势彪悍的巨型兽骨出现，必须齐心协力的，玄阴。道人在元神状态下，受到了反弹的力量，也承受不住了，摇摇欲坠的样子，如果他帮助陆辰的话，用不了多久，这巨型兽骨的目标，又会转移到他身上来的。

　　况且，玄阴。道人虽说速度快若闪电的，难以捕捉，但只要他还在玄阴之地，这巨型兽骨就能够找到他的具体位置，玄阴。道人并不愚蠢，相反还很聪明狡猾，他犹豫了一会，就高声说道，“你可以把它引导我玄阴之地的中心位置，那里有一处神秘的存在，只要它回到了原来的地方，就会陷入僵化之人，只要你别动了贪念。”玄阴。道人大有生意说着，陆辰不由自主的眼前一亮。

　　原来如此，他刚才感受到了这巨型兽骨是从玄阴之地中心位置袭击而来，还在猜测不已，现在得知了情况，他有种豁然开朗的感觉，淡淡地点了点头，玄阴。道人虽说是一个不折不扣的冷血魔头，上千年前，他就杀人如麻，冷血残酷的，至今都没有改变，倘若不是陆辰的体质符合他挑选的标准。

　　早就二话不说弄死陆辰了，陆辰敢想敢做，尽管他变成诱饵，是相当危险的处境，甚至可以说是凶多吉少。


第2296章  巨型兽骨

　　但到了这千钧一发的紧张关头，别无他法了，陆辰没有注意到的是，玄阴。道人眼底一掠而过的厉色和奸诈的笑意，他得意洋洋的，也不在乎陆辰发现。

　　毕竟陆辰当诱饵，是需要极大的消耗，到时候陆辰疲惫不堪，没有还手之力的时候，就是他耀武扬威的机会，只要陆辰没有一点反抗之力，那玄阴。道人就沉积夺舍融合，他的如意算盘打的不可谓不响亮。

　　陆辰时不时用五行之气攻击一下巨型兽骨，那巨型兽骨发出一阵阵震耳欲聋的咆哮怒吼声，“吼吼。”表示出它对陆辰的强烈不满，但陆辰好像是泥鳅一样，根本就攻击不到他，巨型兽骨也管不上那玄阴。道人了，只是不停的追杀陆辰，由于巨型兽骨只是灵智初开，根本就不是奸诈狡猾的人类所能够比拟的。

　　被陆辰和玄阴。道人牵着鼻子走，还不知道，所以没过多久，陆辰和巨型兽骨就靠近了玄阴之地的中心位置，那磅礴如斯的爆破力，到处晃荡开来，陆辰神色一紧，这巨型兽骨怎么好像厉害了不少，他回头一看，果不其然，那巨型兽骨通体呈现出来异样的血红色，看起来很是诡异，但到了这个节骨眼上，陆辰也不能够后悔了。

　　毕竟眼看着就要接近玄阴之地中心位置了，他从玄阴。道人口中得知，似乎还有一个宝藏，难道这巨型兽骨大家伙，在里边就会被禁锢住么？

　　原来陆辰和玄阴。道人闹出来的动静太大了，惊动了这巨型兽骨，所以巨型兽骨一个劲的发怒，玄阴。道人不急不缓跟在后边，看着好戏，直到巨型兽骨浑身呈现出血红色的时候，他不由得轻声叫道，“狂化了！”

　　没错，巨型兽骨在极为愤怒的状况下，是有可能出现狂化的异变，没有想到因为陆辰的大意，不断挑衅巨型兽骨，激发出来了它的怒火，这对于陆辰，没有任何好处。

　　连玄阴。道人都开始忧心忡忡，之前陆辰游刃有余的和巨型兽骨周旋，只怕在巨型兽骨狂化过后，就没有那么简单能够办到了。

　　玄阴。道人对此是心知肚明的，他暗自想着，万一陆辰实在支撑不住了，那他也只有放弃这完美的五行之体了，这巨型兽骨狂化过后，各方面的能力都大幅度的提升，一巴掌就足以拍死陆辰了。

　　到时候他掺合进去了，恐怕也是难逃一死，本就处于元神状态，他不能够有任何闪失了，这巨型兽骨说来也奇怪，不管怎么样它都不会离开玄阴之地的，玄阴。道人虽说接触的年头不短，也没有研究出来一个所以然。

　　“狂化？”陆辰眉头紧皱，短时间就理解了这个词语，看来他必须谨慎小心一点，否则还没有到玄阴之地的中心位置，就被巨型兽骨给玩弄死了。

　　陆辰加快了速度，好在五行之气奇特，陆辰随心所欲的转化，也让陆辰有反抗的能耐。

　　果不其然，还没有过一会，前方便出现了玄阴。道人所说的密地。

　　他眼底喜色一掠而过，只是还没有过多久，“砰。”一股所向披靡幽冥色的火焰，从巨型兽骨那怪异的大嘴中喷了出去。

　　火焰速度之快，超乎了玄阴。道人和陆辰的想象，这情况容不得陆辰思考，深吸了一口气，身形鬼魅闪烁而出，带着些许劲风。

　　但是那幽冥色的火焰，没有按照二人判断，径直撞到地上。

　　而是跟踪着陆辰，无论他怎么躲避，都逃脱不了幽冥色火焰的捕捉。

　　陆辰嘴角微微抽搐，看来只能正面抵抗了，陆辰脑中灵光一闪，五行之气变成了九阳真火，从陆辰体内席卷而出，他变成了一个火人。

　　看起来有些触目惊心，虽说陆辰没有什么异样的神色，但不得不承认的是，他体内进行着天人交战的痛苦。

　　若不是陆辰意志力坚定的话，只怕陆辰早就痛的晕过去了。

　　毕竟他虽说会九阳真火，但用九阳真火直接燃烧自身，是相当难受的。

　　尽管陆辰身体表面，有淡淡的五行之气包裹着，这样他勉强能抵抗，好在体质特殊。

　　那幽冥色的火焰，只是瞬间就撞在了陆辰的身上，不对，准确的说是九阳真火，幽冥色的火焰瞬间就融入了九阳真火。

　　一阵阵噼里啪啦的低沉响声，传递开来，玄阴。道人吓了一跳，这未免太过惊世骇俗了吧。

　　他刚才还觉得，陆辰有可能身首异处，谁又会知道，出现了这种情况。

　　无论那幽冥色的火焰，怎么碰撞，都不能穿透那五行之气的防御，玄阴。道人松了一口气，这陆辰，强横的有些可怕。

　　就连他都没有把握，但陆辰却做到了，这几天证明陆辰有奇特之处，他只能眼睁睁看着。

　　那巨型兽骨也呆滞了，分明没有想到，陆辰有这样的能耐，它灵智不是太高明，但是对于自己的幽冥色的火焰威猛，是一清二楚的。

　　但是现在的状况，陆辰能够承受得住，巨型兽骨吼叫了一声，然后一巴掌拍向了陆辰，后者没有立即躲闪，原地纹丝不动。

　　他在吸收着幽冥色的火焰，陆辰龇牙咧嘴的，痛苦不堪是显而易见的。

　　本来他消耗了不少五行之气，就算恢复速度出类拔萃，也不停的狂奔，所以只能明哲保身。

　　但是这幽冥色的火焰，在九阳真火的吞噬下次，转变成了陆辰的五行之气。

　　这比什么灵丹妙药都有作用一些，毕竟幽冥色火焰蕴藏着无与伦比的天地气息。

　　这巨型兽骨还不知道存在了多少年，连吐出来的幽冥色的火焰，都有着与众不同的力量。

　　可是间接地在折磨陆辰，若是他不能快速反应过来，那他迟早是身首异处，死无全尸的。

　　眼看着那巨大的骨头砸下，带着狂风暴雨的破坏力，仿佛是要撕裂了陆辰，玄阴。道人心底咯噔一下，陆辰该不会身首异处了吧，他定眼一看，陆辰缓过神来了，但是这么一点时间，他能够躲避么？


第2297章  又是意外

　　那不是异想天开、痴人说梦么？但是陆辰好像没有要闪躲的打算，而是迎了上去，他一拳头砸了出去，周围一股股空气焦灼的味道弥漫开来，陆辰拳头上附着淡淡的五行之气，其中包含着幽冥色火焰的气息，陆辰深吸了一口气，在这个紧张关头，他可不能够退缩了。

　　磅礴如斯的天地气息，仿佛都凝固了，玄阴。道人也是目不转睛的凝视，若是换做他全盛时期，还有能耐对付这巨型兽骨，因为他以前进入玄阴之地的中心位置，在那宝藏之地，他也获得了不少的瑰宝，尽管每次都要和巨型兽骨打交道，他都能够从中逃脱，虽说要一直受到追杀，但在他的玄阴之地，想要躲避，还是轻而易举的。

　　不仅是这样，每次玄阴。道人都能够通过和这巨型兽骨交锋，提升不小的空间，毕竟上千年的时间，如果他丢下了打斗的经验，那也是没多大用的。

　　毕竟出了玄阴之地，谁知道情况会是怎么样的，他上千年的时间，一直都在玄阴之地，外界那些事情知之甚少，除非有人误打误撞进了玄阴之地，那他可以严刑拷打询问一番。

　　而这巨型兽骨可以说是他练手的对象，巨型兽骨的实力深不可测，玄阴。道人有时候认为能击溃巨型兽骨，却屡次的失败了，巨型兽骨的手段，远远不是他想的那么简单。

　　所以没有消灭巨型兽骨也是有原因的，根据玄阴。道人的猜测，那巨型兽骨应该是宝藏之地的守护神，只要把它击溃了，那里边的东西还不是随便拿么？

　　陆辰此时和巨型兽骨争锋相对，这不是飞蛾扑火么？但是接下来一幕，就让玄阴。道人目瞪口呆了，“轰轰。”只是眨眼之间，陆辰就和巨型兽骨碰撞到了一块，他那一点身板，在巨型兽骨面前，就好像是蜉蝣撼大树一样，根本起不到任何作用，陆辰和巨型兽骨都定住了，似乎没有成效。

　　“砰砰。”又是一阵巨响声扑散开来，伴随着无与伦比的余波，连一旁的玄阴。道人都受到了一阵阵压迫，他神色猛地变化，目瞪口呆地盯着陆辰，他一拳头竟然打爆了巨型兽骨的爪子，下一刻，巨型兽骨粉碎散开，陆辰嘴角挂着一抹笑意。

　　没有一点犹豫的，再次加重了力道，整个人犹如彗星一般，穿过了巨型兽骨，也不管那巨型兽骨疯狂的咆哮着，原来只是一拳头，那巨型兽骨就出现了一个大骷髅，陆辰直接钻了进去，这一幕毫无疑问是震慑人心的。

　　亲眼所见这一幕的玄阴。道人，眼珠子都快掉地上来了，他的震撼到了前所未有的地步，那巨型兽骨好像是雪花一般，接踵而至的是巨型兽骨惊心动魄的惨叫声，“吼吼。”那叫声展现出来痛苦是撕心裂肺的。

　　饶是巨型兽骨是特殊的存在，也有一定的感情，没想到陆辰直接打破了它千锤百炼的骨头，这力量究竟到了怎么样程度。

　　陆辰虽说穿破了骨头，但是没有受到影响，依旧是面色不改，尽管阻力不小，但他吸收了幽冥色的火焰之后，拥有所向披靡的力量，狂风暴雨的气势从陆辰体内席卷而出。

　　“砰砰。”五行之气碰撞着巨型兽骨，发出一阵阵清晰可闻的低沉爆破声，那玄阴。道人彻底看傻眼了，尽管陆辰强大难以理解，可如今大胆包天的作为，有些不知轻重了。

　　玄阴。道人不明白，陆辰是通过什么办法，使得他短时间内，增强到了足以抗衡巨型兽骨的地步，脑中灵光一闪，联想到了之前陆辰吸收幽冥火焰的时候，似乎有些恍然大悟，可玄阴。道人又不敢确定，毕竟陆辰的实力，他是一清二楚的。

　　若是陆辰有那么强横，之前他哪里会有一点优势，他只好静观其变了，万一陆辰还没有进入宝藏之地，就成功的解决了巨型兽骨，那又是一种情况了。

　　“嗷嗷。”巨型兽骨疯狂挥舞着爪子，想要甩开陆辰，这家伙却完全不肯妥协，巨型兽骨那两个犹如灯笼一样的眸子，包含着无尽的怒火，仿佛能够彻底燃烧。

　　陆辰愣了愣，周围的温度在不断提高，瞬间提高了几百度，空气都化作了虚无，陆辰毕竟是血肉之躯，哪里扛得住这样的折磨，他第一反应就是涌动着体内的五行之气，企图抵挡那一股股热浪。

　　但陆辰猛然发现，就算是他的五行之气，都没有办法抵挡住多少热浪，完全透过了热浪，这使得陆辰措手不及，他犹豫不决、举棋不定起来，这应该是某种特别的手段。

　　只有在巨型兽骨骨头内才感受得到，那玄阴。道人好像是意识到了什么，他躲得远远的，担心受到了什么牵累，陆辰的强悍是毋庸置疑的，但是巨型兽骨出其不意，拥有各种奇特的能力。

　　这一点他心知肚明，毕竟接触的时间不短，一股股磅礴的天地气息，吸附到了巨型兽骨庞然大物的身躯上，玄阴。道人惊恐的发现，连他玄阴之气都避免不了，这未免太匪夷所思了。

　　他都没有想过，会出现这种情况，看来陆辰是没有办法逃脱了，谁让陆辰肆无忌惮的挑衅巨型兽骨，还深入了它的骨头内部。

　　这不是自寻死路么，连玄阴。道人都不看好陆辰了，尽管他一直创造出来耀眼的奇迹，但不得不承认的是，这一刻，陆辰是没有了生还的机会。

　　果不其然，玄阴。道人看了半天，陆辰都没有逃出来，玄阴。道人叹了一口气，有些惋惜的成分，和陆辰交涉这么久，还是竹篮打水一场空，本来他准备夺舍融合的，谁知道会接二连三出现这么多意外。

　　但是玄阴。道人也没有发现，陆辰的尸体，正所谓活要见人、死要见尸，不到最后一刻，他也不会放弃的，陆辰这小子是五行之体，之前动用了九阳真火，所以吸收了幽冥色的恐怖火焰，看似轻而易举、不费吹灰之力，但玄阴。道人心知肚明，陆辰承受着难以想象的痛苦。


第2298章  车轮战术

　　只能说这小子太过疯狂了，已经到了一种寻常人不能够理解的地步，他要用自己的努力，超越极限，这样才能激发出来潜力和天赋。

　　就当玄阴。道人灰心丧气的时候，巨型兽骨内又传出一阵阵响声，虽说是比较轻微的，但玄阴。道人依旧能够清晰无比的听到，他虽然是元神状态，但玄阴。道人上千年的修炼，也不是白费的。

　　他见多识广，陆辰和他比起来，就差远了，按照他的经验，陆辰还没有陨落的，玄阴。道人紧紧地盯着巨型兽骨，过了一会，巨型兽骨中迸射出来一阵阵奇特的天地气息。

　　玄阴。道人有一些熟悉的感觉，他不由自主的眼前一亮，这不是陆辰的五行之气么？尽管陆辰的五行之气海纳百川、有容乃大，但是陆辰有些狂妄了，利用五行之气吸收各种各样的天地精华。

　　这样对他修炼实际上没有多少好处，其实陆辰也一清二楚，可他体质特殊，就像是一个大锅，能够容纳下，只不过需要一个转化过度的过程。

　　陆辰的悟性不是寻常修炼者所能够比拟的，他短时间内，就参透了幽冥色的火焰奥妙之处，所以在这巨型兽骨在逼迫他的时候，陆辰也不至于没有还手之力，有幽冥色火焰精华再身，陆辰其实还有一定的生还机会。

　　“砰。”突然，异变顿时发生，一道惊天动地的巨响声，震得让人有些头皮发麻，玄阴。道人嘴角再次抽搐，并且半天停不下来，他看到了什么？巨型兽骨整条长臂都破碎了，而后一个人影出现，不就是陆辰么？

　　这熟悉的身影，给予玄阴。道人一种从未有过的冲击感，毕竟不久前他还和陆辰交手，只不过没有什么压迫，玄阴。道人眼珠子不停的转悠，也不知道在想些什么。

　　陆辰没有注意到这一幕，既然陆辰都能和巨型兽骨打得不可开交，他没有一点希望夺舍了，必须考虑到这一点。

　　玄阴。道人咬了咬牙，他心神一动，一座宝塔出现在手中，直接抛了出去，那宝塔朝着陆辰飞去，一股浩荡正气弥漫开来，充斥着方圆千里的每一个角落，这和玄阴。道人的魔气是额格格不入的。

　　陆辰眉头紧皱，他刚准备放手一搏，这玄阴。道人老不死的家伙就趁人之危，这不是故意给他难堪么？

　　陆辰的脸色阴沉了不少，玄阴。道人一直在旁边静候时机，在这个紧张关头，陆辰本来是有希望逆转局势的，但被玄阴。道人一掺和，他机会和巨型兽骨交锋，还会四面楚歌。

　　之前的巨型兽骨就让陆辰焦头烂额，再加上一个玄阴。道人，完全不是他所能够承受的，陆辰咬了咬牙，虽说有些不情愿，但他不是那种婆婆妈妈的人。

　　修炼者的心态，往往能够决定成败，有的修炼者或许天赋潜力不错，可半路成长的时候，陨落夭折了，这都是常有的事。

　　毕竟能成长到最终的天才翘楚，只是少数的人，这对于陆辰，是一种全新的挑战，伴随着机遇，一旦是拿捏得当的话，陆辰实力能有一个质的飞跃，这也是他在前往万神殿之前，证明自己的机会。

　　从黄中正那里得知，万神殿的修炼怪才，也不是屈指可数，尽管陆辰在伊甸园，不论是实力还是天赋，都是凤毛麟角的存在，他也没有觉得自己天下无敌了。

　　比他强横的人，他也遇到了一些，趁着这个机会，把辰星门的位置打理好，只要根基稳住了，以后的发展就会快上许多，陆辰是一个有野心的人，他心知肚明，只有自己的实力强大了，才能够自保，辰星门是他的脸面！

　　再说了，过一段时间，陆辰要前往万神殿的，若是不把辰星门打造起来，他怎么能心安理得的前往，不管怎么样都不会放下心来的。

　　所以在那黑衣人杀手段名提出来霸占玄阴之地的时候，陆辰毫不犹豫的同意了，并且表明了他决然的态度。

　　就算老头子接二连三的劝阻，陆辰也没有当一回事，反而分析的娓娓道来给他听，老头子百感交集之下，只好认可了陆辰的说法，由于近来这段时间，陆辰独一无二的表现，创造了无与伦比的耀眼辉煌奇迹。

　　所以老头子相信陆辰，能够夺下来玄阴之地，玄阴。道人的可怕他有所了解，但毕竟是道听途说，老头子当然不希望陆辰出什么意外。

　　陆辰果断地选择了逃跑，不是逃到别的位置，而是前往那玄阴。道人所说的宝藏之处，这样一来，那巨型兽骨就会被封锁住，到时候他在趁机跑出来，还有一线生机，否则恐怕不知道是怎么死的。

　　玄阴。道人突然对他出手，让陆辰始料不及，他心中的愤怒，是前所未有的，只要有机会，他绝不会心慈手软，这玄阴。道人一直都想对陆辰不利，只是不久前他还没有这般强横的实力。

　　虽然刚才对付巨型兽骨，消耗了陆辰不少五行之气，再加上和玄阴。道人交锋平分秋色，相当于车轮战术，以至于陆辰没有一点优势。

　　幸好陆辰距离那玄阴之地中心位置不远，在他鬼魅的速度之下，只是几个瞬息，就到了那块禁地。

　　果然，刚深入进去，陆辰就发现了不妥之处，周围的天地气息，都不是外边的那样，浓郁像是一团团薄雾一样，可以用肉眼看见，不难想象，如果长时间在这里修炼，绝对是事半功倍的作用。

　　陆辰不由自主想到，不知道这巨型兽骨，会不会也吸收天地气息，比外界浓郁十倍百倍，若是他成功的得到了玄阴之地，把这里列为修炼的洞天福地，那该有怎么样的成效。

　　他也听玄阴。道人说了，这里有着各种各样的宝物，也不知道是不是真的，陆辰定眼一看，仅仅是他能够看到的，就有几百件神兵利器的，并且品质都属于上乘却像是普通货色一样，随便一件拿到外边去，都会引起众多修炼者打破了头争抢，连陆辰如今的眼光，都忍不住眼红发狂。


第2299章  圈套之中

　　可想而知，几百件神兵利器堆积起来，造成了怎么样的视觉冲击，陆辰深吸了一口气，赶忙平复了心中的激动，然后观察着身后的庞然大物巨型兽骨，在他的摧毁之下，巨型兽骨浑身红的异样，当然，罪魁祸首的陆辰，还没有意识到局势的严重。

　　当巨型兽骨进入了玄阴之地中心位置的时候，没有像玄阴。道人所说的那样，马上停下来封印，只是速度减缓了一些，陆辰嘴角微微抽搐，莫非是玄阴。道人在欺骗他不成，但是转瞬陆辰又觉得不太可能。

　　他看了一下玄阴。道人，发现这老不死的家伙，也是一脸错愣的表情，陆辰眉头紧皱，第一时间想到了一种可能，一般情况下，这巨型兽骨作为此处的守护神，没有理由会受到约束，只不过是创造它的主人，为了它不影响平衡，才弄出这种方法来。

　　但如今碰上了，却是失效的，陆辰凭借着敏锐的观察力，和独一无二的分析力，马上认定了一种可能性，应该是由于巨型兽骨狂化了原因，也只有这样，才能够解释，为什么进入了玄阴之地的中心位置，巨型兽骨也没有停下来的趋势。

　　但陆辰惊讶的发现了，巨型兽骨的速度明显在不断变慢，可对他还有一定的威胁，陆辰不能够掉以轻心，否则迟早会落入万劫不复之地。

　　对于这一点，他是没有怀疑过的，陆辰又是一个闪躲，由于巨型兽骨速度缓慢，所以陆辰比较轻松，在这一击之后，巨型兽骨没有接二连三的压迫陆辰，后者眼底惊喜之色闪现，回头看去，那兽骨头已经定住了，虽然手臂破碎了一些，但仍然呈现出恐怖强横的气势。

　　给人的感觉就是一尊雕像，陆辰深吸了一口气，眼中厉色暴掠而出，“素素。”他毫不犹豫的挥舞着鸿蒙剑，一道道鸿蒙剑气迸射开来，全部涌向了巨型兽骨雕像，出乎意料的是，那雕像没有动弹。

　　“轰轰。”惊天动地的巨响传递开来，周围好像是山崩地裂一样，那玄阴。道人经受不住这样的冲击，运用了自己的玄阴之气，护住了本体。

　　他好奇地看了过去，暗自松了一口气，原来是陆辰狂风暴雨的攻势，没有起到丝毫作用，那雕像依旧如常。

　　陆辰眉头紧锁，这样的状况也没有特别的，进入了这个地方，巨型兽骨的防御力都会达到了一个前所未有的高度，陆辰凭借着猜想，就足以判断，所以不管他怎么努力，都起不到效果。

　　陆辰也没有白费力气，本来陆辰是准备质问玄阴。道人，但是下一刻，陆辰嘴角微微抽搐，他竟然发现，那巨型兽骨在不断的愈合起来，以一种肉眼可见的速度。

　　陆辰费了那么大的力气，都是白白浪费的，没有想到，这巨型兽骨回到了自己的老巢之后，虽然陷入了僵硬状态之中，但恢复了毫无损伤的状态。

　　这未免太惊世骇俗了吧，毕竟以陆辰争锋相对的魄力，没落得什么好，陆辰有些失落，但没有表现出来，那玄阴。道人一副理所当然的样子，并且幸灾乐祸的，吃力不讨好的陆辰，就是他希望看到的场面。

　　这样陆辰就没有什么底气，玄阴。道人以前弄伤了巨型兽骨，回到了这地方，也全部都愈合了，只不过他没有想到，陆辰破坏了它的骨头，也能够快速的愈合，看来这巨型兽骨若是不摆脱玄阴之地的中心位置，基本上是无敌的存在，想要从这里拿走什么瑰宝，是难如登天的事情。

　　根据玄阴。道人的经验看来，从这里拿走的瑰宝，越稀罕少见的，被巨型兽骨追捕的时间就越长，而且危险性越大，一旦是彻底触怒了巨型兽骨，想要毫发无损是不可能的。

　　所以他也没有得到什么特别强横的瑰宝，真正的宝贝，就算他运气好，找到了，也没有机会带出来，这巨型兽骨的怒火，连玄阴。道人也不敢轻而易举的承受，所以那些听说玄阴之地中心有宝贝的人，也不是道听途说，有一定的依据。

　　但他们却没有可能得到什么，连此处的主人玄阴。道人，都没有这样的胆量，那些准备碰运气的修炼者，进来玄阴之地，就被玄阴。道人给盯上了，可想而知，他们出不去的原因了。

　　陆辰是一个特例，这样的人始终是不会太多的，否则玄阴。道人的脸往哪里放，“老不死的家……”陆辰话还没有说完，就感受到了一股强烈霸道的压迫，一尊奇形怪状的宝塔，向他袭来，这让陆辰措手不及。

　　尽管陆辰不停的闪躲，但是根本起不到什么作用，不管到哪里，那宝塔都会跟着他，玄阴。道人面带得意之色，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，他就是如此，等待着陆辰和巨型兽骨斗得最后，他再出手，保留了不少实力的玄阴。道人，是有把握对付陆辰的。

　　这宝塔用来捕捉陆辰，再合适不过了，陆辰的五行之气受到了约束，不能够发挥出来，“轰轰。”虽然五行之气不断的碰撞着奇特的宝塔，但是都显得于事无补。

　　不一会儿，陆辰就有些疲惫不堪了，只感觉眼前一黑，那宝塔就罩住了他，本来宝塔是没有这么神奇的力量。

　　玄阴。道人让陆辰把这巨型兽骨引过来，也不是没有原因的，原来这尊宝塔，在外边，发挥的作用很是渺小，陆辰这实力深不可测的小子，或许可以冲破束缚，但在这玄阴之地的中心位置，有一个不为人知的秘密。

　　玄阴。道人通过自己观察，得出来的这个结论，只要是从这中心之处得到的瑰宝，在这范围之内运用的话，绝对是事半功倍的。

　　因此陆辰的实力没有受到削弱，但也逃脱不了宝塔的追捕，玄阴。道人一脸满意的笑容，费了九牛二虎之力，总算是摆平了陆辰。

　　尽管受到了冷嘲热讽不在少数，但不得不承认的是，他看到了曙光，比之前的希望还要大，这小子总算是落入了圈套之中，千算万算，不如他的算计！


第2300章  深藏不露

　　玄阴。道人虽说舍不得此处的瑰宝，但是没有办法，一旦是他拿走了一样瑰宝，这巨型兽骨就会动弹起来，到时候玄阴。道人也应付不了。

　　反正他如今束缚住了陆辰，只要恢复了一点实力，他就能够夺舍融合，实力绝对会发生一个翻天覆地的变化，那时候再来玄阴之地的中心位置，和这巨型兽骨交锋一番，把它引起出去，然后想办法轰杀，这里的各种稀罕少见瑰宝，都成了他的，玄阴。道人有些得意，嘴角挂着似有若无的笑意，瞥了一眼那犹如雕像一般的巨型兽骨，点了点头，也就离开了这里。

　　他手中托着宝塔，掂量了两下，“哎哟。”陆辰在宝塔之内，一阵阵翻江倒海，陆辰有一种天昏地转之感，他迷迷糊糊地睁开了眼睛，他回想起来了，自己的经历，那老不死的家伙趁机用宝塔约束住他。

　　陆辰在没有防范不住的情况下，陷入了这种地步，他唏嘘不已，对那玄阴。道人憎恨万分，他若是有机会出去，要狠狠的教训他。

　　陆辰清醒了之后，观察起来四周的环境，这虽说之前看起来，是巴掌大小，但麻雀虽小，可谓是五脏俱全，里边就好像是一个特立独成的空间，这让陆辰意外的同时，也不由自主好奇起来。

　　周围没什么能威胁到他性命的存在，这应该是第一层的空间，但陆辰隐隐约约感受得到，上边传来隐晦的气息，给他一种极为危险的感觉，该不会是还有生命吧？

　　陆辰第一时间想到了这个可能，他有些郁闷，得想一个办法出去，这玄阴。道人既然把自己束缚起来了，就肯定会夺舍融合的，这是毋庸置疑的。

　　陆辰心神一动，想要拿出来鸿蒙剑，却惊讶的发现，鸿蒙剑不能出现，这未免可也不可思议了，鸿蒙剑的品质陆辰不是太清楚，但也不应该受到这座宝塔的束缚吧？

　　陆辰一阵灰心丧气，但只能够接受事实了，也不知道是什么原因，他咬了咬牙，直接一拳头带着无与伦比的爆发力，砸在了宝塔的金色墙壁上。

　　“轰轰。”地动山摇的感觉传遍了四周，可陆辰定眼一看，除了他有那种感觉，宝塔的墙壁就没有一点裂缝，陆辰不由得暗自咋舌，自己的力量强大到变态的程度，不能击毁这金色的墙壁。

　　到底是什么材质呢？陆辰相当恼怒，又没有办法，他不在尝试，那只是白费力气，还不如想想，怎么才能够使得自己脱困。

　　本来陆辰是冲着玄阴之地而来的，有着绝对的信心，可如今依旧沦为了阶下囚。

　　冥思苦想之下，陆辰陷入了打坐状态，或许是由于他刚才的一拳头，宝塔上边一层传来越发清晰的晋级力量，陆辰一脸猜疑之色，若是他判断没错，兴许也关着一个恐怖如斯的存在。

　　陆辰释放了一丝五行之气，探索着上边的情况，他的五行之气极为特殊，虽说宝塔有阻隔的效果，却不能影响他。

　　若是玄阴。道人知道这样的情况，岂不是会眼珠子掉了一地。

　　当陆辰看清楚状况后，嘴角微微抽搐，竟是一头五尺高的耗牛，浑身散发着古铜色的光芒，给予人一种沉稳的力量感。

　　陆辰能感受出来它的能耐，只是不知道为什么，被关在里头了。

　　并且宝塔第二层的束缚作用更强一些，这铁冥神牛本来是货真价实的神兽，虽说没有达到巅峰时期，但也挣脱不出去，但是若是把铁冥神牛限制在第一层，就很有一点悬了。

　　那铁冥神牛仿佛感受到了陆辰的五行之气，暴动不安起来。

　　也不知道这怪异的宝塔，到底有几层，他这是最底层，按照实力层次划分，上边的铁冥神牛，应该比他更加强横，不得不承认这一点，这玄铁神牛，也不知道在宝塔第二层待了多久，估计也是黔驴技穷、无计可施了。

　　除非是玄阴。道人大发善心，主动打开宝塔，否则想凭借着自己的手段，逃出去宝塔，是有些不切实际的。

　　陆辰在尝试之后，不免灰心丧气，他看了看，这里也没有通向第二层的去处，陆辰想要把玄冥神牛弄到这里，然后凭借着它的力量，打破第一层宝塔的防线，不是那么困难的。

　　百思不得其解之下的陆辰，也没有什么办法，只好原地打坐，快速的恢复着五行之气，反正他迟早会面对玄阴。道人的，那老不死家伙的如意算盘，陆辰是摸得一清二楚，因此陆辰抓紧时机的话，并不是没有扭转乾坤的能力。

　　也不知道过了多久，陆辰耳边回荡着一个熟悉的声音，“臭小子，让你不识抬举，现在老夫将你抽魂炼魄，哈哈，尝尝这种痛苦的滋味吧。”果不其然，是玄阴。道人说的，陆辰愣了愣，眼底闪现森冷的笑意，尽管没有直接表现出来，但他明白自己的机会来了。

　　玄阴。道人相当恶毒，所谓的抽魂炼魄，说的是冠冕堂皇的，其实专门消磨陆辰的意志力，使得他妥协和屈服。

　　当陆辰精神上没有任何反抗的能耐，那他还不是手到擒来，也只有那样，才能够保证他脑中拥有陆辰的记忆呢，这小子可谓是深藏不露，最开始接触的时候，只是觉得陆辰比较奇特，那传说之中的五行之体，被他碰上了，可接二连三发现了陆辰的与众不同，连他那强势霸道的手段，都拿陆辰没有任何办法，这小子的能耐天赋是毋庸置疑的。

　　每次玄阴。道人都以为可以得逞的时候，陆辰就创造出了一个足以轰动伊甸城、堪称是惊世骇俗的消息，这样一来，玄阴。道人不能有丝毫的松懈，对于他一个活了上千年的老家伙而言，这简直就是一种赤裸裸的打击和侮辱，连毛头小子都对付不了。

　　玄阴。道人怒火中烧之下，只能运用阴险的计谋，让陆辰来到玄阴之地的中心位置，这样他才好出其不意的制服陆辰。


第2301章  化掌门

　　没想到还被他得逞了，玄阴。道人心中的满意和激动，是从来没有过的，这说出去或许有些荒唐滑稽，毕竟他玄阴。道人的名声，传了出去都可以使得不少修炼者闻风丧胆、吓得屁滚尿流，的，但是在陆辰这里就不管用了。

　　玄阴。道人在一番调整之后，就寻找陆辰，打算试探一下他的口风，万一陆辰坚决不肯妥协，他就不会手下留情的。

　　此时陆辰听到他要抽魂炼魄，却是无动于衷，好像没有听见他说话一般，如此情况，玄阴。道人气不打一处来，若是说之前陆辰占据着些许的上风，他这样做，玄阴。道人还不会有不满的成分，偏偏在这个时候，陆辰要死鸭子嘴硬。

　　“哼，既然你小子执迷不悟，那就让你后悔！”玄阴。道人冷哼了一声，盯着宝塔之中的陆辰，他这种居高临下的态度和语气，令陆辰不爽到了极点，可是他也没有发怒的办法，就算陆辰涌动着所有的五行之气，轰打这宝塔墙壁，在玄阴。道人感受看来，也只是轻轻的颤一下，起不到作用不说，还徒增笑柄。

　　尽管陆辰有些恼怒，但此时不管怎么样，都要压制住那份滔天的怒火，一旦陆辰把握得当，抓住机会的话，他也不是任人宰割的。

　　陆辰默不作声，仍然是原地打坐，一股股凌厉的气息，从宝塔外笼罩而来，陆辰嘴角微微抽搐，这是玄阴。道人的玄阴之气不错，但有一点他不能接受，由于束缚在宝塔中，陆辰的实力仅仅是在塔外时候的五分之一。

　　就算他恢复了不少，但想要抵挡住，是不切实际的，既然没有把握，陆辰索性不闪躲，那一团黑色的气旋，瞬间就包裹着陆辰，陆辰嘴角微微抽搐，一股钻心的剧痛传来，玄阴。道人冷笑了一声，谁让陆辰要违背他的意思，落入了这般田地也算是他活该。

　　这黑色的气旋还杀不死陆辰，对于这一点，他自然是有所把握，万一折腾死了陆辰，他也没有好处，但陆辰一声不吭的，只是脸色有些难看，对于这一点魄力，玄阴。道人忍不住微微咋舌，这小子年纪轻轻的，毅力却不容小觑。

　　这也难怪陆辰能在机缘巧合之下，修炼出来五行之体了，和他的性格心智有着密不可分的关系，过了一会，黑色气旋才消散了一些。

　　可陆辰浑身上下的皮肤，都呈现出一种异样的淤青，中了某种毒素，玄阴。道人再次怪笑了两声，纵然他体质特殊，那又怎么样，玄阴。道人活了一大把年纪，见多识广的，怎么说对付一个陆辰，也不是难事。

　　这黑色气旋没有狂风暴雨的手段，其中蕴含着的威慑力，却是毋庸置疑的，连陆辰这等堪比强横妖兽的体质，都承受不住。

　　在陆辰丧失了正常思维之后，那就是陆辰的死期，玄阴。道人此时需要做的，那就是等待了，他不由得浮想联翩，用不了多久，他就可以回到千年前的巅峰状态，在这伊甸城，不，在整个伊甸园，他都可以横着走，以前针对他的敌人，都会付出惨痛的代价。

　　他忍气吞声了上千年，总算是老天开眼，迎来了他扬眉吐气的时刻。

　　玄阴。道人仿佛是已经看到了自己实力突飞猛进，一日千里的增长，都说树大招风。

　　玄阴。道人便是如此，当时接下了不少的仇家，他们都属于有仇必报的人，千年间不断的侵犯玄阴。道人。

　　正当玄阴。道人洋洋得意的时候，一股股奇特的波动，从一个方向传来，带着极不友善的感觉。

　　玄阴。道人眉头微皱，这是怎么回事？他大手一挥，那水晶球再次出现了，当玄阴。道人注入了一起玄阴之力，水晶球发出了一阵阵光芒。

　　然后水晶球之内，显露出来一个场景，原来是一位仙风道骨的老者，踏入了玄阴之地。

　　由于上千年都在此处的缘故，让玄阴。道人掌控了玄阴之地的命脉，所以有着独特的方法。

　　但是那来者并不是好糊弄的，只见那老者眉头一皱，挥之不去的乌云在眉宇之间。

　　他手中以迅雷不及掩耳凝结出来一团淡蓝色的气旋，朝着判断好的一个方向，打了出去。

　　“啪。”突兀的一阵声响，那水晶球炸成了碎片，玄阴。道人脸色有些难看，这人他是认识的。

　　化掌门的核心长老刘易天，千年之前，玄阴。道人把他的孙子刘洋给弄死了，他孙子的天赋潜力，是耀眼无比的。

　　当时他的孙子刘洋，算是凤毛麟角的天才翘楚，刘易天勃然大怒，却没办法对付玄阴。道人，几次来玄阴之地，都是无功而返，基本上每过一段时间，他都会来来一次，探查下玄阴。道人的实力。

　　这次他来的正是时候，玄阴。道人为了陆辰的事情就焦头烂额的，哪里还顾得上其他的事。

　　玄阴。道人犹豫不决起来，咬了咬牙，他明白那老家伙刘易天，实力深不可测的，想要找到他，并不算是太难。

　　虽说陆辰没有什么反抗之力了，现在夺舍融合是千载难逢的机会，但夺舍是需要一个过程的，万一中途被人阻止。

　　那后果不堪设想，玄阴。道人眼中厉色一掠而过，他要找一个合适的机会。

　　目前必须谨慎小心，这刘易天强横霸道，纵然是经过了上千年，他的仇恨也没有消磨。

　　这使得玄阴。道人怒气冲天，以前窝囊气受尽了，这个节骨眼上，他不能退缩。

　　一股股玄妙的玄阴之力，从玄阴。道人身上席卷而出。

　　他也没有拿起来这宝塔，就放置在这里，反正陆辰也逃不出去。

　　他现在和刘易天周旋一番，试试自己的实力，刘易天综合实力压过他一筹，但在玄阴。道人的地盘上，那就另当别论了。

　　陆辰虽说不能探查到外界的情况，但隐隐约约发掘了异常，玄阴。道人没有立即行动，夺舍融合这未免有一点怪异了。


第2302章  一己之力

　　陆辰摇了摇头，眼底闪现一丝精光，这对他而言，是一个天大的机会，玄阴。道人倘若不在宝塔附近，那他的机会就来临了。

　　陆辰稍微考虑了一下，之前那黑色的气旋，折磨着他的心神，还好陆辰心志坚定，受到的影响并不大，但毫无疑问是让他心神疲惫。

　　玄阴。道人不知道陆辰在考虑着怎么逃跑，到了他的宝塔之中，想要逃出去，谈何容易，玄阴。道人一心想着怎么对付刘易天，这才是他迫在眉睫需要面对的敌人，一股股磅礴如斯的天地气息，逐渐弥漫开来，玄阴。道人眉头紧皱，不由自主地慎重起来，这刘易天的实力，比起来上次所接触的，还要强势一些，饶是他艺高人胆大，也不由自主地警惕起来。

　　若是一个不小心，陷入了万劫不复之地，那连后悔的机会都没有了，这刘易天他也不是第一次打交道，当年的事情，他一直都怀恨在心，过去了这么多年，也不见得消减了多少，这让玄阴。道人有些郁闷，要不是他明目张胆正面交锋地打不过刘易天，早点解决他了，仗着自己是化掌门的核心长老，就开始目中无人了，连玄阴。道人都不放在眼里，屡次三番的上门来挑衅，正所谓是可忍孰不可忍。

　　玄阴。道人要趁着今天意气风发的机会，狠狠教训一顿刘易天，甚至把他留在这里，如此魄力，一般人是不能想象的，玄阴。道人眼中寒芒暴掠而出，尽管他是处于气头上，但还没有被愤怒冲昏了头脑，既然这刘易天主动前来，那就只能说明一个问题。

　　刘易天是有把握的，否则他不会做这么吃亏的事情，刘易天那滔天遁地的天地气息，竭尽所能的扩散开来，他的目的很简单，那就是找出来玄阴。道人，对于陆辰前往玄阴之地的事情，刘易天是一无所知的。

　　毕竟陆辰秘密行动，他化掌门和陆辰也没有什么不共戴天的仇恨，还不至于时时刻刻关注着他，当然，对于上官家族的使者失踪的消息，他是有所耳闻的，上官家的底蕴和虽说比不上化掌门，但也差不到哪里去，因此上官家的使者莫名其妙消失一事，化掌门是抱着幸灾乐祸的态度，其实这证明了一件事。

　　上官家的地位还不是根深蒂固的，化掌门又不希望被上官家超越，尽管只是损失了一个微不足道的使者，但无异于是在打上官家的脸面，作为一个货真价实的隐世家族，上官家强势的态度，为人处世方面差了一些，虽然招揽了不少家族，每年都有丰厚的上供，但他们并不能很好的发展。

　　这次由于诸葛家的事情，致使上官家卷入了伊甸城的争斗风波，本来是违反了隐世门派家族的规定，但他们这些家族门派也是睁一只眼闭一只眼，没想到会有失败的结果，可偏偏出现了那样的事情，他们纷纷幸灾乐祸，火上浇油，上官家顿时觉得面子全无，这不，那青袍男子消失一天之后，就派出了人手寻找青袍男子，以上官家的底蕴，想要找到一个人，并不算太困难。

　　只是其他隐世门派家族就有些不爽了，毕竟老祖宗们定下来的规矩，一般情况下，是不容许更改的，但也不是没有特例，上官家为了一件小事，大张旗鼓寻找一个使者，会不会有可能深入伊甸城，做某种见不得人的勾当呢？

　　各大隐世门派家族在了解了来龙去脉后，对陆辰这小子，情不自禁得钦佩赞叹起来，陆辰以一己之力，抗衡这个诸葛家，在上官家旗下有不少的分支势力，其中最强的一波，可以说就是诸葛家了。

　　为此上官家没有少得意洋洋的，毕竟诸葛家是伊甸城的第一大势力，对于这一点各大势力也没有否认，可陆辰却将诸葛家的威风毁于一旦，还直接把诸葛家老祖宗诸葛霸天打得满地找牙，这等魄力和手段，就足以让人心惊胆战的。

　　所以陆辰这个名字，已经传到了隐世门派家族，对他本来是福是祸，还未曾可知，玄阴。道人躲了起来，凭借着他熟悉的地形，倒也没有什么难度。

　　那刘易天不肯放弃，细致的探查每一处位置，他嘴角始终都挂着一丝笑意，那是成竹在胸的笃定，仅仅是这一份魄力，就足以让绝大多数修炼者无地自容的，作为一个隐世家族的核心长老，他举手抬足之间都散发着那种上位者的气质，这一点连玄阴。道人都无法比拟。

　　但玄阴。道人的野心也不容小视，他目前欠缺着一个时期，能帮助他逆转的机会，突然刘易天眼底精光一晃，一挥手臂，一团天地气息犹如实质一般，暴掠而出，砸在了一个普普通通的地步，没有什么特殊变化。

　　“哈哈，玄阴你还不出来是吧，没问题，我逼你出来。”刘易天轻描淡写笑道，尽管声音不是很大，但传遍了千米的范围，相信玄阴。道人应该能够听到。

　　“轰轰。”接踵而至的是一道惊心动魄的爆鸣声，那地上出现了一个大坑，一股股余波肆虐着每一寸空间，刘易天这次前来学聪明了，他也没打算玄阴。道人主动出现，所以采取这种办法，除非是玄阴。道人不在乎他上千年建立的基业，但这显然是不大可能的。

　　以前刘易天都漫无目的四处寻找，这玄阴。道人又狡猾如斯，根本不给他这个机会，这次直接毁了玄阴。道人的老巢，虽说有些不仁义，但为了他的目的达成，刘易天可以不折手段，这就是魄力和阴险的计谋。

　　到了他这一大把年纪的，经历过不少大风大浪，也能做到处事不惊，他不断的挥手，每次都能造成一个深不见底的大坑，这种破坏力，是相当可怕的，刘易天嘿然一笑，他已经感受到了玄阴。道人极不稳定的气息，显然是由于他的做法，触怒了玄阴。道人。


第2303章  取你狗命

　　他欺负到了玄阴。道人头上去，玄阴。道人怎么会接受得了，但奇怪的是，过了一会，玄阴。道人还没有出来，刘易天有些不耐，撇了撇嘴，正当他心不在焉的时候，一股前所未有的天地精华，冲向了他，刘易天瞬间反应过来了，只见一个黑影鬼魅闪烁而来，有几分熟悉的样子，“轰。”一道惊天动地的巨响，朝着四面八方传递开来，刘易天连连后退，眼中充斥着骇然之色，原来是玄阴。道人偷袭他，还得逞了，由于松懈了，没有多少防范意识。

　　刘易天心中掀起了滔天巨浪，他沉声喝道，“玄阴老道，没想到有些年头不见，你又变得阴险不少。”他盯着不远处那一道元神，尽管收敛了震惊。

　　但玄阴。道人是何等敏锐的观察，他嘴角浮现一抹得意，他趁着陆辰在宝塔之内，恢复了巅峰时期的实力，并且和陆辰交锋，他有了全新的感悟，这潜移默化的影响了实力，所以玄阴。道人打心底还是很感激陆辰这小子的，多年的老对头刘易天，用那种眼神看待他，就能够证明一些问题。

　　“哈哈，那是你退步了。”玄阴。道人轻蔑鄙夷说道，本来他是打算一招致命的，但这刘易天也不是一个废柴，反应的敏捷速度，根本就不是寻常修炼者可以比拟的。

　　他略微遗憾，也不表露在面庞，叹了一口气，似乎在感慨什么，玄阴。道人那种高人一筹的态度，让刘易天相当不爽，这老家伙以前见到他，也没有这样嚣张霸道吧，难道是有什么奇遇么？

　　刘易天也没有立即出手的意思，而是观察了一下玄阴。道人，后者风轻云淡的，丝毫不畏惧和刘易天争锋相对，这出乎意料的情况，刘易天留一个心眼。

　　“废话少说，我是来取你狗命的，老天没有收你性命，那是留给我的！”刘易天凝声说道，周身散发着一丝丝奇特的气息，锁定着玄阴。道人。

　　“大言不惭是要付出代价的。”玄阴。道人对他的话置若罔闻，话音刚落，整个人犹如糖衣炮弹一般飞了过去，一股股磅礴如斯的玄阴之气碰撞着刘易天的天地气息，二人都是名符其实的绝顶强者，一时半会还分不出来胜负，只能看到无数的鬼影在空中闪现。

　　打的是不可开交、难分秋色，他们都不知道的是，距离此处不远的密地，陆辰大口大口喘着粗气，然后望着那宝塔，他不懈的努力，总算是出来了。

　　原来陆辰想到了一个巧妙的办法，他虽然打不破宝塔的金色墙壁，但可以挪动宝塔，他狠狠地打上一拳头，宝塔都会颤动一下，尽管幅度是比较小的，可陆辰明白一个道理，水滴石穿、绳锯木断的道理，他之前下定了决心，就一直没有停顿过，在一拳之后，没有发现玄阴。道人惩罚他，陆辰就暗自松了一口气，在片刻不停的轰击之下，这宝塔终于从玄阴之地中心位置出来了，这也就意味着，陆辰就有希望逃过一劫。

　　陆辰猜想过，为什么之前和玄阴。道人交手，都不看他拿出来宝塔，由此可见，宝塔只有在中心位置，展现无与伦比的效果。

　　这不，宝塔刚出来那个特殊的范围，陆辰就明显感觉到了，浑身束缚都小了不少，他考虑了一下，没有直接破开宝塔出来，而是找到了一个合适的出口，这宝塔在没有玄阴。道人的看守之下，不就是成了他的么？

　　尽管有些强盗思维，但不得不承认的是，陆辰出来之后，没有看到玄阴。道人，这让他受宠若惊，陆辰盯着宝塔，定眼一看发现有五层，他眼底狂热之色显现，他的天赋潜力，只能关在第一层，那上边的究竟有多么恐怖？

　　可想而知，陆辰微微咋舌，这应该不是玄阴。道人那家伙弄进去的，“咳咳，牛兄，你想不想出来啊。”陆辰涌动着一丝五行之气，渗透到宝塔第二层，尝试着和铁冥神牛沟通，也不知道能不能成功。

　　“当然想了。”出乎意料的是，那铁冥神牛没有迟疑多久，就回答了陆辰，虽说嗡嗡作响的声音，有些生涩难懂，但陆辰听明白了。

　　“好，那你要答应我，出来之后，帮助一起对付玄阴。道人，就是束缚你的那个人。”陆辰娓娓道来解释说道，分明是想要火上浇油，这铁冥神牛虽然是上古神兽，但只能说是最低级的，灵智是比不上狡猾如斯的人类。

　　所以被陆辰利用到了，那铁冥神牛愣了愣，巨大的兽瞳充满了熊熊的怒火，陆辰顿时眼底掠过一抹狡黠之色，“就是你不说，我也会让他痛不欲生的。”铁冥神牛咆哮怒吼着。

　　陆辰点了点头，这神兽说的话应该是可靠的，毕竟不久前，陆辰还和铁冥神牛同是天涯沦落人，铁冥神牛也没有欺骗他的必要，如果不是陆辰费劲了心思，怎么可能逃出来那中心位置的范围。

　　陆辰摆了摆手，心神一动，其实解开第二层的封印，还是比较简单的，只要天地气息的凝聚力，比玄阴。道人强悍一些，就能够做到了。

　　那铁冥神牛有些感动，陆辰没有怀疑它的承诺，这就是信任，它会用行动来证明，那玄阴。道人把它关了不知道多久，本来铁冥神牛脾气火爆，却愣是别压制下来了。

　　铁冥神牛出来之后，仿佛重新找到了那种厮杀的感觉，它双目赤红的，寻找着玄阴。道人所在的位置，陆辰脑中灵光一闪，直接踏上了铁冥神牛的背脊，这庞然大物的家伙，陆辰站在上边都显得无比渺小。

　　一股股恐怖如斯的气息扑散开来，那铁冥神牛带着陆辰，朝着一个方向飞驰而去，带着一阵阵劲风，陆辰意气风发地，有一种君临天下的霸气，这铁冥神牛也不在乎陆辰踩在背上，若是换做了其他人，直接摔下来不说，还要狂轰滥炸的攻势。


第2304章  铁冥神牛

　　陆辰直接顺手牵羊把宝塔收进去了，不一会儿，就看清楚了玄阴。道人，只不过有些奇怪的是，玄阴。道人和另外一个绝顶强者交锋，陆辰传到一道声音给铁冥神牛，让它不要那么激进，先静观其变，到时候这二人打的不可开交，甚至两败俱伤的时候，陆辰在选择一个恰当的时机出手。

　　那绝对是渔翁得利，只不过陆辰的如意算盘，似乎没有那么顺利，由于铁冥神牛的缘故，那一股股凌厉的气势，使得陆辰的身形暴露了。

　　玄阴。道人嘴角微微抽搐，他惊疑不定的，怎么想也想不通陆辰是如何出来的，这小子不是关在第一层么？难道有人出手相救么？这应该不太可能，毕竟有人进入玄阴之地，他都能有所感应。

　　那究竟是为什么，他也不知道，更奇怪的是，连宝塔第二层的铁冥神牛，都跟着陆辰一起出来了，这未免太过骇然听闻了，难道是陆辰把铁冥神牛放出来的，玄阴。道人第一时间想到了这个可能。

　　但他也没有太多时间去思考这个，毕竟这眼前的大敌是刘易天，这老家伙好像是发现了他分神，所以全力以赴展露手段，玄阴。道人有些吃不消，他目前只是元神状态罢了。

　　玄阴。道人气急败坏，也只能硬着头皮抵抗刘易天了，各种法术都打了过去，毫无保留释放狂风暴雨气势，刘易天略微惊讶，这玄阴。道人该不会回光返照了吧？

　　不过他也不担心，游刃有余地和玄阴。道人周旋，只是此时玄阴。道人爆发力惊人，他理智的避其锋芒，只要过了这个时期，那玄阴。道人必定会疲惫不堪。

　　他想要除掉玄阴。道人，那还不是轻而易举、易如反掌的事情么？但有一个不定因素，那就是不远处的陆辰，刘易天并不是忌惮陆辰，而是他脚下的那只铁冥神牛，不过刘易天看铁冥神牛的眼神，有一些狂热和贪婪，也不知道陆辰是怎么降服铁冥神牛的，他对此都忍不住啧啧称奇。

　　一个半大的毛头小子，有这样的能耐和本事，绝对是难能可贵的，刘易天也担心螳螂捕蝉黄雀在后的情况，明知道陆辰和铁冥神牛的存在，又不好意思停手询问玄阴。道人，毕竟他这个辈分，若是太看得起一个小辈，那就是长他人志气灭自己威风了。

　　所以刘易天宁愿承担一些风险，也不想被玄阴。道人看不起，一次次碰撞的天地精华，都扑散开来一阵阵余波，陆辰面无表情看着这一切，心中盘算着，怎么才能谋取最大化的利益。

　　尽管不知道这老头子是谁，但玄阴。道人是必死无疑的，陆辰受到的耻辱，都要从他身上连本带利讨回来。

　　陆辰冷眼相待的表现，让玄阴。道人心里没有得慌张，他张了张嘴，刚想说什么，那刘易天身影迅速放大，原来是他隐藏了实力，在这千钧一发的关键时刻，趁着玄阴。道人发呆，他有一定的把握，除掉玄阴。道人。

　　后者不断的后退，却起不到什么作用，还是被刘易天一拳头轰中了，顿时，那元神飘忽不定，光芒也暗淡了许多，陆辰嘴角浮现一丝笑意，他应该能够猜测得到，玄阴。道人刚才想要说什么，大概是联合刘易天，一起先解决他。

　　还好刘易天没给他这个机会，否则陆辰同时面对两个绝顶强者，他就没有一点胜算了，除非这脚底下的铁冥神牛，能展现一些本事。

　　陆辰隐隐约约感受得出，铁冥神牛热血沸腾的意味，想来是准备出手，若不是陆辰态度决然，这神兽是按耐不住的，铁冥神牛骨子里就有一种桀骜不驯好斗的血液，这也是为什么，当时他被宝塔的主人盯上了，然后施展了一点手段，就把它弄进了宝塔之内。

　　由于铁冥神牛对陆辰感激不已，所以没有打架，如今玄阴。道人受到了抨击，陆辰还是等候了一下，那刘易天不断的狂笑，彰显出他无与伦比的得意，经过了这么多次的努力，他总算是对付了这仇家，尽管玄阴。道人还没有身首异处，但是也差不到哪去了。

　　至于不远处的陆辰和铁冥神牛，他还真没有放在眼里，或许还能够想想办法，让铁冥神牛成为他的坐骑，那样不管走到哪里，都是引人注目的焦点存在。

　　毕竟有神兽当坐骑，是一种身份和地位的象征，对于这一点，刘易天怎么会不明白，就算是隐世门派家族，也不一定能接触多少神兽，他作为一个核心长老，还没有像样的坐骑，此时碰上了铁冥神牛，心生贪念。

　　对于陆辰能掌握驾驭铁冥神牛的方法，他羡慕嫉妒，决定盘问一下陆辰，“怎么样？老对头，你知道厉害了吧？”刘易天不急不缓说道，那慢悠悠的语气，分明是在戏谑调侃玄阴。道人。

　　后者嘴角猛地抽搐，心有不甘，他怨毒了盯着刘易天，没有想到最后还是玄阴。道人占了优势，他后悔的是，没有趁着虚弱的时候，夺舍融合陆辰的五行之体，那样刘易天还不会拿他怎么样，毕竟只要实力足够，还真不担心刘易天，不就是隐世门派化掌门的核心长老么？

　　玄阴。道人活了上千年，以元神状态生存着，可谓是能屈能伸，卧薪尝胆，本以为能创造一番比千年前更加辉煌耀眼的奇迹给世人看，但如今的情况，他已经没有任何优势了，说不定都会陨落在自己的地盘上。

　　这是赤裸裸的打击和耻辱，玄阴。道人瞥了一眼陆辰，还不是这小子突如其来的赶到，使得他陷入了下风，玄阴。道人把责任都推卸到了陆辰身上，毫无疑问的是，陆辰在他眼里，就是一个带来霉运的臭小子。

　　“小子，你怎么得到铁冥神牛的。”刘易天没有立即击杀玄阴。道人，他相信在他的眼皮子底下，玄阴。道人是逃脱不了的。


第2305章  大刀

　　面对刘易天的发问，陆辰选择了无动于衷，他没有回答，刘易天脸色有些难看，并且逐渐阴沉。

　　陆辰视若无睹，这是赤裸裸的挑衅，刘易天本来就是一个要面子的人，此时玄阴。道人还没有陨落，陆辰就肆意妄为的，这不是挑战他的底线么？

　　正所谓是可忍孰不可忍，刘易天身形暴掠而出，直接一掌拍向了陆辰，一股股玄妙的天地精华，带着恐怖如斯的气势。

　　陆辰原地纹丝不动，他脚下的铁冥神牛，浑身弥漫着暴躁的气息，陆辰也不躲躲闪闪的，都到了这个田地，他必须正面对抗刘易天。

　　虽说这老家伙拥有深不可测的实力，但是经过了和玄阴。道人交手之后，实力大幅度的削弱，因此陆辰还有一丝希望，那铁冥神牛不甘的咆哮着。

　　铁冥神牛涌动着周身狂暴的气息，也迎面冲了上去，陆辰稍微考虑了一下，这铁冥神牛给予他一种不可战胜的感觉，看来他不需要出手了，毕竟陆辰体内的五行之气，还不是很稳定，借助着这个机会，完全可以逆转，刘易天嘴角一抹轻蔑之色浮现，他没有想到，这铁冥神牛胆大包天，还打算和他抗衡争锋，那不是自寻死路么？

　　若不是刘易天想要把它收了当坐骑，哪至于啰嗦废话，本来想要询问一下陆辰的情况，但转念一想，陆辰一直给他脸色看，问到了耳边，也不回答，若是不给这小子一点颜色瞧瞧，还真不知道他刘易天的威名。

　　两种凌厉的天地气息，不断碰撞着，犹如排山倒海之势，让人头皮发麻，这铁冥神牛也不是好欺负的，由于粗糙的皮甲，使得它的防御力无比惊人，就算是刘易天全力以赴，也很难破开它的防御。

　　陆辰也不闲着，这铁冥神牛在宝塔中关久了，实战经验缺失了不少，这样就没有什么优势，他体内席卷而出五行之气，干涉着刘易天，后者撇了撇嘴，似乎对他极度不屑，陆辰这小子胆大包天，还准备逆转，这不是异想天开么？

　　“素素。”五行之气凝结成了一把利剑，袭向了刘易天，后者眼底精光一闪而过，陆辰年纪不大，但少年老成，和寻常的修炼者有着本质的区别。

　　所以在刘易天不由自主的高看了一眼陆辰，嘴角挂着淡淡的笑意，他还没有见识过陆辰强悍的手段，因此没有把陆辰放在眼里。

　　那铁冥神牛汹涌澎湃的攻势，倒是让他着实吃惊，不过这也证明了一个问题，一旦是解决了陆辰，想要把铁冥神牛弄成坐骑，并不是那么困难的。

　　当陆辰的五行之气，肆虐着周围每一寸空间的时候，刘易天不由自主的大手一挥，出现了一层光罩子，看似是随意的行为，但不得不承认的是防御力是无坚不摧的。

　　“轰轰。”五行之气犹如利刃一般，急速碰撞着奇特的光幕，各种颜色的精光，绽放开来，那强烈如斯的余波，让不少花草树木为之倾倒，那光幕在撞击之下，暗淡了不少，陆辰略微得意洋洋，看来自己的五行之气，有诸多的提升空间，这还只是在对付刘易天的时候，有这般霸道。

　　他眼中满是狂热之色，有铁冥神牛配合的情况下，陆辰有一种无往不利的感觉，就仿佛眼前的刘易天，并不是不可战胜的存在，这种想法和信心，是陆辰之前不敢有过的，在他看来，刘易天既然主动来找玄阴。道人的麻烦，就一定有把握的底气，否则他这一大把年纪，若要说是来送死的。

　　没有任何人会相信，毕竟玄阴。道人在自己的地盘上，无论是哪方面都有着难以想象的好处和优势，可纵然是在这种情况下，刘易天都能够把玄阴。道人打伤，陆辰不由得啧啧称奇。

　　他没有掉以轻心，虽说那屏障的防御效果惊人，但陆辰的五行之气，堪称是博大精深、包容万物的，所以穿透了屏障，并不是什么困难的事。

　　本来是万里晴空的，但是随着玄阴。道人和刘易天的交锋，半边天都呈现出来血红色，陆辰的五行之气弥漫到开来，这样就能清晰无误的捕捉出来刘易天的异动。

　　和如此强者交手，陆辰心里也没有多少把握，他眉头紧皱，二话不说拿出来了自己的鸿蒙剑，顿时一道锋芒毕露的剑气，好似要与日月争辉一般，之前在宝塔之内，陆辰不能运用鸿蒙剑，只能凭借着自己的计谋和办法，好在陆辰成功了。

　　不仅仅他自己出来了，还带着铁冥神牛，若不是陆辰实力还没有达到开启宝塔第三层的能耐，他直接把第三层那庞然大物的放出来，别说是这玄阴之地，就算是整个伊甸城，都要为之颤抖惊慌，对于这一点，陆辰是深信不疑的。

　　原来他所取得的宝塔，名为锁妖塔，此处关押着各种实力强横的妖兽，正好剩下最底层给陆辰，从第二层开始，就直接上升到了低级神兽了。

　　玄阴。道人也不知道从哪里弄来的锁妖塔，平时不怎么用的上，但关键时刻出奇制胜的不成问题的，谁知道他到最后，依旧是为他人作嫁衣裳，陆辰这小子侵入玄阴之地，彻底改变了他的命运。

　　玄阴。道人气急败坏地看着两人交手，那铺天盖地的气势，看起来是不分上下的，这出乎意料的情况，让他大跌眼镜，陆辰强悍不假，但和刘易天比起来就差了十万八千里，但好在他有玄冥神牛帮忙，在陆辰和玄冥神牛齐心协力之下，也不显得示弱。

　　再怎么说玄冥神牛也是神兽，尽管只是低级的，可霸道无比的强势，让刘易天措手不及，在陆辰五行之气的干预之下，他惊讶的发现，竟然拿陆辰和玄冥神牛没有办法。

　　刘易天又惊又怒，手中出现了一把散发着古老气息的大刀，那大刀的形状有些怪异，那摄人心魄的寒芒，不难看出大刀的爆发力。


第2306章  高低立分

　　刘易天冷哼了一声，对付陆辰一个毛头小子，还要浪费如此多的时间，在他看来是赤裸裸的打击，从脸庞上都表露出来了，那大刀疯狂挥舞着，化作了十几道锋芒，那玄冥神牛身躯庞大，想要闪躲并不是那么容易。

　　何况还要带着一个陆辰，所以玄铁神牛有些吃力，无奈之下，扛上了一道锋芒，那势如破竹的刀芒，以狂风暴雨的气势，轰到了玄冥神牛躯体上。

　　玄冥神牛颤颤巍巍地，但陡然就爆发开来神兽威压，刀芒没有破开玄冥神牛的防御，陆辰忍不住啧啧称奇，不愧是神兽的躯体，他的体质虽说也强悍硬朗，但比起来神兽还差了远，所以他还有很大的进步空间。

　　“小子，赶快束手就擒，我就免你一死，这铁冥神牛也跟你没有什么关系了，你虽然还有一点天赋潜力，但配不上铁冥神牛，你还是要认清楚自己啊。”刘易天摆了摆手，郑重其事说道，没有半点开玩笑的成分。

　　陆辰不以为意地耸了耸肩，顿时脚掌一蹬，整个人犹如糖衣炮弹一般，袭向了刘易阳，这主动出击的表现，毫无疑问让二人大跌眼镜了，玄阴。道人有些得意，这玄冥神牛绝对是香饽饽，不仅外观拉风，而且是身份地位的象征。

　　刘易阳本来就是一个要面子的人，从陆辰拒绝回答他的问题，他的脸面就挂不住可以观察出，如今玄阴。道人在一旁坐享其成，尽管他在那一拳头之下已经成了重伤，但毋庸置疑的是，玄阴。道人还有某种底牌杀手锏。

　　这刘易阳和陆辰都不是什么好东西，只要寻找到恰到的机会，他会让陆辰和刘易阳后悔来到玄阴之地主动招惹他平静的生活，陆辰还好，毕竟他是特殊的五行之体，对于玄阴。道人的帮助是不言而喻的。

　　那刘易阳就不会好过了，不让刘易阳碎尸万段，他都心有不安了，玄阴。道人不动声色地打量着二人，一股股磅礴如斯的余波，扑散开来，震得玄阴。道人头昏眼花的，他处于元神状态，又承受着刘易阳汹涌澎湃的一拳头，只有他清楚那种痛苦的感觉。

　　几乎能够堪比上千年前，他承受着无与伦比的伤痛，恐怕想要恢复巅峰状态，需要一段时间，除非是夺舍融合了陆辰的五行之体，那就另当别论了，陆辰深吸了一口气，一股股凝练犹若实质一般的五行之气，扑向了刘易天，后者微微错楞，这小子还打算逆转？

　　“找死！”本来刘易天是打算放过陆辰一马的，结果发现陆辰不到黄河心不死，不见棺材不落泪，所以他要借此机会，铲除陆辰，反正陆辰不肯告诉他，怎么才能驾驭玄冥神牛。

　　倘若不采用正确的方法，恐怕玄冥神牛会出现某种变故，只要带回去了玄冥神牛，他不虚此行了，且不说击杀了玄阴。道人，为他死去的后辈人才报仇了，还得到了一头货真价实的神兽。

　　那是多么有面子的事，刘易天仿佛能够看到，自己家族的人，各种羡慕嫉妒的眼神，飘飘然的感觉自然是毋庸置疑的。

　　“哈哈，你能耐我何？”尽管陆辰落入了下风，但不得不承认，陆辰的心态是相当好的，处事不惊、临危不惧的，五行之气陡然间消失了不少，取而代之玄雷之力，吱吱作响的雷电，令人心惊胆战的。

　　“小子，你大言不惭，老子让你付出沉痛的代价！”刘易天嘴角微微抽搐，这不是在侮辱他么？

　　“砰砰。”尽管玄雷之力强势霸道，但是在刘易天面前，还算不上什么，刘易天活了一大把年纪，什么样的大风大浪没有经历过，即便碰上了天赋潜力过人的陆辰，也未曾神色变化。

　　但是刘易天有些郁闷，为什么陆辰会出现在这里呢，难道和玄阴。道人有关系么？他扫了一眼玄阴。道人，后者赶忙收敛了那种阴毒的眼光，若是触怒了刘易天，只怕他都有可能陨落了。

　　现在刘易天和陆辰交锋，没有功夫搭理他，他的性命基本上掌握在刘易天手中，无论如何，都不能得罪刘易天。

　　那玄冥神牛不断的咆哮怒吼着，以一个刁钻的角度，展开了狂风暴雨的攻势，别看玄冥神牛体型庞大的，但是在关键时刻，也丝毫不慢，这让刘易天有些头疼不已。

　　再加上陆辰接二连三的袭击他，使得刘易天不能全力以赴，他咬了咬牙，本来想要躲闪的，但转瞬一想，在对付陆辰的时候，当着玄阴。道人的面，若是退缩，那就是丢人现眼的表现。

　　之前他对陆辰的轻蔑和鄙夷，是显而易见的，但是经过了一番交锋后，他面色慎重起来，一拳头带着所向披靡的爆发打出，也不知道是不是刘易天看错了，陆辰嘴角浮现一抹戏谑的笑意，这是什么情况？

　　也没见到陆辰出手，难道任由他打上一拳头么？这小子不是托大么？刘易天惊怒交加，但没有停手，都到了这个节骨眼上，他必须全力以赴了！

　　既然刘易天动真格了，那陆辰也没必要客气。

　　“轰。”惊天动地的巨响声传递开来，激起了一片片飞沙走石，玄阴。道人定眼一看，只见二人都是原地纹丝不动的，只不过刘易天的脸色有些难看，反观之陆辰，却是一脸风轻云淡的笑意。

　　这一下高下立分！本来陆辰是没有这般强悍恐怖的手段，但是他身后不远出，就有一个帮手，那就是玄冥神牛，它体内的神兽精髓，不停地输送到了陆辰身上，如此一来，陆辰能发挥事半功倍的实力。

　　所以在正面交锋刘易天的时候，也不见弱势，陆辰的五行之气叠加着玄冥神牛的神兽精髓，迸发出无与伦比的威慑，那绝对不是一加一那么简单的道理。

　　刘易天整个人犹如断了线的风筝，飞快的后退着，“噗嗤。”他体内气血翻腾，实在忍受不住，一口鲜血狂喷而出，滴滴鲜血在空中，显得无比的怪异，气氛凝固了不少。


第2307章  暗中窥视

　　“啧啧，老家伙，这就是你想要的结果吧？！”陆辰占据着优势，于是冷嘲热讽起来，玄阴。道人看的是目瞪口呆，他没有想到，短短片刻，陆辰就击溃了刘易天，这未免太骇然听闻了，虽然陆辰有些投机取巧的成分，但不得不承认，陆辰和玄冥神牛心有灵犀，配合起来是天衣无缝的。

　　“你，你……噗。”气急攻心之下的刘易天，又是鲜血狂喷，狼狈不堪的模样，没有之前的从容淡定，那和讯春风的笑容，也消失不见了。

　　刘易天心中掀起了滔天巨浪，面庞没有表露，尽管他心知肚明，陆辰是在激将法，但经不住挑衅，所以他气不打一处来，狠狠地瞪了一眼陆辰，又起不到任何作用。

　　刘易天和隐杀到人打的不可开交，最后却便宜了陆辰，正所谓鹬蚌相争，渔翁得利。

　　陆辰双手抱拳，打量着玄阴。道人和刘易天，不久前他们还能威胁到自己的性命，如今落得这般田地，陆辰有些感慨万千，扫了一眼二人，他们一个脸色比一个难看。

　　他们都是后悔不已的，但世界上没有后悔药吃，陆辰占尽了上风，这一点是毋庸置疑，他们心有不甘，觉得陆辰没有这个实力，只不过是打肿脸充胖子罢了。

　　战胜了刘易天多少有些侥幸的成分，所以刘易天对陆辰不屑鄙夷，陆辰观察力仔细微小，毫无保留捕捉到了这一点，“轰。”没有任何征兆的，刘易天身旁的大石头，炸裂开来，把他吓了一跳，本来就处于奄奄一息的阶段，陆辰看似简单毫无华丽的一拳，却是恐怖如斯的，根本就不是他所想的那样。

　　陆辰撇了撇嘴，体内席卷而出五行之气，弥漫开来，玄阴。道人和刘易天都处于虚弱疲惫状态，哪里有抵抗的能力，陆辰摆了摆手，两道凌厉霸道的气息袭向了他们，他也不是什么心慈手软的主，到了这般田地，留下活口的话，必定会走漏风声的。

　　正所谓野火烧不尽，春风吹又生，以前陆辰的心态还不算成熟，所以也没有考虑到太多，在没有斩草除根的情况下，会引来接二连三的麻烦，陆辰可没有那么多经历应付讨人厌的苍蝇，所以他明白，有的时候必须冷酷残忍一点。

　　两人都不是坐以待毙的性格，他们身影鬼魅闪烁，凝视着陆辰，这小子心狠手辣的，不可能高抬贵手，所以他们也不说什么废话，尽管刘易天和玄阴。道人都受到了不小的伤势，可不得不承认的是，他们还有逃命的机会。

　　刘易天略微不满，陆辰又不是凭借着自己的实力击溃他，而是利用了玄冥神牛的力量，未免有些胜之不武了。

　　“小子，这个仇，以后我刘某人会连本带利的还给你！”刘易天几乎是吐出来的一句话，说的是掷地有声，陆辰嘴角浮现一丝笑意，他也没有刻意留下来刘易天，这老家伙应该有着某种强大的底牌，陆辰从他身上能够感受出来。

　　万一由于一时间段呃大意，使得陆辰陷入万劫不复之地，那就有些得不偿失了，毕竟他已经占据着绝对的优势，刘易天的愤怒是难以想象的。

　　陆辰不置可否地笑了笑，玄阴。道人咬牙切齿的盯着陆辰，速度可是他的长项，就算是受伤疲惫了，他也能保全性命。

　　“随时奉陪啊。”陆辰轻描淡写说道，望着那刘易天远去的背影，他不由得感慨万千，尽管陆辰希望把他给留下来，但玄阴。道人还在一旁，以一敌二说来轻巧，可他心知肚明，若是让玄阴。道人跑了，情况会更糟糕的。

　　正所谓计划赶不上变化快，这一点是不可否认的，陆辰望着玄阴。道人干笑了两声，“老不死的家伙，你胆子很大啊，还把我关在宝塔里边。”陆辰调侃玩味的语气，是很明显的。

　　玄阴。道人嘴角微微抽搐，看样子陆辰是不准备放过他了，但玄阴。道人又不是三岁毛孩，不是被吓大的。

　　所以陆辰冷言冷语的时候，他神色不变，“小子，你能逃出来，算你运气好。”他色厉内荏的状态，陆辰怎么会看不出来呢。

　　“哈哈，只能说你太傻，把我关错了位置。”陆辰一本正经说道，一股股磅礴如斯的五行之气，夹杂着些许的玄阴之气，涌向了玄阴。道人，后者面色有些动容，陆辰这小子手段太恐怖了吧。

　　怎么短短一天，就学会了他的玄阴之气，虽然还不算太精纯，但只要给陆辰时间，一切都是水到渠成的事情，陆辰的天赋潜力异于常人，玄阴之气是他在极幽极寒环境下领悟的，他可以确定的是，陆辰没有经历过这种环境，但摆在眼前的事实，他不能不相信，这只能证明陆辰太过妖孽。

　　“小子，既然你都跑出来了，就赶紧回去吧。”玄阴。道人眼中精光闪烁，不知道在想些什么，这有意岔开话题的行为，自然没有逃过陆辰的捕捉。

　　“老不死的家伙，你是不是人老不行了，我之前就告诉过你，我的目的其实很简单，就是玄阴之地，你说你，何必弄得这么麻烦，最开始滚出玄阴之地，不就什么事都没有了，现在倒好，一身的骚，这就是你想要看的结果么？”陆辰咄咄逼人反问道，浑身上下展露的气度，足以起到震慑的作用。

　　“呵呵，小子，你不回去的话，会后悔的。”玄阴。道人风轻云淡说道，似乎是有意拖延时间，这让陆辰有些哭笑不得，难道他还以为，自己看不出来他的想法么？

　　这不是在自作聪明，但是陆辰没有说什么，可就在这个时候，伊甸城似乎被某种独特的瑰宝笼罩住了，凭借着陆辰敏锐的嗅觉，应该是有人暗中窥视者伊甸城。

　　但这人到底达到了何等恐怖的实力，没有人能够猜测出来，陆辰也不例外，他只是留了一个心眼，免得被人针对还不知道，这种明枪易躲、暗箭难防的情况，陆辰也不是第一次经历，他心中非常不爽。


第2308章  惊世骇俗

　　玄阴。道人不由自主的喜上眉梢，他刚才偶然得知了消息，说有临头大灾，将要轮到伊甸城，也不知道是真假与否，所以在千钧一发之际，为了解救自己的性命，他也不管三七二十一了。

　　只要有一点希望，他都不会轻而易举的放弃，平心而论，玄阴。道人是不希望陆辰夺走他的玄阴之地，他相信陆辰既然是来自伊甸城的，那就铁定不会袖手旁观的，只要抓住了这个把柄，那一切都是自然而然的事情。

　　果不其然，当玄阴。道人提起来这个事情后，并且周围弥漫着一丝浩瀚磅礴的天地气息，那似有若无的感觉，在陆辰觉察来，是格外清晰的。

　　陆辰面色阴晴不定起来，他深吸了一口气，难道说隐世家族门派来人了？陆辰直接排除了化掌门，因为这刘易天是化掌门的核心长老，拥有的身份和权势，一旦发现他被陆辰击溃了，这消息恐怕会掀起一系列的轩然大波。

　　“回去之前我也要先解决你。”陆辰怒火中烧，慢悠悠说道，玄阴。道人脸色一变，这小子根本就不给他面子，到了这样紧急关头，他不打算回伊甸城帮忙么？

　　玄阴。道人忍不住怀疑起来，陆辰到底是不是伊甸城的人？怎么哪里看哪里不像呢，这般天赋潜力过人的天才翘楚，就算是放在上千年前，都是屈指可数、凤毛麟角的存在。

　　何况今天接二连三见证了陆辰创造奇迹的过程，这出乎意料的结果，玄阴。道人久久不能平静，但是在纠结的时候，陆辰那一记五行之气的手刀袭来，玄阴。道人眼前一亮，急忙闪躲了过去。

　　五行之气弥漫在空气中每一个角落，陆辰能够准确的判断出来，玄阴。道人要朝着哪个方向逃避。

　　“轰轰。”那一记五行之气的手刀虽说被打破了，可迅速的轰击在地面上，带动着一片片石头飞沙，定眼一看，玄阴。道人情不自禁得抽了一口凉气，一个巨大的深坑，可谓是深不见底，旁边的沟壑间接证明了陆辰那一记五行之气的手刀，究竟有着怎么样恐怖的爆发力。

　　还好玄阴。道人没有托大，硬着头皮接下来那一下，否则后果不堪想，他本来就是虚弱的元神状态，哪里还顾得上仙风道骨高人的风度，只要能够保命，那比什么都强。

　　玄阴。道人迫在眉睫的事情就是驱逐陆辰，他一手创立的基业，可不能犹豫陆辰乳臭未干的毛头小子毁于一旦了，若是被陆辰成功鸠占鹊巢了，那对于玄阴。道人是一个致命的打击，不管传到哪里，他都是没有脸面见人了。

　　“算你运气不错，我过几天再来，你若是还在这里，哼哼。”陆辰冷笑两声，不急不缓说道，眼底寒芒暴掠而出，那玄阴。道人也打了一个冷颤，陆辰居然能给予他这般明显的触动和震慑效果，这小子究竟经历了什么，和他第一面见到陆辰，简直是天壤之别。

　　短短两天时间，陆辰就发生了翻天覆地的变化，就算是玄阴。道人，也有些羡慕嫉妒，他在元神状态的时候，百年的勤修苦练，还不一定比得过陆辰所碰上的机缘巧遇，都说冥冥之中自有注定的，这并不是没有道理的。

　　一个修炼者若是没有惊世骇俗的天赋潜力，很难站在金字塔的巅峰，由于不断的突破，获取更多的阳寿，倘若不努力的话，终有一天会变成一堆黄土，在各种修炼的资源、天材地宝培养之下，才能崭露头角。

　　但陆辰都会依靠着自己的努力，创造出独一无二的奇迹来，陆辰甩了甩袖子，这玄阴。道人是不是还有底牌杀手锏，他就说不清楚了。

　　玄阴。道人干笑两声，陆辰来的时候没有带什么，回去的时候，得到了锁妖塔，就是占便宜的地方。

　　他都舍不得那件瑰宝，却被陆辰莫名其妙拿走了，最关键的是，陆辰掌控了驾驭铁冥神牛的方法，这小子也不知是怎么成长的，连神兽都对他亲近，说出去恐怕没有人会相信的，玄阴。道人亲眼见证，不然他也会觉得是在做梦。

　　那明明是锁妖塔中的妖兽，陆辰这家伙锁在宝塔了一会，竟然是收获颇丰。

　　陆辰那远去的背影，在玄阴。道人心中留下了刻骨铭心的印象，这老不死的家伙，今天已经给足够了教训，想必他对陆辰忌惮不已。

　　玄阴。道人一脸苦笑，到头来还是竹篮打水一场空的，不仅仅没有夺舍融合，连自己的锁妖塔都拱手让人，最可气的是，陆辰还振振有词的威胁他，尽管谈不上是伤天害理的事，可是也不得不承认，他的战斗力大幅度削弱了。

　　再加上玄阴。道人受伤了，一时半会恢复不到巅峰时期，他只希望陆辰能晚一点来，他没有怀疑陆辰所说的话，和陆辰接触的时间不长，但他能够猜得出来，陆辰是那种言出必行的人。

　　只要给玄阴。道人充分的准备机会，陆辰也不见得有多么可怕，他这次失败的原因，就是太过大意和嚣张了。

　　完全没有把瑸放在眼里，陆辰一路上也没有休息，直接赶回来了老头子的住宅，他路上和那玄冥神牛沟通了一下，大概了解了关于宝塔的特性，他才发现自己捡到宝了。

　　只要实力在提升一些，和第三层、第四层的神兽打好关系，他岂不是可以到处横着走，这低级的神兽都能干掉像诸葛家老祖宗诸葛霸天那样的强者，成为陆辰的左膀右臂，那是绰绰有余了，毕竟创立不久的辰星门，需要各种打手。

　　这大块头铁冥神牛实力深不可测，就算是陆辰巅峰时期，想要对付他，也是有一些棘手的，铁冥神牛的防御力恐怖惊人，很多修炼者全力以赴之下，都不见得能破开他的防御，可想而知，手段霸道的陆辰，也不一定有把握。

　　陆辰快靠近老头子住宅的时候，他清晰无比探查到了，那股异样的波动，下方竟然空无一人，这里平时是车水马龙呃热闹大街，即便情况特殊，也不会上百米看不到人吧。


第2309章  异曲同工之妙

　　应该和这诡异的波动有着密不可分的关系，陆辰认定了一个可能，眉头紧皱，不由自主的慎重起来，正所谓小心驶得万年船，不管怎么说，陆辰都要有所准备，否则落入了别人设计的圈套，那就得不偿失了。

　　那森狼的气息好像感受出来了陆辰的到来，使得天地气息活跃了不少，这是陆辰心知肚明的，看来这人是冲着他而来的，陆辰顾不上那么多，他心系老头子，担心出了什么问题，若是他赶回来晚了，而发生了什么不可逆转的事情。

　　那陆辰就后悔莫及了，想到了如花似玉温柔的茹平蝶，陆辰眼皮子直跳，这个女子为自己付出太多了，陆辰不能够让她受到任何伤害。

　　所以陆辰竭尽所能，以最快的速度飞去，那从他人手中多来的魔毯，在陆辰炉火纯青的控制下，可谓是犹如魅影。

　　老头子的住宅出现在陆辰的视线中，奇怪的是，平时这里门庭若市，有无数的修炼者来尝试，能不能通过辰星门的测试，尽管通过的比率并不是很高，但不得不承认，辰星门还是大受欢迎的。

　　似乎不知不觉中，辰星门就有了潜移默化的影响，修炼者们都以能加入辰星门作为目标，甚至是茶余饭后骄傲的谈资，但今日辰星门倒了大霉，也不知道是谁招惹到了强大到无法抵抗的对手，据说是隐世门派家族的，仅仅只是派出了一个人，就以绝对的姿态震慑住了辰星门。

　　为数不少加入辰星门的人，都身首异处了，那些都是热血沸腾的年轻人，可以说是后起之秀，因为他们的天赋潜力，比起来其他的入门者，要高上一筹，他们想要指望凭借着辰星门这个跳板和舞台，创造出自己的价值来。

　　“哈哈，小子，既然来了，你就出来吧，不比躲躲藏藏。”一个突兀的声音响起，陆辰忍不住眉头微皱，看向了那个方向，果不其然，一位中年人出现在他视线中，虽说是相貌普通，但不得不承认，中年人身上那一股滔天的威慑力，让陆辰不敢直视，只看了一眼，但陆辰已经有了分析判断，这中年男人隐晦内敛的天地气息，应该和青袍男子有着异曲同工之妙。

　　如果不出意外的话，也是来自那上官家的，陆辰深吸了一口气，平复了心中的激动，尽管中年男子实力深不可测，他也没有半点畏惧，他还没有放出来玄冥神牛，不然太显眼了，他讲究的是低调。

　　那中年男人发现了陆辰，满脸玩味之色，沉喝道，“你就是陆辰吧，敢动我上官家的人，找死！”他明知故问，不过表明了态度是前来兴师问罪的，陆辰轻描淡写说道，“呵呵，如假包换，童嫂无欺，怎么，找我有事？”陆辰居然开始装傻了，只要他死不认罪的，这中年男人还有什么办法。

　　不也是焦头烂额么？“哈哈，小子，就知道你会耍花招，你看看这是谁？”中年男人皮笑肉不笑，然后大手一挥，直接破开了老头子住宅的墙壁，“轰。”

　　那青袍男子便吸了过来，此时老头子等人也出来了，他们本来是惊吓的躲了起来，老头子没有任何办法，只能等待着救援，他已经向聚宝阁发出了求救的信号，就是不知道聚宝阁为什么还没有赶来，好在陆辰在千钧一发的时候回来了。

　　堪称是及时雨，毕竟不久前中年男子还在威胁他们，若是在不出现负责人，那就把所有的门派笛子都铲除，摆出一副要把辰星门斩草除根的架子，老头子只是一个炼丹师，实力强不到哪去。

　　他若是出去无异于是送死的，到时候群龙无首，后果不堪设想，这中年男人也不知道是何方高人，那股震慑力比起来诸葛家老祖宗诸葛霸天还前横一些，他们没有什么见识，只能用诸葛霸天来衡量。

　　但是在老头子看来，就截然不同了，对于隐世门派家族，他还是有所接触的，虽说是很多年前，可大概能判断出来，再说陆辰不久前捉拿了一个青袍男子，若是不出意外的话，这中年男人应该是来要人的，可他又不说明状况。

　　一开口就是让陆辰滚出去，老头子意识到了事情不对，可还是没有来得及反应，那中年男人就直接杀了几个人，都是他们辰星门的天才翘楚，老头子心如刀割，但没有迟疑，直接紧急吩咐其他人躲起来，尽管比较及时，可地上那横七竖八的尸体。

　　证明了辰星门的凄惨和悲剧，若是陆辰再来晚一点，后果不堪设想了，辰星门的根基虽然没有受到影响，但死了几个天才精英，并且这事情传了出去，造成的后续肯定是不好的。

　　这样谁都不敢加入辰星门了，那些天才翘楚本来是冲着修炼资源而来的，还没有享受与众不同的待遇，就出了这种事。

　　老头子激动不已，朝着陆辰点了点头，后者心领神会，本来老头子打算跑到陆辰身边，但是担心那中年男子出现什么变故。

　　“我怎么知道他是谁。”陆辰理直气壮回了句，体内的五行之气席卷而出，磅礴如斯的有如实质一般，那中年男人神色了些许变化，陆辰果然有一点实力，否则怎么会对付的了青袍男子。

　　青袍男子此时还陷入了昏迷不醒中，中年男人输送了一丝天地气息，那青袍男子才缓缓醒了过来，刚睁开眼睛，本来是警惕防范的。

　　可他看清楚中年男人的长相，心中大定，长期以来的压迫感觉都荡然无存了，他们上官家总算是派遣人来拯救他了，青袍男子被陆辰限制了，在老头子住宅待着可谓是坐如针毡。

　　“飞云叔。”青袍男子满脸感激之色，他自然清楚是上官飞云把他救了出来，上官飞云轻描淡写地点点头，也不搭理他。

　　青袍男子有一些失望，上官飞云以前还是很看重他的，尽管没有直接的血缘关系，但还是搭得上关系的。


第2310章  龙吟

　　看来由于击杀陆辰这件事，上官飞云彻底对他失去了信心，毕竟陆辰一个毛头小子，也只能说是名不见经传的，最近接二连三的创造奇迹，还没有传到隐世门派家族的。

　　“就是这小子。”青袍男子多此一举指着陆辰，想要让上官飞云为他做主，尽管他不说上官飞云也是知道的，陆辰面色不改，用一种看待傻子的眼神盯着青袍男子，那五行之气给予他无与伦比的压迫感。

　　青袍男子脸色大变，这陆辰实力发生了翻天覆地的变化，上次见面，陆辰还和他争锋相对，打的不分上下，这才经过了多长时间，陆辰这进步可谓是一日千里、突飞猛进，难怪陆辰年纪轻轻的，就能够拥有比他更强的实力。

　　这让青袍男子有些郁闷，也不知道陆辰经历了什么机缘巧合，这段时间陆辰也没有审问他，好在上官飞云及时赶来了。

　　陆辰的从容淡定让上官飞云有一种不祥的预感，但脸色也没有表现出来，就算陆辰实力过人，面对他的时候，也没有胜算。

　　“你闭嘴，还嫌不够丢脸么？”上官飞云气不打一处来，撇了撇嘴，怒喝咆哮了一声，瞪了青袍男子，后者吓了一跳，一声不吭的，陆辰有些忍俊不禁，这青袍男子还打算陷害他，结果弄得一身骚。

　　青袍男子浑身发抖的，略微忌惮看向了陆辰，后者一脸戏谑之色，然后扫了一眼下边躺着横七竖八的辰星门弟子，顿时怒火中烧说道，“这都是你做的？”

　　他咄咄逼人的气势，没有丝毫的退让，中年男人微微一愣，倒是没有料到陆辰会有这样的反应，他轻蔑一笑道，“是老子做的又如何？”

　　话音刚落，陆辰整个人犹如糖衣炮弹一般，化作一道劲风，朝着他袭去，“那你就去陪葬吧！”

　　或许在中年男人看来这只是几只蝼蚁，但陆辰不这么认为，只要是加入了辰星门的人，那就是他的兄弟。

　　况且这几人天赋潜力是相当优越的，看来这中年男人是有意击杀他们几个的，陆辰不禁心头涌现一种愧疚感，他们加入辰星门，都是看好了自己的锦绣前程，却还没有成长起来，就被人杀害了。

　　作为辰星门的门主，陆辰有责任负责他们的安全，这又不是门派之间的大站，而是陆辰个人的私事，却让他们造谣，受到了牵连，所以陆辰已经决定，让中年男人陪葬，不仅仅如此，上官家也要付出沉痛的代价。

　　这里一共躺着六个人，陆辰就灭他上官家六十、六百天才翘楚，只有这样才能消除心头大恨，陆辰双眸通红，这中年男子虽说实力不错，但经过了玄阴之地一行后，陆辰已然不是吴下阿蒙了。

　　他相信只要全力以赴，这眼前的中年男人，迟早也要气息奄奄的躺在地上，滔天的杀气弥漫开来，证明了陆辰的决心，上官飞云眉头一皱，这小子的杀气有些恐怖，不是他想象中那样，看来青袍男子败给了陆辰，被抓起来了，还是情有可原的。

　　这事传到了上官家，引起了不小的骚动，并且其他的隐世门派家族还嘲笑他们上官家，连一个毛头小子都能解决他们上官家的人，这毫无疑问是在打脸。

　　上官家的脸面怎么挂得住，直接派出了上官飞云，他可是长老级别的人物，这绝对是陆辰的荣耀，值得炫耀的资本，一个隐世门派家族的长老，意味着什么？

　　就算伊甸城最为强大的修炼者，也不见得是他的对手，上官飞云本来不想来的，只不过门派高层的命令不好违背，才硬着头皮来对付陆辰了。

　　这下一见，陆辰的表现是出乎意料的，上官飞云也没有放在心上，迎面而来的陆辰，他嘴角浮现一抹不屑之色，身形暴掠而出，带着无与伦比的爆破力，凝结出了一个拳印，率先打向了陆辰。

　　后者冷哼了一声，五行之气弥漫在掌心，猛地一拍，一条几尺长的游龙显现而出，以五行之力为根基，幻化而出的，这是考验修炼者的拟物能力，一般情况下，修炼者能够用天地气息，幻化出来其他的生物，越是强横高等的生物，需要的天地气息就越雄浑，这一点是毋庸置疑的。

　　陆辰有胆量用五行之气，来模拟出来游龙，就已经是胆大包天的行为了，只要和龙靠的上边，都是修炼者敬畏忌惮的。

　　果不其然，一道嘹亮的龙吟声陡然传遍四周，“吼吼。”起码上千米之内，都能够清晰无比的听到，尽管众多修炼者胆量比较小，但毋庸置疑的是，他们好奇不已，纷纷跑出来张望了一下。

　　发现陆辰王者归来了，拯救了辰星门，不少人还以为辰星门会由于中年男人的到来灭亡的，毕竟辰星门建立时间不久，根基还没有建立起来。

　　再被强横霸道的中年男人这么一倒腾，哪能够稳定的发展，如今陆辰出现了，就有希望逆转了，一道道雄浑的威严气息，让众人不敢直视，对陆辰的钦佩上升到了一个前所未有的程度，本来他们还在怀疑，陆辰一个毛头小子，究竟有没有传说中那么神奇，毕竟他们没有当面见过陆辰。

　　游龙出现的瞬间，那中年男人脸色也发生了些许的变化，下一刻，他的拳印就破碎了，游龙势如破竹的撞破了拳印，然后袭向了他，中年男人又不上了一拳，淡淡的精光弥漫在他拳头上，不得不承认的是，中年男人的天地气息是相当磅礴雄浑的，之前他用了三成力量。

　　现在全力以赴之下，还不相信不能对付陆辰，“轰轰。”惊天动地的巨响声传来，那游龙半边没入了他的拳头，那淡淡的精光也消散了一些。

　　老头子满脸狂喜之色，没有想到陆辰一出现，就能够力挽狂澜，本来辰星门是大势已去的，毕竟没有外援的情况下，老头子出去和中年男人交谈，那就是送死，中年男子只要愿意，他们辰星门会被杀的片甲不留。


第2311章  上官飞云

　　尽管中年男人是赤手空拳的，但此时陷入了下风状态，趁着中年男人措手不及，陆辰不给他任何机会，心神一动，手中就出现了鸿蒙剑。

　　那游龙未消，陆辰就挥舞出来了两道鸿蒙剑气，那中年男人深处另外一只手，赶忙掐着五种颜色汇聚而成的游龙，心中掀起了滔天巨浪，他瞬间恍然大悟陆辰是想法，毕竟刚侵入体内的五行之气在作怪。

　　他一个不慎就会出现走火入魔的情况，这未免太恶毒了一些，想不到陆辰年纪轻轻，但考虑问题的方面，是相当周到的。

　　甚至连中年男人都自叹不如，这游龙出现的太过突兀了，游龙虽然没有造成实质的伤害，但五行之气和他的天地气息是截然不同的。

　　他又没有陆辰那样特殊的体质，怎么可能承受得住，他又惊又怒的，只能强行用本源气息压制五行之力，怎奈五行之力奇特无比，只是眨眼间，就深入了他的五脏六腑，根本就由不得上官飞云考虑什么。

　　他对陆辰的轻蔑，已经是荡然无存了，剩下的唯有惊恐和慎重，那鸿蒙剑气距离他极近，上官飞云赶忙拿出来了自己的神兵利器，抵挡住鸿蒙剑气。

　　“砰砰。”又是接二连三的震耳欲聋响声，伴随而来的是恐怖如斯的余波，那些实力低微的人，都是头皮发麻的，情不自禁涌动着天地气息来抵抗，普通的百姓直接一口鲜血喷出，满脸恐慌之色，他们有些不明白，到底是何等强者交锋，会造成这般恐怖，犹如雷鸣般的响声。

　　一阵阵尘土弥漫开来，混淆了不少人的视线，不过有些实力强横的修炼者，都看清楚了状况，上官飞云虽说抵挡住而来鸿蒙剑气，但本身也受到了不小的伤害。

　　并且被陆辰打的是节节败退，没有一点优势可言，这才刚交手，就出现了这样的状况，老头子不由自主地喜上眉梢，他大概能够判断出中年男子的实力，按照常理说，陆辰应该不是他的对手。

　　毕竟陆辰的实力，他有所了解的，难不成是陆辰这消失的两天起到的作用么？老头子可是知道陆辰的去处，那玄阴之地危险重重，既然陆辰能够完好无损的回来，最初还带着满脸的笑容，就可以想象，陆辰在玄阴之地是有所收获。

　　老头子没有想过，陆辰能凭借着一己之力，把玄阴之地拿下来，成为辰星门的地盘，倘若真是那样，辰星门的发展趋势，绝对会远超伊甸城的所有门派家族，假以时日，辰星门就是一方霸主的地位。

　　尽管那种可能性很小，但老头子还是报了一些期望的，陆辰不会做没有把握的事情，对于这一点，他是心知肚明的，所以才会在明知山有虎的情况，让陆辰偏向虎山行。

　　一旦是陆辰成功凯旋归来，带来的好处是难以想象的，老头子目前还没有机会询问，只能等陆辰和上官飞云打完了再说，老头子和茹平碟还有辰星门的弟子，都是忧心忡忡的。

　　可经过了这一出，他们纷纷对陆辰投去敬佩的眼光，不愧是他们的门主，仅仅是这份手段的，就让他们望尘莫及，感慨不已，只要他们跟着陆辰，迟早能够出人头地。

　　这不正是他们当初加入辰星门的目的么？只是不久前在上官飞云找上门来的时候，还出手击杀了几位师兄弟，他们的信心动摇了，以至于人心惶惶的，甚至有些弟子都提出来了离开辰星门，那些信心坚定的人，都受到了或多或少的数落和鄙夷。

　　但是这个时候，没有人会说那样的风凉话，一切只是由于陆辰，那恐怖霸道的受到，堪称是扭转乾坤的，一时间辰星门振奋人心，气势如虹，陆辰那这一手露的漂漂亮亮。

　　“小子，你先停下，我们有话好好说。”上官飞云居然主动示弱，这出乎意料的一幕，让众人不由得暗自咋舌，他们也不是傻子，上官飞云而是相当强势的，一般情况下，只有别人才会对他低头，眼前出乎意料的一面，证明了上官飞云对陆辰的忌惮。

　　仅仅是这份成绩，就足够陆辰骄傲自豪的，但他没有当一回事，他的目标已经确定了，那就是击杀陆辰。

　　“哈哈，你主动来侵犯我辰星门，就要付出沉重的代价。”陆辰风轻云淡笑着说道，众人心头大震，陆辰这魄力让他们心惊胆战的，但他们不觉得意外，仿佛陆辰这么做，是情有可原、理所当然。

　　“你想怎么样？”上官飞云凝声说道，周身的气势陡然凝固了，气氛一时间剑拔弩张了，陆辰竟然还不肯放过他？

　　这不是开玩笑么？作为隐世门派家族的长老，他什么大风大浪没有经历过，哪里会由于陆辰的威胁，而妥协和退缩。

　　“要你的命！”陆辰言简意赅说了几个字，透露着摄人心魄的寒意，上官飞云嘴角微微抽搐，“哈哈，小子你好大的口气啊，那就要看你有没有这个本事了。”他仰天大笑，好像是听到了世上最好笑的笑话。

　　“老杂碎，你别笑得断了气啊，等着我来亲手结束你的生命。”陆辰一字一顿说道，话一说完，也不等着玄阴。道人反应，整个人如同流星一般，跨越了十丈的距离。

　　上官飞云眼中涌现而出前所未有的怒火，这陆辰屡次三番挑衅他，不管他是不是有这个本事，好歹其他人的面，没有必要这么刁难他，正所谓做人留一线，日后好想见。

　　毕竟他是一个隐世门派家族的强者，都主动向陆辰提出来了谈和，还被拒绝了，这是他从来没有考虑过的。

　　他们上官家不追究责任，难怪陆辰还不肯高抬贵手，这不是贻笑大方的事，尽管他体内五行之力在不断的作怪，影响着上官飞云的发挥，他不能全力以赴，但他也有信心，凭借着七八成的实力，对付不依不饶的陆辰。

　　“小子，既然你要咄咄逼人，那就别怪老夫心狠手辣了！”上官飞云暴喝一声，也迎难而上了。


第2312章  提升

　　青袍男子看的傻了眼，本来他以为上官飞云亲自出马，对付陆辰那还不是小菜一碟么？虽然陆辰最近的实力增长了不少，甚至超越了他，但是比起来上官飞云，绝对是天壤之别的。

　　只要上官飞云有打算击杀陆辰，陆辰是没有一点生机的，不久前他还和陆辰刀剑血刃的，这种强烈的落差，让青袍男子接受不了。

　　陆辰又不是那些隐世家族门派的天才翘楚，却拥有堪比他们的天赋潜力了，青袍男子不由自主的把陆辰和四大绝顶天才对比起来。

　　发现好像陆辰没有什么示弱的地方，毕竟陆辰只是一个草根修炼者，能在伊甸城崭露头角，就已经是不可思议的事情。

　　不仅仅招惹了他们，还不愿意放过他，青袍男子久久难以平复心中的震惊，他只希望上官飞云能击杀陆辰，否则这样的天才翘楚成长起来，纵然是对于隐世门派家族，都是不小的威胁。

　　当然，上官飞云对于这一点是心知肚明的，本来他向陆辰妥协了，是为了回上官家寻找帮手，谁知道陆辰不给他这个机会。

　　“轰轰。”一道道鬼魅的身影显露，精彩风采的打斗，让他们纷纷议论。

　　“哎呀，哥们，你刚刚不是说要退出我辰星门的？”老头子宅子内，一道戏谑调侃的声音响起，一个块头不小的胖子，拍了拍身旁的师弟。

　　那人脸色微红，这样被人打趣，饶是他脸庞比较厚，也受不了。

　　“哈哈，哪里的话，你记错了。”那师弟摆了摆手，打了一个哈哈。

　　“不是吧？”胖子冷笑两声，旁边那几人也是心知肚明的，各自心照不宣的笑了笑，没有说什么嘲讽数落的话，他们都经受了这师弟的鄙夷嘲讽。

　　现在陆辰出现扭转了乾坤，维护了辰星门的声誉和地位，不仅仅如此，陆辰那高调的魄力，和隐世家族上官家争锋相对。

　　就算上官飞云想要谈和，他也是置之不理的，身为辰星门的人，他们感觉热血沸腾的，把自己想成了陆辰，一股前所未有的成就感涌上心头。

　　他们不后悔加入辰星门的，在这一刻，之前的顾虑和懊悔荡然无存了，只剩下骄傲和自豪，辰星门迟早会崛起在伊甸城，那些所谓的隐世门派家族，也不是可怕到不能对付的地步。

　　虽说上千年以来，就没有诞生一个世人承认的隐世门派家族，毕竟所需要的各方面条件，是相当苛刻的，这一点是毫无疑问的。

　　那些大型门派家族纵然是拼尽了全力，也不可能晋级隐世门派家族，因为隐世门派家族的数量是有限的，除非有一个隐世门派家族被人取代！

　　这是何等的霸气，正因为如此，纵然是伊甸城第一家族诸葛家，第一门派青云门，都没有这样的念头。

　　最弱的隐世门派家族，都不是他们能对付的，上官家在隐世门派家族中，只能算是中上游，但一个上官飞云，就足以搅得伊甸城天翻地覆的。

　　还好上官飞云的触手，只是伸向了辰星门，没有针对其他的门派，因为隐世门派家族也约定俗成了，他们不能影响伊甸城的安宁。

　　只是陆辰这事，是由于诸葛家向上官家求救印出来的，算是上官家自己的事，该辰星门倒霉。

　　其余的隐世门派家族，其实也暗中观察着这件事，陆辰一个年纪轻轻的精英，居然能够让上官飞云出面，不知道能否摆平，本来他们认为是尘埃落定的事，但结果并不是那样的。

　　上官飞云体内五行之力不断肆虐着，他那种气血翻腾的难受感觉，根本就不是他能承受的了。

　　但碍于情面，他不愿意低头，这么多人见证着，若是他求饶，那就是给上官家抹黑丢脸的，即便是勉强完好无损的全身而退了，那也是丢人现眼了。

　　回到门派免不了被劈头盖脸骂上一顿，上官飞云拿出来一把长剑，众人定眼一看，发现竟然是桃木剑，这未免有些滑稽可笑了。

　　一柄桃木剑，难道能够对付陆辰势如破竹的鸿蒙剑么？他们并不看好上官飞云，老头子眉头紧锁，他见多识广，认识这把桃木剑，应该是上官家五大瑰宝之一，没有想到上官飞云竟然得到了，他有这样的资格，足以彰显上官飞云受到重视程度。

　　老头子并没有观察出来上官飞云的处境，陆辰出神入化的运用五行之力，可以说五行之力就是一种毒素，深入了上官飞云的五脏六腑，就算上官飞云想要逼出来，都是不切实际的，陆辰对五行之力的掌握，到了前所未有的高度。

　　自从经历了宝塔一行，陆辰对自己的修为进展就有些不满意，尽管没有过多久，他知耻而后勇，将五行之气的领悟，提升了一个台阶。

　　那玄冥神牛有些独特，它也不知道活了多少年，作为神兽，他的见识让陆辰自惭形秽，陆辰虽然实力强横霸道，但不得不承认的是，他的年纪比起来玄冥神牛，就差了十万八千里。

　　“轰轰。”一阵阵巨响传递开来，陆辰神色不变，他的鸿蒙剑气无处不在，即便上官飞云躲避，也必须正面碰撞一道鸿蒙剑气，那剑气撕破了上官飞云的衣物，他看起来狼狈不堪的，无比尴尬，又不知道该怎么逆转。

　　虽然桃木剑比较独特，可以抗衡着那鸿蒙剑气，但桃木剑上，也随着时间的推移，出现了斑驳的痕迹，这未免有些匪夷所思的。

　　上官飞云百思不得其解，到底陆辰那鸿蒙剑是什么材质做成的，要不然怎么连他的桃木剑，都没有办法抵抗。

　　“小子，你现在收手，老子还能放你和你的辰星门一马，否则哼哼……”上官飞云冷哼了一声，他已经暴露了虚心的一面。

　　众人有些幸灾乐祸，唯独青袍男子尴尬无比，脸色越发的难看，和猪肝色有的一拼，四面八方投来火辣辣的眼神，让他郁闷不已。

　　怎么飞云叔出手都起不到作用，陆辰这家伙难道是长了三头六臂不成，那五行之力的气势，他也接触过的。


第2313章  混乱

　　只是短时间内，陆辰的进步，是毋庸置疑的，原来他还有一些优越感，但到了这个时候，他的自信心都毁于一旦了。

　　铺天盖地的气势，陡然扑散开来，上官飞云对他置之不理的，气不打一处来，他高高在上的地位，没有一点作用。

　　他燃烧着生命精元，只有这样，才能放手一搏，尽管会牺牲阳寿，但不得不承认的是，抓住一丝希望，就有成功的可能。

　　今日的丢脸，是前所未有的，上官飞云浑身散发着一股股天地精华，众人忍不住惊呼一声，这上官飞云未免太疯狂了，为了对付陆辰，不惜牺牲他的阳寿。

　　虽然上官飞云的天赋潜力不差，看他中年人的外貌，就能够体现，可长时间处于燃烧生命精元的状态，也会有致命的危害。

　　他的实力得到了一个质的飞跃，体内的五行之力，也暂时的压制住了，这瞬间扭转的局势，让众人大开眼界。

　　老头子面色大变，他最清楚燃烧生命精元，意味着什么，上官飞云达到了新的境界，对付陆辰那还不是轻而易举！

　　早知道他就不磨蹭了，直接毁了辰星门，就不用担心这么多事了，至少回去后也有一个交代，说没有找到陆辰，然后换一个人来。

　　上官飞云心中叫苦不迭，又无人倾诉，他双眸血红，到了这个关头，只有击杀陆辰，才能消除他的怒气。

　　“素素。”上官飞云挑动了几下桃木剑，一道道土黄色的剑气，带着势如破竹的威慑力，穿透着空间，一片片黑色裂缝出现在众人视线中，众人瞠目结舌的看着空间裂缝。

　　他们还接触不了这种程度的力量，但他们也听说了空间裂缝的恐怖，他们纷纷后退，生怕被卷入了空间裂缝，除非是运气特别好的人，还有可能被传送到其他的空间，那样还是比较好的。

　　一般体质差一点的人，都会直接被撕得四分五裂，可想而知，哪有半点生还的机会，陆辰和上官飞云交手的余波，让他们大开眼界了。

　　他们也可以通过亲眼目睹，得到一些心得体会，毕竟他们一招一式，都是强悍到了无法理喻的地步。

　　“砰砰。”惊天动地的爆鸣，震得众人头昏眼花，心中掀起了滔天骇浪，这陆辰不愧是辰星门门主，尽管年纪轻轻，但本事却不小！

　　上官飞云进入了一种狂暴状态，陆辰不由得慎重起来，这老家伙实力强横霸道，以燃烧生命作为代价，的确构成了一些威胁，他迫不得已地服下了一颗恢复效果不错的丹药，让老头子暗中舒了一口气，幸好陆辰不是目中无人的天才翘楚，否则会被自己的傲慢被耽误了前程。

　　茹平蝶美目中都是迷恋之色，原来她深爱着的男子，拥有这般奇特强悍的手段，她惊叹连连的，想到了陆辰给予她的那些承诺，茹平蝶一点顾虑都没有了，以前或许还对陆辰有不满和怨气，但在这一刻，都消失的无影无踪了。

　　本来辰星门的年轻子弟吵了起来，但是在老头子暴喝了一阵后，才恢复了平静，老头子浑身显露的气势，也让他们不寒而栗的，特别是那些提出来要离开辰星门的，都是寒颤若蝉。

　　他们隐隐约约能察觉出，老头子的严厉，看来就算他们以后能待在辰星门，也不会受到重用的，这一点是毋庸置疑的。

　　以老头子的明察秋毫，应该不会错过一点细节，纵然是十分担心陆辰，却没有忽略一点细节。

　　这是一个试探他们的机会，辰星门刚建立不久，用某种特殊的方法，试探出来弟子们的忠诚，还是很有必要的。

　　老头子暗自得意洋洋，本来辰星门招纳的人就不少，根本不需要那些不忠诚和吃干饭的，修炼资源始终是有限的，毕竟僧多粥少的，老头子也考虑到了这些。

　　那青袍男子眼前一亮，看到了一些希望，“飞云叔，弄死他！”他大喊了一声，想要帮助上官飞云呐喊助威，上官飞云微微一愣，怒气顿生，这不是耽误他和陆辰的交锋么？上官飞云反手就是一团火红色的天地气息，“啊。”一阵惨叫声响起，那青袍男子浑身上下燃烧了起来，这突如其来的一幕，令众人大惊失色。

　　没有想到上官飞云居然失去了理智，连自己人都杀了，看来陆辰把他逼到了绝境，上官飞云好歹也是一个前辈，他要脸面是无可厚非、情有可原的，谁知道陆辰无比的强硬，不一会儿，那青袍男子就陨落了，他到死都没有想到，自己会落的这种下场。

　　上官飞云面色不变，他眼中只有战斗，将陆辰解决，就是他的目的，只要干预他发挥的人，不管是谁，都要受到沉痛的代价。

　　陆辰嘴角浮现一抹笑意，对于上官飞云的做法，他也是可以理解的，辰星门的人大呼过瘾，他们幸灾乐祸地窃窃私语，生怕引起了上官飞云的注意。

　　但是上官飞云进入了疯狂状态，所以各方面的感知，都到了一个从来没有的程度，他大手一挥，数道光团迸射而出，袭向了老头子的住宅，陆辰眉头一皱，这上官飞云该不会是声东击西吧。

　　在下方陷入了一片混乱状态，陆辰身形鬼魅闪烁而出，再次拿出来了土黄色的龟壳，挡在面前，然后运用着五行之力。

　　“砰砰。”一道接一道的巨响传来，那火红色的光团顿时消散了，老头子等人一身的冷汗，他们吓了一跳，没有想到那上官飞云突然出手，还好陆辰出手及时，否则他们都会身首异处的。

　　那火红色光团蕴藏着强大无比的天地气息，老头子就算是拼了老命，也保护不了他们，何况是几道火红色光团，老头子可谓是自身难保。

　　下边辰星门的人，都是一背的冷汗，不无感激的看着陆辰，后者也没有放在心上。

　　“哈哈，上官飞云，亏你还是什么狗屁长老，配得上这名头么？”陆辰有些侮辱戏谑的语气说道，上官飞云一阵怒火，居然没有办法击杀那几个啰嗦的杂碎，还不是由于陆辰这家伙。


第2314章  想法

　　他对陆辰的怒火的，倾涌而出，气势陡然增强了不少，但众人能够清晰的看到，上官飞云脸上逐渐显露的皱纹，显然是犹豫燃烧生命精华所致。

　　他们不由自主联想到，若是上官飞云被逼到走投无路，燃烧生命精华，都不能击杀陆辰，那岂不是后悔连死的心都有。

　　两人的身影虚幻了一些，陆辰以迅雷不及掩耳之势偷袭着上官飞云，他嘴角浮现不屑的笑意，眼中暴掠而出的寒芒。

　　他说到就会做到，这地下躺着六个天才翘楚，他首先要做的就是解决上官飞云，尽管这是在得罪上官家，但陆辰也不在乎，不就是一个隐世门派家族，迟早他的辰星门，也会到达那个层次。

　　所以陆辰没有觉得，隐世门派家族有什么可怕，他豪气冲天，上官飞云在最强势的时候，都拿陆辰没有任何办法，何况是他此时缓缓的气势减退，陆辰有些好笑，这上官飞云本来还有一定的胜算，只不过在他暴怒之下，燃烧了生命精元，以至于没有了一点优势。

　　直接被陆辰慢慢玩死了，上官飞云身上有着不计其数的伤口，都是陆辰鸿蒙剑气起到的效果，就算上官飞云躲过了，他的剑气也能轻而易举的划破衣物，伤害到了上官飞云的皮肤。

　　终于，在陆辰势如破竹的鸿蒙剑气袭击下，上官飞云迟疑了一会，没有闪躲过去，“啊。”一阵阵惨叫声，有些撕心裂肺传开，众人听得打了一个冷颤，这未免太过恐怖了。

　　那上官飞云直接被陆辰斩成了两半，场面无比的血腥，茹平蝶闭上了美目，一脸遍布着紧张之色，老头子如释重负地松了一口气，陆辰果然没有让他失望。

　　正当众人唏嘘感慨的时候，“陆辰兄弟，我们来晚了啊。”严冬一脸愧疚神色，他身旁有一位鹤发童颜的老者，尽管老者周身气息不是太明显，但众人依旧能够感受的出来，那深不可测的实力。

　　陆辰笑了笑，没有说什么，严冬略微尴尬，他知道陆辰是在责怪他，没有在辰星门最需要帮助的时候出手，若不是陆辰及时赶回来，后果不堪设想，严冬讪讪一笑，挠了挠头。

　　这其实也不能怪他，他听说了这事，第一时间请求了聚宝阁，但是被冷酷无情的拒绝了，虽然聚宝阁的高层很关注陆辰，但不可否认的是，上官家是隐世家族，和他们聚宝阁有着千丝万缕的联系，聚宝阁在每个隐世门派家族中，都有一处分店，其中的利益是难以想象的，为了一个陆辰，和上官家闹翻了，还是有些不值得的。

　　聚宝阁开门做生意，唯利是图也说得过去，陆辰自然没有责怪的意思，他有些哭笑不得，脑中回想起了玄阴。道人跟他说的，这老不死的家伙当然不会是好意提醒他，只是为了自保。

　　谁知道陆辰全力以赴赶了回来，一路上马不停蹄的，阴差阳错的赶在了最关键的时候回来了！

　　若是再晚了一点，后果不堪设想，说不定辰星门就被连根拔起了。

　　“嘿嘿，对不住了兄弟。”严冬三两步走到了陆辰身旁，拍了怕陆辰的肩膀，后者心领神会地点了点头，随后心照不宣笑道，“没事，我明白的。”

　　简短的几个字，却表达了陆辰的想法，严冬感动不已，却没有说什么，和严冬一同来的老者，有些不满，但是看到了地上血肉模糊的上官飞云，他嘴角微微抽搐。

　　他和上官飞云是认识的，尽管关系谈不上是很好，但对上官飞云的实力，是一清二楚的，所以陆辰击杀了上官飞云，在他看来，是不切实际、痴人说梦的话，可摆在眼前的，只能说是事实，陆辰没有鄙夷和轻蔑，对他不冷不热的，这让老者很是不爽。

　　但不由自主的高看了陆辰一眼，他的实力还没有上官飞云那么强横，若是得罪了陆辰，说不定也被一剑击杀了，他没有表现出不满，有些后悔，早知道是这样的情况，他就不必拖拉，早点赶来了。

　　然后和上官飞云周旋一番，等到陆辰回来，那不就是水到渠成的事情，结果严冬请求他的时候，他找理由搪塞了半天。

　　准备来看看辰星门是不是已经被灭了，但老远就感受到了那股强烈如斯的余波，看到了具体情况后，老者心中惊骇不已，望着陆辰的眼神都发生了翻天覆地的变化。

　　“陆辰，久仰大名，你好啊。”老者主动打招呼，不无客气的语气，众人都是无比的羡慕，他们平时根本就没有机会见到聚宝阁的高层。

　　陆辰却是爱理不理，点了带牛头没说话，尽管老者微有不耐，他也没有放在心上，严冬有些幸灾乐祸的，跟他来的是聚宝阁的长辈，他没有办法斥责的。

　　但聚宝阁的大长老在陆辰这吃瘪，是他很乐意看到的，大长老瞪了一眼严冬，他有些畏惧缩了缩脑袋，看大长老的样子，好像没有因为陆辰的冷眼相待，就动怒驳斥，这似乎有些匪夷所思。

　　尽管他不是对大长老的性格了如指掌，可也不敢妄加猜测，大长老脾气暴躁比较暴躁，不像是黄中正，每次都对弟子们和颜悦色的说话，那平易近人的样子，也深入人心了，只不过黄中正是主要负责聚宝阁生意方面的。

　　因此他的实力就差了许多，但也没有人轻视他，对于这一点，聚宝阁内部的人基本上是众所周知的，严冬感慨大开眼界了，陆辰小小年纪的，连大长老都敢置之不理，这份魄力不是他所能想象。

　　陆辰那一句话，表明了他的理解，严冬暗自感动不已，抱了抱拳，望着地下变成了两段的上官飞云，他心生寒意，还好没有和陆辰争锋相对，否则后果不堪设想。

　　他接触隐世门派家族并不多，可陆辰的手段，他钦佩到了极点，就算陨落了，上官飞云身上那种恐怖的天地气息，让他不寒而栗，这老家伙若是对付他，恐怕用不了第二招，这就是无与伦比的实力。


第2315章  报复

　　但是在这种情况下，陆辰也击杀了上官飞云，原来上官飞云燃烧了生命精元，以至于他现在是一位老者的模样，狼狈又凄惨，那青袍男子连累了上官飞云，这下上官家赔了夫人又折兵，传出去必定会严重影响上官家的气势。

　　本来上官家在隐世门派家族中，处于中上游的水平，但接二连三丢了面子，影响力势必日益下降，众人对此是心知肚明，所以他们唏嘘不已，看似一个强悍无比，底蕴深厚的隐世门派家族，也经不起一次次的折腾，只是由于他们得罪了陆辰。

　　以一己之力，不断的挑衅上官家的底线，这千百年来，恐怕也只有陆辰这个特例了，陆辰嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，那聚宝阁的大长老神色复杂，深吸了一口气，平复了心中的温怒。

　　“呵呵，陆辰，有空多去我聚宝阁坐坐。”大长老本来以为陆辰会陨落的，可是摆在眼前的事实，让他不得不低头，这样的天才翘楚，只要不是半路陨落，迟早会成长起来的。

　　或许到时候巴结拉拢，就已经来不及了，大长老此时认可了黄中正的眼光，能够辨析出来陆辰这个异类的潜力，的确有其过人之处，连他在听到陆辰接二连三创造的奇迹，夺下诸葛羽第一天才的名头，挑衅诸葛家的威严，都是嗤之以鼻的。

　　大长老这才意识到了自己的错误，他有些眼红发狂，倘若陆辰是聚宝阁的弟子，那大长老绝对会竭尽所能的培养他，聚宝阁什么都不缺，就是缺少陆辰这样的天才翘楚，他听说陆辰好像没有什么深厚的背景，偏偏在这样的情况下，陆辰也成长起来了，可想而知陆辰妖孽般的天资，令他都忌惮不已。

　　陆辰浑身上下显露的气质令他眼前一亮，既然陆辰不待见他，那大长老也觉得没有必要讨好迎合他，他也不是那种善于热脸去贴别人冷屁、股的人。

　　“你辰星门没有出什么事，那我们也帮不上什么忙了，严冬走回去吧。”大长老承受不住四面八方投来的热切目光，他有些郁闷，早知道就不赶来了，多此一举不说，还起不到任何作用。

　　陆辰虽然没有挖苦他们，但那眼神和举止，已经表露出来了，大长老是何等精明的人物，他带着严冬拂袖而去，尽管严冬有些不大乐意，想要和陆辰交谈一番，却发现他不给机会。

　　陆辰心照不宣笑了笑，做了一个手势，示意他还会去找严冬的，后者才暗自松了一口气，这让辰星门的弟子略微哭笑不得。以前伊甸城的几大天才翘楚，他们都没有机会接触到，如今随着辰星门门主陆辰崭露头角，这一切发生了翻天覆地的变化。

　　连隐世门派家族都牵扯出来了，他们感到骄傲和自豪，只要跟着陆辰混，迟早会出人头地的，辰星门的制度还是相当的公平，不得不承认的是，老头子在和陆辰商议后，得出来的完备方案，是十分实用的。

　　经过了这一次上官飞云找上门来的风波，辰星门的凝聚力也到了从没有过的高度，毕竟辰星门建立不久，若是不经历一点风雨，怎么能察觉出来哪些人图谋不轨呢？

　　随后，陆辰扫了一圈那些围观的普通修炼者，有些哭笑不得，这些人好像很惧怕他的样子，以前或许有百姓认识他，但今时不同往日，陆辰的身份截然不同了，他们不敢高攀。

　　这就是实力起到的震慑作用，陆辰拉着老头子，径直来到了屋内，“陆辰，怎么样，那玄阴之地的事情，可有是什么眉目？”老头子打量着陆辰，好奇问道，他仿佛是能够听出来自己紧张的心跳声。

　　倘若陆辰再次创造奇迹，解决了那玄阴。道人，或许占据玄阴之地，真不是在做白日梦，毕竟陆辰不久前连上官飞云都击杀了，那可是隐世家族上官家的长老，基本上意味着辰星门和上官家彻底开战了。

　　陆辰当然注意到了，那聚宝阁的大长老离开之前，眼底玩味的笑意，分明是在为辰星门的前途堪忧，就算是一个三岁的小毛孩，也知道上官家不会善罢甘休的，毕竟陆辰的天赋潜力虽说变态过人。

　　但上官家损失了一个长老，还有使者，脸面丢光了，他们怎么会高抬贵手，本来派遣出来一位长老，就是看得起陆辰的行为，但谁都不会想到，陆辰有能耐击杀上官飞云。

　　恐怕用不了多久，辰星门就会面对上官家狂风暴雨的报复，到时候辰星门还能够得意嚣张，继续辉煌下去么？这还是一个未知的结果，但毫无疑问的是，他们都不太看好辰星门。

　　有一些热血的年轻人想要加入辰星门，经过了这件事后，他们认为加入辰星门是一种荣耀，但被长辈劝说了，想了想，似乎很有道理，辰星门风头一时盖过了所有门派，俨然是有着一发不可收拾崛起的趋势，但不可否认的是，辰星门太过高调，就会换来凶猛的报应。

　　陆辰毕竟只是一个人，他能抵挡得高深莫测的报复么？他们只能拭目以待了，这风波传到了众多实力门派后，引起了一阵阵骚动，特别是辰星门的敌人——青云门和诸葛家，他们都有些按耐不住了，青云门还好，毕竟自从上次过后，陆辰和他们似乎没有什么瓜葛了。

　　虽然有年轻的天才翘楚提议，找一个恰当的机会干掉陆辰，但连青云门的老祖宗，都没有把握对付陆辰，试想一下，连上官飞云那么恐怖如斯的存在，拿陆辰都没有任何办法，还弄得自己都身首异处。

　　青云门的老祖宗自问没有上官飞云那般汹涌澎湃的手段，所以他们只能咽下这口气了，他们可不想成为第二个诸葛家。

　　青云门的选择毫无疑问是正确的，因为此时诸葛家，已经掀起了难以平复的滔天巨浪，诸葛家的老祖宗诸葛霸天，召集了所有的嫡系子弟，再三吩咐以后见到陆辰，要绕道而行，就算是一句顶撞的话，都不能说。


第2316章  疯狂的崛起

　　不仅仅如此，见到辰星门的人都要客客气气的，这就让不少诸葛家的天才翘楚不满意了，其中最不爽的就是诸葛风的儿子——诸葛聪，他觉得陆辰没有什么可怕的，只不过被别人说的神乎其神。

　　但是在诸葛聪听到陆辰击杀了上官家的长老上官飞云后，整个人就像是霜打的茄子一样，一声不吭的，虽然他嘴上没有说什么，仍然是嗤之以鼻，在没有见识到陆辰真正的实力之前，一切都是道听途说。

　　兴许是陆辰运气好，才压制住了上官飞云，通过某种强大的禁忌力量，击杀了上官飞云，这不是投机取巧么？

　　他找个机会，一定要试探下陆辰的手段，毕竟陆辰夺走了诸葛羽第一天才的称号之后，他就心生不满，一直以来，他都觉得这个称号应该是属于他的。

　　只不过诸葛羽成为了诸葛家核心弟子后，他没有一点优势，纵然父亲诸葛风不断私藏着各种修炼的天材地宝、灵丹妙药给他服用，让他实力突飞猛进的提升，但依旧不能超过诸葛羽，可当他正式认定是诸葛家的核心培养弟子了，实力可谓是一日千里。

　　他信心急剧的膨胀，没有把陆辰放在眼里也算是正常，他怀疑那上官飞云是不是一个废物，怎么来自隐世家族的人，还对付不了陆辰呢？

　　他心知肚明，诸葛家是上官家的附属家族，但接触的面并不多，所以在听从着诸葛霸天教诲的同时，心中却是想着怎么击杀陆辰。

　　那样所有赞誉陆辰的光环，都会到了他的头上，一想到那种感觉，诸葛聪就为之疯狂。

　　诸葛霸天急不可耐的，倒是没有注意到了诸葛聪的变化，谁知道这一个细节，导致了诸葛家又失去了一位耀眼的天才翘楚。

　　诸葛霸天大口大口地喘着粗气，他并不担心别的，只是由于上官飞云的陨落，或许上官家会迁怒到诸葛家，尽管他诸葛家在伊甸城是第一大家族，可是到了上官家面前，那就什么都算不上了。

　　上官家的怒火，也绝对不是他所能承受的，因此他在考虑着，怎么样推卸责任，其实这事他也没有多少责任，但上官家的高层在暴怒状态下的做法，谁都不敢揣测。

　　“你们都听到没有？”诸葛霸天咆哮怒吼着，他的怒火不能找陆辰宣泄，那就对自己的人发火，诸葛家的一百多位嫡系子弟，不停的点头，连连称是，生怕诸葛霸天大一巴掌拍死他们。

　　他们毫不怀疑诸葛霸天的性格，是相当刁难和暴躁的，一个不慎，那些有血缘关系的高层，都有可能被诸葛霸天击杀。

　　若不是诸葛霸天年轻的时候，狠辣残酷的事迹有了一些影响，奠定了他的地位，想要建立诸葛家，是不切实际的事情。

　　能成为第一大家族，诸葛霸天本身是个有远见的枭雄，他周身显露了极为可怕的威慑力。

　　诸葛雷和诸葛风也在一旁默不作声，他们此时寒颤若蝉，心中的震惊是久久不能平静的，陆辰居然把上官飞云击杀了，听到这个消息，他们第一反应就是开玩笑，不肯相信，可在得到诸葛霸天亲口承认之后，他们没有一点怀疑了，仅存的就是无以复加的震撼。

　　其实这样不能怪他们，毕竟不久前陆辰还来诸葛家闹腾的，他们两兄弟车轮战对付陆辰，还起不到任何作用。

　　可那也只能说明陆辰实力过人，他们两兄弟自认为一起联手对付上官飞云，没有任何胜算，但若是那时候联手解决陆辰，应该不是什么大事，陆辰只能说是强弩之末。

　　这才过了多长时间，陆辰就拥有这般深不可测的实力，就算他们见多识广，识人无数，一时半会也不能接受。

　　陆辰纵然实力突飞猛进，修炼起来也是一日千里的，也不至于能抗衡隐世家族的长老吧，这小子究竟有着怎么样鲜为人知的秘密，他们百思不得其解。

　　看来他们诸葛家在伊甸城一手遮天的日子，要过去了，另外一个新兴的门派——辰星门，要踏着诸葛家疯狂的崛起！

　　能不能阻止住，就要看那虚无缥缈的上官家，是不是解决的了辰星门，诸葛雷和诸葛辈分比较大，所以他们在年轻的时候，在诸葛霸天的带领下，前往了上官家，当时的场面宏大无比，是他们一生所不能忘怀的，潜移默化地影响着诸葛雷和诸葛风。

　　正所谓好男儿志在四方，他们诸葛家虽说难以超越上官家，可有机会傲然呃崛起，果不其然，经过了几十年的发展，诸葛家在伊甸城的地位巩固了，这让上官家比较骄傲，起码在隐世门派家族的聚会中，可以夸耀是他们上官家的功劳，尽管有些无耻的成分，但不得不承认的是，诸葛家做到了这一点。

　　谁知道好景不长，随着陆辰这个异类出现后，局势发生了悄然无声的变化，陆辰接二连三的损坏了诸葛家的声誉。

　　给诸葛家带来了无法弥补的损失，诸葛霸天对陆辰是恨之入骨，咬牙切齿的，但只能静观其变，大不了下血本，多进贡一些东西给上官家。

　　只要他们诸葛家的根基稳住了，一切都是可以慢慢收刮的。

　　接连过了几天，伊甸城出乎意料的平静，不过众人似乎意识到了，这是暴风雨前的平静，压制着人喘不过气来，普通的修炼者都懂得明哲保身的道理，所以多乖乖的躲起来了。

　　尽管这几天，老头子三番五次的找到陆辰，苦口婆心地和他说明了斩杀了上官飞云的严重后果，可陆辰风轻云淡的表现，好像没有放在心上。

　　老头子也没有办法，只能快速的准备一些事项，因为他从陆辰那里得知，玄阴之地已经被拿下来了，虽然那玄阴。道人还没有陨落，但也差不多了，只要陆辰愿意，随时都可以取他的性命。

　　这个消息，毋庸置疑给予了老头子一种强烈的冲击，他承认陆辰的手段，是平生所见最为独特的。


第2317章  声东击西

　　若是辰星门迁到了玄阴之地，或许还有着一丝希望，毕竟辰星门的底蕴还不雄厚，但是占据着一个好的地盘，就算上官家大举来侵犯，也能够有防备的机会和办法。

　　老头子给辰星门的弟子，交代了一些事项，是关于转移阵地的，本来辰星门的弟子都不太相信，但是听说陆辰解决了玄阴。道人之后，他们就欣喜若狂了。

　　早就听说了玄阴之地是一块修炼的洞天福地，只不过他们没有胆量进去，玄阴之地的穷凶极恶，是众所周知的。

　　当然，除了这一点，老头子也不忘记安稳人心，虽然陆辰斩杀了上官飞轮，解决了燃眉之急，可后续的灾难的，也是可以想象的，老头子做事可谓是滴水不漏，不仅仅如此，他也安抚了一下那陨落的六位天才翘楚的家人。

　　只有这样才能证明辰星门的名头，毕竟辰星门时间不长，各方面措施都要考虑到，那六位天才翘楚，加入辰星门，就是看得起他辰星门，由于上官飞云突如其来的袭击，他们陨落了，就必须重重的补偿他们的亲朋好友，要不然谁还敢冒着生命危险，加入辰星门。

　　陆辰心知肚明辰星门被动的地位，他必须再抓住一个扭转乾坤的机会，那上官家定会卷土重来的，这一点陆辰没有怀疑。

　　他不断的提升实力，那一战，他打的是淋漓尽致，所以在这领悟方面，是相当充分的，以陆辰的潜力天赋，将鸿蒙诀都窥探了一遍。

　　趁着这个节骨眼，陆辰还是很有必要尝试解开封印的，他拥有地圣级别的境界，苦于在伊甸园空间受到了束缚，不能发挥全部的实力，他能够体会的到，此时自己掌握的，只不过是地圣境界的九牛一毛罢了。

　　他越想越狂热，或许是伊甸园的等级太低了，根据他的了解，伊甸园只是一个低等的空间，那万神殿是中等空间，束缚力应该要小上许多。

　　在伊甸园，他全力以赴之下，都会撕裂空间，可想而知，伊甸园的空间是多么的脆弱，陆辰想通了这个道理之后，也就没有钻牛角尖了。

　　他不是那种执着地人，他也懂得变通，正当陆辰打坐修炼的时候，他眉头一皱，身形鬼魅闪烁，消失了房内，现在正是半夜，漆黑地伸手不见五指，但并不影响陆辰的探查，他双眸绽放着摄人心魄的寒芒。

　　“阁下是何方高人，出来吧。”陆辰轻描淡写说着，但除了徐徐的风声，什么都没有了，这未免有些惊世骇俗了吧，陆辰耳聪目明的，过了一会扫向了一个方向，正当他抬手的瞬间。

　　“素素。”两道突兀的声响传来，陆辰双脚一跺，便是冲天而起，然后拿出来鸿蒙剑，挥舞了两下，鸿蒙剑气展露而出，陆辰嘴角挂着些许得意之色。

　　“轰轰。”那两道暗器直接被鸿蒙剑气打得粉碎，他对鸿蒙剑气的理解，已经到了出神入化的地步，陆辰收放自如的手段，还怕对付不了一个杀手么？

　　可那杀手也不是一般人，他整个人好似融入了黑夜之中，尽管陆辰刚才判断出来了黑衣人的方位，那也只是一个大概的。

　　他对黑衣人的隐匿技巧，有些钦佩不已，这家伙实力不知道怎么样，但凭借着这登峰造极的隐匿本事，绝对是无往不利的，他想要击杀谁，都是轻而易举的。

　　偏偏碰上了陆辰这个异类，他敏锐的嗅觉，丝毫不逊色于钻石级别杀手段名，所以陆辰第一时间发现了不对劲。

　　那黑衣人仍然没有出现，陆辰心中生出一股寒意来，前所未有的危机感弥漫开来，他迅速闪身，已经来不及了！

　　“嘶。”一柄利剑扎进了陆辰的胳膊，那人狠狠抽出，钻心的疼痛涌上心头，陆辰也没有机会顾虑，原来是声东击西，之前那杀手不是什么正主，真正的强者还隐藏着！

　　可惜陆辰发现晚了，“哈哈，小子你很不错，竟然很发现老子的存在，不过既然你中剑了，就别想着活命了。”一位身材矮小，看似弱不禁风的男子，显露在陆辰的视线中，陆辰深吸了一口气，他已经感受到了，体内有一股异样的毒素迅速蔓延着。

　　陆辰涌动着五行之气，却惊诧的发现，毒素扩散的速度不仅仅没有得到制止，还加快了不少，这是什么状况，陆辰嘴角微微抽搐。

　　他脑袋有些眩晕，那长相普通的男子，没有进一步出手，只是用一种可怜的眼神盯着陆辰，“大哥，你不要停手啊，快点解决了这小子，免得节外生枝，哎，要说他杀了上官飞云，我也相信，那老家伙死的不冤啊。”之前陆辰判断的那个方向，传来了一个戏谑的男声，带着些许的感慨和喟叹。

　　也不知道是什么心情，他们提到了上官家，陆辰不由自主的眼前一亮，在他看来，这应该不是上官家的人，否则怎么会这样称呼上官飞云呢。

　　上官飞云不是上官家的长老么？好歹也有一定的地位，这两个男子的来历就变得扑朔迷离了。

　　“老二，别乱说话，什么上官飞云，小心隔墙有耳！”那其貌不扬的男子，似乎有些顾虑，展现开来铺天盖地的气势，探查了一番，没什么可疑的目标后，他才舒了一口气。

　　“哎，老大我说你怎么小心翼翼，这小子已经是必死之人，就算有人在，我们难道捕捉不到目标么？”原来是一位大腹便便的胖子，很难想象他这样庞大的躯体，能够有这般迅捷的速度。

　　他大大咧咧的语气，也算是情有可原，毕竟陆辰中了毒素，不是一般的毒液，就算他体质特殊又如何，绝对活不过一炷香的时间！

　　果不其然，陆辰脸色苍白，嘴角流出来绿色的血液，他满脸不甘之色，自己还是大意了，在斩杀了上官飞云后，陆辰的自信心疯狂的膨胀着，俨然没有把那传说中的隐世门派家族放在眼里。


第2318章  旁门左道

　　现在他就付出了惨痛的代价，难道我就这样死了么？陆辰自言自语喃喃道，双眸空洞无神，两人的眼神越发的得意，他们是隐世门派的人，在上官家百般恳求之下，并且拿出来了重利，要求他们对付陆辰，才勉为其难地接下来了这个任务，陆辰的天赋潜力固然不差，可是被他们两兄弟盯上，基本上没有活路的。

　　上官家这一手借刀杀人，玩的是炉火纯青，他们等着陆辰陨落，然后随便派遣几个实力一般的天才翘楚，也能够把辰星门斩草除根。

　　到时候随便放出来消息，陆辰已经被上官家的斩杀了，或许是陆辰四处的逃窜，根本不敢面对上官家，那样他们就不会太过丢脸了。

　　上官家这样做，其实也是有苦衷的，他们没有把握对付陆辰，连上官飞云都身首异处了。

　　若是在贸然派一个长老出手，说不定也要重蹈覆辙了，上官家又不可能因为一个陆辰，让老祖宗亲自出马，那未免太看得起陆辰了。

　　就算轻而易举的斩杀陆辰，他们上官家也不会受到赞扬和褒奖的，反而会在隐世门派家族中受到歧视、唾弃。

　　到时候地位是一落千丈，没有任何好处，在这样的情况之下，只能借他人之手，斩杀陆辰了。

　　就算不成功也没有什么好担心的，大不了就是死两个独行门的精英，他们上官家也不用付出任何代价！

　　这样的计谋，毫无疑问是无比成功的，上官家的如意算盘打的响亮，却是酝酿了这么一出阴谋诡计。

　　陆辰一脸难以置信神色，印证了内心的骇然，毒液的效果超乎了他的想象，陆辰脑海中浮现了水雨兰的音容笑貌，他有些惋惜，莫非自己再也见不到她了？这都是命运的安排么？

　　不，凭什么要这么安排，我命由我不由天，陆辰心中升起了前所未有的愤怒，老天爷又算的了什么，只要惹怒了他，天意也是要违背的！

　　他双眸赤红，犹如一头发狂的洪荒巨兽一般，那两兄弟顿时察觉了陆辰的异常，刚打算补上一刀，“吼吼。”陆辰竟然发出歇斯底里的咆哮，也不知道为什么，这音波带来无与伦比的爆发力。

　　两兄弟被震得老远，他们满脸惊骇之色，突如其来的变化，让他们有些不能接受，他们如同断了线的风筝，倒飞了几十米远。

　　陆辰捏紧了拳头，一阵阵骨骼响声传递开来，他一脸愤然之色，方圆千里都被那种凶神恶煞的气息遍布着，两兄弟定住了身形，想要解决陆辰，已经是为时过晚了。

　　“轰轰轰。”接二连三的惊天动地巨响，让周围的百姓以为世界末日来临了一把，他们满脸惊慌失措。

　　磅礴如斯的五行之气，已经不像是之前那样的纯净，暴躁的有些变异的趋势，原来随着陆辰心态的变化，五行之气也不老实了。

　　本来五行之气是争强好胜的，只不过由于陆辰的低调，五行之气收敛了一些，在这千钧一发的紧张关头，由不得陆辰的控制，他丹田处一股股暖流，迅速遍布着全身，那毒素瞬间就被消磨的无影无踪了。

　　原来是他的本源鸿蒙精华，以那包容万象、海纳百川的能耐，将毒素直接吸收了，化作了陆辰自身的力量。

　　他浑身的肌肉不断的增长，衣物顿时就承受不住了，直接迸裂开来，此时老头子等人已经注意到了异常，当他们看清楚状况后，一个个呆若木鸡。

　　陆辰看起来犹若一座小山，给人一股无与伦比的压迫感，这未免有些惊世骇俗了吧，那两兄弟气息也丝毫不弱。

　　他们的悔恨是毋庸置疑的，可后悔是没有任何作用了，之前若是抓住机会，让陆辰脑袋落地的话，哪里还用考虑到这个多变故。

　　这小子诡异的很，根本就不能用常理来衡量，那剧毒就算是隐世门派家族的长老，都没有一点抵抗的能力。

　　但是陆辰看起来没有事一样，况且周身还涌动着变异的五行之气，空间被陆辰撕裂的有些扭曲，他却没有心思顾忌到这一幕，这两兄弟想要杀他，那就他付出惨痛的代价，陆辰要杀鸡儆猴，不管是什么人，只要得罪了他，都没有好果子吃！

　　这无与伦比的魄力，恐怕整个伊甸园空间，也就他一个人有，两兄弟不愿意善罢甘休，前功尽弃，他们都埋伏了半天，本来以为手到擒来了。

　　就等带着陆辰的尸体，然后前往上官家所在的位置，得到丰厚的报仇，但计划赶不上变化，陆辰不仅仅化解了毒素，而且实力取得了一个质的突破。

　　他们嗅到了一丝危险的气息，一般情况下，修炼者是无法狂暴的，只要高等的妖兽才有可能的，但这一个定论，在陆辰身上，是不受用的。

　　除非是那种体质极为特殊的人，才有可能在某种特定的处境之下，完成这一切！

　　果不其然，陆辰的手臂逐渐被鳞甲覆盖，当众人定眼一看，情不自禁的抽了一口凉气，这是货真价实的龙鳞，只不过有些古怪的是，陆辰手臂上的龙鳞，是五颜六色的，这应该是和他的五行之气有着密不可分的关系。

　　在陆辰极度悲愤下，将五行之气的潜能激发出来了，那就是幻化成五行真龙！

　　这是一个神奇高贵的五种，就算是比起来龙族的王者——五爪金龙，都不逞多让，但是随着时间的推移，不知道是什么原因，五行真龙灭绝了，没错，就是无缘无故消失在了世人眼皮底下。

　　不管怎么寻找，都不能发掘，有一个可靠的说法，就是五行真龙必须是高等真龙吸收天地之间至真至纯的五行精元，才有一定的可能蜕变成五行真龙，也有人说是五行真龙都被通天的强者捉去禁锢起来了。

　　再者，修炼者除了能挑选打斗防御方面的功法，还有其他旁门左道，不被认可的功法，陆辰此时施展出来的，应该是他们印象中的幻化功法，这等功法修炼起来难如登天，前提就是修炼者的体质能达到条件，否则不管怎么努力，纵然是穷尽一生，都没有办法入门！


第2319章  五行真龙

　　陆辰莫名其妙的掌控了幻化功法，他脑中多出了大量的信息，以至于一时半会无法消化，他激动的浑身发抖，在短时间的丧失理智后，陆辰大脑终于清醒了。

　　他有些唏嘘不已，看来还是要在绝望的时候，才能够激发出来真正的潜能，可他没有胆量再次尝试了。之前那样的场面，他体会到了什么叫做绝望。

　　陆辰一直以来都是运筹帷幄、决胜于千里之外的，但这两兄弟联手之下造成的威胁，竟然连他都是焦头烂额的。

　　陆辰面色逐渐阴沉，两兄弟感觉到了前所未有的压力，顿时大呼不妙，这陆辰怪异的很，只是一盏茶的时间，他就出现了这般玄妙的变化。

　　听起来未免有些惊世骇俗了，他们作为当事人，不得不承认，刚才的选择有多么的错误，纵然悔恨的肠子都青了也没有办法。

　　当他们靠近陆辰的时候，他身上的龙鳞已经成型了，但是没有继续覆盖的趋势，两兄弟暗自松了一口气，他们可是来自隐世门派独行门的，尽管幻化功法是十分稀罕少见的。

　　更何况是关于龙族的幻化功法，不知道这陆辰究竟是走了什么狗屎运，能学会幻化五行真龙的手段。

　　此时陆辰幻化功法境界，只能算是小成，所以两兄弟也没有放在心上，他们还有机会逆转，只要趁着陆辰还没有彻底完成。

　　“吼。”陆辰再次咆哮了一声，竟然是无比嘹亮，充满震慑力的龙吟声，众人神色大变，那弥漫在每一处的变异五行之气，都汇聚在了一团，不一会儿，一条五色齐聚的五行真龙，张牙舞爪的袭向了两兄弟。

　　“快，分开行动。”那老大不假思索慎重说道，陆辰拟物的技巧，也是超人一群的，就算是他们也不得不承认。

　　这熟练的程度，起码修炼了上百年才有的，但从陆辰的骨骼不难观察出来，他根本就没有那么大的年纪。

　　他们见识过为数不少的天才翘楚，但综合了各方面的能力后，恐怕也只有四大绝顶天才妖孽，才能堪比陆辰这一身深不可测的本事。

　　那老二看似玩世不恭的，但到了关键时刻，他也明白事情的严重，若是被陆辰逆转了。那岂不是要被人贻笑大方。

　　好歹他们在独行门，也是占据着一峰的，总共才三峰，实在经受不住上官家的筹码诱惑，才答应出手的。

　　本来独行门和上官家的关系就不错，也没有必要为难上官家，再说了，出手斩杀一个毛头小子，对他们算不上什么难事。

　　他们二人联手起来，纵然是面对上官飞云，也不会出现劣势的。

　　那五行真龙速度快若闪电，就算老大和老二分头行动了，它也没有丝毫迟疑，首当其冲袭向了老大，一股股磅礴如斯的变异五行之气，足以将伊甸园的空间撕得四分五裂。

　　但那五行真龙，根本就不在乎空间裂缝，因为它也不是真实存在的生命，除非是陆辰的幻化功法，达到大圆满的境界，就可以随时召唤出来一条五行真龙！

　　现在陆辰只是小成境界，所以还有很长的一段路要走，五行真龙是他运用变异五行之气控制的，变异五行之气的磅礴雄浑程度，让陆辰啧啧称奇，他面色却没有变化，依旧是滔天的杀机涌动的。

　　本来陆辰是有原则的，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍偿还之，这两兄弟已经触怒了陆辰的逆鳞，自然没有什么废话可以跟他们说的。

　　第一次尝试控制五行真龙，陆辰有些热血沸腾，他感受到这变异五行之气幻化出来的五行真龙，和他有一种血脉相连的感觉。

　　那老大挥了挥手，一团暗黑色的天地气息涌现而出，蕴藏着无与伦比的爆发力，瞬间就撞到了五行真龙身上，“轰轰。”一阵阵惊天动地的巨响朝着四面八方传递开来，下方实力低微的修炼者，都是情不自禁一口鲜血狂喷而出。

　　好在老头子的住宅，有陆辰的特殊防护，所以并不受到影响，那些普通的修炼者就苦了。

　　五行真龙完全无视这老大的天地气息，以迅雷不及掩耳之势朝着他撞去。

　　“素素。”一股股劲风传递开来，犹如爆竹一般，震得人头皮发麻，体内气一阵阵血翻腾，还好他们都做出了防范准备。

　　那老大赶忙拿出来趁手的神兵利器，释放出来狂风暴雨的攻势，只是为了抵挡住五行真龙的侵犯，那磅礴如斯的变异五行之气，让他不寒而栗。

　　不知道陆辰究竟运用了什么手段，连五行真龙都能召唤出来，并且看起来不费吹灰之力，这或许和陆辰的狂暴有着密不可分的关系。

　　铺天盖地的压迫力，令他有些喘不过气来，但是老大不能停顿，一旦是出了什么问题，迎接他的就是万丈深渊，所以老大没有一点掉以轻心的想法。

　　他心知肚明陆辰在绝处逢生后的心情，那怨气是毋庸置疑的，五行真龙势如破竹袭向了他，后者有些手足无措。

　　虽然强行反抗了，但在强悍如斯的五行真龙面前，起不到任何作用，那变异的五行之气，直接撕破了他的防御，以至于老大惨叫一声，直接炸开了，众人看的瞠目结舌，这不是五马分尸么？

　　那一同前来的老二，满脸悲愤之色，没有想到他们得罪了陆辰，短时间就付出了如此惨痛的代价，他和老大是两兄弟，这么多年的接触和相处，基本上是形影不离的。

　　可今日眼睁睁看着老大被陆辰斩杀，也没有任何办法，这种痛心疾首的感觉，还是第一次体会到，他死死地盯着陆辰，前所未有的愤怒感涌上心头，他身影鬼魅掠出，以迅雷不及掩耳之势，袭向了陆辰，他没有硬着头皮和五行真龙对抗，毕竟陆辰的情况不同，五行真龙的强大是不可否认的。

　　但它的主人陆辰，并不一定有无与伦比的强横实力，所以只要擒住了陆辰，那五行真龙多半就失去了控制，那一切都在他的掌控之中。


第2320章  根基

　　陆辰嘴角浮现一抹轻蔑之色，这老二想法还真是比较天真的，以为他是个软柿子么？那就大错特错了，陆辰体内席卷而出凝练犹如实质般的五行之力，尽管还达不到变异的水准，由于陆辰的狂霸时间流失了。

　　可也比之前的五行之力强上不止一筹，平心而论陆辰还是比较满意的，经过了这一次波折后，他的潜力得到了激发，之前两人联合起来，声东击西地偷袭陆辰，出乎意料的成功了，那些耻辱陆辰要连本带利的还给他们。

　　那老二犹豫不决，也不知道在想些什么，但是他咬了咬牙，认定了自己的想法。

　　反正都已经出售了，若是在举棋不定的，恐怕会落入老大的后尘了，他可不想发生那种事情，于是全力以赴涌动着体内的天地气息。

　　“轰轰。”惊天动地的巨响声扑散开来，一股股凌厉狂霸的余波朝着四面八方袭去，那些树木花草都直接连根拔起了。

　　就算是两人合抱的大树，都倾斜了一些，可想而知的，陆辰和老二的交锋，是多么恐怖如斯，他们有些顶礼膜拜的冲动。

　　转瞬，众人定眼一看，发现老二已经消失了，这是什么情况？他们满脸骇然神色，怎么好端端的一个人，莫名其妙就不见了呢，这未免有些说不过去了，他们久久难以平复的心情，都是由于陆辰展现了无与伦比的魄力。

　　他们穷其一生都无法超越，但这也表明了一点，只要加入辰星门，前途是无限量的，但是随着加入的天才翘楚逐渐增多，要求的标准变高了，他们不一定有这样的本钱加入。

　　“两个不知好歹的东西。”陆辰冷冷地骂了句，差点被人暗杀，他可是一点好心情都没有，不过实力提升了不少，这却是事实。

　　陆辰有些得意，他望了一眼茹平蝶，只见她俏脸上遍布着惊喜神色，之前的担忧荡然无存了，他举手抬足之间的气度，让人自惭形秽、无地自容。

　　陆辰大手一挥，就收起来了五行真龙，那狂暴的气息又虚弱了一些，他彻底恢复了巅峰状态，此时有一种释放力量的冲动，和强者交锋的欲望，他心知肚明这次风波过后，辰星门的威名能提升到前所未有的高度。

　　众人一脸敬畏的神色打量着陆辰，尽管陆辰年纪轻轻的，但是接二连三创造出来耀眼的奇迹后，地位俨然超越了诸葛家老祖宗诸葛霸天，他们也不是傻子，对于五次三番对付辰星门的事情，也有自己的看法。

　　这次两个强悍霸道的杀手，肯定和上次陨落的上官飞云有着密不可分的关系，虽然只是短短几天，但伊甸城并不平静，陆辰能够抵挡住上官家恐怖到了极点的报复，是出乎意料的事情。

　　随后几天，陆辰都在闭关修炼，对于幻化功法，他还是比较陌生的，所以凭借着自己的天赋领悟力，来尽可能掌控。

　　尽管陆辰的幻化功法只有小成境界，但是效果是不可小觑的，只要他不断的修炼，绝对能够踏入一个前无古人、后无来者的地步。

　　接下来的几天，辰星门都有些压抑，似乎在为陆辰创造奇迹的事情震惊不已，可又担心上官家还要出手对付辰星门，但让他们难以相信的是，上官家没有派人出面。

　　陆辰却没有放松下来，当辰星门的弟子都准备好了，他和老头子商量了一下，然后就宣布了迁入玄阴之地的事情。

　　这件事很快传的是沸沸扬扬，本来那玄阴。道人还没有解决，陆辰贸然带着辰星门的众多弟子前往，是有些凶险了，万一因为他一时的抉择，导致整个门派的兴衰，那后果不堪设想。

　　其实陆辰考虑的也比较多，毕竟上官家会不会再次引蛇出洞，酝酿着一场惊天阴谋，谁也说不准。

　　但再过一阵子，他就要押送着聚宝阁的瑰宝，前往中等空间万神殿了，不准备好的话，辰星门就是凶多吉少了。

　　毕竟有上官家这样的庞然大物盯着，后果不堪设想，陆辰必须考虑全面，还不会让辰星门陷入被动的位置，辰星门上上下下数百人，浩浩荡荡地驶向了玄阴之地，雄赳赳气昂昂让其他门派叹为观止，不愧是辰星门，不管是哪方面的手笔，都不弱于第一大家族诸葛家，和第一门派青云门，尽管诸葛家如今日薄西山，蒸蒸日下的。

　　陆辰打头阵，后边的众多辰星门弟子，也算是平心静气，他们也有没什么顾虑了。

　　老头子和陆辰谈笑风生，之前陆辰告诉了老头子，那玄阴。道人还没有陨落的消息，但老头子也没有放在心上，见识了陆辰狂风暴雨的手段，他已然是成竹在胸了。

　　陆辰随手拿了几样修炼的天材地宝给老头子，他也没有放在心上，突然，陆辰眉头一皱，望向了一个方向，以他敏锐的嗅觉，能够从中辨别出来一点异样的气息。

　　看来前往玄阴之地的路上，注定是不太平静的，不过陆辰也能想明白，这上官家绝对会抓住最后的机会，一旦是他们辰星门都到达了玄阴之地，并且建立了根基，情况就不是他们所能够控制的。

　　陆辰嘴角微微地抽搐，此处的地形不善于他们发挥，若是被抓住了，恐怕是九死一生的场面了，他自己自然是不用担心的，但陆辰是辰星门门主，怎么能够丢下自己的门徒呢。

　　那些弟子都没有意识到现在穷凶极恶的状态，只是觉得有陆辰在，他们就大可放心，“小心点。”陆辰突兀地喊了句。

　　众人大惊失色，顿时反应过来了，然后乱作了一团，“慌什么慌，你们是我辰星门的人，一言一行都体现出辰星门的素质！”

　　老头子暴喝一声，震慑住了众多弟子，他们略微羞愧，到了这个千钧一发的紧张关头，他们乱了阵脚，实在是愧对老头子，一股股磅礴如斯的天地气息，凌厉霸道席卷而来，陆辰眉头微皱，露出了少见的慎重之色，这来人的强大，超乎了他的预料。


第2321章  六芒剑阵

　　陆辰瞄了一眼，一个仙风道骨的老者，从远处迅速飞来，气势汹汹的模样，明显是来者不善，辰星门的弟子也不是傻子，一下就看出来了。

　　他们纷纷看向了陆辰，此时陆辰的决定起到了至关重要的作用，任谁都清楚，他们是打不过这老家伙的，他的气息和上官飞云有些相似，但也谈不上如出一辙。

　　可老者身上内敛的天地气息，比起来上官飞云都要强上一筹，因此把希望都寄托在了陆辰身上，上官青天二话不说，挥了挥大手，一股恐怖如斯的天地气息，朝着辰星门弟子倾涌而来，陆辰岂会让他得逞，他鬼魅闪烁而出，只是电光石车之间，五行之气就从他体内席卷出，碰撞着他的天地气息。

　　“轰轰。”五行之气的效果是毋庸置疑的，惊天动地的震撼响声，带着排山东海之势，往四面八方扑散开来，那些飞禽走兽都是到处逃窜着，生怕牵连到了它们身上，本来是一片密林的。

　　由于这一次交锋，倒下了不计其数的参天大树，陆辰嘴角微微抽搐，他还是低估了来人的实力，这狂暴的力量，已经驾驭在他的五行之气上了，好在陆辰对五行之气的掌控，到了出神入化的地步。

　　他提前将五行之气弥漫在每一个角落，抵挡住了势如破竹的攻击，一阵阵爽朗的笑声传来，“哈哈，小子，你果然有点本事，但你杀了我弟弟，想活命，那是不可能的。”上官青天直言不讳说道，满脸阴沉之色，表露了他的愤怒。

　　尽管是笑声，可众人不由自主打了一个冷颤，这老家伙竟然是上官飞云的大哥，难怪两人的长相，有一点相似，陆辰不得不承认的是，上官青天比他弟弟更强横，好在陆辰之前就料到了。

　　所以鸿蒙剑陡然出现在陆辰手上，经过了万年极品玄铁的锤炼，鸿蒙剑的光泽更加的特殊，但给予人一种无与伦比的力量感，陆辰深吸了一口气，“鸿蒙六芒剑阵！”他暴喝一声，以一个诡异方式挥舞着鸿蒙剑的，众人有些不解，这样能对上官青云构成任何威胁么？难道陆辰打算束手就擒了？

　　那似乎不是陆辰的风格，辰星门的弟子接触陆辰的机会不多，但这一点是可以确定的。

　　六芒剑阵顾名思义是六种不同力量组成的，那剑阵刁钻无比，以上官青云为中心扩散开来，五种颜色各异的精光出现在上官青云周围，这似乎还达不到六芒剑阵的要求。

　　那上官青云似乎不屑于陆辰的六芒剑阵，压根就没有躲避的倾向，只是满脸轻蔑不屑之色，就在众人疑惑不解的时候，陆辰鸿蒙剑嗡嗡作响，发出一阵阵清脆的声音。

　　旋即一道暗紫色的鸿蒙剑气的，带着所向披靡的霸气，竟然瞬间消失不见了，众人定眼一看，那鸿蒙剑气从天而降，直接袭向了上官飞云，这出乎意料的情况，让上官飞云眼底浮现一丝惊讶之色。

　　他好像还没听说，陆辰有这么恐怖的手段，六芒剑阵就算是对于绝顶强者而言，想要释放都不大可能，也只有陆辰这个异类具备这样的条件了。

　　他的五行之气是千百年难得一见的，而鸿蒙之气恰到好处起到了画龙点睛的作用，将鸿蒙剑真的未能，提升到了一个前所未有的高度。

　　上官青天想通之后，有些震惊不已，但转瞬就回过神了，现在不是发呆的时候，必须干掉陆辰，才能过消除他心头大恨，毕竟陆辰击杀了上官飞云，当上官青天第一时间得知了这个消息后，差点眩晕了过去。

　　作为上官家的第二大长老，他本能的是怀疑，对于上官飞云的势力，他是一清二楚的，所以要说陆辰斩杀了上官飞云，不说是不可能，起码有人从中作梗，甚至暗中帮助陆辰，否则这小子是怎么做到的。

　　纵然他是三头六臂，都不见得能对付上官飞云，尽管上官家高层极力阻止，但是上官青云性格暴躁，还是没有安耐住，但他并没有被愤怒冲昏了头脑，等待着一个恰当的事迹。

　　辰星门的崛起是不可否认的，接着辰星门大张旗鼓地迁至玄阴之地的机会，彻底解决陆辰这个心头大患。

　　连上官家这样的隐世门派家族都有些不理解，陆辰是怎么考虑的，玄阴之地的穷凶极恶难道他的不清楚么？

　　还有那当之无愧的玄阴。道人魔头，也被他忽略了不成，难道陆辰有底气斩杀那玄阴。道人不成，可又说得过去，陆辰连独行门的两大杀手长老都击毙了，可以说只要陆辰的愿意，他随时都有覆灭第一家族诸葛家的本事，但他没有那样做。

　　应该说诸葛家还有一点眼光，没有和陆辰对着干，否则他们铁定会后悔莫及的，以陆辰目前的实力，对付那诸葛家老祖宗诸葛霸天，只是一两招的事情，没有之前那么难如登天。

　　非要逼迫着陆辰施展出高强的手段，那时候诸葛家就没有后悔的机会了，以鸿蒙剑气为中心，五种颜色不同的属性交相辉映，众人看的是目瞪口呆，他们一直都知道陆辰很强，自己门主的无人能敌。

　　可听说是上官飞云的大哥，心底就没有把握了，连老头子都担心不已，害怕在路上出了什么不测，毕竟还没有成功占据玄阴之地钱，辰星门还不以为惧，连一个固定的根据地都没有，仅仅是这一点，辰星门就比不上众多的门派家族了。

　　对于陆辰选择玄阴之地，许多人都表示出来不理解的一面，可也有不少人支持陆辰，这使得陆辰动力十足，这是他第一次实战六芒剑阵，但周围散发出来的恐怖气势，并不是上官青云所能够忽视的。

　　他心神一动，迫不得已之下，唤出来了一对大锤子，这和他仙风道骨的面貌，倒是格格不入了，但陆辰也是见怪不怪了。

　　这一对锤子的品质不差，可凭借着陆辰汹涌澎湃的六芒剑阵，那还不是小菜一碟的，果不其然，上官青云飞速砸出两锤子，抵挡着那暗红色的鸿蒙剑气，可没有起到丝毫作用，大铁锤好像是碰到了无坚不摧的硬物。


第2322章  找上门

　　这未免有些惊世骇俗了，毕竟鸿蒙剑气只是陆辰本身的力量之一，不算是什么实物，但爆发出来的恐怖威慑力，丝毫不比那些神兵利器差什么，也不知道陆辰是怎么修炼出来的。

　　连上官青云都有些羡慕嫉妒，他眼中遍布着狂热神色，这样的天才翘楚，可不能让他存活下去，否则成长起来，对于他上官家而言，也是一种致命的威胁，这说出来是有些难以置信的。

　　一个乳臭未干的毛头小子，能成长到这般地步，本身就是一个奇迹，陆辰没有陨落也让他觉得奇怪，此时他不由自主的慎重起来，手势连连变幻，一股仿佛来自远古的气息迸发开来，众人脸色微变，不知道这样陆辰是不是能坚持下来，原来上官青天的掌印打出，幻化成了一头猛虎，“吼吼。”猛虎怒吼咆哮一声，前所未有的狰狞气息弥漫四周，众人神色一紧，心中掀起了滔天巨浪。

　　这上官青天绝非等闲之辈，拟物能力达到了这般诡异变态的程度，恐怕也只有不久前陆辰召唤出来的五行真龙能够远胜于他了。

　　也不知道陆辰能不能再创辉煌，辰星门众人不禁殷殷期待起来，他们并不看好这六芒剑阵，毕竟是没听说过的招式，但老头子不这么认为，他眼中精光绽放，以陆辰势如破竹的强悍手段，究竟能不能抵挡住猛虎的攻击呢。

　　“斯斯。”那猛虎张牙舞爪的，想要撕裂暗紫色的鸿蒙剑气，它很是厌恶被束缚的感觉，这鸿蒙剑气虽说是霸道无比，但猛虎也想突破。

　　猛虎的迅捷手段，引起了空气发出阵阵异响，伴随着是无与伦比的爆发力，转瞬就和鸿蒙剑气撞到了一起。

　　“砰。”惊天动地的巨响声传递开来，那暗紫色的鸿蒙剑气砸到了猛虎庞然大物的躯体上，直接破开了猛虎的粗糙皮甲，那猛虎发出惨绝人寰的叫声，让众人有些毛骨悚然的感觉，这鸿蒙剑气未免也太恐怖了吧。

　　辰星门的众多弟子满脸敬畏之色，他们的门主果然是强横无比，比起来上官青天都不输分毫，或许隐世门派家族的人，也不是传说中的那么可怕。

　　辰星门的弟子眼光在不知不觉中提高了许多，这都是因为陆辰这个强横的门主导致的，毫无疑问的是，陆辰展现出来的诡异凌厉手段，让上官青天都是大开眼界，他毫不迟疑，涌动着体内的凝练天气气息，抗衡着鸿蒙剑气，他就不相信，经过了猛虎的阻挡，鸿蒙剑气还能够保持汹涌澎湃的气势，这未免有些惊世骇俗了。

　　“轰轰。”两种霸道绝伦的气息碰撞起来，造成了一道道空间裂缝，那些实力低微的弟子，赶忙知趣地后退两步，生怕受到了牵连，这空间裂缝可不是开玩笑的。

　　一旦是空间裂缝成型了，他们就算想逃跑，都没有机会了，不难想象，陆辰和上官青天交手的余波，达到了何等恐怖的程度。

　　那上官青天看了一下自己的天地气息，由于多年以来修炼的结果，雄浑磅礴自然是不用说了，抵挡着鸿蒙剑气也不显得疲软。

　　正当上官青天如释重负松了一口气的时候，那周围的五行之气发生了翻天覆地的变化，原本是平静的，此时五行之气暴躁不安袭向了上官青天，根本就不给他任何反应的时候。

　　“啊。”这一刻，上官青天的脸色终于无法保持淡定了，毕竟他心知肚明，陆辰能三心二意的控制几种截然不同的力量，那就表明了陆辰的天赋潜力。

　　上官青天心神一动，赶忙唤出来了自己的贴身防御至宝，一尊金色的盔甲显露而出，毫无疑问是上乘的品质，陆辰不由得啧啧称奇，一脸戏谑玩味之色，旋即他的五行之气碰撞在放大的金色盔甲上。

　　“哼。”那上官青云忍不住闷哼一声，一脸难以置信之色，原来是陆辰的五行之气，穿透了金色盔甲的防御，这奇怪的事情，让他一时半会有些难以接受，本来他是预判到了陆辰或许有着什么不可告人的杀手锏和底牌。

　　这五行之气算不上是底牌，听说陆辰对付上官飞云的时候，也展露了这么一手，那故伎重演之下，都可以让他措手不及，这证明了什么，陆辰对自己实力和五行之气的信心。

　　上官青云嘴角微微抽搐，身形一闪，消失在众人眼前，在场出了陆辰，谁也没有看出来他的逃脱轨迹。

　　“好走，不送！”陆辰淡淡说道，那上官青云心中一口恶气难以平复，但是为了生存下去，不把性命交代在这里，他必须委曲求全，正所谓大丈夫能屈能伸的。

　　再者，留得青山在不愁没柴烧，以他们上官家的底蕴，想想办法对付陆辰，应该是不太困难的。

　　尽管上官家接二连三的碰了一鼻子灰，损失也算是惨重，就算是上官青云亲自出马，也没有达到想象中的效果，反而不能全身而退，那五行之力给予了他一些内伤，恐怕需要一段时间，才能够彻底恢复。

　　“小子，你等着，迟早有一天我要把你抽魂炼魄的！”上官秦云不是那种卑鄙无耻的小人，只是受到了前所未有的打击，他说话都有些口不择言的倾向了。

　　陆辰不以为意地耸了耸肩，笑着说道，“随时冯鹏，放心吧，你上官门不找我，我都会找上门去的。”

　　上官青天听了这话，差点都有转回去教训陆辰的冲动了，这小子大言不惭的，分明是由于一时间的春风得意，导致陆辰忘乎所以了。

　　这似乎也说得过去，但他也尽可能平静，这是陆辰意气风发时候说的话，肯定会执行的，或许不需要他主动招惹陆辰，用不了多久，陆辰就会自投罗网的，前提是上官家的防范再加重一点，否则会出现什么变故。

　　那就得不尝试了，上官家是丢不起人的，在陆辰这件事上，纯属偶然，那个没用的使者，带来了一连串的坏事，上官家都后悔培养他了。


第2323章  藏宝库

　　半路上竟然遭遇了上官家长老的打压，尽管这是不少辰星门弟子预料到的事情，可陆辰力挽狂澜的手段，仍然让他们大呼过瘾，只要学会了陆辰十分之一的本事，他们都有耀武扬威的资本了。

　　老头子满脸笑意，没想到这次风波，如此的安稳，谁让上官家就派遣了一个长老前来，而不是大举进攻，看来辰星门是注定要崛起的，只要占据着玄阴之地，用不了多级，辰星门就会傲然屹立在伊甸城的西边。

　　一想到这里，老头子就激动不已，他以前就有这样的计划，只是一直都没有办法施行。

　　又过了大半天，众人才迈入玄阴之地，大部分都是好奇不已的四处打量，毕竟他们第一次来玄阴之地，外界传言玄阴之地的凶险，他们也多少有所耳闻，此时有陆辰这样的绝顶强者在场，他们有恃无恐的吸收着此处浓郁的天地气息。

　　众人不由自主的喜上眉梢，在这里修炼的速度，起码是老头子住宅的三倍有余，天地之间似乎有着某种自然之道。看来陆辰挑选的是一个好位置，他们斗志昂扬起来，在如此洞天福地修炼，实力还不是突飞猛进、一日千里的增长是毫无悬念的事。

　　陆辰扫了一圈，有些疑惑不解，为什么没有发现玄阴。道人呢，以他如今的修为，探查出玄阴。道人应该是轻而易举的事，但偏偏奇怪的是，连玄阴。道人一丝的气息都没了。

　　难道是玄阴。道人心知肚明陆辰会卷土重来，提前逃跑了？这个可能性不是没有，而是太小了，以玄阴。道人那刁钻记仇的性格，恐怕会有仇必报，而不是躲躲藏藏，他留了一个心眼，随后摆了摆手，“你们都是我辰星门的根基，介于此处地大物博的，你们随便挑选住处吧。”这里除了玄阴。道人，也没有什么太过恐怖的存在。

　　都是些实力普通的妖兽，辰星门的弟子有能耐对付，所以也用不着陆辰担心什么，他最期待的是，那玄阴之地中心位置堆积如山的宝藏还在不在，若是能够全部据为己有，那陆辰岂不是要乐疯了。

　　纵然是充当辰星门的宝藏库都绰绰有余了，毕竟那不计其数的天材地宝、灵丹妙药，每一样拿出去，都可以让修炼者打破了头为之争抢，何况是几万件，陆辰还没有深入其中，由于情况紧急。

　　在陆辰想来，有巨型兽骨镇守，应该没有什么人能中饱私囊，那玄阴。道人在玄阴之地上千年，也才拿到了几样品质不错的瑰宝，他相信还有更好的稀少汉奸瑰宝，只不过玄阴。道人没有这样的底气。

　　那巨型兽骨的实力是强横霸道的，就算是成名已久的老牌强者，也难得彻底解决它，因为巨型兽骨有一定的灵智，虽然在玄阴之地中心宝藏处拿一样东西，就会引起巨型兽骨的察觉，若是品质逊色一点，只会象征性追一会，实在不行就回到自己的老巢，除非是世间罕见的瑰宝，它会永无休止的追杀。

　　别看巨型兽骨身形庞大，可速度方面不下于玄阴。道人，这也是为什么，上千年的积累，玄阴。道人也没有多少收获，比起来那中心宝藏的底蕴，堪称是九牛一毛、不值一提了。

　　要对付那巨型兽骨，也不是没有办法，除非趁着巨型兽骨离开中心位置，一招击毙它，不给巨型兽骨恢复的机会。

　　要不然他回到中心宝藏后，又完好无损了，吃亏的还是玄阴。道人，但是在玄阴。道人夺舍融合之前，没有那恐怖如斯的手段。

　　他的美梦被陆辰打碎了，尽管对陆辰恨之入骨，却没有办法，毕竟这小子手段诡异的很，接二连三创造出无与伦比的奇迹，本来玄阴。道人没有把陆辰放在眼里。

　　但是自从吃了不小的苦头之后，这个观念发生了改变，若不是陆辰担心辰星门，恰逢时候离去了，要不然玄阴。道人吃不兜着走，和老头子打了一个招呼。

　　陆辰就火急火燎的赶往了玄阴之地的中心位置，还好那宝藏没有被洗劫一空，似乎和陆辰上次来，没什么两样。

　　他不由自主的喜上眉梢，看来那玄阴。道人还算是识趣，知道陆辰会找他麻烦，果断的离开了，这也让陆辰少了一些麻烦。

　　一股霸道的天地气息弥漫开来，陆辰微微一愣，抬头一看，那巨型兽骨两个空洞的兽瞳盯着他，让他背部发寒，陆辰深吸了一口气，他可是老熟人了，不知道为何，他隐隐约约觉得巨型兽骨的实力变强了许多，这应该不是他的错觉。

　　看来陆辰想要洗劫玄阴之地的中心藏宝库，还有些麻烦棘手了，但他也没有灰心丧气，一股股磅礴如斯的五行之气席卷开来，但他略微大惊小怪了，那巨型兽骨也没有敌意，陆辰讪讪一笑，摸了摸鼻子，看来使自己的警觉性太强了。

　　可奇怪的是，那巨型兽骨没有陷入沉睡中，这和他之前了解的，似乎有一些不同，陆辰也算是见怪不怪了，他暗自松了一口气，或许是巨型兽骨修养好了，所以能够在这个范围之内四处走动，但毫无疑问的是，他不会主动袭击来人。

　　陆辰如释重负笑了笑，深入了藏宝库，里边天材地宝、灵丹妙药不在少数，陆辰可不能错过了这千载难逢的机会，只要他碰到了什么特别需要的瑰宝，他绝对会毫不犹豫出手的。

　　就算被巨型兽骨追杀，陆辰也不在乎，只要出了这个地方，巨型兽骨就不是无敌的了，更何况，陆辰有一种神奇的感觉，这宝藏库深处，似乎有什么东西在召唤着他，这或许有些匪夷所思，但根据陆辰的经验看来，应该是别有洞天了。

　　走了一会，陆辰才发现自己的眼光还是短浅了，这里边的堆积如山的神兵利器，像是不要钱的破铜烂铁一样，摆放在两边路面，完全是暴遣天物了。

　　陆辰有些惋惜，都说修炼者能获得的修炼资源不多，也就证明了伊甸园空间资源匮乏了，除非是拥有深厚势力背景的天才翘楚，否则想要有足够的修炼资源，是不切实际的事情。


第2324章  乾坤大法

　　这也是为什么，当老头子和陆辰宣布了辰星门的各项政策之后，有前赴后继的修炼者来报名，尝试一番，怀着侥幸的心里，想要加入辰星门，虽然成功的人不是很多，但他们仍然谈论的津津有味。

　　这些神兵利器，足够陆辰组件一个超越诸葛家、青天门的强大存在，他不知道那隐世家族门派有多么强大，但陆辰相信，只要凭借着他的不断努力，还有这些宝藏库的瑰宝，辰星门的未来是无比美好光明的。

　　一股股玄妙磅礴精神的天地气息，从前边传来，陆辰情不自禁的眼前一亮，他走了两步，却感觉自己眼皮子逐渐沉重，有一种昏昏欲睡的感觉，这让陆辰有些难以置信，他瞬间恍然大悟，这应该是精神力方面的干扰，还好陆辰心性坚定，否则他都有可能沉迷在其中。

　　这诡异的精神力，换做是其他的修炼者，多半就永远出不去了，难怪中心宝藏除了一个巨型兽骨，就没有了其他强大如斯的存在，仅仅是这精神力，就能让众多的修炼者惊恐万分，他涌动着体内凝练的五行之气，抵消了不少精神力的扰乱。

　　“吱吱。”一道道奇特的声响，从陆辰身体表面响起，他眼中暴掠而出的精光，还好及时回过神来了，这若是睡着了，恐怕再也出不去了。

　　这里数不胜数的奇珍异宝，令他都眼红发狂，也正是由于这一点，导致陆辰迷失了自我，差点就深陷其中了，看来他运气还是比较好的。

　　劫后余生喜悦，是毋庸置疑的，陆辰有些警惕，尽管宝藏库里边没有险象环生的机关暗器，但不得不承认的是，精神力的束缚，相比机关暗器更为可怕，让人防不胜防，陆辰能抵挡住，和他的心性有着密不可分的关系。

　　又走了一盏茶的时间，陆辰眉头微皱，“嘎吱。”一阵突兀的声响传来，陆辰微微一惊，这是怎么回事，以他的判断，自己应该是触动了某种禁制，下一刻，一个光影出现在陆辰面前，他吓了一跳，这一幕没有一点征兆，因此陆辰后退了两步，他定眼一看，那光影是一位国字脸的老者，不怒自威的气势，让陆辰倍感压迫，他有些不敢相信，凭借着自己的实力，还忌惮一个虚无缥缈的光影？

　　这说出去不是贻笑大方么？转瞬陆辰就意识到了事态的严重，尽管这光影不是真实存在的，而是前人留下来的一道意识，保存了不知道多少年，看来是值得敬佩的滔天强者，若是无心没猜错的话，他应该是这宝藏库的主人，难道是墓地么？

　　可根据陆辰的窥探，又不像是墓地，他前不久可是去了上古强者的地穴，此处的风格构建，相比之下是格格不入，到底是什么原因，让此处的主人，舍得丢下这些稀罕少见的瑰宝呢。

　　那光影老者盯着陆辰，给予他莫大的震慑力，一直以来都是陆辰震慑别人了，很少体会到这种劣势的局面。

　　他有些不爽，不就是实力比他强横一点么，只要给予陆辰充分的时间，他想要超越眼前的光影老者，也不是什么问题，就是不知道光影老者的本尊在哪。

　　陆辰可不会认为他陨落了，毕竟这老家伙实力深不可测，寿命比寻常人超出太多，“小子，你竟然激发了老夫的禁止！”那光影犹若实质一般，深邃睿智的双眸涌现出惊讶之色，似乎在感慨，“不愧是后起之秀，青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　陆辰被这么一夸，倒是有些不好意思，他心知肚明，眼前的老者或许对于自己没有什么恶意，所以他没有主动出击，而是试探一下老者的口风，那样才能够确定，自己是不是要和他对立面。

　　“嘿嘿，多谢夸奖。”陆辰一本正经抱了抱拳，还是相当客气的，老者只是一道意念，就能够没有阻碍的和他交流。

　　“知道老夫为什么会出来么？”那老者抚了抚胡子，模样倒是和蔼可亲的，陆辰没有收敛警惕之心，依旧是小心翼翼的。

　　这让那老者哭笑不得的，倘若他真的想对付陆辰，那还不是轻而易举的，这小子就算千方百计防范，也起不到任何作用，他有这样的魄力和自信。

　　“呃，不知道。”陆辰不假思索说道，看到了老者满脸玩味之色，他猜疑说道，“难道是因为我？！”他越想越有这个可能，毕竟老者一出现，就感慨万千的，不就是由于他的到来么？

　　“对，哈哈，孺子可教也。”老者点了点头，娓娓道来，“想要让老夫出现，可不是那么容易的，必须要有四种以上的天地力量，千百年来，都没有一个人能成功，但你是一个例外。”老者饶有兴趣得打量着陆辰，后者在这道犀利的目光之下，好想爱你个什么都暴露在老者面前了，这样的感觉让陆辰相当不爽。

　　他直接涌动着体内的五行之气席卷而出，抵挡着老者的压迫，老者眼底惊讶之色一掠而过，这未免有些惊世骇俗了，陆辰这毛头小子还能抵挡住他的探查。

　　果不其然，老者之前看陆辰，有些深不可测的感觉，看来陆辰获得五行之气，不是巧合和偶然，他拥有强横的天赋潜力。

　　“意外，纯属意外。”陆辰郑重其事说道，这老者的激动心情，他能够理解，但他也不是故意触动这个禁制的，他在寻找宝物，也没有什么必要惊动这老者。

　　耽误时间不说，还讨不到什么好处，但陆辰隐隐约约能嗅到一丝阴谋的味道。

　　“小子，看你和老夫有些相似，老夫也不吝啬，你本身是五行之力，学习老夫的乾坤大法恰到好处，天意啊！”老者爽朗一笑，一脸得意之色。

　　陆辰听到了乾坤大法，不由自主的眼前一亮，仅仅是听名字，就能够想象乾坤大法的强横恐怖，没有想到触发了禁制，还是有好处的！


第2325章  八成

　　他挠了挠头，有些不好意思说道，“既然前辈你想要传授我功法，那我就却之不恭了。”陆辰一点也不客气，反而他心中已经打定了注意，毕竟老者的实力变幻莫测，他要抓住机会，提升实力。

　　“你小子是不是觉得吃亏了啊？”老者有些怒气，这陆辰明摆着是得了便宜还卖乖，想当年，拜他门下的弟子千千万，却没有一个得到了真正的衣钵真传，所以老者无比的遗憾，莫非是老天要灭他么？

　　在伊甸园看不到希望，因此老者只有跨越空间，到其他高等的空间寻找衣钵，否则他实力超越了高等空间的限制，就会到一个特别的地方，想要回来恐怕有些困难了。

　　老者在伊甸园留下了这个藏宝库，就是为了寻找他的衣钵继承人，而这些数不胜数的天材地宝和的灵丹妙药，都是留给他的继承人。

　　当陆辰听完了老者的解释后，一脸的狂热神色，本来他还想要趁火打劫敲诈的，不然这老者底蕴深厚，不弄一些好处来，陆辰都觉得对不起自己了。

　　“小子，你满意了吧？”老者略微得意，望着陆辰满脸震惊的样子，久久难以平复下来，好歹这也是他用了上百年的时间，伊甸园每一个地方都探查过了，基本上收刮了有价值的瑰宝，以至于数百年伊甸园都不能恢复正常运转状态，这也是为什么，伊甸园只是一个低等空间，陆辰一个外来之人，不太清楚具体情况也是情有可原，因为老者还在耿耿于怀，陆辰在听到乾坤大法时候的坦荡，让他略有不悦。

　　尽管他喜怒不形于色，但也不得不承认，陆辰孤陋寡闻了，若是换做其他的修炼者，早就吓得屁滚尿流了。

　　陆辰轻描淡写说道，“还好吧。”他慢悠悠的样子，让老者开始怀疑，是不是他的眼光出了问题。

　　“恩，你根骨也不错，至于悟性，我看不透究竟，这样吧，我施展一遍，能学会多少，就看你的造化了，第一遍最重要！”老者郑重其事说道，没有一点开玩笑的成分，陆辰愣了愣，点点头答应了。

　　他摩拳擦掌、跃跃欲试起来，老者大有深意地看了一眼陆辰，他还有其他的家底，打算给陆辰，但是要看陆辰能不能掌握乾坤大法，掌握几成，这都是关乎着陆辰以后的成长和潜力。

　　他也比较期待，只见那一道光幕，陡然间加快了速度，寻常的修炼者根本就看不清楚具体的情况，但陆辰不同，他的眼光是犀利毒辣的。

　　一招一式都毫无保留落入了他眼底，陆辰双手抱拳，看着这一切，他脑中一阵阵暖流飘过，这一刻无比的清明，老者虽然只是一道光幕，但展现出来的破坏力，也是不容小觑的。

　　陆辰脸色不断的沉重，这老家伙光幕都有如此实力，那本尊该有多么恐怖，他是不敢想象的，本来觉得自己实力不错，快要触及到了伊甸园容纳边缘，但比起来眼前的老者，就相形见绌了。

　　可陆辰也没有灰心丧气，眼前老者都不知道活了多少年，完全不是他能比较的，只要给陆辰成的时间和空间，总有一天他会驾驭在老者之上，陆辰有这样的信心和把握，他也相信他那一天不会太远。

　　那浩瀚犹如大海一般的天地气息，令人不禁折服，陆辰眼底精光闪烁，他觊觎老者的实力，此时老者陷入了一种玄妙的状态，也不管陆辰的面色，乾坤大法果然强横无比，陆辰身怀各种杀手锏的人都是自叹不如的。

　　但是他没有低头，倔强感涌上心头，伴随着是陆辰周身狂暴的五行之气，老者这才注意到了陆辰的异样，半个时辰后，老者缓缓收功，陆辰一脸意犹未尽之色，表明了他的想法，老者好奇不已问道，“掌握了几成？”

　　“呃。”陆辰脸色微红，老头子颔首沉吟，眼底失落之色一闪而过，但陆辰是何等的犀利观察力，怎么会错过呢。

　　“大概八成吧，嘿嘿。”陆辰挠了挠头，讪讪一笑，感觉愧对老者，他也不知道为什么，凭借着自身变态的悟性，竟然还不能全部看透一种功法，这还是在老头子演练的情况下，不管老者满不满意，陆辰是不怎么好过的。

　　“哎，才八……”老者自言自语嘀咕着，话语戛然而止，他嘴角不停的抽搐，难道是年纪大了，耳朵不好使了？他没有听错，就是八成！

　　陆辰通过了一次的观摩之后，掌握了八成的乾坤大法？这不是开玩笑么，本来老者觉得陆辰能掌握四五成就算是天资绝伦之辈的，若是达到了六七成，那就是千年难得一见的天才翘楚，要说陆辰学会八成，他从来没有想过，尽管陆辰是五行之体，但想要在短时间内，消化乾坤大法，也是不大可能的，所以他在怀疑，陆辰是不是说假话。

　　有意在他面前欲盖弥彰的，若是那样，他的瑰宝自然是不能传授给陆辰了，那还不是浪费机会么？

　　陆辰倘若心术不正，也没有资格获得了他的传承，所以说，陆辰的前途命运，其实就在他一瞬间的选择。

　　“你说什么？八成！”老者声音提高了几个分贝，眼中充斥着炙热之色，一股所向披靡的天地气息，锁定着陆辰，后者愣了愣，下意识点了点，“对啊，前辈，我骗你干嘛，你也算是我半个师傅了。”陆辰眉头一皱，旋即恍然大悟，原来是这老家伙不相信他，这不是打击他么？

　　以陆辰的潜力天赋，就不能掌握八成乾坤大发么？这有些说不过去了，一道道倾涌而来的天地气息，他也没有放在心上，陆辰没有在说什么，他已然是成竹在胸，俗话说实践才能检验真知。

　　那就让陆辰高调一回吧，此处也没有什么外人，陆辰身影陡然间鬼魅起来，他也运用五行之气，来施展乾坤大法，乾坤二字本就是包容万象、海纳百川的，若是不掌握四种以上的天地气息，基本上没有任何希望练成。


第2326章  急于求成

　　就算天赋过人妖孽，最多也就是掌握一两成，而陆辰直接掌握了精髓之处，八成这已经是个极为变态的程度了。

　　毕竟同时修炼四种以上的修炼者本来就少之有少，他们没有多余的时间修炼，正所谓贪多嚼不烂，陆辰却不存在这个道理，他的五行之气进度是保持一致的。

　　那样也不存在着孰高孰低，要不然五行之气不能迸发出来恐怖霸道的巅峰状态。

　　“素素。”陆辰身影虚幻起来，五行之气也发生着微妙的变化，反正是表现出他对乾坤大法的领悟，在老者面前，也没有藏着掖着的必要，为此陆辰心知肚明，老者满脸惊喜之色是遮掩不住的，只是表现了一遍，陆辰就能掌握到这般程度，尽管谈不上是出神入化，但已经有了那样的雏形，这让老者大喜过望，看来自己是后继有人了。

　　再加以培养，陆辰强大起来那还不是指日可待的，在老者看来，陆辰目前是相当孱弱的，若是被陆辰知道了，不知道会作何感想。

　　“轰轰。”空气爆裂的声音传递开来，陆辰神色不变，在这一刻，将乾坤大法展示的淋漓尽致，之前老者演练的，陆辰也能做到一气呵成，没有一点停顿和犹豫。

　　看来乾坤大法在陆辰心中，已经有了一个谱，老者用一种看待怪异的眼神，盯着陆辰，不一会儿，陆辰也收功了，他挠了挠头，有些不好意思。

　　“师傅，你这样看着我，好不适应啊。”陆辰莫名其妙地说了句，老头子微微一怔，有些哭笑不得，这小子性格倒也有趣，老者的眼神是在赞扬他，难道陆辰看不出来么？还在他面前装傻充愣，老者可不认为陆辰是傻子。

　　陆辰天生聪明绝顶，那乾坤大法的精深玄奥，领悟比较透彻，老者有所不知的是，陆辰身怀鸿蒙之力，这是凌驾在乾坤功法上的存在，但是这属于他的底牌。

　　就算陆辰施展出来，这老者也不见得能够得知什么，陆辰有些洋洋得意，这下他再次面对上官青天，也不至于那么被动了。

　　“不错，是个好苗子！”老者直接给出了一个评价，虽然在陆辰听来，不是很高的评价，但他是不知道老者以前为人处世的态度，对他能有这样的评价，已经是高看陆辰了。

　　不难想象老者对陆辰寄予的厚望，“这些东西，现在都归你了。”老者扫了一圈，风轻云淡说道，虽然在陆辰看起，价值是难以估量的，可老者的眼光和他截然不同，可以说是天壤之别。

　　只要陆辰能继承他的衣钵，其实这也算不了什么，却解除了陆辰的燃眉之急，他的辰星门刚刚搬来这个位置，尽管天地气息浓郁无比，适合修炼，但没有一点底蕴，是万万不行的，这段时间一直都依靠陆辰来炼丹，维持门派的正常运转，老头子也有些过意不去了。

　　又没有什么办法，他是一个名符其实的五品炼丹师不假，但炼丹方面的速度，是比不过陆辰的，对于陆辰的神奇天赋，老头子也算是见怪不怪了，毕竟陆辰接二连三的扭转乾坤，以力挽狂澜的姿态，让辰星门在乱世之中屹立不倒，实属一个耀眼辉煌的奇迹了。

　　他有所不知的是，陆辰以前也是有炼丹的独道的经验，否则他真是个怪才了，炼丹方面是需要长年累月的积累，也不是一朝一夕急于求成的。

　　有了这海量的天材地宝、神兵利器，基本上一两年之内，辰星门的后备底蕴都是充足的，如此一来，陆辰就有充分准备的时间，慢慢开发玄阴之地。

　　老者看到了陆辰眉飞色舞的模样，明白这些东西对陆辰的作用，“小子，看在你叫我师傅的份上，我给你透露点秘密，虽然我的本尊不在这片空间，但这片空间并不像你现在看起来那么太平，或许用不了多久，灾难就会来临，所以你趁着现在，赶紧发展你的门派吧。”老者不急不缓说着。

　　陆辰心中大震，这老家伙怎么会知道他创立门派的事情，陆辰稍微思索了一会，应该是由于外边的辰星门弟子，引起了老者的注意。

　　“多谢师傅。”陆辰仔细回味了一下，伊甸园的确算是平静，但由于他掀起了滔天巨浪，最近这段时间，上官家只怕不好受，陆辰这个罪魁祸首、始作俑者却在逍遥法外。

　　这就是实力的彰显，伊甸城的各大势力纷纷在关注着辰星门的进度，当得知辰星门安然无恙的到达了玄阴之地，他们就有些不理解了。

　　难道是孤陋寡闻了，不是说上官家要覆灭辰星门么？但也不乏小道消息，传言说陆辰击退了上官家的又一长老，起初得到这个消息，有很多势力是不太相信的，上官家又不是傻子，在吃亏了一次过后，他们必定会比上官飞云更强的人来，到那时候辰星门能不能安然无恙，还是一个未知数。

　　“恩，有缘的话，我们还会再见的，那门口的饕餮骨头，从现在开始，你就是他的主人了。”老者冷不丁的说了句，陆辰微微一怔，旋即脸上遍布着狂喜神色，原来那巨型兽骨是饕餮！

　　那可是上古时候的凶兽，没有想到被他碰上了，看来是老天对他的垂怜，虽说那巨型兽骨离开了此处，综合实力会差上许多，但不得不承认的是，也有资格成为陆辰的左膀右臂。

　　正所谓不打不相识，那饕餮估计也认识他，就是不知道饕餮会不会听从老者的吩咐，陆辰发呆思考的时候。

　　老者突然开口了，“你没什么事，就快出去吧。”老者似乎有些焦急，催促着陆辰，这怪异的语气，让陆辰犹如丈二的和尚，摸不着头脑，这老家伙也会着急么？

　　难道发生了什么事情！？陆辰第一时间想到了这个可能，他朝着老者投去询问的眼神，由于这宝藏库独立存在的缘故，所以凭借着陆辰强悍的实力，也不能够探查到外边的情况。


第2327章  缩头乌龟

　　“天机不可泄露也。”老者神秘兮兮说道，话音刚落他就消失了，老者明白他说多了，陆辰只会不停的追问，那样还耽误时间一些，不如直接离去。

　　老者一走，留下了一脸茫然的陆辰，他身形一闪，就往外边赶着，出乎意料的是，那饕餮兽骨在看到陆辰的时候，点了点那硕大的脑袋，下巴骨头动了动，好像是露出友善的笑意，这让陆辰哭笑不得，但是万分紧张的状况下，他也顾不上那么多了。

　　“轰轰。”惊天动地的巨响声弥漫开来，伴随而来的是两道惨绝人寰的叫声，陆辰嘴角微微抽搐，他怎么感觉这声音有些熟悉呢？

　　随之陆辰脑中灵光一闪，这不是辰星门的弟子么？他好像还和那些弟子说过话，陆辰刚出来就碰上了这样的情况，顿时他怒火冲天，在自己眼皮子底下，到底是谁这么做，一丝不易察觉的气息，被陆辰捕捉到了，有一些熟悉，他眼中暴掠而出的寒光，不就是不久前被他教训了的玄阴。道人本来陆辰还在考虑着，玄阴。道人是不是离开了玄阴之地，毕竟以陆辰敏锐的感官，要找到一个人，不是什么难事。

　　但玄阴之地是玄阴。道人寄居了上千年的地方，他怎么可能舍得离去，其中各种玄机和秘密，他可谓是了如指掌，找了一个十分隐蔽的地方，可以隔绝外界的天地气息，这样他也不会暴露了。

　　等到陆辰进入了玄阴之地中心宝藏库的时候，他也没有迫不及待的显现身形，而是陆辰半天没有出来，他就猜想到了陆辰或许是迷失在里边了，他出手的机会便到了！

　　陆辰滔天的五行之气席卷而出，由于掌握了乾坤大法，陆辰的感官达到了前所未有的灵敏程度，他还是比较满意的，毕竟进了藏宝库之前，是没有那么深远的目标，囊括里边所有的瑰宝，可不仅仅如此，还捡了一个便宜师傅，那老者的强大是毋庸置疑的，这一点连陆辰也不得不承认，他知道自己身上担负的责任，若是整个伊甸园空间都发生了什么难以预测的灾难，那陆辰也不会袖手旁观的，不管是为了他心爱的人，还是为了辰星门，都有这样做的必要。

　　经过了短暂的锁定，陆辰找到了目标，果不其然，玄阴。道人那熟悉的脸庞，让陆辰咬牙切齿，这老不死的家伙，竟然趁人之危的，四处为非作歹，也不知道杀害了几个辰星门的弟子，陆辰要让他杀人偿命！

　　或许在玄阴。道人看来，这些人都是蝼蚁一般的存在，可在陆辰眼中不同，辰星门弟子都是他的兄弟，特别是他们相信自己，义无反顾的加入了辰星门，在最初辰星门成立之前，并没有无与伦比的底蕴，只是随着陆辰的努力，这一切发生了翻天覆地的变化。

　　本来辰星门的弟子都看到了无限的希望，之前碰到上官青天的时候，他们都没有绝望的去情绪，只是由于陆辰的疏忽大意，导致辰星门再一次受到前所未有的打击，陆辰也没想过，玄阴。道人如此沉得住气，他有胆量隐藏起来，看来还不是太惧怕陆辰。

　　辰星门弟子在玄阴。道人面前，没有一点抵抗的能力，对于这一点，陆辰是心知肚明的，也不知道到底死了多少辰星门弟子，他以最快的速度，赶了过去，空气中一阵阵劲风呼啸着，打在陆辰脸上，他也没有一点察觉，到了这个紧张关头，容不得陆辰大意分毫，他必须确保辰星门弟子的安全。

　　或许他快一点，就少死一个辰星门弟子，几个瞬息之后，熟悉的身影显露在陆辰视线中，不正是那玄阴。道人么？他此时以一种极为残忍的手段，吸食着修炼者的本命精元，虽说这样做有些冒险了，但是对于他这个杀人无数的魔头而言，已经是家常便饭了，所以玄阴。道人面色如常，但他似乎意识到了什么不对。

　　转头看了一眼，当发现陆辰到来，他猛地抽搐了一下嘴角，这陆辰好似幽灵一般，出现的不是时候，他已经吸收了九个天赋潜力不错的弟子精英，再有一个，就可以完成他功法的修炼了。

　　上次遭遇了陆辰这个劲敌，以至于玄阴。道人实力大损，一时半会难以恢复，他就想到了这样的歪门邪道，陆辰的愤怒达到了从未有过的地步，当看到一个个辰星门弟子满脸不敢无奈之色陨落的惨状，他的心不断的抽搐。

　　“我要你付出百倍千倍的代价。”陆辰暴喝一声，面色阴寒到了极点，那些辰星门弟子看到陆辰及时赶来，心中无比的激动，看来陆辰没有抛弃他们，要不然他们没有任何活命的机会。

　　眼睁睁的看着自己同门师兄弟的陨落，他们也没有办法，这种痛苦只有他们清楚，毕竟他们不能逃跑，在玄阴。道人的束缚禁锢下。

　　本来陆辰吩咐辰星门的弟子都去寻找自己的修炼位置，一些弟子就成群结伴了，这却是玄阴。道人求之不得的，对于这些弱者，他根本就用不着一个个击破。

　　“小子，我看你是自身难保了！”突然一个有些耳熟的雄浑男声陡然响起，带着凌厉恐怖的天地气息弥漫开来，充斥着每一个角落。

　　众人眉头一紧，这不是前不久狼狈逃走的上官青天么？他怎么又出现在玄阴之地了，玄阴。道人脸上浮现一抹笑意，这也是为什么，他刚才见到陆辰的时候，没有吓的直接逃跑，而是等待着。

　　“又是你这个缩头乌龟么？”陆辰不无戏谑玩味说道，尽管有两个敌人，但陆辰根本就不在乎，自从习得了乾坤大法后，他本身的实力可谓是突飞猛进，虽然还没有多少时间消化巩固乾坤大法，但陆辰心知肚明，对付这两人还不需要出神入化的掌握乾坤大法，那也太抬举他们了。


第2328章  死路一条

　　“呵呵，小子，你这是看不起我么？”上官青天皮笑肉不笑说道，他气不打一处来，陆辰专门揭他的短处，但想到自己要试探一下，陆辰刚才进入藏宝库中心处，到底得到了什么东西。

　　本来他和玄阴。道人算不上什么朋友，甚至以前还交手过，可是为了共同的利益，必须先铲除陆辰这个妖孽再说，否则对于他们两人，都有着不可小觑的威胁。

　　“对，我还真看不起你了。”陆辰撇了撇嘴，有些不屑，这老家伙想要倚老卖老，陆辰又有什么好说的呢，他已经决定了，要把他们二人都留在这里。

　　这个想法究竟有多么疯狂，陆辰不知道，他只知道，得罪了辰星门，结果只有一个，那就是死！

　　不管是上官家还是玄阴。道人，都是陆辰无比厌恶的，既然他们撞倒了一块，还打算狼狈为奸，那陆辰也没有什么留手的必要了。

　　“死到临头了，还大言不惭，真不知道你个孽种是不是吓傻了。”玄阴。道人不无鄙夷说道，眼中寒芒闪现，对于陆辰他是恨之入骨的，只是凭借着他一人的手段，想要击杀陆辰，还有一些困难。

　　不久前上官青天得罪了陆辰，没有立即回到上官家，而是来到了玄阴之地，和玄阴。道人商量，怎么对付陆辰，上官青天确信陆辰和玄阴。道人有过节，之前的矛盾自然是不用说了，就拿陆辰想要鸠占鹊巢而言，就是不可理喻的事情，玄阴。道人占据此处上千年，是众所周知的事情，陆辰就算想要迁来玄阴之地，也要取得玄阴。道人的同意吧。

　　玄阴。道人的威名也是深入人心的，陆辰却如此的霸道，怎么可能不得罪玄阴。道人呢，不少人抱着看好戏的心态，堪称是坐山观虎斗。

　　但他们没有得逞，在陆辰狂风暴雨的手段之下，那玄阴。道人反而节节败退，当一手消息传出去之后，在伊甸城掀起了轩然大波，陆辰这个名字再一次被众人铭记在心，各大门派也纷纷认定表态了，不管是得罪谁，都不要招惹陆辰这个异类，否则后果是不堪设想的。

　　汹涌澎湃的五行之气，从陆辰体内倾涌而出，那上官青天和玄阴。道人脸色同时一紧，特别是上官青天，他疑惑到了极点，这才过了多久，陆辰就有着难以想象的进步，他的五行之气好像包藏着什么，但以上官青天的见识，似乎还不能觉察出来。

　　他只能感觉到陆辰深不可测的状态，看来他和玄阴。道人两个人联手，是一个明智的选择，如果他们意见不合，为了对付陆辰闹得不可开交，那他们两人都讨不到任何好处。

　　既然他们有着相同的目标，为什么不放下以前的过节，将陆辰弄死了再说，两人对望了一眼，然后点了点头，陡然间释放出了恐怖霸道的天地气息，俗话说得好，双拳难敌四手，就算陆辰拥有变幻莫测的能耐，在他们联手之下，也牵强了一些。

　　更何况，这周围还有为数不少的辰星门弟子，陆辰刚才的表现有些激动，那只能证明一个问题，他很看重这些蝼蚁一般的存在，既然如此，玄阴。道人和上官青天为何不大做文章呢？

　　“砰砰。”三种截然不同的力量，发生着磕碰，接二连三的低沉响声传递开来，那上官青天满脸忌惮之色，为了以防万一，他没有全力以赴，而是观察一下陆辰的天地气息，究竟变化在何处。

　　上官青天实战经验丰富，他的直觉告诉他，若是不那样做的话，只怕后果是相当严重的，倘若是由于大意，陷入了万劫不复之地，那就得不偿失了。

　　再加上有过一次失败的经历，上官青天谨慎小心了一些，玄阴。道人又何尝不是如此，但为了表明他合作的心意，他毫无保留的涌现出凝练的玄阴之气，这段时间他几乎没怎么修炼，每次一开始提升实力，他就会想到陆辰的身影。

　　这陆辰如同他的噩梦，影响着玄阴。道人实力的增长，他心知肚明的是，若是不铲除陆辰，恐怕他的实力一直都会保持在这个水准，那对他没有一点好处。

　　他也和上官青天商量了一番，尽可能不斩杀陆辰，把他这五行之体留给他，虽然上官青天不太愿意，玄阴。道人这样的盖世魔头，倘若融合了陆辰独一无二的五行之体，不管是对于他的上官家，还是整个伊甸园空间，都只有坏处没有好处。

　　但是想要拉拢玄阴。道人，就必须付出一点代价来，对于这一点，他是没有怀疑的，所以先要稳住了玄阴。道人再说，两人都是各怀鬼胎的，想要铲除陆辰，哪是那么简单的。

　　那强烈的余波扑散开来，让人有些踹不过气来，那些实力低微的辰星门弟子，虽然他们胆战心惊的，想要离开这个位置，可精彩纷呈的交手场面，又牵动着他们的心神，大部分辰星门的弟子都是年轻人，所以他们心高气傲，向往绝顶强者交锋的状况也是情有可原、无可厚非的。

　　吴心神一动，鸿蒙剑出现在手中，两位绝顶强者联合起来，陆辰不敢有一点大意，这正好也是检验他的机会，用不了多久，陆辰就要前往那中等空间万神殿了。

　　他疯狂的挥舞了几下，鸿蒙剑气呈现出火红色和碧蓝色的精光，交相辉映地无比璀璨耀眼，陆辰脸上浮现喜悦之色，他把乾坤大法运用到了鸿蒙剑上，没有想到的是，也成功的凝结出来了鸿蒙剑气。

　　虽然看起来是有些特殊的，但不得不承认的是，其中蕴藏着惊人的爆发力，常言道华而不实，可眼前的鸿蒙剑气，拥有华丽的外表，还蕴藏着无与伦比的破坏气息。

　　挥了四下鸿蒙剑，才有两道鸿蒙剑气，这让陆辰有些失望，要知道他深厚雄浑的五行之气，竟然消耗了七七八八，这未免有些惊世骇俗了。


第2329章  奇迹

　　陆辰手中出现一颗丹药，实在不行就把这极品丹药服用了，刚才他在玄阴之地中心藏宝库中随手拿的，由于陆辰是饕餮骨头的主人，所以也不存在被饕餮追杀的问题。

　　他有些肉疼，正是由于这颗丹药的品质非凡，达到了八品的恢复丹药，是十分少见的，何况不知道放了多少年，丹药的品质不仅仅没有下降，看样子还沉淀了不少。

　　他扫了一眼，那玄阴。道人和上官青天面色大变，饶是他们见多识广，在面对这两道鸿蒙剑气，都是惊诧的眼珠子掉了一地。

　　因为这鸿蒙剑气中，包含着某种天地自然之道，这说出去恐怕没有人会相信，自然之道意味着什么，但他们站到了这个高度，都不是什么愣头青的修炼者，当触及了自然之道，也就代表着修炼者的心境达到了高不可攀的境界，而这毛头小子陆辰，居然莫名其妙触及到了，他们不久前都和陆辰打过交道了。

　　这才过了多长时间，陆辰就不是吴下阿蒙了，他们心中掀起了轩然大波，可容不得迟疑的，两道所向披靡的鸿蒙剑气，就倾涌而来了，众人也看的是瞠目结舌，作为辰星门下的弟子，对于门主的实力深浅，了解的并不多，每次陆辰出现都会给他们带来无与伦比的震撼，很长一段时间都是挥之不去的。

　　看来这一次，陆辰也要创造出众人敬畏仰望的奇迹来，他们需要做的是——拭目以待，气氛一时间变得微妙起来。

　　饶是玄阴。道人和上官青天都拿出来了防御至宝，可他们在陆辰眼中，也算是强弩之末了，周围的空气凝固了起来，那鸿蒙剑气只是转瞬，就撞上了二人。

　　“轰轰。”惊天动地的巨响，让人头皮发麻，气血翻腾的，那些实力低微弟子，赶忙调整自身的气息，正所谓人比人，气死人，尽管他们的门主年纪和他们相仿，但实力和天赋是毋庸置疑的，这也是为什么，陆辰能成功地建立辰星门。

　　“啪啪。”玄阴。道人的盾牌瞬间四分五裂，那上官青天也好不到哪去，他用自身的天地气息，凝结出来的防御护盾，像是镜子一样，破碎的不成样子了。

　　“噗嗤。”上官青天经受不住，一口鲜血狂喷而出，血液染红了地面，众人不由自主的喜上眉梢，看来他们还是有机会逆转的。

　　“以一敌二，倚老卖老，也不过如此啊。”陆辰风轻云淡说道，但那冷嘲热讽的语气，是不可否认的，众人有一种大快人心的感觉，只要陆辰出现，他们就能安然无恙的。

　　不愧是门主，众多弟子不由自主的感慨万千，他们都用一种崇拜的目光盯着陆辰，他们没有丝毫怀疑，辰星门占据着玄阴之地，想要崛起是轻而易举的。

　　仅仅是一招，就让上官青天这样的强者失去了战斗力，那玄阴。道人也不见得好到哪里去。

　　他的元神光芒暗淡了不少，这明摆着是受到了重创，对于这样的结果，陆辰还是比较满意的，起码费了他九牛二虎之力，乾坤大法，果然不是浪得虚名，那老家伙没欺骗他！

　　玄阴。道人和上官青云都是憋红了脸，陆辰赤裸裸的侮辱和讽刺，他们却没有任何办法，毕竟一切都是以实力说话的，陆辰那深不可测的实力，和层出不穷的手段，的确是他们忌惮和恐惧的。

　　“小子，你莫要得寸进尺，小心哪天阴沟里翻了船。”上官青云怒喝一声，他周身涌动着无与伦比的天地气息，那璀璨的精光，让人看起来有些心里发虚，看来上官青云是要开始动真格了。

　　之前和玄阴。道人联手，他或多或少有藏着掖着的地方，但到了这千钧一发的挂件时刻，为了不被人看不起，他只有运用无与伦比的实力来。

　　陆辰嘴角浮现一抹笑意，他就知道上官青云有所隐藏，这两个老家伙互相猜疑，肯定是不会有什么好下场的，对于这一点陆辰是深信不疑的。

　　他也不在乎，反正就算他们齐心协力，也不是陆辰的对手，这就是他的底气，自从不久前学会了乾坤大法后，陆辰整个人都是信心大增，他就巴不得遇到强敌，若是对手太弱的话，只会影响陆辰的心情。

　　在两手一起出手的情况下，陆辰还能游刃有余的周旋，看起来不费吹灰之力的，不得不承认，他这个辰星门门主，并非浪得虚名的。

　　陆辰打的淋漓尽致，也将乾坤大法的精华不知不觉施展出来了，那玄阴。道人面色阴晴不定的，不知道在想些什么，陆辰也管不了这么多，他深吸了一口气，手势连连变换，看起来有些复杂，嘴中叨念着晦涩难懂的言语，玄阴。道人不由自主的眼前一亮，他若是没有猜错，陆辰之所以发生了翻天覆地的蜕变，是由于玄阴之地中心宝藏之行，这说出去有些匪夷所思、骇然听闻了。

　　但他却可以认定，毕竟待在玄阴之地这么久了，关于一些秘密他也都了然于心了，所以玄阴。道人眼中遍布着羡慕嫉妒的光芒，陆辰这家伙，运气好的逆天，竟然可以学会至高无上的乾坤大法。

　　纵然是掌握的时间不长，要对付他们两个成名已久的老牌强者，恐怕也不是那么容易的，盎然，这和陆辰过人一筹的天赋潜力有着密不可分的关系，玄阴。道人眼红发狂也起不到什么作用。

　　一股磅礴如斯的乾坤力量弥漫开来，充斥着大半个玄阴之地，这一幕让玄阴。道人微微错楞，陆辰的天地气息居然到了这么雄浑的程度，以至于他和上官青云都无地自容。

　　本来上官青云展现出来了杀手锏，但见识到了乾坤力量，他不由自主的退后了两步，这样和陆辰硬碰硬毫无疑问是不明智的行为。

　　可在这个时候，他也不能退缩和屈服，否则会被他们所看不起的，辰星门的弟子本来在他眼中，是随意蹂躏的蝼蚁，哪知道从陆辰出现之后，他们就可以指指点点了。


第2330章  强中自有强中手

　　上官青云怒火中烧，他好歹也是隐世家族的长老，被一个小辈压制到何种程度，若是传了出去，岂不是要被人贻笑大方，指指点点的！

　　他承受不住那种侮辱和打击，所以要找回来属于自己的光辉和荣耀，他相信只要自己从哪里跌倒，就从哪里爬起来。

　　“砰砰。”两种截然不同的天地气息碰撞起来，发出震耳欲聋的声响，那狂风暴雨的余波，若是靠近一些的话，足以在瞬间轰杀一个人了，陆辰神色坦荡，继续运足了天地气息，他五行之气本来就是独特的存在。

　　由于陆辰体质比较特殊，所以他只需要随便挑选一样天地气息修炼，其他的五种力量就会发生潜移默化的变化，如此一来，陆辰的底蕴就胜过这些修炼了不知道多少年的老妖怪。

　　辰星门弟子看的是热血沸腾，纷纷把自己当做陆辰，那样他们可以从中找寻无人能敌的感觉，以陆辰的年纪，能做到这份成就，已经是难能可贵的，只要给陆辰成长的时间，用不了多久，他就可以稳稳的超越上官青云他们，到时候辰星门的千秋万世，都不是什么难事了。

　　当上官青云发现了陆辰深不可测犹如大海一般的乾坤力量之后，他面色逐渐凝重了起来，这小子是什么异类不成，他就算是全力以赴了，还敌不过陆辰。

　　感受着玄阴。道人那阴毒的目光，分明是在鄙视怀疑他，之前联合起来，上官青云并没有毫无保留的展现实力，现在想要一个人出尽风头，也不是那么容易的。

　　陆辰根本就不给予他那样的机会，两人打斗只是呈现出来不计其数的魅影，在场之人也只有玄阴。道人能勉强看清楚了，他微微心惊，果不其然，上次上官青云来捉拿他的时候，还是扫兴而归了。

　　但过了几十年，上官青云的实力上升了一个台阶，他却没有多少变化，这并不是玄阴。道人没有勤修苦练的缘故，而是玄阴。道人没有肉身支撑着，所以吸收天地气息的速度，都要比上官青云慢上不少。

　　陆辰满脸戏谑得意之色，望着那疲惫不堪的上官青云，陆辰心中充满了骄傲，那些所谓的隐世门派家族，也不过如此。

　　不久前那两个阴险的杀手，差点就得逞了，若不是陆辰观察力敏锐的话，只怕就身首异处了，那两人来自隐世门派独行门的，比起来上官家还要强上一筹。

　　不过那也怪不得瑸，是两兄弟贪图上官家的好处，才贸然接下来了任务，本来以为能轻而易举的带着陆辰的脑袋，去答复任务的，谁知道强中自有强中手，一山还比一山高。

　　他们到死的时候，都没有瞑目，这上官青云多半也会重蹈覆辙的，既然辰星门占领了玄阴之地，那就高调一些吧，倘若在保持以前那种低调的态度，恐怕那些小虾米都会欺负到头上来了，毕竟玄阴之地有海量的修炼资源，陆辰不用担心这些问题，目前就是疯狂的提升辰星门的影响力。

　　到时候成为一方霸主，是指日可待的！

　　玄阴。道人和上官青天都是憋红了脸，陆辰赤裸裸的侮辱和讽刺，他们却没有任何办法，毕竟一切都是以实力说话的，陆辰那深不可测的实力，和层出不穷的手段，的确是他们忌惮和恐惧的。

　　“小子，你莫要得寸进尺，小心哪天阴沟里翻了船。”上官青天怒喝一声，他周身涌动着无与伦比的天地气息，那璀璨的精光，让人看起来有些心里发虚，看来上官青天是要开始动真格了。

　　之前和玄阴。道人联手，他或多或少有藏着掖着的地方，但到了这千钧一发的挂件时刻，为了不被人看不起，他只有运用无与伦比的实力来。

　　陆辰嘴角浮现一抹笑意，他就知道上官青天有所隐藏，这两个老家伙互相猜疑，肯定是不会有什么好下场的，对于这一点陆辰是深信不疑的。

　　他也不在乎，反正就算他们齐心协力，也不是陆辰的对手，这就是他的底气，自从不久前学会了乾坤大法后，陆辰整个人都是信心大增，他就巴不得遇到强敌，若是对手太弱的话，只会影响陆辰的心情。

　　在两手一起出手的情况下，陆辰还能游刃有余的周旋，看起来不费吹灰之力的，不得不承认，他这个辰星门门主，并非浪得虚名的。

　　陆辰打的淋漓尽致，也将乾坤大法的精华不知不觉施展出来了，那玄阴。道人面色阴晴不定的，不知道在想些什么，陆辰也管不了这么多，他深吸了一口气，手势连连变换，看起来有些复杂，嘴中叨念着晦涩难懂的言语，玄阴。道人不由自主的眼前一亮，他若是没有猜错，陆辰之所以发生了翻天覆地的蜕变，是由于玄阴之地中心宝藏之行，这说出去有些匪夷所思、骇然听闻了。

　　但他却可以认定，毕竟待在玄阴之地这么久了，关于一些秘密他也都了然于心了，所以玄阴。道人眼中遍布着羡慕嫉妒的光芒，陆辰这家伙，运气好的逆天，竟然可以学会至高无上的乾坤大法。

　　纵然是掌握的时间不长，要对付他们两个成名已久的老牌强者，恐怕也不是那么容易的，盎然，这和陆辰过人一筹的天赋潜力有着密不可分的关系，玄阴。道人眼红发狂也起不到什么作用。

　　一股磅礴如斯的乾坤力量弥漫开来，充斥着大半个玄阴之地，这一幕让玄阴。道人微微错楞，陆辰的天地气息居然到了这么雄浑的程度，以至于他和上官青天都无地自容。

　　本来上官青天展现出来了杀手锏，但见识到了乾坤力量，他不由自主的退后了两步，这样和陆辰硬碰硬毫无疑问是不明智的行为。

　　可在这个时候，他也不能退缩和屈服，否则会被他们所看不起的，辰星门的弟子本来在他眼中，是随意蹂躏的蝼蚁，哪知道从陆辰出现之后，他们就可以指指点点了。


第2331章  一方霸主

　　上官青天怒火中烧，他好歹也是隐世家族的长老，被一个小辈压制到何种程度，若是传了出去，岂不是要被人贻笑大方，指指点点的！

　　他承受不住那种侮辱和打击，所以要找回来属于自己的光辉和荣耀，他相信只要自己从哪里跌倒，就从哪里爬起来。

　　“砰砰。”两种截然不同的天地气息碰撞起来，发出震耳欲聋的声响，那狂风暴雨的余波，若是靠近一些的话，足以在瞬间轰杀一个人了，陆辰神色坦荡，继续运足了天地气息，他五行之气本来就是独特的存在。

　　由于陆辰体质比较特殊，所以他只需要随便挑选一样天地气息修炼，其他的五种力量就会发生潜移默化的变化，如此一来，陆辰的底蕴就胜过这些修炼了不知道多少年的老妖怪。

　　辰星门弟子看的是热血沸腾，纷纷把自己当做陆辰，那样他们可以从中找寻无人能敌的感觉，以陆辰的年纪，能做到这份成就，已经是难能可贵的，只要给陆辰成长的时间，用不了多久，他就可以稳稳的超越上官青天他们，到时候辰星门的千秋万世，都不是什么难事了。

　　当上官青天发现了陆辰深不可测犹如大海一般的乾坤力量之后，他面色逐渐凝重了起来，这小子是什么异类不成，他就算是全力以赴了，还敌不过陆辰。

　　感受着玄阴。道人那阴毒的目光，分明是在鄙视怀疑他，之前联合起来，上官青天并没有毫无保留的展现实力，现在想要一个人出尽风头，也不是那么容易的。

　　陆辰根本就不给予他那样的机会，两人打斗只是呈现出来不计其数的魅影，在场之人也只有玄阴。道人能勉强看清楚了，他微微心惊，果不其然，上次上官青天来捉拿他的时候，还是扫兴而归了。

　　但过了几十年，上官青天的实力上升了一个台阶，他却没有多少变化，这并不是玄阴。道人没有勤修苦练的缘故，而是玄阴。道人没有肉身支撑着，所以吸收天地气息的速度，都要比上官青天慢上不少。

　　陆辰满脸戏谑得意之色，望着那疲惫不堪的上官青天，陆辰心中充满了骄傲，那些所谓的隐世门派家族，也不过如此。

　　不久前那两个阴险的杀手，差点就得逞了，若不是陆辰观察力敏锐的话，只怕就身首异处了，那两人来自隐世门派独行门的，比起来上官家还要强上一筹。

　　不过那也怪不得瑸，是两兄弟贪图上官家的好处，才贸然接下来了任务，本来以为能轻而易举的带着陆辰的脑袋，去答复任务的，谁知道强中自有强中手，一山还比一山高。

　　他们到死的时候，都没有瞑目，这上官青天多半也会重蹈覆辙的，既然辰星门占领了玄阴之地，那就高调一些吧，倘若在保持以前那种低调的态度，恐怕那些小虾米都会欺负到头上来了，毕竟玄阴之地有海量的修炼资源，陆辰不用担心这些问题，目前就是疯狂的提升辰星门的影响力。

　　到时候成为一方霸主，是指日可待的！

　　陆辰那强硬无比的态度，让玄阴。道人和上官飞云丢脸到了极点，毕竟当着这么多晚辈的面，好歹要留一点余地吧。

　　奈何他们两人拿陆辰没有什么办法，以他那恐怖如斯的乾坤气息，超乎了众人的想象，一股玄妙的乾坤气息，弥漫在方圆千里每一个角落。

　　辰星门弟子脸上遍布着得意之色，分明是在构想着辰星门伟大的蓝图，倾涌而来乾坤力量，让玄阴。道人、上官飞云措手不及。

　　他们深吸了一口气，身形鬼魅闪烁而出，企图躲过去陆辰的袭击，但他们发现那乾坤气息，强大的有些超乎意料，不管他们速度快到何种程度，都会被乾坤气息捕捉到。

　　“轰轰。”二人无奈之下，只好硬着头皮对抗着，一阵阵震耳欲聋的巨响声传递开来，伴随着是一道道汹涌澎湃的余波，好在陆辰不久前随手设下了一个防御禁制，保证辰星门弟子的安全性，他们可不能在出什么意外了。

　　这些跟随着陆辰一起来到玄阴之地，本来都是一腔热血的，谁知道会出现这种变故，陆辰一腔怒火倾泻而出，就算是两位绝顶强者，都有些抵挡不住。

　　上官青天嘴角不停的抽搐，他都有些后悔了，早知道陆辰这般强横，为什么还要来招惹他，在上官家待着不知道多舒坦，毕竟他长老的地位，是毋庸置疑的。

　　正所谓人在屋檐下，不得不低头，上官青天也不是傻子，既然陆辰毫无保留的展现实力，他就没有硬碰硬的必要，他咬了咬牙，三十六计，走为上，尽管他不是第一次逃跑了。

　　辰星门的弟子各种此起彼伏的议论声响起。

　　“哈哈，你看那是狗屁的隐世家族长老，想要和我们门主交手，简直是痴人说梦，异想天开。”这鄙夷和讽刺是显而易见的。

　　“对啊，本来我还觉得上官家很强，现在才发现错了，上官家就是一胆小鬼。”

　　上官青天气不打一处来，好歹他也是名符其实的长老，岂能这样被一群蝼蚁侮辱了，他摆了摆手，一股势如破竹的凌厉天地气息，朝着辰星门的弟子席卷而去。

　　“啊。”顿时一片哗然声响起，这不是在声东击西么？可他们没有任何办法躲避，那种磅礴雄浑的天地威压，像是成千上万斤的大石头，压在他们身上，痛苦是难以想象的。

　　他们纷纷龇牙咧嘴的，又知道该怎么反抗，难道注定要坐以待毙么？辰星门的弟子脸上浮现了绝望神色，刚才他们还亲眼所见同门师兄弟陨落的场景，并且那些人都是百年难得一见的天才翘楚。

　　他们就相形见绌了，陆辰在场会全力以赴的帮助他们么？出乎意料的是，陆辰没有回头看他们，莫非陆辰丢下他们了？不少弟子心中涌现了这个猜想，好像还真有可能，但他们灰心丧气到了极点。


第2332章  趁你病，要你命

　　“砰砰。”当不少人绝望的闭上了眼睛，一道独特的声响传来，吸引了他们的注意，他们不由自主的睁开了眼睛，奇异的精光在头顶展现，原来是陆辰的那道禁制。

　　众人不由自主的啧啧称奇，本来认为禁制只是能抵挡普通的余波而已，没有想到连上官青天这般霸道绝伦强者的攻击，都能承受下来，他们忍不住啧啧称奇。

　　陆辰嘴角始终挂着似有若无的笑意，趁着那上官青天发愣的瞬间，陆辰再次加快了速度，俗话说得好，趁你病，要你命，对于这一点，陆辰是心知肚明的。

　　他心神一动，鸿蒙剑就出现在手中了，之前那六芒剑阵的实战，让陆辰领会了一些玄妙精深的手段，这鸿蒙剑并不只是一件至高无上的瑰宝，而且还能在潜移默化中影响陆辰的心性。

　　上官青天反应过来了，但为时已晚了，无帮您难快若闪电的速度，不是他所能想象的，只是转瞬，以乾坤气息凝结出来的鸿蒙剑气就到了面前。

　　上官青天唤出来了一面盾牌，之前抵挡虽然失败了，这次他不由自主的重蹈覆辙了，有盾牌协助，总比他用躯体来承受要好得多。

　　“哼。”陆辰不屑的冷哼了一下，体内磅礴如斯的天地气息弥漫开来，给予上官青天无与伦比的压迫。

　　“轰。”盾牌在鸿蒙剑气狂风暴雨的攻势之下，直接化作了灰烬，这惊世骇俗的一幕，让辰星门的弟子目瞪口呆，尽管陆辰的禁制承受了一下上官青天的攻击，但也只是光芒黯淡了一些。

　　可想而知，陆辰随手下的禁制，有多么强横，以陆辰这样的实力，恐怕伊甸园都可以横着走了，还担心什么，辰星门迟早会以一发不可收拾的速度崛起，取代那些隐世家族门派也不是什么难事。

　　“噗嗤。”上官青天只感觉气血翻腾的，鲜血狂喷，那样子分明是要死不活的辰星门的弟子暗自窃喜，陆辰越强悍，他们问鼎绝顶强者的希望也就越大，没有哪一个修炼者，不希望自己达到那高不可攀的境界。

　　但能够站在金字塔巅峰的人，始终是少数的，除非是修炼的天赋造诣过人一筹，再有就是运气极好的，有什么机缘巧遇，除了这两样，实在很难找到成为绝顶强者的理由。

　　陆辰此时虽然还没有达到那个境界，但实力绝不比绝顶强者差分毫了，毕竟陆辰是地圣级别的强者，可在伊甸园这种小地方，这些人根本就看不出来陆辰的深浅，即便是他没有刻意隐藏实力，他们也发现不了。

　　上官青天躺在地上，大口大口地喘着粗气，脸庞上遍布着难以置信的神色，这未免有些匪夷所思了，陆辰怎么会掌握失传了上千年的乾坤气息，不管是哪一位天才翘楚，只要能领悟乾坤气息，注定会成为一代强者，那陆辰是不是也有这样的机会。

　　上官青天心有不甘，他修炼了大半辈子，居然连一个乳臭未干的小娃子也对付不了，这种耻辱感是前所未有的，充斥在他心头也挥之不去。

　　上官青天的郁闷可想而知，玄阴。道人也没有轻举妄动，他担心走了上官青天的老路，他综合实力还比不过上官青天，倘若得罪了陆辰，场面一定比这样的狼狈许多，有了这样的前车之鉴，玄阴。道人面色阴晴不定起来，也不知道在想些什么。

　　陆辰没有放在心上，饶有兴趣得打量着上官青天，这隐世门派家族对他而言，是一个巨大的挑战，用不了多久，陆辰就要前往中等空间万神殿了，若是这隐世门派家族从中作梗，对付辰星门的话，后果不堪设想。

　　他不担心那些有点实力的家族，例如第一门派青天门，和第一家族诸葛家，尽管最近有些不符其实，可也没有人挑衅诸葛家，正所谓兵来将挡水来土掩，那些伊甸城的小虾米，陆辰还没有放在眼里，但是隐世门派家族他必须慎重的对待，否则让辰星门陷入万劫不复之地，那就得不偿失了。

　　毕竟那些人令他防不胜防，陆辰深吸了一口气，扫了一眼玄阴。道人，顿时后者感受到了无与伦比的压力，玄阴。道人不由自主打了一个冷颤，陆辰这家伙手段强悍如斯，此时盯上了他，恐怕玄阴。道人不会好受了。

　　他有些惧怕陆辰，从最开始的争锋相对，到如今的措手不及，这翻天覆地的变化，令玄阴。道人倍受打击。

　　玄阴之气陡然席卷开来，他为了看抵抗陆辰的袭击，已经是不折手段了，尽管对付陆辰有些钱牵强，但是他不会退缩的。

　　因为玄阴之地是他的地盘，本来陆辰屡次三番的针对他，就让玄阴。道人十分不满，正所谓是可忍孰不可忍，泥菩萨尚有三分火气，何况是玄阴。道人呢。

　　陆辰有些不屑，这玄阴。道人还真以为自己是个人物，那就给他一点颜色瞧瞧，就算抢了他的玄阴之地，他又能怎么办呢？

　　“砰。”陆辰的五行之气碰撞着玄阴。道人的玄阴之地，发出低沉的响声，那上官青天不敢擅自逃离，陆辰在暗自关注着他，一旦是触怒了陆辰，没有一点好处。

　　他还是选择了静观其变，一旦是玄阴。道人和陆辰打得不可开交，他就有希望插上一手了，到时候鹬蚌相争，渔翁得利。

　　但他的如意算盘打得响亮，却难以实现，陆辰那狂风暴雨的手段，要对付玄阴。道人，那还不是易如反掌的。

　　那凌厉的五行之气，犹如实质一般，其中混合着一些乾坤气息，让陆辰的爆发力达到了前所未有的高度，此时那玄阴。道人在他眼里，和蝼蚁没有什么区别。

　　他有些感激那宝藏库中的老者，尽管和他不是很熟悉，也不知道老者处于什么意图，但毫无疑问的是，老者帮助陆辰提升了一定的实力，在他最需要修炼资源的时候，老者也大大咧咧把不计其数的瑰宝都送给了他。


第2333章  逆天而行

　　陆辰满脸狂热之色，浓浓的战意涌上心头，玄阴。道人像是霜打的茄子，虽然他还在不断的反抗着，却是强弩之末，陆辰没有费多少力气，就做到了这一切。

　　只是一盏茶的时间，那玄阴。道人就躺在地上不断哀嚎着，这悲催的一幕，直接让上官青天有一种兔死狐悲的感觉，看来自己判断错误了。

　　玄阴。道人都没有和陆辰周旋的实力，他叹了一口气，其实这也不能怪玄阴。道人，就算是换做了他，也不见得能在陆辰手底下坚持几招，这就是残酷的现实。

　　他们两个活了一大把年纪的老家伙，居然拿陆辰没有什么办法，这说出去定然会掀起一阵阵难以平复的轩然大波，好歹上官青天平时是高高在上的。

　　还是第一次受到如此强烈的挫败感，倘若是一个实力深不可测的老家伙击溃了他，上官青天也不会有这种感觉，而摆在眼前的是，陆辰这个半大的修炼者。

　　纵然他天赋潜力过人，也不至于能对抗他们吧，所以在看出了陆辰的实力之后，他惊骇不已，他有深刻的体会，不久前他全力以赴，还能把陆辰玩弄于鼓掌之间，这才过了多久，就本末倒置了。

　　陆辰那凌厉霸道的手段，是他不敢直视了，玄阴。道人的元神光泽也暗淡了不少，他满脸痛苦之色，苟且偷生修炼了上千年，不就是为了一具合适的肉体么？

　　在他不断的努力之下，陆辰是出现了，可惜的是，陆辰根本就不给机会，接二连三地逃出他的手掌心，等陆辰强大以后，他根本就没有一点办法对陆辰了，一丝丝生机从玄阴。道人身上飞快流逝着，众人也不是什么傻子，他们清楚玄阴。道人快坚持不住了，再看了看那躺在地上，也是气息奄奄的上官青天，样子不像是装的。

　　而这一切的始作俑者陆辰，还是眯眼笑了笑，肆无忌惮地扫视着二人，他没有谦虚自大，因为需要陆辰做的还很多。

　　陆辰眉头微皱，考虑了一下，他还不能够那么鲁莽，特别是这上官家，由于那玄阴。道人是孤家寡人，完全不影响他的辰星门，但上官家就不同了，若是出了什么意外，上官家和辰星门彻底撕破了脸，不管以后辰星门的弟子走到哪，都会受到上官家的弟子追杀，那就是陆辰不希望看到的场面。

　　毕竟辰星门成立不久，门下的弟子实力还很有限，比不过上官家也实属正常，他不能一时冲动，做出后悔的事情来。

　　那上官青天看陆辰没有什么进一步的攻势，不由自主的喜上眉梢，难道是陆辰知道了他的厉害，但似乎也说不过气，陆辰这个有仇必报的性格，会轻而易举的放过他么？

　　显然是不切实际的，上官青天也没有指望，陆辰嘴角浮现一抹阴险的笑意，让上官青天忍不住浑身发抖，陆辰是不是在酝酿什么阴谋诡计。

　　“素素。”陆辰一挥手，一股霸道绝伦的五行之气席卷而出，直接击杀了玄阴。道人，尽管这老家伙还想反抗，可起不到任何作用。

　　陆辰对自己的实力还是比较满意的，那上官青天看的是瞠目结舌，尽管他知道陆辰心狠手辣，可也不至于如此折腾玄阴。道人把，本来玄阴。道人就是元神状态，但陆辰的五行之气是在吞噬他的精髓。

　　这惊为天人的行为，引起了一片惊呼声，陆辰胆大包天，居然想要把玄阴。道人的元神据为己有，这如果说出去了，羡慕嫉妒陆辰的人，恐怕要多出不少。

　　甚至还有很多人，要对陆辰感恩戴德，玄阴。道人年轻的时候，没有好做坏事，今日就是他的报应，陆辰脸色有些凝重，玄阴。道人沉淀了上千年的玄阴之气，就算是他的五行之力，也没有百分之百的把握吸收，可陆辰想要尝试一下，都说风险和荣誉是成正比的，这句话的确是有些道理的。

　　陆辰心知肚明众人的想法，那上官云飞一脸疑惑不解的表情，要说陆辰斩杀了玄阴。道人，对他也不会心慈手软的，但摆在眼前的情况，让他大开眼界，他留了一眼心眼。

　　“老家伙，我问你一句，想不想死？”陆辰冷不丁说道，上官青天暗骂了一声，陆辰这不是说废话么？他们修炼者逆天而行，不就是为了存活的时间长一些，倘若有活命的机会，他自然是不会迟疑的。

　　“不想，希望你能放过我一次，或许我们上官家和你恩怨，能够一笔勾销。”上官青天在情急的状况之下，也说不了什么所以然，只能找了一个借口，先稳定住陆辰再说，万一激怒了陆辰，对他没有任何好处。

　　若是不幸踏上了玄阴。道人的后路，他连后悔的机会都没有，陆辰这小子是说的出口就做得到的人。

　　“呵呵，提议是好的，但不太可能。”陆辰直言不讳地拒绝了，上官家想要和他们辰星门和好，谈何容易，对于这事陆辰也有自己看法。

　　到了千钧一发的关键时刻，这上官青天开始盘算着，怎么样才能打发陆辰，只要他回到了上官绝爱，随便找两个救兵来，那陆辰还不是立马身首异处。

　　尽管他是上官家的长老，可比他厉害的人，也不在少数，不难想象，上官家那磅礴深厚的底蕴，能成为隐世门派家族是没有任何疑虑。

　　“那你小子想怎么样？”一口被人拒绝了，上官青天有一些不爽，但俗话说得好，寄人篱下，必须夹住狐狸尾巴做人。

　　“很简单，拿你当人质啊。”陆辰莫名其妙冒了一句话出来，辰星门的弟子愣了愣，旋即恍然大悟，纷纷赞叹陆辰英明神武的表现，与其和上官家彻底闹翻了脸，还不如想想办法，怎么从上官家那里弄来一些实质性的好处。

　　“小子，你敢威胁我上官家？”上官青天气不打一处来，他上官家好歹也是名符其实的隐世家族，被一个年轻人刁难咄咄逼人到这种地步，传到外界去，恐怕会让上官家的地位一落千丈了。


第2334章  一命换一命

　　那他上官青天就成了千古罪人，他铁青着脸，瞪着陆辰，尽管对这家伙恨之入骨，却没有一点对付他的办法。

　　如今玄阴。道人已经陨落了，那滔天的玄阴之气，摆在他眼前，陆辰这一手可谓是杀鸡给猴看，他脑袋不蠢，既然陆辰有胆量肆无忌惮的威胁，就同样可以出手击杀他。

　　上官青天心头涌现出来前所未有的恐惧感，他不是一个懦弱的男子，也经历过大风大浪，但是在陆辰这件事上，出乎意料的无奈，倘若有足够的实力，早就和陆辰针锋相对了，以陆辰那深不可测的实力，或许只有上官家的老祖宗可以媲美了。

　　他心中掀起了滔天巨浪，一脸难以置信的神色，纵然想要掩饰一番，可在陆辰那谨小慎微的观察之下，根本就没有可能。

　　“哈哈，那有什么不敢？”陆辰眯眼笑了笑，周身散发着的阴冷气息，让上官青天不敢正视，这小子果然诡异的很，之前还觉得陆辰的天赋潜力，也就和隐世门派家族的天才翘楚不相伯仲。

　　但真正了解之后，他才发现远不是如此，陆辰实力凌驾在他之上，否则他早就勃然大怒了，受了窝囊气不说，还寄人篱下。

　　陆辰赤裸裸的讽刺和侮辱，让他恼羞成怒，旋即深吸了一口气，压制住了心中的怒火，倘若他在神志不清的情况下，得罪了陆辰，多半会陷入万劫不复之地。

　　所以上官青天一声不吭的，满脸忌惮之色是显而易见的，他像是霜打的茄子，以至于辰星门的弟子都有一种大快人心的感觉。

　　不愧是他们的门主，一出现就以力挽狂澜的姿态，扭转了局面，才使得他们安然无恙，要不然这些弟子早就身首异处了，毕竟他们在玄阴。道人和上官青天面前，和蝼蚁没有什么两样。

　　陆辰摆了摆手，一股势如破竹的磅礴五行之气，幻化成了一张网子，朝着上官青天袭去，后者犹豫了一会，考虑着到底要不要反抗，可他反抗又有什么用呢。

　　以陆辰恐怖如斯的手段，要束缚住他，那还不是轻而易举的，况且迎面而来的巨网，让他感受到了前所未有的压迫，他可谓是插翅难飞了。

　　只是转瞬，那巨网就捕捉到了上官青天，后者压根来不及反应，就眼前一黑，晕了过去，这出乎意料的一幕，让人不由得目瞪口呆。

　　陆辰的拟物能力达到了登峰造极的程度，毕竟上次陆辰莫名其妙的整出来了一只千百年都没有出现过的五行真龙，这毫无疑问是震慑住了伊甸城的所有人，此时他能变出来一张天网，似乎不是什么难以理解的事。

　　此时老头子已经赶过来了，他如释重负地松了一口气，没有想到那上官家不肯善罢甘休，他也没有任何办法，他只是一个五品炼丹师，还谈不上是强者，好在陆辰有毋庸置疑的实力。

　　老头子之前还在疑惑，他不是记得玄阴。道人还没有铲除，可是到了玄阴之地，又没有看到玄阴。道人，这一点他没有忽略，但陆辰急不可耐的离去了，也不清楚是什么事。

　　于是老头子心血来潮去探查情况了，根本就忽视了这一点隐患，以至于又陨落了几个天赋潜力不错的，老头子心中愧疚万分，一时间保持沉默，不过也换来了玄阴之地的清静，起码短时间之内，辰星门能安然无恙的发展了。

　　想必那上官家在接二连三受到挫折之后，是不会太过草率的，否则又重蹈覆辙了，上官家就丢不起这个人了，其实以辰星门付出的代价来说，并不算是损失太大。

　　可陆辰的观念不同，辰星门的精英弟子，在他眼中就是兄弟，不像是玄阴。道人他们眼中的蝼蚁，所以一命抵一命还不够，若是上官青天知道了陆辰的想法，恐怕要被气得吐血。

　　在陆辰的安抚之下，辰星门的弟子自然是一片呼声，只要他们不断的努力，陆辰将会不潜余力的培养他们。

　　有了那块宝藏地后，辰星门的底蕴是毋庸置疑的，当然，陆辰也不会胡乱使用，他明白这些东西的价值，除非是弟子能让陆辰满意，要不然只给一般的修炼资源。

　　陆辰和老头子商量了一番，就任命了几个管理人员，都是从辰星门的弟子中挑选出来的，正所谓用人不疑，疑人不用，这个道理陆辰还是明白的，那些管理人员天赋潜力都算是上乘，虽然还不知道他们的来历，但陆辰相信自己的眼光判断，就算交付了一批修炼所用的天材地宝，灵丹妙药给这些人管理，他也能放心。

　　起初那些人很是吃惊，为什么陆辰相信他们，但陆辰只是淡淡地说了一句，我们是兄弟，言简意赅的言语，却表达出了陆辰的想法。

　　他们就算是心怀不轨的人，也会被感化，更何况他们是一腔热血的年轻人，都希望自己有所作为，只不过天赋潜力比起来那货真价实的天才有一些差距，他们才只能接受事实。

　　毕竟那些大型门派家族都不收他们，更别说是一流的家族了，倘若去了小门派家族，那基本上是暗无天日，永无出头之日的。

　　还不如到新创立不久的辰星门，与其说加入辰星门，不如说是一场赌博，他们料定辰星门会犹如彗星一般的崛起，到时候他们的地位还不是水涨船高么？根本就不用担心其他的，果不其然，他们没有赌错，在陆辰的带领之下，辰星门可谓是蒸蒸日上，以惊人的速度崛起着。

　　陆辰既然当初放出了话，就会一一履行，不然被人觉得是大放厥词，他就有苦说不出了，辰星门不用大肆宣扬，只需要低调做事就行了。

　　按照陆辰的计划，培养出来一批顶尖强者，才是迫在眉睫的事情，那绝对是强烈的震慑，试想一下，诸葛家一个老祖宗诸葛霸天就能够把伊甸城搅得天翻地覆，倘若他有能耐培养出来几个，甚至十几个像诸葛霸天那样的强者。


第2335章  目中无人

　　就算是隐世门派家族都会为之颤抖吧，陆辰想到这里，嘴角不由自主地浮现一抹笑意，世上没有不透风的墙，玄阴。道人和上官青天这事很快传了出去，由于上官青天一去不复返，各种猜测就出现了。

　　很少有人能想到，陆辰那狂风暴雨的手段，斩杀了玄阴。道人不说，还吸收了他雄浑的玄阴之气，经过了这事，本来平息的热浪，再次掀起了，辰星门虽然搬到了玄阴之地，可依旧在招收人才，不少门派家族都纷纷计划着，要打探一下辰星门的底细，他们总不能放任自流，看着辰星门疯狂的发展吧。

　　他们眼红发狂，所以不能平静下来，既然最初那些天赋潜力差一点的人，都可以加入辰星门，那能进入他们门派家族的人，自然是畅通无阻的。

　　可和他们想象出现了偏差，那些奸细弟子想要加入辰星门，都无一例外失败了，他们想要通过考验，简直是难如登天，老头子和陆辰一起制定的方案，不说是毫无纰漏的。

　　起码不是这些人能够钻空子的，所以这些弟子都遗憾的打道回府了，一时间人心惶惶的，特别是诸葛家，那诸葛霸天是坐立不安，他生怕陆辰心情不好，就杀上门来了。

　　连上官家的人都阻挡不住陆辰，何况是他们这群饭桶呢，好在陆辰没有那样做，或许是陆辰不愿意和他计较罢了。

　　“老，老……祖宗。”一阵阵焦急的声音传来，诸葛霸天眉头微皱，有一些不耐烦，“叫什么叫，有什么事好好说不行么？”他怒火中烧的，本来就因为陆辰的事情心烦意乱的，这回下人又冒冒失失的，他烦躁到了极点。

　　“聪，聪少爷不见了！”下人一口气没有说完，差点晕了过去，诸葛霸天那阴冷的气息，让他情不自禁打了一个寒颤，正所谓伴君如伴虎，他一个传信之人也不容易，若是惹怒了诸葛霸天，那后果不堪设想。

　　“什么？聪儿不见了？去哪了！”诸葛霸天身影摇摇欲坠，听到这个消息，就有一种不祥的预感涌上心头，最近诸葛聪不是都在闭关修炼么？

　　怎么莫名其妙就失踪了，难道是陆辰绑架了诸葛聪，用来威胁他们诸葛家么？可是应该没有这个必要，毕竟诸葛家已经没有了当初的权威地位，更何况，他从上官家还得知了一些消息，那上官青天还没有陨落，尽管是消失了很久，可放在上官家的灵位牌，并没有破损，这也就意味着上官青天还活着。

　　可上官青天也没有从玄阴之地出来，那就证明和陆辰有着密不可分的关系，诸葛聪消失不会是陆辰所为，那始末缘由是什么情况呢。

　　“不，不知道，我听说聪少爷横冲直撞出去了，谁也拦不住他。”那家伙不敢有所隐瞒，他已经看到了诸葛霸天捏紧了拳头，那凌厉霸道的天地气息，席卷开来，那些檀木所制的桌子，尽管无比坚固，但不得不承认的是，这天地气息犹如实质一般，直接把檀木桌子轰成了粉碎。

　　他看的双目圆睁，满脸震惊之色，他看出来了诸葛霸天没有刻意针对桌子，可桌子却变成了这样。

　　倘若诸葛霸天想要针对他，恐怕他已经身首异处，尸骨无存了，他额头上渗透出来丝丝冷汗，所以赶紧提出了关键，虽然他也不是太确定。

　　“噢？还有此事？”诸葛霸天一直都是忧心忡忡的，关注诸葛聪比较少，只不过自从诸葛羽一蹶不振之后，他们诸葛家把诸葛聪作为核心天才来培养。

　　若是诸葛聪再有什么三长两短，那后果不堪设想，不一会儿，又有一个人来通风报信，“老祖宗，聪儿消失不见了，本来他还在我监视的范围之内，可突然找不到了。”来人是诸葛风，他也一脸急切的神色。

　　“到底是怎么回事！”老祖宗诸葛霸天的声音提高了几个分贝，他心中的愤怒，达到了前所未有的地步，诸葛家的人急的犹如热锅上的蚂蚁——团团转，可没有任何办法，作为家族的脊梁骨——诸葛霸天，他心知肚明不能犹豫这件事乱了阵脚，否则恐怕陆辰还没有上门来找麻烦，其他的势力都会打他诸葛家的主意。

　　“他一大早就嚷嚷着要和陆辰一决高下，我赶忙拦住了他，谁知道他找了一个机会逃了出去，他境界有一点突破，就开始目中无人了……”诸葛风一脸愧疚悔恨的神色，他的儿子有一点出息，可比起来陆辰还差了十万八千里。

　　“放肆，陆辰岂是能随便挑战的。”诸葛霸天暴喝咆哮说道，诸葛风和那下人都吓了一跳，陆辰有那么可怕么？他们对陆辰的认知，还停留在很久之前，由于诸葛家独特的地理位置，的使得消息封闭了，这些下人平时又出不去，才出现了这样的情况。

　　那下人认为老祖宗诸葛霸天长他人志气灭自己威风，好歹诸葛聪实力也不错，说不定能够侥幸胜出呢，可想了一下，上次陆辰和诸葛霸天交锋，一道晴天霹雳的玄雷之力，打的诸葛霸天没有招架之势。

　　“这……”诸葛风有一些为难，满脸尴尬神色，被老祖宗这么喝斥，还是前所未有的，他心中涌现出来的耻辱，是难以想象的。

　　可又不敢反驳什么，老祖宗盯着他，像是豺狼虎豹一般，那阴冷的目光，使得诸葛风后背发冷，他一个劲的点头，虽然俗话说得好，虎毒不食子，但在残酷弱肉强食的世界中，这一规律显然是不成立的。

　　为了各种稀罕少见的修炼资源，没有什么是做不出来的，诸葛霸天面色缓和了一些，好歹他也是老祖宗，地位是不可代替的。

　　这诸葛风由于诸葛聪的事情，地位也提升了一些，所以越来越无法无天了，他不断的打压诸葛雷，后者也没有办法，只能夹着尾巴做人。


第2336章  怒火冲天

　　“快，快去找回来他。”诸葛霸天想要挽救一下，若是诸葛聪找到了陆辰，那是必死无疑的局面，他可是听说了上官青天的事情，所以不允许诸葛家第二个核心培养人出现意外。

　　“好。”那下人不敢违背诸葛霸天的意愿，赶忙召集人手。

　　“不找到聪儿，你们就提脑袋回来吧。”诸葛霸天的声音充斥着整个诸葛家，所有人都是不寒而栗了，诸葛家注定是不太平了。

　　几千里之外的青云门，“哈哈，那诸葛家又出问题了啊？”一个面色和善的老者，眼底惊喜一掠而过。

　　“对，那诸葛家的后生小辈，竟然无知的去寻找陆辰，还要挑战他，这不是贻笑大方的事么？”旁边的中年男子也是脸庞遍布着得意。

　　“想来是那诸葛霸天老儿不愿意把最近发生的事情告诉他们家族的人，这倒也好，你准备一下，三日之后，保卫诸葛家！”那老者沉声说道，陡然间气势发生了翻天覆地的变化，凝练的天地气息弥漫开来。

　　那中年男子微微一惊，旋即欣喜若狂起来，他很久之前就提议了，只不过老者执意不肯罢了，但这是一个千载难逢机会，诸葛家由于陆辰，变得内忧外患，他们不抓住的话，未免有些说不过去了。

　　尽管之前合作过，为了对付陆辰，可他们也意识到了，陆辰是不可对抗的妖孽存在，所以要退而求其次，坐山观虎斗，果不其然，那诸葛家就吃了这个亏，如今落到了这般田地。

　　他们青云门在暗中囤积实力，现在诸葛家大部分的人力都派遣出去寻找诸葛聪了，只要他们足够果断，或许一举拿下来诸葛家，到时候青云门就是第一大门派，一想到这里，老者就忍不住激动起来。

　　这或许还是陆辰的功劳，他已经做好了打算，就算攻占了诸葛家，也不能和陆辰交恶，否则后果不堪设想，他们青云门可不想沦为第二个诸葛家。

　　诸葛霸天并不知道，青云门在酝酿着这样惊天的阴谋，青云门上下也紧急集合着，伊甸城注定是风起云涌、暗波逐流的。

　　陆辰在不断的整合辰星门，而且整日待在藏宝库，他神秘兮兮的，是在想办法弄出来一个厉害的阵法，以后他不在的时间，辰星门也不会失去战斗力，这就难为陆辰了，以前他对阵法有着独特的研究，可凭借着一己之力，要打造出来无坚不摧的大阵，还是有些麻烦的。

　　尽管这玄阴之地本来就有大阵，可以迷惑普通的修炼者，但是对于真正的绝顶强者，起不到一点作用，他必须做出一个攻防兼备的阵法。

　　这无疑是对阵法师的考验，一些稀罕少见的天材地宝，在藏宝库中，都可以寻找到，这也省去了陆辰很多事情，他之前就考虑到了这一点，否则要四处寻找材料，那要到猴年马月，他在伊甸园的时间不多了。

　　所以要加快速度了，最近他也没有心情管外边的事，出乎意料的是，没有一个势力敢招惹他们辰星门，占据着玄阴之地，可谓是修炼的洞天福地，辰星门的弟子实力也飞快的增长，他们一个个兴高采烈的，本来还没有当一回事，现在才清楚陆辰的做法，是多么英明神武，高瞻远瞩。

　　这对于他们的好处，是不言而喻的，辰星门的综合实力飞快的增长，两天之后，伊甸城掀起了滔天巨浪，可以说是炸开了锅，他们还在议论着诸葛家和青云门的事情。

　　原来青云门突然向诸葛家宣战了，使得诸葛家措手不及，诸葛霸天知道诸葛聪失踪的消息传到了青云门，要不然时间怎么挑选的如此好，本来诸葛家还有一战之力，但大部分都出去寻找诸葛聪了。

　　也不知道有没有结果，由于诸葛霸天那一句气话，没有找回来诸葛聪，就提头来见，以至于诸葛家的人都不敢回来了。

　　这样带来的结果就是诸葛家没有足够的人员，来抵挡青云门的上万大军，并且一个个都是精英，以一敌十都不是问题，尽管诸葛家想办法向上官家求助了，但根本就是石沉大海，了无音讯。

　　上官家经过了两次的打击，都意识到了伊甸城不平静，不想再踏这趟浑水，若是上官家伤筋动骨了，其他觊觎的隐世门派家族就会倾巢出动，那他们的处境，不会比诸葛家好到哪去，只会更加的糟糕，毕竟隐世门派家族的底蕴，不是寻常人能够想象的。

　　此时诸葛家内部乱成了一团，不少人都打算趁着混乱逃跑了，诸葛家似乎已经没有待着的必要了，自从得罪了陆辰，就一蹶不振，没有雄起的趋势。

　　谁知道接二连三受到打击之中，第一门派青云门按耐不住了，他们的主动出击，使得诸葛家的客卿都没有了反抗的心思，或许真正忠心的，也就是那几个嫡系的子弟，这样的情况让诸葛家老祖宗诸葛霸天很是不爽，他却没有办法。

　　毕竟诸葛家大势已去，这是他心知肚明的，若是在各种发威，更加的人心惶惶，他可不想众叛亲离，这青云门的卑鄙无耻让他怒火冲天。

　　那青云门几个老不死的家伙，以前都没有这样针对他，今时不同往日，正所谓虎落平原被全齐，青云门虽然谈不上是没有危险的犬，但也比不上他诸葛家。

　　但是看到了青云门的兵力之后，这个念头是打消了，青云门原来暗度陈仓，准备了不少力量，以至于诸葛家在他面前，都没有抵抗的能力，这让诸葛霸天惊怒交加。

　　他借助着诸葛家的地理优势，都没有反败为胜的可能，很少有过的绝望感涌上了心头，上一次还是陆辰，杀到了他们诸葛家，那玄雷之力强横霸道。

　　他至今还是心有余悸，只不过这次攻打上门的，不是他想象中的陆辰，而是青云门的人，各个训练有素，比起来他们辰星门竟然强上了不少，这出乎意料的事情，令诸葛霸天有些接受不了。


第2337章  不祥的预感

　　诸葛霸天咬了咬牙，身影闪烁而出，这段时间他没有什么时间修炼，可实力也没有退步，想来对付青云门那老家伙，应该不成问题的。

　　“素素。”一阵阵劲风呼啸着，诸葛家的人看到了一丝希望，他们的老祖宗诸葛霸天，能不能来一个下马威。

　　其实最重要的就是领袖的力量，只要诸葛霸天没有退缩，他们就有一战之力，诸葛家以前的辉煌是毋庸置疑的，能不能捍卫就看他们的。

　　“秦风老不死的家伙，出来见我！”诸葛霸天怒吼了一声，那声音传遍了每一个角落，青云门的人有些忌惮，正所谓瘦死的骆驼比马大，这诸葛霸天的实力，还是可以排的上伊甸城前三的。

　　所以他们不能轻举妄动，不一会儿，一个身影从青云门黑压压的人群中出现，正是那和善的老者，他一脸懒洋洋的笑意，那无边的天地气息都席卷出来了，尽管那诸葛霸天瞪着她，但青云门的掌门秦风也不放在心上，他不以为意地耸了耸肩，那嚣张和霸道显露无疑，青云门的人不由自主的洋洋得意，他们懂得掌门如此强硬态度。

　　那就表明了此行的目的，他们摩全擦拭起来，准备大展身手，待会若是能够立功的话，前途无量！

　　“呵呵，别来无恙啊。”秦风也没有动怒，虽然那一句老不死的，有些得罪人了，他必须要咽下这口气。

　　反正诸葛家在他看来，只不过是囊中之物，用不了多久，他就成了一代霸主，当然有陆辰在的情况下，还称不上是独一无二的霸主，秦风倒是不在乎这一点。

　　起码解决了诸葛家，他们青云门能进一步扩张，一想到这里，他就热血沸腾，只不过在这么多人面前，不好展现出来罢了。

　　“我问你，你这是什么意思？”诸葛霸天怒火中烧，就差大打出手了，他惊讶的发现，自己竟然看不透秦风的实力，这有些出乎意料吧。

　　这老家伙上次还跟他交手了，只不过是几十年之前，他们切磋一二，诸葛霸天还占据着优势，对于他们这种境界的强者而言，几十年不过是弹指一瞬罢了，想要百尺竿头，更进一步，可以说是难如登天的。

　　除非有所觊觎，不是每一个修炼者，都拥有逆天的潜力天赋，也不是大多数修炼者，都能够碰上机缘巧遇的，所以更多的时候，修炼者都是在无奈中死去，一切的努力都化作了一抔黄土，是极为悲哀的事情。

　　这也是为什么，修炼者想方设法的寻找修炼所用的天材地宝、灵丹妙药，为的就是不断提升实力。

　　诸葛霸天那咄咄逼人的气势尽显无疑，众人不由自主的凝声屏气，生怕得罪了这位绝顶强者，毕竟诸葛霸天的实力是无比强横的，也只有秦风能和他平起平坐的交谈对话了。

　　陆辰第一时间得知了诸葛家发生的事情，他没有放在心上，摆了摆手，只是轻描淡写说了一句，让他们斗去吧，跟他也没有多大的关系。

　　虽然老头子有些不愿意，可也没有办法，陆辰都这么说了，但想想也是的，当初诸葛家和青云门联手的时候，陆辰都是毫发无损的。

　　如今陆辰的实力已经不是吴下阿蒙了，更加不用在乎这两拨实力，或许陆辰是醉翁之意不在酒，而在乎隐世家族门派，那才是他窥探的地方。

　　只不过辰星门刚刚起步没多久，还不适应做那么惊世骇俗的事情，这一点辰星门的弟子都一致同意的。

　　他们的实力都提升一个台阶，才能保证和隐世家族门派叫板的，陆辰依旧在潜心研究阵法，他聚精会神起来有些可怕，甚至连茹平蝶想要见他，都是很难的事情。

　　这让茹平蝶有一些生气，但她是通情达理的，陆辰是为了辰星门着想，就算她自己牺牲一点，那也是无可厚非的。

　　况且爷爷还在不停的给她讲解事情的重要性，以至于茹平蝶有一些郁闷，她又不是不知道，再说，她已经不是一个涉世未深的小姑娘。

　　毕竟在陆辰身上，发生了许多神奇的事情，她也逐渐接受了。

　　“哈哈，我是什么意思，难道你看不出来么？是不是被吓傻了？”秦风不急不缓说道，那冷嘲热讽的意味谁都听得出来。

　　诸葛霸天嘴角微微抽搐，任谁都可以想象他的郁闷和愤怒，这秦风什么时候变得如此刁难人了，他好歹也是诸葛家的脊梁骨，这么被人戏弄，顿时脸皮子挂不住了，他鬼魅闪烁而出，只是一眨眼就到了秦风面前。

　　可诸葛霸天有一种不祥的预感，这未免有些匪夷所思了吧，当他看到秦风嘴角似有若无的笑意，他恍然大悟，暗道不妙，连连后退，但已经来不及了，突然，一道禁制启动，锁定着诸葛霸天，尽管他有些不屑，但不得不出手阻挡。

　　“砰砰。”那看不见的天地威压，如同实质一般，让诸葛霸天心头大震，满脸难以置信的神色，这禁制恐怕是两天前就开始准备了。

　　否则不会有这般强横的爆发力，他有些后悔，自己怎么如此不小心，本来外边是有人把守的，可惜都去找诸葛聪了，这下算是被声东击西了，也不知道是不是青云门的人把诸葛聪抓去了。

　　到了这个千钧一发的关键时刻，他没有时间去想这些，只能应付上古禁制了，秦风一脸风轻云淡的笑意，诸葛家的人都是担心不已，反观之青云门的，都是扬眉吐气。

　　诸葛家不久前的综合实力的确是比他青云门强，可在诸葛家大部分都去寻找诸葛聪的情况下，毫无疑问是后备力量不足，凝聚的力量才是最可观的。

　　诸葛霸天又没有什么办法联系到那些外出的人，要不然他直接让那些人长枪直入，挺近青云门的地盘，到时候大开杀戒，这青云门就是赔了夫人又折兵的，大不了就是互相拼命。


第2338章  优势

　　“老家伙，你做事也不考虑一下后果，一定要两败俱伤么？你别忘记了，我们可是在鹬蚌相争啊，真正的渔翁还没有出来。”诸葛霸天有些焦头烂额，尽管以他的实力，躲避这上古禁制，不算是太麻烦，但秦风一直没有出手，一旦是秦风给予他狂风暴雨的打击，他就不会这样好过了。

　　所以无奈之下，诸葛霸天赶忙把陆辰抬起来了，虽然说的隐晦，但是他相信，这秦风也不是傻子，听得出来他的言外之意。

　　果不其然，秦风愣了愣，然后爽朗一笑，“那个我没有办法阻拦，也不想反抗。”他说得倒是实话，倘若陆辰有意要针对他青云门，青云门也不可能暗自囤积力量到今天。

　　早就和诸葛家一样的后果了，再说，他就不相信，闹这么大动静出来，陆辰会不知道，以陆辰的材质谋略，肯定会安排一定的眼线，他若是想要从中作梗，趁人之危，那诸葛家和青云门，都是陆辰的囊中之物了。

　　闻言，诸葛霸天满脸凝重之色，没有想到秦风把后果都想到了，他说的也算是有道理，陆辰没有出手，多半是不屑于和他们这些人计较什么。

　　这段时间诸葛家收敛了一些，陆辰就没有主动侵犯，只是上官家就悲催了，不仅仅损失了一枚大将，另外一个长老也被陆辰活捉起来了。

　　“那可不一定啊，你和我联手，抓住机会的话，还有逆转的机会，趁着辰星门还没有强大起来，老朋友啊，你都在想些什么，难道心甘情愿为他人作嫁衣裳，你辛辛苦苦创立的门派，拱手让人，这种感觉恐怕不会太好受吧，纵然你夺下来了我诸葛家又怎么样，最后不也被陆辰据为己有了么？”诸葛霸天伶牙俐齿地，毕竟是经历了大风大浪，一番话说得跌宕起伏，只要是个正常人，都会受到他的盅惑。

　　但秦风似乎不同，他之前就想到了，诸葛霸天会有这样的反应，所以压根就没有搭理，他手势连连变换，旋即一股来自远古的力量弥漫开来，诸葛霸天面色逐渐凝重起来，这老家伙究竟是怎么想的。

　　他也难以揣摩，反正以秦风的心态，怕是远不止如此，难道真的要鱼死网破？诸葛霸天已经被逼到了走投无路的地步。

　　他从来没有过的绝望和心痛，自己被弄得家破人亡，不都是陆辰所致么？但那罪魁祸首，还在玄阴之地逍遥快活，他都眼红发狂，据说玄阴之地有堆积如山的瑰宝，也不知道是不是真的。

　　本来以为秦风会妥协的，哪知道秦风如此决然，根本不给他思考的机会，凌厉磅礴如斯的天地气息，朝着他袭来。

　　诸葛霸天咬了咬牙，手中出现了一柄大刀，上边遍布着古朴的花纹，一看就是品质不差的神兵利器，到了这紧张关头，诸葛霸天也没有藏着掖着了。

　　万一大意，失去了诸葛家的家业，他连后悔的机会都没有，胜负成败在此一举。

　　两边势力都没有轻举妄动，而是等待着两个至高无上的人物交锋，他们都隐忍了很久，正所谓一山容不得二虎，诸葛霸天和秦风是多年的老对头，他们之间也是应该做出一个了断了。

　　这场交锋注定是惊心动魄的，清风一脸从容淡定的笑意，他也没有用神兵利器的打算，只是涌动着禁忌般的力量，当天地气息凝聚到了一种程度，这神兵利器其实算不上什么。

　　“轰轰。”诸葛霸天毫不迟疑地挥舞着古朴地大刀，一声虎啸传递开来，那震耳欲聋的响声，好像是真实存在的，众人不由得面面相觑，不愧是高人交锋，这一点就不是他们能掌握的，毕竟展现出来的神兵利器的精髓，看来这把大刀陪伴了诸葛霸天许多年了。

　　“砰砰。”原来一头黑色的猛虎出现，那庞然大物身躯上的斑纹，让人不寒而栗，极为危险的感觉。

　　秦风仍然纹丝不动，那猛虎张牙舞爪扑了过来，他将禁忌般的力量倾涌而尽，都撞到了猛虎深躯体上。

　　“吼吼。”猛虎痛苦的哀嚎着，那双目不断的流血，这禁忌般的力量恐怖的很，没有什么实质伤害，在表面上看起来，可那猛虎体内已经是千疮百孔了。

　　众人惊疑不定的，可诸葛霸天却是心中掀起了滔天巨浪，这是音波攻击，没有想到秦风几十年的功夫，涉及了精神力，诸葛霸天情不自禁咽了咽口水，他不能退缩。

　　他源源不断的涌动着体内的天地气息，为了支撑着黑色猛虎，那猛虎迟疑了一会，又扑了过去，只是看起来就有些强弩之末的意味。

　　“哼，飞蛾扑火——自取灭亡。”秦风轻描淡写说着，他有一种意气风发的感觉，很久都没有过的。

　　作为青云门的掌门，他掌握着实权，平日里蹑手蹑脚，要考虑的事情很多，这也是的他小心翼翼的，生怕一步不慎，让青云门陷入了万劫不复之地。

　　但如今眼前的机会，是他不舍得放弃的，就算那诸葛霸天不断的提议，他也无动于衷，“吼。”那黑色猛虎刚靠近秦风，就受到了精神力的影响，浑身皮毛都变了颜色，令人毛骨悚然的，这骇然听闻的一幕，是众人亲眼所见的。

　　本来还有不少猜测的声音，到底是诸葛霸天强横，还是秦风更上一筹，现在似乎没有什么疑虑了。

　　刚交锋林峰就能占据着绝对的优势，更何况青云门人多势众，可谓是胜券在握了。

　　磅礴如斯的余波扑散开来，使得众人心惊胆战，不愧是绝顶强者，仅仅是这一手，就不是他们所能比拟的，气氛发生了微妙的变化，诸葛家的人都在暗自离开，为了不给自己增加麻烦，他们心知肚明的是，诸葛霸天坚持不了多久了，所以他们要趁着诸葛霸天还没有彻底倒下之前，逃离这个危险的地方。


第2339章  腥风血雨

　　要不然错过了最佳时间，他们就没有后悔的余地了，在秦风狂风暴雨的攻势之下，那诸葛霸天节节败退，他咬牙切齿，又无可奈何，用尽了浑身解数，起不到任何作用，没有想到之前他不放在眼里的林峰，竟然可以带领着青云门的人，肆无忌惮地挑衅他诸葛家，还听不进去他的劝告。

　　诸葛霸天眉头紧皱，不由自主地慎重起来，他咬咬牙，身影闪烁，想要全身而退，却没有办法摆脱秦风凌厉气息的锁定，他摆了摆手，“老家伙，住手。”他怒喝一声，这主动妥协就暴露了一个问题，诸葛霸天没有了底气。

　　尽管秦风心态平和，也忍不住眼底惊喜之色闪现，他的目的总算是达到了，只要这诸葛霸天的心理防线崩溃了，他要对付诸葛霸天，那还不是轻而易举的，一股凝练的天地气息弥漫而出，他怎么会放过诸葛霸天。

　　两人是多年的对头，趁着这个节骨眼上，有一举摆平诸葛霸天的机会，他为什么要放弃，秦风对于诸葛霸天的喝斥充耳不闻，只是气势越来越强。

　　众人都瞬间恍然大悟，明白了一个道理，原来秦风还隐藏了实力，连诸葛霸天都没有想到，他面若死灰，这下他连逃跑的机会都没有了，辛辛苦苦经营的诸葛家族，难道要你落入他人之手，这是他从来没有想象过的。

　　秦风却丝毫不在乎他的愤怒，反正这家伙都是个废物了，只要解决了诸葛霸天，那其他人还不是只有乖乖投降的份么？

　　诸葛风和诸葛雷紧张万分，一直以来，诸葛霸天在他们心中，都是无与伦比的强者，因此他们不敢忤逆诸葛霸天的意思，可如今，诸葛霸天的形象轰然倒塌，莫非是老天要灭亡他们诸葛家么？

　　一想到这样的情况，诸葛雷和诸葛风心若死灰，他们也不动声色地逃离，没有人愿意和诸葛霸天一起陨落，只要保障各自的利益，他们也不在乎诸葛霸天的死活，只不过在这块地方待了这么久，也有一定的感情了，他们深深的看了一眼诸葛家的地盘，满脸复杂之色，又扫了一下节节败退的诸葛霸天，叹了一口气，两兄弟对视一眼，满脸苦笑，他们斗了这么多年，结果一无所有，想了想，他们心里不是个滋味，犹如五味瓶打翻了一样。

　　这一切都是由于陆辰，他的出现，使得诸葛家的命运改变了，从庞然大物一手遮天的存在，到如今落魄的如同丧家之犬，他们好似在做梦一样，他们来不及考虑什么，就赶忙离去了。

　　担心出现了什么意外，可秦风不会眼睁睁看着他们离去的，毕竟这些都是诸葛家的嫡系亲属，倘若没有斩草除根，他以后又会有麻烦了。

　　他一手建立了青云门，自然有着高深莫测的手段，尽管诸葛家压制着青云门，那是由于诸葛家的老祖宗诸葛霸天，并不是开山鼻祖，之前就有一位强势霸道的存在，使得他们诸葛家的底蕴，要强上不少，在加上诸葛霸天有运筹帷幄的本事，诸葛家的发展也不算差。

　　所以一直以来，青云门都是千年老二，他们今天就要彻底扭转乾坤，说起来很容易，他也付出了不少，之前的卧薪尝胆，就等着今日的雄起称霸。

　　秦风挥了挥手，下一瞬，几个鬼魅的身影，眨眼之间就掠到了诸葛雷和诸葛风面前，这两人嘴角微微稠糊，似乎有些忌惮这四人。

　　尽管平时有所不合，但到了这千钧一发的关键时刻，他们只能不计前嫌了，况且联手起来也不一定有希望，这四人身上的气息波动，随便挑出来一个，都有和他们平分秋色的实力，何况是四个人。

　　正所谓双拳难敌四手，就是这个道理，他们两人呼吸有些困难，四人很是默契，齐心协力之下，所爆发出来的威慑力，不是一加一那么简单。

　　诸葛家最强横的几人，都受到了潜质，那些自作聪明的弟子，纷纷逃窜着，虽然是绕着小道，但由于诸葛家被包围了，根本就逃不出去，他们仍然遇到了青云门的人，这样一来，他们只能自认倒霉了。

　　今日，诸葛家注定会陷入一场腥风血雨的战斗中，当然，除了一个人，诸葛聪，他还在奔波，寻找陆辰的路途中，玄阴之地对他并不陌生，所以只用了几个时辰，便达到了。

　　一到玄阴之地，他就感受到了一股似有若无的压迫，诸葛聪强行镇定了下来，他有些难以置信，自己目前实力应该不差了，当然那只是在他看来，他对那所谓的陆辰有些不屑。

　　也不知道爷爷诸葛霸天是怎么考虑的，三令五申禁止他找陆辰的麻烦，诸葛聪对此嗤之以鼻，没放在心上，这不，找了一个恰当的机会，逃了出去，就准备和陆辰一决高下。

　　他要让伊甸城的人都知道，他才是第一天才，那什么狗屁陆辰，还上不了台面，只不过是一个跳梁小丑罢了，诸葛聪并不知道自己家族发生的大事，只是想着怎么教训陆辰。

　　他已经认定了，这家伙必死无疑，不就是占领了一个荒无人烟的玄阴之地么？对于陆辰斩杀玄阴。道人的事情，诸葛聪可谓是一无所知，在他看来，陆辰就是运气比较好罢了，除此之外，一无是处。

　　那些人偏偏要夸大其词，有意将陆辰说的神乎其神，他就要证明给那些人看，自由自己才是最强的，免得爷爷三天两头的教导他，要对陆辰敬而远之的。

　　他就不信那个邪，最近他实力突飞猛进、一日千里的，也没有把陆辰放在眼里，当他进入了玄阴之地，才明白陆辰为什么要选择这个地方作为辰星门的根基，此地的天地精华，浓密的犹如实质一般，他能够肯定的是，就算是诸葛家的修炼密地，也比不上这个位置。


第2340章  信心

　　他也有绝对的信心，只要在这里修炼，他的实力会更上一层楼，不得不承认的是，诸葛聪心高气傲，他有了一个无比疯狂的想法，那就是从陆辰手中夺来玄阴之地，只要铲除了这小子，那他们诸葛家还不是顺风顺水，诸葛聪心血来潮的状况下，已经忘记了陆辰的强横手段。

　　他不知道的是，诸葛聪进入玄阴之地的时候，就引起了陆辰的注意，他有些摸不清头脑，难不成诸葛聪脑袋进水了，还想主动找他麻烦，这不是滑稽可笑么？以他那么一点实力，陆辰要对付他，都不用动跟指头，这就是无与伦比的实力。

　　他也不想和诸葛聪计较，耽误他炼制天地大阵的时间，当然，前提是这诸葛聪不主动欺负到他头上，否则陆辰不介意顺手灭了他。

　　此时诸葛家一团糟，从上到下都弥漫着一种绝望的气息，他们并不希望诸葛家就这样灭亡了，但事与愿违，在青云门天衣无缝的计划之下，诸葛家没有一个人能逃脱，那些之前就出去寻找诸葛聪的能，能幸免于难，可他们一个个力量都是薄弱的。

　　想要为诸葛家报仇，那是不切实际、异想天开的事情，诸葛霸天虽然实力不差，可秦风阴险的很，他不断的勤修苦练，为了掩人耳目，还特地找了一个替身，为他传达各种意思，诸葛霸天也不蠢，很久之前就在青云门穿插了眼线。

　　只不过都被秦风揪出来了，秦风没有想方设法的折磨他们，而是用特殊的毒药，来延续他们的生命，想要得到解药很简单，那就是一心一意替青云门效劳，他把那些底线都变成了自己人，这也是为什么，诸葛家没有收到一手情报，直到青云门打上门来的时候，诸葛霸天等人才探查到。

　　本来最近由于陆辰的出现，让诸葛霸天焦头烂额的，他就没什么精力管理穿插在各个门派的底细，谁知道青云门以迅雷不及掩耳之势，攻打而来了，如今兵临城下，已经到了生死存亡的关键时刻，诸葛霸天却相当的无力，因为秦风把他们门派的秘密，都了如指掌了。

　　青云门以前示弱，忍辱负重表现给诸葛霸天看，原来是有意的，诸葛霸天一想到这里，心如刀割，他怨毒的盯着秦风，既然他要死了，秦风也别想安然无恙活着。

　　出乎意料的是，在这个时候，那诸葛霸天嘴角浮现出一抹诡异的笑意来，凭借着秦风的观察力，清晰无误的捕捉到了，他不由自主的放慢了攻势，因为这诸葛霸天不知不觉强上了不少，一股凌厉的气势从诸葛霸天体内席卷而出，威慑着秦风，他深吸了一口气，不断的后退，却已经来不及了。

　　“砰砰。”铺天盖地的天地气息，带着势如破竹的破坏力，朝着四面八方扑散开来，青云门的人吓了一跳，他们面色一紧，想要抵挡一番，刚才诸葛霸天不还是强弩之末么？

　　怎么这一会，他就扭转了乾坤，难道是吃了什么灵丹妙药不成，但看起来又不像，为了对付秦风，诸葛霸天已经是不折手段了。

　　他企图引爆自己的丹田，他修炼了那么多年，若是丹田在短时间内爆发开来，恐怕方圆千米之内，不会有一个活口了，好歹诸葛霸天也是货真价实的绝顶强者，他满脸狰狞神色，仰天大笑，“哈哈，既然你这老不死的家伙执意要对付我，那就让我们同归于尽吧！”

　　没错，诸葛霸天的忍耐性也是有限度的，当他想清楚这些事后，压制不住的愤怒，必须趁着这个节骨眼上，和青云门做出一个了断。

　　或许牺牲他一个人，可以换来诸葛家以后的机会，毕竟此次青云门前来的都是精英天才，他这引爆丹田后，他们没有一丝生机，或许在场的只有秦风能存活下来，还会千疮百孔、遍体鳞伤的。

　　尽管有些可惜了，但为了达到目的，已经是别无他法了，“砰砰。”诸葛霸天身上发出轻微的响声，一个个血窟窿逐渐呈现。

　　“你们快跑，他要自爆。”秦风低喝了一句，青云门的人都愣了愣，旋即恍然大悟，难怪他恩觉得在这股力量面前，没有什么抵抗的能力，原来是由于诸葛霸天选择自爆，这疯狂的想法，是他们未曾想过的。

　　好歹诸葛霸天也是诸葛家的顶梁柱，在伊甸城多年以来，都有着德高望重的地位，可以说没有人会忤逆他的意思。

　　一旦是修炼者选择了自爆，不会有任何转机的，就算是大罗金仙降临，也玩救不了，看来诸葛霸天是下定了决心，这就是一种勇气，谁都不想陨落，修炼者不停的增强实力，就是与天斗。

　　他放弃了这样的机会，青云门的人心知肚明，这次把诸葛霸天逼到了绝路，使得诸葛霸天没有退路和余地了。

　　秦风也有些后悔了，是不是自己做的太过分了，但旋即抛弃了这种念头，正所谓成大事者不拘小节也，他是青云门的掌门，责任慎重自然是不用说，想要让青云门凌驾在诸葛家之上，必须挑选恰当的时机。

　　如今千载难逢的机会到了面前，他必须把握住，秦风想着就不由自主地释放出来体内雄浑磅礴如斯的天地气息，尽可能保护住青云门的人。

　　他之前就想过，可能会出现两败俱伤的情况，旋即秦风大手一挥，就出现了一个光罩，虽然只有一个瓷碗的大小，但下一刻，光罩以肉眼可见的速度不断扩大着，不多时就保护住了上百人，那些人都是青云门的精英翘楚，可不能在这次围剿诸葛家的行动中陨落了。

　　否则青云门就真的伤筋动骨了，两个龙头老大交锋，总会有伤亡的，这一点也是避免不了的，秦风对此心知肚明，那些没有被罩住的人，也不是傻子，他们纷纷使出看家本事，到了千钧一发的关键时刻，谁都不会藏着掖着，要不然因此陨落了，那就得不偿失了。


第2341章  光芒净化

　　可就算他们做好了防备，也不到任何作用，距离诸葛霸天这么近，迟早是要被波及到的，那迎面袭来的恐怖如斯的压迫力，令他们一阵手足无措。

　　从诸葛霸天身上的血洞喷射而出，他整个人显得异常狰狞，看起来有一种毛骨悚然的感觉，场面一时间血腥了不少，就算是杀人不计其数的秦风，都忍不住皱了皱眉头，他大手一挥，一股柔和的力量陡然包裹着他。

　　那血色的精光迸射而来，“轰轰。”瞬间就撞到了他的柔和力量，那血色的精光无比霸道，和他的天地气息截然相反，可谓是水火不相容。

　　惊天动地的巨响声传来，秦风被血色的精光锁定住了，外边的人根本就看不清楚状况，再说了，也没有人注意到他，都顾着自己的生死。

　　“快，快跑啊。”

　　“别撞我，靠。”各种谩骂的声音响起，本来是同门师兄弟的，在面对死亡的时候，没有一个人会谦让的。

　　“噗嗤。”有些实力低微的修炼者，直接鲜血狂喷，那血色的光芒，也带着一些音波攻击的成分，只要在千米之内的范围，都会或多或少受到影响。

　　距离近一点的人，直接陨落的都不在少数，其中还有些许是诸葛家的人，诸葛霸天心中的愤怒是难以想象的，因为他发现了自己的子嗣大难临头之际，他们都不会管他的死活，这种情况，无疑是让他受到了前所未有的打击。

　　心中痛苦万分，即便是不敌秦风，都没有这样的心灰意冷，这些面孔，在平时都是对他毕恭毕敬的。

　　到了家族生死存亡的时候，几乎没有人和他站在统一战线，巴不得直接把诸葛家创立的基业，都拱手让人了，他作为诸葛家的脊梁骨，是不能离开此处的。

　　不是没有这份实力，他想走，那秦风也不一定能拦得住，只是一旦诸葛霸天狼狈不堪的离开了诸葛家的地盘，他的心性都会发生不小的变化，那是一种挫败感，到时候他想要提升实力，可谓是难如登天的。

　　毕竟心境受到了影响，对修炼者是一件十分可怕的事情，诸葛霸天在万分无奈的情况下，也管不上诸葛家的人了，既然他们想要逃跑，那就和他一起陨落吧！

　　这些人都一起死了才好，诸葛霸天眼神空洞无神，他已经丧失了自主理智，只知道疯狂的攻击，他丹田的天地气息，到了一种极致的程度，秦风倒吸了一口凉气，就这么一会，青云门已经死了几百个人，诸葛雷和诸葛风也被血色的精光射中了，这或许是诸葛霸天的怨念，他们二人不停的攻击青云门的人，偶尔打到诸葛家的人。

　　本来只有两位绝顶强者交锋的，但到了这个时候，场面相当混乱，能保持镇定的人只是少数，那些在光罩之下的人，心里也不是个滋味，好歹是他们的同门师兄弟，这样眼睁睁看着他们陨落，甚至他们开始怀疑，这次进攻诸葛家，是不是错误的。

　　俗话说得好，一将功成万骨枯，他们不算是炮灰，毕竟天赋潜力要过人一筹的，但小部分人也已经看淡了，他们丝毫不放在心上，不就是死了些人么？跟他们又没有多大的关系的，子要他们安然无恙，那就比什么都强。

　　谁让这些同门师兄弟的天赋平平，那血色的光芒没有一点消散的迹象，不断的放射着，这都是来自诸葛霸天丹田，他满脸嗜血之色，死的人越多他越高兴。

　　反正他用不了多久就会陨落，多拉上一个陪葬的，有何不好！

　　“老家伙，这是你逼我的。”秦风模样有些狼狈，刚才抵挡了一下血色的光芒，承受着难以想象的压迫力，好在他实力强横，在短时间的败退后，将血色的光芒净化了，秦风不由自主想着，若是换做陆辰，会不会这么轻松呢？

　　旋即否认了，陆辰连隐世门派家族的人都对付了几次，却没有一次能让陆辰挫败，这就表明了陆辰深不可测的实力，他暂时是比不上的。

　　但秦风也不气馁，他略微郁闷的是，为什么一个炼丹的老头子，运气那么好，找到了陆辰这样的天才翘楚，不得不承认的是，陆辰的强横手段，令伊甸城都掀起了滔天巨浪。

　　“素素。”秦风怒火中烧，他涌动着凝练的天地气息，和血色的光芒对抗，这样下去也不是个办法，毕竟按照这个速度下去，他们青云门能回去的人，恐怕不到一成，那样一来，就算夺取了诸葛家，也是损失惨重的，新鲜血液不一定能填补的上。

　　到时候青云门示弱了，陆辰会不会横插一脚，他还真说不定，尽管和诸葛霸天争锋相对的时候，他的坦荡是毋庸置疑的，但他还是有一些顾虑的。

　　倘若陆辰在他得到诸葛家后，随便施展一点计谋，那诸葛家还有青云门，不就成了陆辰的。

　　“哈哈。”诸葛霸天放声大笑，说不定的阴霾，带着些许的凄凉感，一代霸主般的人物，今天便是他的忌日，所以诸葛霸天释放他的威慑力。

　　不多时后，诸葛霸天的血色光芒黯淡了许多，在秦风的压制下，总算是遏制住了那种破坏毁灭力，不过死伤还是他不能接受的，青云门只剩下小半的人，秦风心头在不断的滴血，那诸葛霸天气势逐渐减弱。

　　“轰轰。”他滔天的怒火都喷向了诸葛霸天，尽管后者气息奄奄的，他还是补上了两刀，不断的蹂躏着诸葛霸天的躯体。

　　场面无比的惨烈，其余人也是无话可说，青云门众人觉得是理所当然的，诸葛家的脊梁骨轰然倒塌，宣告着诸葛家的覆灭，这消息很快传遍了伊甸城每一个角落，各大势力都是人心惶惶的，连第一大家族都覆灭了。

　　他们还算得上是什么，其实这一切的始作俑者，可以说是陆辰，倘若不是他的影响，诸葛家是不会这么快破灭的。


第2342章  养精蓄锐

　　毕竟诸葛家的底蕴是毋庸置疑的，只是从诸葛羽的衰落，开始一蹶不振的，再者，诸葛家上边的上官家，对诸葛家也是灰心丧气了，接二连三让上官家丢人现眼，还由于诸葛家，陨落了一个长老上官飞云。

　　上官家可谓是仁至义尽了，他们没有派人出来消灭诸葛家就已经是网开一面了，只不过诸葛家躲得过初一，躲不过十五，轮到了青云门教训他们。

　　只是这个教训有些严重了，经过了这一天，伊甸城的势力重新洗牌了，唯一没有受到影响的势力，就是陆辰的辰星门了。

　　玄阴之地某处密室，一个男子蓬头垢面的，看起来有些哭笑不得，他却没有意识到，仍然在捉摸着事情，没错，他就是陆辰，研究了阵法有一段时间了。

　　终于有了一个确切的头绪，他还是比较满意的，不仅仅如此，阵法的大致规模，他都已经了然于心了，或许说起来简单，可在伊甸园都不一定能找得出第二个人，能炼制出来这种庞大规模的强横阵法，陆辰可以确定，就算是上官青天那种实力的强者，前来骚扰辰星门的人，也可以用这个阵法，令他狼狈不堪的。

　　若是不肯放过辰星门，说不定就交代在这里了，他找来了各种材料，刚出门，陆辰就看到了等候已久的老头子，陆辰尴尬一笑，“怎么了爷爷。”

　　“我是跟你说一声，青云门已经吞并了诸葛家，瞧你这样子，未免也太投入了吧。”老头子望着陆辰的模样，有些郁闷。

　　但旋即爽朗一笑，陆辰这样做，只能证明他对阵法的刻苦钻研，究竟陆辰制造的阵法，有着何等玄妙的作用呢。

　　他屡次询问陆辰，却得不到什么确切的答案，不过陆辰此次出来，脸上带着掩饰不住的喜悦之色，这让他看到了希望。

　　“呃，有一些吧。”陆辰挠了挠头，在老头子面前，他倒是没有什么架子，不管陆辰有怎么样的成就，他还是那样平易近人。

　　“有头绪么？”老头子很是关心，前几天陆辰和他商量，要铸就一个阵法，老头子就欣然同意了，毕竟辰星门根基还不稳定，就算占据着玄阴之地，有一定的防御力量，可若是陆辰离开了，那辰星门就岌岌可危了。

　　如今辰星门被上官家盯上了，还是要做出万全的准备，陆辰不假思索点了点头，老头子顿时喜上眉梢，在这个时候，茹平蝶缓缓出现在陆辰视线中，情不自禁挽住了他的胳膊。

　　虽然陆辰身上有股难闻的臭味，她也不嫌弃，这倒是让陆辰不好意思了，他感动不已，这小妮子对他的关心是毋庸置疑的。

　　尽管这几天陆辰都在密室中琢磨阵法，但他都能够感受到外边的情况，茹平蝶来了不下几十次，几乎没过一会，她都会来看看陆辰有没有出来。

　　也不打扰陆辰研究阵法，这份良苦用心的爱意，陆辰怎么能感受不到，所以他越要努力的钻研阵法，毕竟他也不知道自己会离开多久，说不定几个月，甚至一年半载，都回不来了。

　　不过陆辰从黄中正那里得知，从中等空间万神殿回来，条件要简单许多，况且他还能和聚宝阁的人一起回来。

　　不过陆辰要寻找一下王欣雅，这是他的承诺，作为一个有担当的顶天立地男人，陆辰有自己为人处世的原则。

　　老头子看到茹平蝶和陆辰关系进展到如此亲密的程度，也是打心里高兴，他欣慰的一笑，“好好好，我辰星门能依附着玄阴之地，然后不断的发展状态，别说是伊甸城，那些隐世门派家族又如何！”老头子这番话说的是慷慨激昂，声音传到了百米之外的位置。

　　不少弟子都听到了，忍不住为之一振，换做是以前，老头子自然不敢这么说，但陆辰面对上官家的两位长老，都不退缩，还迎难而上，他万万不敢想象的是，上官青天都被抓起来了。

　　这期间他还审问了一下上官青天，只不过那家伙口风很紧，基本上是不肯透露什么的。

　　老头子也没有擅自主张，倘若对上官青天用刑，让他承受一点皮肉之苦，后果就严重了不少。

　　“辛苦了。”茹平蝶摇了摇陆辰的胳膊，温柔的一塌糊涂，陆辰心神一荡，拍了拍茹平蝶的香肩，他眼中满是狂热之色。

　　“没事，应该的。”陆辰轻描淡写说道，他少年老成的心性，还有成熟稳重的气质，都是茹平蝶十分喜欢眷念的。

　　她一直都相信自己的眼光，果不其然，她没有看错人，以陆辰的天赋潜力，绝对会成长到无与伦比的高度，或许隐世门派家族也算不上什么。

　　这对他们以前是难以置信的事，此时却是触手可及，一切都是陆辰的成就和实力，上官家虽然不会善罢甘休不假，可吃一点长一智，上官家估计要一段时间才能缓和过来。

　　陆辰前往了玄阴之地的中心宝藏库，挑选了一些天材地宝，这些材料随便找一样出去，都是别人挤破了头争抢的东西，但陆辰只是风轻云淡地扫了一下，因为时间一长，他也习惯了这些瑰宝，时不时地带一部分出去，给辰星门弟子的奖励，只有那些天赋潜力顶尖的修炼者，才有资格拥有，这个位置极为特别，况且还有禁制，外人一踏进，陆辰就能够察觉到，所以他也不担心，又钻进去了密室中研究阵法。

　　辰星门在悄然无声的强大起来，不管外界怎么样风起云涌的，都影响不到辰星门的发展，不得不说，辰星门的门主陆辰，前不久造成的威慑力，还没有消散，也没有什么门派敢主动招惹辰星门。

　　况且各大门派还担心，辰星门是不是在养精蓄锐，像不久前的青云门那样，给他们一个强悍的下马威，然后歼灭他们，那样伊甸城都是陆辰的天下。

　　他们的忌惮自然是不言而喻，当然，最近春风得意的也不是没有，例如那青云门的掌门秦风，就是得意洋洋的，他歼灭了诸葛家之后，让青云门的势力扩张了不少。


第2343章  天有不测风云

　　诸葛家底蕴都被他据为己有，这几天也不断地有诸葛家的后裔，找上门来，斥责他们青云门的罪行。

　　当然，这类人都是脑袋进水的，明摆着是自寻死路，所以其他各大势力的人幸灾乐祸，他们心知肚明，这些人是诸葛家最忠诚的一批人，去寻找诸葛聪没有什么结果，就只好回来复命的。

　　至于当初诸葛霸天那一句话，也没有人放在心上，分明是气话，由于他们消息不算灵通，所以就悲剧倒霉了。

　　青云门在整合的同时，也收纳了不少诸葛家的天才翘楚，当日逃得比较远的人，都没有受到诸葛霸天自爆的影响。

　　“哈哈，我成功了。”玄阴之地的密室，陆辰放声大笑，他做到了，没错，这次制作大阵的难度，是前所未有的，陆辰阵法方面的知识是博大精深的，可是想要研制出来能保护住玄阴之地的天地阵法，并不是那么容易的。

　　还好各类天材地宝都是充足的，所以陆辰根本就不需要寻找，要不然耽误的时间更多，陆辰满脸笑意，他超越了自己的极限，领悟力也达到了前所未有的地步。

　　一股博大精深的气息，从陆辰所处的密室蔓延而出，不多时就遍布着整个玄阴之地，这大阵由于等级极高，还有自主意识，在陆辰没有操控的情况下，也能第一时间展开，从而保护住玄阴之地。

　　这下玄阴之地就固若金汤了，辰星门的弟子感受不出来这大阵的存在，他们仍然各自修炼着，陆辰能通过这个大阵，观察到玄阴之地每一个角落的情况，不一会儿，陆辰嘴角浮现了一抹淫秽的笑意。

　　茹平蝶那小妮子居然在洗澡，这不是老天有意玩弄他么？况且茹平蝶还没有意识到陆辰能窥探到她闺房的情况，陆辰一阵心血来潮，口干舌燥的感觉蔓延开来。

　　他双眸精光大放，不由自主地推开了门，前往了茹平蝶所在的房间，不动声色地推开了门，虽然在其他的人也可以强行破门而入，但是在玄阴之地，没有人有这个胆量，辰星门的弟子固然知道茹平蝶貌美如花，可茹平蝶是陆辰的，这是不置可否的事实，一旦是陆辰的动怒，他们没有任何活命的机会。

　　陆辰的步子比较轻，所以茹平蝶没有察觉到，搓揉着自己的隐私部位，陆辰小腹升腾着，不过他看了看自己，脏兮兮的，似乎不合适做那种事。

　　陆辰脱下了衣服，那窸窸窣窣的声音，引起了茹平蝶的注意，佳人俏脸大变，这是谁来头盔他洗澡，胆子未免也太大了吧。

　　茹平蝶气不打一处来，赶忙用遮住了胸前，然后转身一看，她愣了愣，旋即小脸大红，好似滴血一般，娇艳欲滴的模样，让陆辰十分猴急。

　　“陆辰，你怎么来了？”茹平蝶声音犹如蚊子一样，若不是陆辰的感官敏锐，根本就不可能听到，他一脸猥琐的笑意，“我怎么不能来啊，阵法研究好了，想你了，不就来看你了！”陆辰说的理直气壮的，让茹平蝶根本不敢看他。

　　这家伙想要占便宜，还说得冠冕堂皇，她羞涩不已，陆辰脱完了衣服，一下窜进了木桶中。

　　“呜。”茹平蝶有一些委屈，还好陆辰用五行之气水属性先浸湿了一遍，也不是太脏，茹平蝶只能将就一下了。

　　屋内春色遮掩不住的，陆辰睡了个好觉，很久都没有这么舒坦，他起来后神清气爽的，茹平蝶一脸笑意，妩媚动人的，让陆辰眼睛都看直了。

　　“大坏蛋，你可算是醒了啊。”茹平蝶有几分撒娇的意味，陆辰咽了咽口水，压制住了他的邪火。

　　“我睡了多久？”陆辰有些好奇，他的确没有判断时间。

　　“三天三夜了。”茹平蝶瞪了他一眼，陆辰愣了愣，讪讪一笑，没有想到他一睡就是三天，看来是太累了。

　　“爷爷好像有事找你，你可以去一下么？”茹平蝶对陆辰近乎本能的依赖，以前她对爷爷是言听计从，可如今陆辰才是关键，看来爱意上升到了一定的程度，还是有奇特的作用。

　　“好的。”陆辰点了点头，他站了起来，那下体一柱擎天的，有些骇人，陆辰默念阿弥陀佛，茹平蝶轻啐一声，“陆辰你这个坏蛋。”

　　“呃，这个不能怪我吧，小蝶你长得如花似玉，我有那个想法，有什么不正常的。”陆辰摇了摇头，据理而争，茹平蝶红着脸，目送着陆辰离去。

　　过了一会，陆辰就到了老头子屋内，“陆辰，你是不是已经把阵法运用上了？”老头子有些疑惑，他凭借着五品炼丹师的感悟，隐隐约约察觉到了，玄阴之地似乎被某种力量盖住了。

　　里边的玄阴之气也不会流失，这奇特的效果，老头子第一时间就想到了是陆辰所为，否则哪来这般怪异的情况。

　　“对啊。”陆辰也不否认，点了点头，这件事他本来就要告诉老头子的，只不过几天前，他看到了茹平蝶在沐浴，所以没有经受住诱惑。

　　“嘿嘿，那就好，我辰星门现在可以肆无忌惮地发展了，对了，诸葛家有一个人来找你。”老头子神秘兮兮说道，似乎想要让陆辰好奇。

　　不过陆辰早就知道了，是诸葛聪那家伙，但为了不让老头子郁闷，他还是装作不知道，“谁呀？”

　　“是诸葛家的小娃子诸葛聪。”老头子得意洋洋说道，却发现陆辰表明没怎么变化。

　　“哦，他来做什么？”陆辰略微疑惑，老头子表情有些怪异，“他是来挑战你的，这年头，什么样的人都有。”

　　“不用搭理他了。”陆辰摆了摆手，浪费他的时间，老头子也不意外，以陆辰目前的地位，的确不需要和这种虾米计较什么。

　　“好，陆辰，过几天你就离开么？”老头子面带担忧之色，尽管他相信陆辰的玄妙大阵，能保护住辰星门的安危，可不得不承认的是，天有不测风云。


第2344章  难如登天

　　陆辰就是辰星门的定海神针，他不在辰星门，那些和辰星门有仇的人，迟早会卷土重来，到时候辰星门一蹶不振，日落西山都有可能。

　　因此老头子要试探一下陆辰的口风，否则他不能安心下来，陆辰爽朗一笑，“对，不过没问题，有这阵法，就算是来是个上官青天，都不能破开。”他声音并不大，却犹如晴天霹雳一般打在老头子心头。

　　这语气也太狂妄了吧，不过他没有怀疑陆辰说的话，陆辰和上官青天交手的长蛮，他可是看到了一部分，况且陆辰潜心研究了几天，若是一点成果都没有，他不是白白浪费时间么？

　　他隐隐期待起来，看来陆辰是有把握，若是现在来两个强者，骚扰一下他辰星门，倒是不错的试验品。

　　若是陆辰知道老头子的想法，不知道会作何感想，他辛辛苦苦制作的阵法，也不是练手的，陆辰嘴角浮现一抹笑意，“爷爷，我去一趟聚宝阁。”

　　“好。”老头子也明白陆辰有正经事要办，没有询问他什么。

　　陆辰点了点头，他是想要去聚宝阁，换一些低级的天材地宝、神兵利器，最近都是奖励那些天赋潜力过人的天才翘楚，资质平平的人或多或少会眼红发狂，所以陆辰为了兼顾他们，考虑全面一些，他就从玄阴之地中心位置，拿了一些稀罕少见的瑰宝，反正都是他用不上的，陆辰打算拿去聚宝阁，换一些修炼普通的修炼资源。

　　到时候分配一下，估计聚宝阁的人应该会很乐意的，果不其然，当陆辰抵挡聚宝阁的时候，黄中正提前出来迎接他，这让陆辰略微受宠若惊，不过他想到了自己如今辰星门门主的身份，也就没有什么奇怪的了。

　　“黄叔，好久不见，别来无恙啊？”陆辰笑了笑，之前的亲切并没有消减，他不是那种趋炎附势的人，尽管地位发生了翻天覆地的变化，可陆辰仍旧是那一副谨慎谦虚的态度。

　　黄中正满意说道，“嘿嘿，恐怕你小，小子是无事不登三宝殿啊。”他说的有些扭捏，看到陆辰神色没有什么特殊的变化，才如释重负松了一口气。

　　他还担心陆辰会不高兴，现在看来是自己想多了，黄中正一针见血的直白，陆辰也不显得尴尬和拘谨，“哈哈，黄叔果然是慧眼如炬，有什么都瞒不过你啊。”

　　“哪里的话，只是黄叔了解你罢了。”黄中正略微得意，谁不喜欢听好话呢，他自然不例外，况且陆辰如今的地位，可以说是伊甸城清冽前茅的，这和陆辰的实力有着密不可分的关系。

　　在这个弱肉强食的世界，都是凭借实力说话，从最初他认识陆辰，那时候陆辰还没有什么过人之处，黄中正眼光独特，当时就结实了陆辰，并且拉拢他。

　　如今看来，这选择是多么正确，连聚宝阁的大长老都认可了他，这无疑是给予了黄中正高度的评价，黄中正本身的根骨不行，想要修炼是很困难的，所以他没有什么实力，只不过在商业方面比较有头脑。

　　陆辰扫了一眼黄中正，嘴角浮现一丝神秘的笑意，“黄叔，你这样经常服用延寿丹可不好，现在有一定的效果，但药效会随着你服用丹药次数的增加，而大幅度的减少。”陆辰郑重其事说道。

　　黄中正微微一愣，满脸骇然之色，陆辰连这个都看出来了？他心中的震惊是难以形容的，的确，黄中正一直忙于聚宝阁生意方面的事情，又不能修炼，使得他苍老了不少，因此在迫不得已之下，只好服用了延寿丹，一般情况下，修炼者是用不上这种丹药的，除非是到了一定的瓶颈，没有办法突破的修炼者。

　　可能会另辟蹊径，但服用延寿丹有一个坏处，那就是破坏人体内的机能，开发服用者的潜能，黄中正体质只能算是普通，他没有多少潜能可以开发，就算聚宝阁的底蕴深厚，能够给予他品质不差的延寿丹，仍然改变不了黄中正的命运。

　　依照陆辰的眼力判断，黄中正活不了十年，对于修炼者而言，十年只不过是弹指一瞬，因此陆辰这话，让黄中正心头大震。

　　“你，你怎么知道？”黄中正满脸惊讶神色是挥之不去的，陆辰一副风轻云淡的样子，分明是了然于胸。

　　黄中正略微狐疑，难道陆辰有什么办法，挽回他的局面么？这似乎有些不切实际，毕竟他对自己体质的了解，还是心知肚明的。

　　连大长老都已经认定，他没有办法修炼，陆辰还能帮忙不成？但黄中正也没有直接否认陆辰，毕竟陆辰接二连三创造的奇迹，是毋庸置疑的。

　　以前黄中正也怀疑过陆辰，之后陆辰用实力证明给他看了。

　　“黄叔，你想不想修炼？”陆辰不动声色问了一句，黄中正双眸圆睁，陆辰一般不会无故的放失，这么说，他有办法让自己可以修炼？

　　“想，当然想啊。”黄中正没好气地瞪了一眼陆辰，后者点了点头，手掌一翻，就多出来了一颗晶莹剔透的丹药，散发着浓郁的灵气，黄中正不由自主的眼前一亮，他可是一个识货的人，作为聚宝阁商业方面的负责人，他见识过不计其数的天材地宝，灵丹妙药，但陆辰这回拿出来的丹药，却让他大吃一惊，因为这丹药，是一种失传已久的丹药。

　　名为洗灵丹，顾名思义，洗灵丹可以帮助普通人，洗去原来的根骨，使之充满了灵气，看起来么有多大的作用，但有些人天生就不适合修炼，和五行之气是格格不入的。

　　想要找到他们擅长的属性，那更是难如登天的事，在这样的情况下，也就出现了洗灵丹，不仅仅能净化骨髓，还能帮助服用者找到自己最合适的属性，天地气息是不计其数的，大部分修炼者都是选择五行之气其中一样的。


第2345章  稳如泰山

　　并不都是像陆辰这样，吸收各种各样的天地气息，别人都不敢尝试的是，但陆辰不同，对他而言，吸收的种类越多，实力进展的越快，并且多种天地气息，能一起增强，保持着齐头并进的趋势。

　　“嘿嘿，黄叔，你说这颗丹药，能不能保证你根骨蜕变？”陆辰瞥了一眼黄中正，发现后者心花怒放的，分明是看到了希望。

　　“能，可是……”黄中正旋即意识到了，陆辰话里有话，这颗洗灵丹品质也不低，达到了八品，就算他根骨差的一发不可收拾，也不至于无法扭转，所以关键就在于陆辰，能不能够送给他了。

　　这东西绝对是价值连城，黄中正也不知道陆辰从哪里得到的，他心中掀起了滔天巨浪，聚宝阁上百年来，都没有出现过这颗丹药，尽管一百多年前，有一颗品质不错的洗灵丹，可当时他还没有出生，更别说是得到洗灵丹了。

　　所以黄中正也在期待，没有想到陆辰给他带来了希望，可以说陆辰是他的贵人，黄中正激动不已，他不知道的是，陆辰在不久前，就观察出来了这一点。

　　恰好陆辰在玄阴之地中心位置藏宝库中，发现了一张羊皮卷轴，上边记录着各种稀罕少见丹药的炼制方法，以陆辰那炉火纯青的炼丹技巧，只要材料充足的情况下，要成功炼制出来洗灵丹，也不是那么困难。

　　对于炼丹，陆辰也有独特的兴趣，他还是第一次炼制洗灵丹，因此在成功的时候，陆辰充满了感慨和自豪。

　　借着这个机会，恰好送给了黄中正，“黄叔别客气，拿去吧。”陆辰摆了摆手，那从容淡定的气度，仿佛不在乎这一颗品质绝佳的洗灵丹，黄中正犹豫不决起来，尽管他很想要这颗丹药，可俗话说得好，无功不受禄。

　　他和陆辰的交情，还没有到那一步，陆辰却是塞给了黄中正，“黄叔，没有你，我不会成长到今天这个地步的。”

　　陆辰真心实意，无比的坦诚，瞬间黄中正就被感动了，他握着陆辰的双手，一个劲的点头，“好好好，陆辰，你放心，这颗丹药价值几何，我都会补偿给你的。”黄中正也有不少的家底，他有勇气说这番话，已经下定了决心，只要他得到了这颗洗灵丹，必定可以修炼了，那样一来阳寿增加不少。

　　还担心收敛不了各种天材地宝、神兵利器么？他已经没有什么顾虑了，既然陆辰都表明了态度，那他只能收下了。

　　“那倒不用了，黄叔，这次前来的确有事相求。”陆辰也不藏着掖着，直言不讳说道。

　　“哦？你尽管说就是了，只要黄叔能够办到的，绝对不含糊。”黄中正一本正经说道。

　　“我需要一批低级的修炼资源，这几样东西，黄叔你看看价值。”陆辰嘴角浮现一丝笑意，周围也没有什么人，他直接拿出了那几样稀罕的瑰宝，正是从玄阴之地中心宝藏库得到的。

　　“好。”黄中正定眼一看，面庞微微抽搐，他见惯了宝物的人，此时也忍不住高看了陆辰一眼，本来觉得他们辰星门刚创立不久，应该没有什么雄浑的底蕴。

　　黄中正这才明白，他低估了陆辰，这个门主并不是浪得虚名的，陆辰一脸轻描淡写的神色，看来这些东西，他也不止这几件。

　　黄中正自然能明白陆辰的意图，他爽朗一笑，“这个好办，你等我一会。”黄中正没有办法判断出东西的具体价值，只能找一个评估的人员，不过陆辰帮了他的大忙，就算多给一些低级的修炼资源、材料，那也是理所当然的。

　　片刻后，黄中正丢给了一个袋子给陆辰，后者扫了一眼，便是了然于心，他八件瑰宝，居然换了上万件，这下后备资源充足了。

　　“多谢黄叔。”陆辰抱了抱拳，黄中正有些尴尬，“是我应该谢你的，对了陆辰，后天就要前往万神殿，我还得提醒你一下，你辰星门目前处境不容乐观，想必这点你也清楚吧。”

　　陆辰点点头，“放心吧，我已经有所准备了。”陆辰一副成竹在胸的模样，那运筹帷幄的气度，让人情不自禁的折服，连黄中正都是自叹不如的。

　　“那就好。”黄中正也不觉得惊讶，以陆辰的少年老成，这也是说得过去的。

　　“黄叔，你是不是还有什么想说的啊？”陆辰望着黄中正，他好像有什么难言之隐，以陆辰谨慎微小的观察，毫无保留捕捉到了。

　　“嘿嘿，这都被你看出来了。”黄中正略微尴尬，顿了顿，“不瞒你说，那青云门在扩张势力之后，就开始蠢蠢欲动的，对我聚宝阁都打过主意，只是担心偷鸡不成蚀把米，尽管我聚宝阁的人探索了，可也是一筹莫展，那老家伙十分阴险，自从歼灭了诸葛家之后，野心就不断的膨胀，哎。”黄中正叹了一口气，显示出来他的无奈和感慨。

　　他聚宝阁本来底蕴是毋庸置疑的，各大空间都有聚宝阁的分支，但想要找来帮手，并不是太容易的。

　　“噢？青云门么？好久没教训青云门了，就开始得意忘形了，哼。”陆辰冷哼了一声，周围的温度似乎下降了不少，他的五行之气本来就达到了登峰造极的地步，这不由自主的散发出来。

　　带着呼啸的劲风，令黄中正不由自主的眼前一亮，他心知肚明陆辰能够做到收放自如，只是对那青云门的愤怒，才如此表现。

　　“我就是跟你提一下。”黄中正摆了摆手，但眼底的得意之色是掩饰不住的，既然陆辰这样说了，他就不会无动于衷。

　　或许陆辰主动找青云门的麻烦也说不定，以前陆辰和青云门有过节，这也是众所周知的，青云门咽下了这口恶气，就算得到了诸葛家的各种底蕴，也不敢轻举妄动和辰星门对抗，辰星门其他人不可怕，但有陆辰这定海神针一般的存在，可谓是稳如泰山。


第2346章  败退

　　但聚宝阁就不一样了，专门做生意，在综合实力方面，不被各大势力所看好，聚宝阁最大的优势就是人脉，青云门被诸多门派势力不待见。

　　但他们没有任何办法，以青云门的综合实力，压制他们是轻而易举的，所以黄中正这一招，可谓是借刀杀人，庆幸的是，陆辰毫不犹豫地揽到了自己身上，黄中正就放下心来，一股凌厉的天地精华弥漫开来，黄中正眉头微皱。

　　“哈哈，还真不巧，那青云门的人来了。”陆辰慢悠悠笑道，这真可谓是说曹操，曹操到，黄中正恍然大悟，他如今还不是货真价实的修炼者，因此感官能力比不上陆辰，那也是情有可原的。

　　“这些家伙，我们去看看。”黄中正满脸阴霾之色，就算这件事众所周知了，他青云门也太嚣张了，欺负到了聚宝阁头上。

　　正所谓是可忍孰不可忍，陆辰手搭在黄中正肩膀上，心神一动，就带着黄中正飞到了聚宝阁门前，却发现聚宝阁的大长老，已经在和一位面目和善的老者对视，正是青云门的门主秦风，看来他还是相当看重聚宝阁的，否则不会亲自出马，秦风可谓是无往不利。

　　从歼灭了诸葛家过后，他的自信就到了一个前所未有的程度，尽管还不敢得罪辰星门，可拿聚宝阁开刀还是没问题的。

　　陆辰嘴角浮现一抹戏谑的笑意，“黄叔，你先去，我看看情况再说。”

　　黄中正微微一愣，旋即心领神会地点了点头，既然陆辰在此，他也就放心了，就算是大长老也比不上陆辰的实力，毕竟陆辰连隐世家族门派的人，都接二连三的击败了。

　　陆辰那出神入化的隐匿技巧，只要他不想暴露出来自己的存在，就算是青云门门主秦风，也不可能察觉出来。

　　“我说老秦，你远道前来，老夫有失远迎，你就动怒了？”聚宝阁的大长老轻描淡写问道，没有丝毫表情，看不出他的心情，众人微微一惊，他们心知肚明这是聚宝阁大长老愤怒的前兆。

　　他能这样心平气和的讲话，就已经是放下了身段，秦风最近势力比较猛，所以目中无人，他们也能理解，不过亲眼目睹着聚宝阁和青云门剑拔弩张，是一件激动人心的事。

　　这也是大多数小势力愿意看到的，他们或许能分的一羹，再不济，明哲保身，在暗处不断提升实力，如今的伊甸城，已然是风起云涌，没有哪个势力可以信誓旦旦的方言，说可以稳如泰山。

　　只要青云门盯上了他们，那灭亡只是一两天的功夫，好在青云门看不起他们，这也算是一个好事，如此一来，他们就能苟延残喘地存活下来。

　　两虎相斗，必有一伤，秦风明白这个道理，但他顾不上太多，毕竟辰星门让他倍感压力，了解了辰星门发展的速度，他心中掀起了滔天巨浪，只有吞并了聚宝阁，那青云门才能彻底崛起。

　　“哈哈，你没有带一点礼物来看我，这不是无礼了么？”秦风不急不缓说道，顿时周围鸦雀无声，没有一个人敢说话。

　　秦风的嚣张，已经出乎意料了，看来他是吃了称砣铁了心要和聚宝阁对着干了，聚宝阁大长老闻言，脸色铁青，这分明是不给他面子。

　　就算他不想和青云门开战，也避免不了了，因为秦风欺负到头上来了，泥菩萨尚有三分火气，更何况是的聚宝阁大长老呢。

　　“你要什么礼物？”大长老尽可能压制住心中的怒火，看看还没有缓和的余地，他们聚宝阁开门做生意，正所谓和气生财，这个道理他自然明白。

　　但落花有意流水无情，秦风眯眼笑了笑，风轻云淡说道，“我要的礼物，你恐怕是给不了的。”这不是表明，秦风剑拔弩张的态度么？尽管秦风只带了四个人来，可是四人身上流露着凌厉霸道的天地气息，就算是大长老都没有绝对的把握，以一敌四，更不要说是还有秦风这个不定的因素。

　　“你说。”大长老嘴角微微抽搐，他执掌聚宝阁以来，还是第一次受到这样的窝囊气，但他也无可奈何，为了聚宝阁的长期发展，他必须不拘小节。

　　众人的好奇心也被吸引了，虽然他们隔着远远的，可听得一清二楚，二人那雄浑的声音，传遍了几百米之内，所以剑拔弩张的关键时刻，他们就在思索，到底那秦风那说什么呢。

　　秦风那无与伦比的气势，有一些骇人，他言简意赅说道，“你的脑袋，给不给？”这几个字，给予人威风八面的感觉，话音刚落，一阵阵哗然声此起彼伏，这赤裸裸的嚣张跋扈，让他们高看了一眼。

　　空气都凝固到了极点，众人仿佛能听到自己的心跳声，秦风完全没把大长老放在眼里，这已经不是挑衅所能形容的，他是向聚宝阁宣战了。

　　俗话说得好，一山容不得二虎，秦风的野心膨胀了不少，聚宝阁的底蕴是毋庸置疑的，只要他想方设法夺来了聚宝阁，就算是一半的资产，都足够青云门平步青云的，到时候就算是传说中的隐世门派家族，也可以挑战一番。

　　“哼，找死。”大长老感觉颜面尽失了，他身形一闪，犹如鬼魅一般，闪现而出，一拳轰然打出，带着势如破竹的爆发力，众人都没有反应过来。

　　不过秦风没有迟疑，他眼中寒芒一掠而过，这段时间他一直巩固实力，对付着大长老应该不成问题。

　　二人身影不断的变换着，众人只觉得眼前一花，残影在不断的交织着，一道道闷响声扑散开来，这二人都是货真价实的绝顶强者，他们全力以赴带来的破坏力，是难以想象的，一股股凌厉的余波弥漫开来，还好房屋坚固，都没有出现倒塌的趋势。

　　大长老有些焦头烂额，他发现长时间没有交手，不仅仅生疏了，而且天地气息的浓郁雄浑程度，也比不过秦风，以至于他节节败退的。


第2347章  从中作梗

　　他心神一动，手中出现了一柄长剑，绽放着摄人心魄的寒芒，一看品质就是上乘，恐怕在伊甸园，都找不出来第二件，这样的利器了，不愧是聚宝阁的大长老，修炼的资源果然是毋庸置疑的。

　　大长老深吸了一口气，挥舞着长剑，一道道剑花显露而出，虽然看似不大起眼，可不得不承认的是，每一道剑花都蕴藏着恐怖如斯的杀伤力。

　　十几道剑花朝着秦风袭去，众人微微一怔，这未免太过惊世骇俗了吧，为了对付秦风，他已经是不折手段了，当着这么多人的面，秦风挫伤了他的气势，那大长老就不会藏着掖着。

　　他想要以迅雷不及掩耳之势解决秦风，那样才能挽回局面，后者无动于衷，原地一动不动的，似乎不打算反抗这剑花，可剑花到他面前的时候，秦风手势连连变化，一尊金台显现在众人眼前。

　　抵挡着那带着所向睥睨之势的剑花，他运用天地气息的速度，超乎了众人的预料，那金台可谓是无坚不摧，十几道剑花撞到了金台上，一股股磅礴如斯的天地气息，轰然弥漫开来。

　　百米之内的气息都浓郁了不少，众人不由自主地眼前一亮，他们赶忙吸收起来，观察着绝顶强者的交锋，让他们大开眼界，一招一式虽然他们看不太清楚，但对于修炼的心得体会，都有着不可取代的作用。

　　“砰砰。”那震耳欲聋的声响传递开来，众人只觉得头昏眼花，一阵气血翻腾的感觉，使得不少人鲜血直喷，他们面带骇然之色。

　　旋即，那秦风拿出来了他的趁手神兵利器，只是一把看起来普通无华的扇子，他扇了扇，一股股诡异的风倾涌而去，大长老微微一愣，满脸凝重神色，他本来还以为，全力以赴实战手段，就能抵挡住秦风的狂风暴雨攻势。

　　过了一炷香的时间，大长老逐渐陷入了下风之势，那秦风却越打越兴奋，双眸显现嗜血的精光，聚宝阁的人担忧不已，他们有些郁闷，大长老的实力不一直都是无人能敌的么？

　　怎么在青云门掌门秦风面前，那么无力呢，黄中正眉头一皱，有意无意朝着他身后看了一眼，这样下去，用不了多久，大长老就会有危机了，毕竟秦风还没有运用什么杀手锏底牌的，大长老可不能有任何闪失。

　　否则聚宝阁都有可能风雨飘摇，除非是其他的空间来人，那样才有挽回的机会，聚宝阁一直屹立在伊甸园，此次面临着是前所未有的危机。

　　“停手。”大长老面红耳赤，突然喝斥了一会，这简单的两个字，就暴露了他心中所想，大长老是没有底气了，要不然他哪里会退缩呢。

　　在这么多人面前，丢脸是不大好受的，大长老代表着就是聚宝阁的脸面，聚宝阁引起了一阵阵骚动，此起彼伏的议论声，从四面八方响起。

　　“哎，大长老都认输了，该不会我聚宝阁从此也要一蹶不振，迈入诸葛家的后尘吧？”一个弟子不无担心神色，叹了一口气，尽管略微忌讳，可不得不承认，这是摆在眼前的事实。

　　“呸，瞎说什么呢，信不信罚你半年的修炼资源。”旁边的师兄满脸阴沉，掩饰不住的怒火，之前那人讪讪一笑，不再多说，聚宝阁上下的气氛发生了微妙的变化。

　　黄中正此时心急如焚，他还在考虑，为什么陆辰没有出来，难道做什么事情去了，可陆辰不是躲起来了，难道不是伺机而动么？他有些后悔了，早知道是这样，还不如扯着陆辰，只要带着陆辰过来，想必这秦风就不会如此嚣张了。

　　他也想不通，难道到了他聚宝阁最需要帮助的时候，陆辰会见死不救么？陆辰又不是不在这里，既然如此，为何不出手呢。

　　正当黄中正疑惑不解的时候，一股凌厉霸道的五行之气，陡然扑散开来，众人心头大震，他们又找不到这独特气息的来源，只有大长老脸上浮现惊喜，他没有想到，陆辰那小子来了。

　　尽管陆辰上次不待见他，可到了关乎到聚宝阁生死存亡的关键时刻。

　　秦风感受到这股气息，面色微变，没有想到突然冒出来一个强者，比起来他，恐怕也差不了多少，他深吸了一口气，扫视了一圈，想要看看，到底是谁从中作梗，可发现居然找不出来那人。

　　这出乎意料的结果，毫无疑问是让秦风吓了一跳，他对自己的实力还是有绝对的信心，不一会儿，一个年轻人脸庞遍布着戏谑之色，不急不缓走到了黄中正旁边。

　　黄中正暗自舒了一口气，他有一种直觉，只要陆辰出现，就不会出现什么问题，毕竟陆辰的天赋潜力，是毋庸置疑的，他连上官家的长老都能解决，别说是青云门的秦风了。

　　“你是……”秦风话未说完，就发现了陆辰的特别，他好像在哪里看过陆辰，旋即猛然意识到了，眼前的年轻人，就是把伊甸城搅得腥风血雨的陆辰，他怎么会在这里，陆辰不是在玄阴之地么？

　　正所谓人算不如天算，秦风没有胆量监视陆辰，以至于他失策了，陆辰出现让他无比的沉重，难道要放弃眼前这个机会么？

　　只要吞并了聚宝阁，他青云门再一次崛起，统治伊甸城的半边江山，还有什么好担心的呢，可他发现，好像高估了自己的本事。

　　陆辰给予他的压迫力是毋庸置疑的，只不过在这么多人面前，秦风不想轻而易举的低头，青云门的命运或许就在于他的一个决定。

　　“哈哈，老家伙，你现在知道我是谁了吧。”陆辰看到秦风一脸难以置信的神色，他有些洋洋得意，秦风深吸了一口气，压制住了心中的震惊，就算是陆辰又怎么样。

　　只要他展现出所有底牌，陆辰也不见得是不可对付的，陆辰的来历一直是秦风很是疑惑不解的，尽管他四处调查，动用青云门的底牌，但陆辰始终是一个谜团，怎么样都解不开。


第2348章  绵薄之力

　　“小子，有什么好嚣张的，别以为有一点实力，就可以为所欲为了，在我面前，你还算不上是强者，只不过是投机取巧罢了。”秦风直接否认了陆辰，众人都是狐疑的看着陆辰，难道真的像秦风所说的，陆辰只是运气好，才接连不断的创造奇迹的。

　　这似乎不大可能，因为陆辰的那些事迹，他们可谓是如雷贯耳，还能是作假的不成。

　　对于四面八方投来火辣辣的眼神，陆辰选择了无视，他不以为意地耸了耸肩，不置可否地笑了笑，那洒脱的感觉，让不少人对他有一种信服感。

　　下一刻，陆辰从原地消失不见，以狂风暴雨的气势，倾涌而去，也不见陆辰拿出来神兵利器，朴实无华地一拳打出，带着凝练的五行之气，一道道嘹亮的龙吟声传来，响彻了整片天际，陆辰不愿意跟他废话什么。

　　所以早点解决秦风，后者一脸惊骇神色，他急忙闪躲，却发现五行之气锁定着他逃跑的每一个位置，这未免有些怪异可怕了。

　　秦风不由得郑重其事起来，他硬着头皮也一拳轰出，结果陆辰拳头被五行之气包裹着，那气息直接化作了头龙，让人不敢直视。

　　龙头瞬间咬住了秦风的拳头，后者嘴角微微抽搐，那钻心的疼痛是他承受不住的，他又没有陆辰那变态特殊的体质，所以只能硬着头皮抵挡着。

　　“咔擦。”清脆的骨头碎裂声传来，众人面色一紧，这正是秦风的骨头处传来的，秦风不由自主的抽了一口凉气，他赶忙试着抽出来手臂。

　　“嘶嘶。”顿时秦风半只手都没有了，陆辰并没有丝毫的迟疑，再次加大的力道，五行之气在这一刻，爆发开来无与伦比的威慑力。

　　“砰。”秦风来不及躲避，那一拳轰到了他的胸膛，一道沉闷的响声，敲打在众人心头，他们定眼看去，秦风好像没有什么大碍。

　　但是转瞬，“轰。”惊天动地的爆破声传递开来，让人情不自禁得折服，秦风的躯体直接爆炸了，变成了粉末，场面一时间血腥到了极点。

　　青云门的人都直接吓傻了眼，他们什么样的世面没有见过，可是当亲眼目睹掌门陨落的时候，他们还是心如刀割，甚至不敢相信眼前看到的一幕。

　　陆辰那一拳究竟有多么恐怖的破坏力，他们不能想象，或者说不敢想象，因为陆辰凌厉的破坏力，让他们无语伦次，心生畏惧。

　　“这，这……”黄中正喃喃自语的，也是一脸难以置信之色，随之大喜过望，没有想到陆辰的出现，就力挽狂澜，要不然聚宝阁就算今天没有覆灭，也要付出惨痛的代价，毕竟秦风不是那种善罢甘休的人。

　　他既然对聚宝阁动了贪念，就想要获取更多的利益，这一点是毋庸置疑的，所以陆辰击杀了秦风，毫无疑问是对聚宝阁的莫大帮助。

　　连大长老都一愣一愣的，他老脸一红，一想到不久前他对陆辰冷眼相待的，就有些不好意思，倘若没有陆辰的出现，今日他敌不过秦风，聚宝阁前途一片暗淡。

　　“谢谢。”黄中正走到陆辰身边的，一本正经说道，那大长老也朝着陆辰笑了笑，而此时，一个熟悉的身影窜了出来，拍了拍陆辰的肩膀，显得激动不已，“陆辰，你小子实力不错啊。”那人不正是严冬么？

　　他有一段时间没有看过陆辰了，在这么巧合的情况下，陆辰帮助了聚宝阁，以前都是聚宝阁屡次帮助陆辰，但今天情况截然相反，陆辰扭转乾坤地架势，让他们大跌眼镜。

　　众人有些哭笑不得，甚至替严冬担心起来，他居然叫陆辰小子，恐怕也只有他会这么称呼陆辰了，或许是两人的关系不错吧。

　　陆辰倒是没有介意，爽朗一笑，“恩，最近比较忙，所以没有过来啊。”陆辰摆了摆手，严冬眼底浮现一抹异彩，显然是对陆辰的行为感到欣慰。

　　他们兄弟情谊，是不会犹豫时间的推移，还有陆辰实力的进步，就发生改变的，凭借着这一点，也足够严冬骄傲了。

　　毕竟陆辰在伊甸城混的是风生水起，当初陆辰还是一个名不见经传的小子，只有严冬没有对他恶语相向，那些鄙夷冷嘲热讽陆辰的人，似乎没有得到什么好下场。

　　他开始庆幸自己的选择，陆辰不动声色的递过去了两颗丹药，严冬的实力在这些普通修炼者看来是高不可攀的存在，但对于陆辰，是不值得一提的。

　　所以为了二人距离不拉开太远，陆辰还是有必要尽一下绵薄之力的，尽管陆辰心知肚明，经过了这次事情以后，严冬的地位肯定会一飞冲天，这大长老也不是傻子，想要巴结讨好陆辰，从严冬这里开始，是再合适不过的。

　　“既然事情解决了，那我就先回去了。”陆辰没有逗留，他要好好准备一下，马上要和要前往中等空间万神殿了，之所以他出手，也和这个有着密不可分的关系。

　　一想到王欣雅那如花似玉的容颜，陆辰心里就痒痒的，虽然只是风流快活了一次，可他记忆犹新。

　　陆辰是一个有责任心的男人，既然给予了女人承诺，他就不会食言而肥的，斩杀了青云门掌门之后，那青云门群龙无首，自然是一盘散沙，那与秦风一同前来的四人，目瞪口呆的看着这一切的发生，他们却无能为力，秦风的实力是毋庸置疑，可陆辰朴实无华的一拳，就将秦风五马分尸。

　　这魄力和霸道，让他们心惊胆战，他们四人对视了一眼之后，赶忙四散而开，准备逃跑，连掌门都陨落了，他们继续和聚宝阁交锋叫板，显然是不明智的选择，陆辰会眼睁睁放他们离开么？

　　他大手一挥，体内席卷而出滔天的五行之力，弥漫在方圆千米之内，尽管那四人是朝着四面八方逃离的，但根本就逃不出陆辰的手掌心。


第2349章  运筹帷幄

　　当众人以为四人能安然无恙离去的时候，陆辰又是摆了摆手，旋即四人在天际大口大口地吐着鲜血，笔直的落了下来，陆辰不去看他们，五行之气的杀伤力是不可否认的，黄中正如释重负的松了一口气，心头大石算是放下了。

　　陆辰如果直接走了，这四个人逃离了无异于是放虎归山，那样对于聚宝阁没有一点好处，由于大长老和秦风交手，本身还没有恢复过来，也只有吹胡子瞪眼。

　　望着陆辰离去后，大长老心里也不知道是什么滋味，像是五味瓶被打翻了一样，他在猜测着陆辰的想法，难道陆辰不想收复青云门的势力，这秦风亲自出马，没有预料到失败后的严重性，他一个门主的陨落，会给青云门的众多弟子带来不小的恐慌。

　　现在是个千载难逢的好机会，对于这一点，大长老是心知肚明的，他经不住那种诱惑，扫了一眼，发现不能看到陆辰的背影之后，他沉声道，“来人啊，准备一下，既然青云门想要我聚宝阁灭亡，那就不能怪我聚宝阁无情了，全力进攻青云门，每杀一个青云门的人，就可以得到三颗五品的丹药。”

　　“哗。”人群中爆发开来一阵哗然声，聚宝阁一般是不过问世事的，只希望安定和平，但被青云门欺负到头上来了，他们也不是什么软柿子，毫无疑问的是，聚宝阁的底蕴，青云门的弟子少说也有几万人，这样一累积下来，考验的就是一个势力的后盾。

　　不过大长老在陆辰离开之后才宣布这个消息，其用意可想而知，陆辰似乎没有疯狂扩张的意思，只是守着玄阴之地那风水宝地，这对大长老是一个不可多得的好消息，他也明白机会要靠自己的把握。

　　聚宝阁沉寂太久了，以至于青云门如此肆无忌惮地挑衅，甚至还打了聚宝阁的注意，正所谓是可忍孰不可忍，大长老这样做也不是没有道理的。

　　众人不由得幸灾乐祸起来，伊甸城越乱对他们越有好处，只要能保证切身利益，那就足够了，陆辰回到了玄阴之地后，老头子第一时间找到了他，询问了一下关于聚宝阁和青云门交锋的情况，陆辰不由自主的高看了一眼，看来老头子的消息还是相当灵活的，这是出乎意料的。

　　陆辰不关注外边的消息，并不代表没有眼线，老头子考虑周全，把这一切都了然于心，让陆辰能运筹帷幄。

　　陆辰大致的讲解了一下，虽然他大显神威、扭转乾坤那一部分只是轻描淡写叙述的，可老头子仍然能感觉出来，那是陆辰刻意缩小了他的作用。

　　“爷爷，我马上就要离开一段时间了，辰星门的大小事务就交给你了。”陆辰郑重其事说道。

　　老头子也不意外，这事陆辰很久之前就跟他说了，所以陆辰不断的筹备着天地阵法，就是为了保护住辰星门的安慰，以陆辰目前的威慑力，恐怕那上官家和独行门，都不会轻举妄动的。

　　再说了，只要他合理运用了大阵，就不会出现什么纰漏了，陆辰能把辰星门全权交给他来管理，那是对老头子的信任，他怎么会不知道呢。

　　“好，你尽管放心吧，老头子我不会让你失望的。”后者重重点了点头。

　　两天时间，在陆辰和茹平蝶亲密无间中度过了，尽管茹平蝶恋恋不舍的，可也没有办法，毕竟陆辰是去办正经事，他可不能告诉茹平蝶，是去寻找一个红颜知己，那样茹平蝶吃醋是不可避免的。

　　陆辰只身一人，前往了聚宝阁，没有想到他们已经等候多时了，陆辰走了过去，立即那运镖的一行人恭敬有加说道，“前辈，你好。”他们可都是认识陆辰的，当日陆辰力挽狂澜拯救聚宝阁的场面，给他们留下了深刻的印象，可谓是挥之不去的。

　　昨天他们得知和陆辰同行押镖，他们兴奋地无法入睡，只要有陆辰在，他们的东西就是稳如泰山的，几乎所有人都是这么认为。

　　陆辰从容淡定，也不当一回事，不一会儿，陆辰看到了一个熟人，聚宝阁的大长老和黄中正，他们一脸友好的笑容，陆辰轻描淡写点了点头。

　　“陆辰，你知道跟着他们就行了，到时候回来也方便一些。”黄中正交代了一下，也不知道陆辰去哪里办事，需要多久，反正从中等空间回到伊甸园，会方便许多，毕竟万神殿的修炼资源，是毋庸置疑的。

　　而后一行人浩浩荡荡的上路了，陆辰面无表情的，也不知道他在想些什么，尽管那押镖的人很想和他搭讪，可他爱理不理的。

　　所以在吃了亏之后，他们也就不自讨苦吃了，陆辰身上散发着似有若无的恐怖气息，他们有些不寒而栗。

　　好在只要他们不主动招惹陆辰，后者也是优哉游哉的，过了一会，陆辰眉头微皱，好像意识到了什么，他似有若无地撇了撇嘴身后，那种附上心头的危机感又消失不见了，那几个护镖的修炼者，都没有注意到。

　　陆辰轻叹了一口气，这些东西也算是不上什么稀罕少见的，只不过伊甸园空间比较常见，到了那中等空间万神殿，就比较少了，这些人放松了警惕也情有可原，在他们看来，只是运送一堆价值普通的东西，自然游手好闲的。

　　若是碰上了绝顶强者，他们十有八九会全军覆没，只不过他们带上了陆辰，这是一个明智的选择，毕竟有如此强者坐镇，保护住他们的安危，还是不成问题的。

　　一丝丝阴冷的气息弥漫在空气中，陆辰那敏锐的感官，觉察出了不对劲，下一瞬，一阵风吹过，众人都没觉得什么，但陆辰身形鬼魅闪烁而出，让人看不清楚他的行径。

　　众多修炼者仍然没有注意到，“啊。”直到一阵惨叫声响起，他们才大惊失色，赶忙转过头去，发现了一颗血淋淋的脑袋，在空中飞了半天，才落到了地上，那脸上遍布着难以置信的神色，即便是隔着老远，他们也能够清晰无误的观察到。


第2350章  埋伏

　　然而陆辰依旧是一脸冷漠之色，仿佛对于这杀手的埋伏，是意料之中的事情，凭借着陆辰强悍霸道的实力，杀一个人只是眨眼之间的事。

　　所以他们没有反应过来，也算是情有可原的，陆辰嘴角挂着淡然的笑意，“还有两位，你们可以出来了，隐藏的再好又有什么用。”陆辰的声音并不大，可传遍了百米之内。

　　那些护镖师狐疑不已，该不会是陆辰开玩笑吧？怎么可能还有隐藏起来的敌人，但就在陆辰话音刚落的一瞬间，两枚飞镖倾涌而去，带着划破空气的尖锐响声。

　　陆辰不以为然地耸了耸肩，千钧一发之际，陆辰没有丝毫的犹豫，整个人犹如离弦之箭，朝着那飞镖袭去，他心神一动，鸿蒙剑出现在手中，挥了一下，“砰。”清脆的金铁交织声传来，那势如破竹的飞镖，就在这一刻弹了回去。

　　“嘶。”那隐藏在暗处的杀手，就这样被飞镖击中，饶是他忍耐能力不错，也情不自禁得抽了一口凉气，他急忙掏出药丸，想要服下，原来这飞镖上边有致命的毒药，只要过了一盏茶的时间，没有解药的救治，就必定会身首异处，七窍流血而亡。

　　他速度再慢一点，就会身首异处了，陆辰岂会让他如愿以偿，一道鸿蒙剑气席卷而出，直接引起了空间破裂，他不给敌人留一点颜面，全力以赴的鸿蒙剑气，已经触及到了伊甸园所能容纳的极限。

　　这三名杀手，身上的气息他有一些熟悉，陆辰不由自主地眼前一亮，这不是独行门的杀手么？果然，他们不肯善罢甘休，借着这个机会，铲除陆辰，可人算不如天算，陆辰的实力进展，已经不是独行门所能预判的。

　　上次迎接两兄弟杀手，差点让陆辰遇险了，从那以后，陆辰不断的勤修苦练，虽然由于炼丹炼阵，影响了他的进展，不过对于陆辰这个异类，炼丹，炼阵，也间接地提升了悟性。

　　他拥有常人无法企及的五行，一般情况下，陆辰修炼一个月，抵得上寻常修炼者修炼一年半载，这样一来，陆辰就有时间做其他的事情。

　　老头子在发现陆辰在炼阵方面有极高的造诣后，也是惊诧不已，毕竟陆辰的炼丹水平他心知肚明，却没有想到陆辰又给予了他一个惊喜，若是老头子知道陆辰对炼器还有不少的了解和琢磨，不知道会做何等感想。

　　那一道鸿蒙剑气带着所向睥睨之势，直接切断了那中标杀手的胳膊，场面一时间有些血腥，护镖师们长舒了一口气，他们后背出了不少冷汗，陆辰不在场的话，只怕没有一个人能存活下来。

　　但不得不承认的是，这三个杀手都是为了陆辰才来的，否则他们几个小虾米，还不至于引起隐世门派独行门的注意，所以解铃还须系铃人。

　　陆辰果断的抉择，保护住了他们的性命，护镖师们对陆辰的钦佩，上升到了一个前所未有的地步，前两天这家伙还拯救了诸葛家，这时候又对他们再生的机会。

　　“啊。”那断了手臂的杀手，发出惨绝人寰的叫声，钻心的痛苦是他从来没有承受过的，陆辰的狠辣让他心惊胆战，这说出去或许会贻笑大方，他好歹也是一个隐世门派的杀手，还会在陆辰这里落败，实在是一种笑话。

　　陆辰虽然不是一个货真价实的杀手，可击杀了独行门的杀手之后，他也顺手牵羊得到了一些修炼功法，都是关于杀手的，陆辰那异于常人的修炼天赋，没用多久便出神入化的掌控了。

　　比起来这两个名符其实的强横杀手，都不输分毫，断臂杀手满脸狰狞痛苦神色，他体内的毒素已经开始蔓延了。

　　本来他是有解药在身的，偏偏不能够使用，这种痛苦也只有他能体会到，陆辰这一手釜底抽薪，着实让他无可奈何，那断臂杀手七窍渗透着血液。

　　死状让人有些触目惊心，陆辰看都不看一眼，然后整个人加快了速度，必须将这些人斩草除根，如果走漏了风声，那些隐世门派家族肯定会怀疑猜测陆辰的去处，关于他离开时候的解释，陆辰和老头子商议了一番，然后决定对外宣称闭关。

　　这也没什么奇怪的，有的修炼者在瓶颈关头时候闭关，短时间就是一两个月，长一点的三年五载都不算多，况且陆辰这怪累，他的实力和影响力，恐怕三五年之内是不会有消减的。

　　那对于修炼者而言，只是弹指一瞬，这三个杀手，也不知道为什么要跟着他，估计是潜伏多时了，陆辰在聚宝阁待得时间没一会，大长老都没有探查出来，他却感受到了一丝隐晦的天地气息，这对于陆辰来说，是无比重要的。

　　他当时没有说什么，只是留了一个心眼，果不其然，在半路上，这三个杀手按耐不住了，陆辰那快若闪电的身法，就算是独行门的杀手都自叹不如。

　　那断臂的杀手不一会儿就抽搐痉挛死去了，不难想象他临死之前承受的痛苦，得罪陆辰是一个不理智的决定，只要和陆辰关系打好了，那还不是顺风顺水的，聚宝阁就是最好的例子。

　　若是没有陆辰，只怕想要发展起来，会有一些困难了，毕竟在青云门找上门来那个节骨眼上，陆辰挺身而出了，使得聚宝阁逃过一劫。

　　“素素。”两道鸿蒙剑气迸射而出，陆辰有些惊讶，因为他发现自己竟然不能探查出来的第三位杀手的位置，这出乎意料的结果，让陆辰不由自主地高看了一眼。

　　不过他分析出来了大概的两个位置，那两道鸿蒙剑气几乎是齐头并进的，根本不就不用考虑，这下逼出来第三位杀手还不是轻而易举的。

　　两道鸿蒙剑气将周围的天地气息都打乱了，在加上陆辰五行之气地锁定，“轰轰。”鸿蒙剑气砸到了地上，一道人影出现，陡然躲开了，那剑气让地面上多出了两个直径十米有余的圆坑，护镖师们不由自主地抽了一口凉气。


第2351章  针刺

　　这力道究竟强横到了什么地步，他们是不能预测的，陆辰没有停歇，只是双眸绽放着摄人心魄的寒芒，找准了那第三个杀手的位置，既然是陆辰认定的事，他就不会回头的。

　　“轰轰。”那杀手硬着头皮，和陆辰正面交手，这也是没有办法的办法，陆辰把他逼到了绝境，他期望着绝处逢生，杀手尽管带着特殊的黑色面纱，可他脸上的凝重之色，还是显而易见的，他心态还是不错的。

　　虽然两兄弟杀手死在了陆辰手上，但多少有些侥幸的成分，他没有亲眼所见，所以听到陆辰的名字，只是嗤之以鼻，他们连隐世家族门派的精英天才都接触过，还会忌惮陆辰不成。

　　但眼前的事实，让他有些接受不了，只是为了挽回脸面，他必须全力以赴，杀手其实正面交锋都没有优势。

　　对于这一点，基本是众所周知的，陆辰满脸玩味戏谑之色，他收起了鸿蒙剑，这一举动让护镖师们有些不理解。

　　“为什么陆辰前辈收起了鸿蒙剑啊，难道他不想顺手解决这杀手么？”一个年轻的护镖师一脸狐疑神色，他此时热血澎湃的，陆辰和他年纪差不多，为什么陆辰取得了无比耀眼的荣誉，他就只是一个普通的修炼者呢。

　　尽管能进入聚宝阁成为护镖师，就是聚宝阁对他的认可，只是和陆辰比起来，那就什么都算不上了。

　　“估计是不想大开杀戒吧，或者想要审问一下这些杀手的来历。”很快就有人回答了，是一个年纪稍大一点的中年人，他抚了抚胡须，想要表露自己的博学多才。

　　“有可能，不过……”

　　下一瞬，陆辰带着凌厉狂暴的破坏力，一拳轰然打出，他锁定着第三位杀手，后者根本没有闪躲的机会，毕竟被五行之气锁定了生机，那就无处可逃了。

　　“砰。”那杀手咬了咬牙，也一拳袭去，想要和陆辰对拳，但他会这么老实么？显然是不会的，突然他拳头上多出了一把利刃。

　　“啊。”护镖师们吓了一跳，那利刃绝对是削铁如泥的，这下陆辰处于下风了，只要陆辰敢碰拳，绝对会被刺穿大手。

　　杀手满脸得意之色，这么一点距离，陆辰是不可能反应过来的，只不过陆辰没有放在心上，他冷哼了一声，嘴角浮现一抹轻蔑的笑意，这杀手还真是天真，以为这样就可以解决他么？那不是异想天开，痴人说梦么？

　　陆辰面色一冷，他的手臂以肉眼可见的速度蜕变着，龙鳞出现在陆辰手臂上，覆盖到了陆辰的胸膛，那不断膨胀的胸膛，以至于衣服都经受不住压迫力，直接撕得粉碎。

　　龙鳞的光彩有些怪异，红一片绿一片的，分明是五行的颜色，他再一次蜕变成了五行真龙，那些护镖师都只是听说，却没有亲眼看见过，这次竟然有机会，他们心血来潮，都摩拳擦掌起来，恨不得自己出手教训一下那第三位杀手。

　　不过瘦死的骆驼比马大，这一点是毋庸置疑的，这杀手之前处于劣势，可他反扑起来，爆发力也是不容小觑的。

　　在场除了陆辰能游刃有余的队服他，其他人是没有抵抗力的，只是眨眼间，那利刃就刺到了陆辰的龙拳，看似锋利的利刃，刺中了最坚硬的龙鳞，那就无济于事了，利刃弯曲了不少，杀手又惊又怒，这陆辰的底牌是他没有想过的，尽管之前听说了陆辰的资料，但对于什么幻化成五行真龙，他根本不相信。

　　觉得是夸大其词，如果说陆辰幻化成了其他的妖兽，他不会意外，那只能说明陆辰的体质特殊，但幻化成五行真龙，就是难如登天的事情了。

　　陆辰虽然有五行之力作为辅助，体质也是万里无一的，但关键在于机遇和时运，修炼者各自的天赋不同，并不是天赋普通的人，就不能够问鼎绝顶强者的境界。

　　陆辰抖了抖龙拳，杀手手臂一阵发麻，他连连后退，还好陆辰没有跟上来，快速甩了甩手臂，可挥之不去的麻痹感，让他整条手臂快要废掉了。

　　如此情况，令杀手震惊不已，陆辰究竟是何等异类，居然将五行真龙的力量发挥出来了尽管只是一丝一毫，却也不是他能对抗的。

　　“死。”陆辰沉喝了一声，挥了挥龙拳，一团五颜六色的光球，浮现在他手中，陆辰轻轻地扔了出去，看起来速度并不快，但却是杀手无论怎么努力也躲避不了的。

　　这一刻，杀手感受到了前所未有的死亡气息，萦绕着他，他脸上带着懊悔，痛苦的神色，一直以来都是他终结别人的性命，如今本末倒置了，这种心情是难以想象的，他没有想过，有一天会被人反杀，更何况眼前之人，还只是一个乳臭未干的娃子，这对他是从来没有的侮辱。

　　他猛地拿出来了一个黑色的小盒子，丢向了陆辰，既然陆辰要不折手段的击杀他，那就不能怪他心狠手辣了。

　　大不了和陆辰同归于尽，到了千钧一发的关键时刻，他有了置之死地而后生的决然，心境的提升也就意味着实力的突飞猛进，陆辰眼底惊讶之色一闪而逝。

　　这一团五行之光，还不信不能解决杀手，那引人注目的五行之光，撕破了空间，巨大的黑洞显露，那恐怖的吸附力，以至于周围的花草树木都吸进去了，护镖师们赶忙躲得远远地，这若是吸进去了空间裂缝，等待他们的，绝对是陨落。

　　那黑色的小盒子，突然打开了，无数的银针涌向了陆辰，也封锁了陆辰逃跑的取出，陆辰深吸了一口气，拿着鸿蒙剑不断挥舞着，以他的速度，抵挡这些银针，并不是什么难事。

　　但出乎意料的是，银针竟然透过了鸿蒙剑。

　　“噶。”护镖师们傻了眼，那银针刺进了陆辰体内，他被扎地浑身是刺，看起来有些触目惊心，护镖师仰天大笑，他的得意是无法形容的，毕竟和陆辰接触的时间不长，但是他对陆辰恨之入骨。


第2352章  肥水不流外人田

　　只想要把陆辰碎尸万段，一股股仿佛是来自远古的天地气息弥漫开来，猝不及防之下，他瞬间被吸进去了，护镖师们神色有些怪异，这一幕毫无疑问是让他们哭笑不得的，虽然陆辰承受着不计其数的银针袭击，可那杀手直接被吸进去了撕裂的空间。

　　那后果和死亡没有什么区别，护镖师们本来还在为陆辰忧心忡忡，考虑着陆辰若是陨落了，他们也不可能活下来，毕竟那杀手为了掩人耳目，赶尽杀绝是必须的。

　　可天无绝人之路，那杀手进了撕裂空间，那情况就另当别论了，就算他实力强横，到了撕裂空间也没有生还的机会。

　　只是陆辰能不能存活下来，这就是一个问题了，他们毫不怀疑的是，这银针的杀伤力，每一根银针都足以媲美绝顶强者全力以赴的一击，陆辰想要用鸿蒙剑阻挡，却发现银针诡异的很，可以穿透鸿蒙剑，给予陆辰无限的杀伤力。

　　他的体质虽然特殊，堪称是铜墙铁壁，但不得不承认的是，陆辰仍然是血肉之躯，果不其然，护镖师们定眼看去，发现那撕裂的空间逐渐在合上，只不过周围已然是一片狼藉，若不是那杀手太过得意忘形了，也不至于落得如此滑稽可笑的地步。

　　陆辰原地纹丝不动的，他的模样让看到的人心头一阵阵触动。

　　“啊。”之前说话的那个年轻护镖师，满脸伤痛之色，陆辰受到了这样的伤害，是他从来没有想过的，他一直把陆辰当做偶像对待。

　　尽管超越陆辰是不大可能的，但他有这样的信心，所以在陆辰承受着打击后，他第一个同情不已，其余的护镖师也是一声不吭的。

　　气氛一时间阴沉了不少，陆辰应该是凶多吉少了，他们都不敢去看那场景。

　　本来觉得陆辰是一个外来的，他们或多或少有着排斥的情绪，而且陆辰的冷漠无情，根本就不愿意多和他们多说一句话。

　　这傲慢他们也不介意，或者说是理所当然的，陆辰的实力和地位，不是他们几个小小护镖师能比拟的，等了半个时辰，还是没有什么动静，就有人不耐烦了。

　　“我说要不走吧，在这待着也不是个办法。”一个大腹便便的胖子提议说道，他有些郁闷，为了一个外人，似乎没有必要这么兴师动众吧。

　　他是比较自私自利的，所以表现出来这幅嘴脸，其余熟悉他的人，也不显得意外，只是没有多少人有离开的意思，过了一会，“对，而且陆辰前辈身上那么多宝贝，不能放在这荒郊野外了，俗话说得好，肥水不流外人田，我们想办法分了吧，估计也够了。”很快就有人提议说道。

　　他言简意赅的话，顿时引来了一片赞同，大部分人都是怦然心动的，陆辰的潜力天赋是毋庸置疑的，那实力也是他们此生都无法追赶上的。

　　所以陆辰积累起来的瑰宝，更是不计其数的，根据他们的了解，陆辰屡次三番和黄中正交易，都是一些极为稀罕少见的宝物。

　　在场上十个人，就算是平均分配，都不会出现有人分不到宝物的情况。

　　“这话有道理，大不了拿出来一部分，给那辰星门的人吧。”但也有人觉得这样对不起陆辰，毕竟陆辰是为了救他们，才留下来的。

　　倘若陆辰执意要逃跑，只怕那杀手还没有办法留下来陆辰，此时陆辰尸骨未寒的，他们就讨论着要怎么划分遗产，这行为有些丧尽天良了。

　　不过只有十来个人，只要各自不说，也就没什么人知道，反正陆辰要前往那中等空间万神殿，到时候大可以说陆辰由于其他的事情耽误了，没有跟他们一起回来，又有谁知道呢。

　　再说了，只要拿到了陆辰的瑰宝，他们大可以自立门户，当称霸一方的枭雄，而不是寄人篱下，虽然在聚宝阁当护镖师的待遇还不错，但比起来陆辰这些瑰宝，那就差的十万八千里了。

　　所以不少人都动了贪念，唯独少数一两个人，其中就有那个崇拜陆辰的少年，听到师兄弟们的对话，他面色一紧，勃然大怒呵斥道，“你们在说什么呢，怎么可以这样，不管陆辰前辈有没有陨落，这做主权也轮不到你们头上吧。”那少年一脸倔强的神色，是显而易见的，他处处为陆辰着想。

　　实属难能可贵，当然，也有可能是他年纪比较小，根本不知道人心隔肚皮的道理，这些人尽管是他的师兄弟，平时也对他笑眯眯的，但是在关键时刻，利益面前，他们都会露出来丑恶的嘴脸。

　　“哟呵，我说杨雄，你是不是不想活了，没大没小的说这话，不要以为你有一个厉害的哥哥，就能够目中无人、嚣张跋扈了。”不过质疑的声音传来，冷嘲热讽的意味，谁都能够听得出来。

　　“哼，对啊，这里还轮不到你说话，别以为我们不敢对你怎么样，你以为你是谁啊，这荒郊野外的，就算是杀了你，也没有人知道的。”此起彼伏的咒骂声，带着各自的怨气。

　　之前还有人偏向杨雄这边，可是到了这个节骨眼上，只要是聪明人，就会选择得到一些瑰宝，哪怕是一两件，也比把命丢在这里要强上许多。

　　陆辰只是一个外人，还不值得他们毫无保留的付出，那样是愚蠢的行为，可杨雄表现出来的是那样真诚坦荡。

　　不像是伪装的，他们觉得杨雄是脑袋进水了，就算是聚宝阁的大长老在这种情况下陨落了，他们也会瓜分遗产的。

　　“你们的良心都被狗吃了么？陆辰前辈全力以赴出手，还不是为了对付那三个杀手，要不然你们还有命？做人要有一点良知，连我都知道，你们这些老油条该不会不知道吧？”杨雄眉头紧皱，黝黑的面庞遍布着不甘之色，就算听出来了师兄弟要击杀他们，杨雄也没有恐慌的表情。


第2353章  打击

　　大不了就是一死，连他的偶像都陨落了，他还有什么逗留的，再说了，陆辰是因为保护住他们这些弱小的护镖师，才果断的出手了。

　　“呃。”其余的护镖师听到这一番话，有些面红耳赤的冲动，他们低下头来，杨雄的话还是很有道理的，换做是平时，他们兴许会听一下，只是刚才的滔天杀气感染到了他们，以至于这些人也没有想过要把瑰宝拱手让人。

　　“老二，你还在犹豫不决么？”一个贼眉鼠眼的家伙，拍了拍一旁的年轻男子，后者本来还在冥思苦想，到底要不要按照他们提议的那样做。

　　可听到了询问，几乎是不假思索地摇了摇头，“去他奶奶的，不就是划分遗产么？老子有什么不敢的，我先说好，我得三成，其他的你们分。”

　　老二这么大的口气，其他的护镖师一听，就不大高兴了，特别是那老大，是一个中年汉子，能成为领队的人，自然是有一点本事的，聚宝阁把运镖交给了他，也是有道理的。

　　“靠，你凭什么拿三成，你如果要拿三成，我就拿五成。”毕竟只是一个老二，作为老大的他，不能退让被比下去吧。

　　其余七八个护镖师就不高兴了，这么说直接被分掉了八成的遗产，那他们还能得到什么呢？

　　各种辱骂声响起，“你们怎么如此贪婪，不是说好平均分配的。”当然也有这样的质疑反对声。

　　可起不到什么作用，“那只是开开玩笑，真正的瑰宝，不是你们有资格拿到的，就例如他手上那把剑，我要了！”老大咆哮怒吼了一声，浑身凌厉恐怖的天地气息席卷而出。

　　其余人顿时没有了声音，他们互相望了一眼，唯有苦笑连连，果然，平均分配遗产只是为了稳住他们，他们实力弱上不少，没有人愿意争锋相对。

　　就算他们联合起来，也不见得能击败老大，所以他们作为弱者，还是选择静观其变，这才是最明智的。

　　“嘿嘿，既然众位不反对，我倒要看看，究竟这家伙有什么秘密，以至于他实力突飞猛进，两个多月以前，我还看过他，这小子还没这般恐怖如斯的实力，那时候他在我眼里，就是蝼蚁一般的存在。”那老大掩饰不住的羡慕嫉妒，几乎每过一段时间，陆辰的实力就会增长一些，这是出乎他意料的。

　　就算陆辰是强悍无比的精英天才，也不至于那样打击他吧。

　　其余人保持沉默，“慢着，我说了，你们不可以那样做。”一道突兀的声音传来，正是杨雄，他仿佛没有意识到自己处于劣势。

　　旁边的人用一种看待傻子的眼神，打量着他，都到了这个紧张关头，杨雄还敢开口阻止，毫无疑问的是，这让他们大跌眼镜。

　　难道杨雄不想活命了么？那护镖老大可不是开玩笑的，果不其然，闻言，护镖老大眉头紧皱，滔天的怒火迸发而出。

　　他觉得很没面子，好歹自己也是老大，这杨雄一个乳臭未干的毛头娃娃，就接二连三的违背他的意思。

　　这让他的脸往哪放，愤怒涌上心头，那护镖老大快若闪电扑了过去，一股股雄浑霸道的天地气息，朝着杨雄席卷而来，大难临头之际，杨雄来不及逃脱。

　　“啪。”护镖老大一巴掌甩了出去，打在杨雄脸上，后者如同断了线的风筝，倒飞了出去。

　　对于这一幕，众人也只是选择了冷眼旁观，他们可没有必要为了杨雄搭上了自己，那可没有任何好处。

　　杨雄承受不住气血翻腾的感觉，忍不住一口鲜血喷了出去，染红了半边地，场面一时间气氛阴沉到了极点。

　　“呸，小子，你在敢说一句话，就别怪我让你跟他一起上路。”护镖老大指了指一动不动的陆辰。

　　意思不言而喻，杨雄大口大口地喘气，脸色苍白如纸，其余人也装作没有看到，平时都是一起生活的同门师兄弟，在利益的事情上，却反目成仇了。

　　况且他们不理解杨雄的倔强，到底是为了什么，难道一定要维护陆辰么？那不是一个死人，根本就没有必要。

　　护镖老大说完了，瞪了一眼杨雄，那毫不遮掩的愤怒，令其他护镖师打了一个冷颤。

　　他们有些同情杨雄，他还是一个年轻人，有这样的情绪，也算不上是怪异。

　　或许陆辰是他曾经的信仰，让他没理由的站在陆辰那一边。

　　眼看着护镖老大就要接近陆辰了，众人情不自禁的屏住了呼吸，也有人看了看杨雄，估计这家伙不会在出乱子，俗话说的好，识时务者为俊杰，杨雄怎么连这个道理都不明白呢。

　　“我，我说过，不准……”杨雄那不合时宜的声音再次响起，给予众人一种心灵震撼，见过不怕死了，没见过这样找死的。

　　护镖老大彻底愤怒了，他的颜面接二连三受到质疑，感受着四面八方投来的火热眼神，好像是在扇他的耳光，护镖老大身形如电，一剑刺去，他准备击毙杨雄，让他明白，自己不是开玩笑的。

　　那凌厉恐怖的天地气息，远远不是杨雄多能对抗的，望着迎面而来的护镖老大，杨雄心中没有丝毫的畏惧和后悔，他一脸淡然之色，缓缓地闭上了眼睛。

　　等待着死亡，可是一瞬过后，他仍然没有疼痛的感觉，难道是护镖老大良心发现了，所以才饶他一命了，这似乎不大可能吧。

　　杨雄刚打算睁开眼睛，就听到了一阵熟悉的惨叫声传来，他下意识瞄了一眼，奇怪的是，几乎是一瞬间，那护镖老大胳膊上扎了数百根银针，密集的程度让人瞠目结舌，一股凌厉的天地气息弥漫开来，那护镖老大被这种威压震得鲜血直吐，他满脸骇然神色，一时间气氛诡异到了极点，众人下意识看向了陆辰，果不其然，他已经转过身来，身上的银针也都逼了出来，插到了护镖老大胳膊上，他们都没看清发生了什么，直到此时才恍然大悟。


第2354章  古怪

　　原来，陆辰没有陨落，刚才只是在伪装着，或者是缓和着，毕竟成千上万支银针扎在身上的痛楚，没有人能想象，况且这银针绝不是普通的银针，本来那第三个杀手的如意算盘都打好了。

　　他落入了空间裂缝不假，可拖着陆辰一起下水，他的心情自然是不言而喻的，但人算不如天算，他费劲了九牛二虎之力，却仍然没有成功，这若是被杀手知道，不知会作何感想，只能说陆辰福大命大，那银针每一根都有剧毒，就算陆辰体质特殊，也扛不住几千支银针聚集的毒素，所以他选择了陷入一个奇妙的状态，那样他对外界的感知会弱化许多。

　　以至于这些人都以为他陨落了，其实陆辰对外界的感知，还是相当敏感的，听着他们地对话，不由自主地对杨雄这个少年，产生了一些好感，在关键时刻，最能见证人心的，他没有和杨雄接触，这毋庸置疑的是，但杨雄挺身而出维护他，让陆辰感动不已。

　　之前若是护镖老大伤害到陆辰，他还真没什么办法，或许他能从那入定的状态中回过神来，但体内的毒素无法净化，那后悔不堪设想，所以陆辰没有急于求成，既然那杨雄的好意，帮陆辰拖延了时间，他还不如找一个恰当的机会，眼看着杨雄就要陨落，陆辰也是心急如焚，还好他的五行之气强大无比，将那毒素一点点都吸收了，这就使得陆辰实力发生了微妙的变化。

　　如果不是杨雄，陆辰是不会如此透彻地领悟，他不是一个忘恩负义，过河拆桥的人，那护镖老大万万没想到，陆辰能复苏过来，他感觉自己的身体机能急剧下降，最明显的表现就是他一头黑发，逐渐多了白鬓，这出乎意料的一幕，也引起了其他护镖师的注意，他们吓了一跳。

　　尽管各自都没什么实力，可他们眼光也不差，但这般奇怪的事情，还是头一次见，难道是陆辰做的，他们第一时间想到了这个可能，然后狐疑的打量着陆辰，后者一脸风轻云淡的笑意，似乎验证了这种可能。

　　陆辰有这样的能耐？这应该属于天地法则的范畴吧，众人看待陆辰的眼神，由之前的畏惧转变成了惊恐慌张，也不知道陆辰在沉睡中，能不能听到他们的对话。

　　若是陆辰得知了，恐怕他们也没有活命的机会，说不定还要尝试一下这种快速变老的感觉，他们一想到这里，就情不自禁得打了一个寒颤，陆辰露出一抹淡然的笑容，那护镖老大眉头紧皱，他发现自身实力在不断的削弱，难道陆辰用了某种极为阴毒的功法？

　　他无意间瞥到了自己的手，苍老了不止一点，炸了眨眼之后，发现眼前的状况仍然没有变化，这未免有些奇怪了，他自信容颜还是保持的不错，凭借着他过人的天赋潜力，实力进展也不可小觑。

　　所以他的样子只是一个三十岁出头的大汉，但迅速的苍老着，“啊啊啊。”护镖老大惨叫了两声，他的生机迅速流逝着，原来是他的天地气息消散的差不多了，那种釜底抽薪的感觉，着实不好受。

　　也不知道陆辰使用了什么古怪的功法，“小子，你是不是对我动手脚了！”护镖老大咆哮怒吼了一声，有几分色厉内荏的嫌疑，陆辰没有回答他，不置可否地笑了笑。

　　以护镖老大的实力，在他面前根本就不够看，所以陆辰没必要尊重他，更何况这护镖老大想方设法剥削他，还打他鸿蒙剑的主意，这是不可饶恕的。

　　其余的护镖师都心惊胆寒的，他们也想帮助护镖老大，可他们没有把握，纵然他们一起冲上去，也不是陆辰的对手，唯独杨雄是一脸欣慰的笑意，他的偶像果然没有让他失望，尽管陆辰之前没有回光返照的趋势，但他也坚持自己的选择。

　　或者说他对陆辰是一种信仰，偶像的力量让他坚持下来了，即便是护镖老大展现出恐怖的淫威，他也没有屈服其下。

　　那护镖老大逐渐萎缩，各自也变小了不少，这一刻，他就像是一个普通人，要经历生老病死的过程，而不是一个强横的修炼者。

　　其他的护镖师都以为陆辰掌握了时间力量，但转瞬一想，又觉得不太可能，连上古强者都没一个人掌握那虚无缥缈的时间法则，难道陆辰能掌控，这未免有些不切实际了。

　　所以在这个时候，无疑是验证了那一点，其实陆辰并没有掌控时间法则，甚至连皮毛都没搭上边，他只不过是运用毒素，摧毁着护镖老大身体各方面的机能，他浑身的天地气息都像是涓涓细流涌现出来，就算修炼的时间不短，也经不住多久的折腾，没过一会，他就变成了一个没有修炼过的普通人。

　　当然，这种毒素只是正对实力比陆辰弱许多的人，他吸收了几千只银针的毒素，才领悟了这种神奇的毒术，把这护镖老大当做了试验品，居然一次就成功了，陆辰满意地点了点头，也不去管他那绝望的眼神。

　　不一会儿，那护镖老大在哀痛声中死去，随后陆辰扫了一眼其他的护镖师，顿时给予他们一股无与伦比的压迫力，他们想要明哲保身，也是不切实际的。

　　“嘿嘿，你们是同党吧。”陆辰冷笑了两声，众人心里一突，这行为已经表明了，陆辰不会放过他们的。

　　“不，是这家伙提议要对前辈您不利的，就算给我老二一百个胆子，我也万万不敢做那样的事啊。”那老二诚惶诚恐地，生怕陆辰不相信他，随手一团五行之光飞来，他必然会身首异处的。

　　他的实力还比不上护镖老大，所以此时贸然得罪陆辰，那和找死没有任何区别，陆辰低头沉吟，面沉如水，也不知道在想些什么。

　　护镖师们一声不吭的，任由着陆辰的颔首思考，他们的生死就在一瞬间，这是不可否认的，看陆辰的样子，应该还有转机的。


第2355章  传说中的仙丹

　　“噗通。”那老二聪明如斯，趁着陆辰思索的时候，他机灵的跪了下来，这一幕让不少人为之动容，老二什么话都没有说，可想要活命的人，都无一例外跟随着他，虽然俗话说得好，男儿膝下有黄金，但不得不承认的是，生命比黄金可贵的多。

　　陆辰有些哭笑不得，如果按照他的性格，直接赶尽杀绝得了，根本就不用顾忌他们是不是聚宝阁的人，只要得罪了陆辰，就别想安宁的活着。

　　但如今情况不同，毕竟是运镖的，倘若只有他和杨雄前往了中等空间万神殿，那杨雄就是一人去送镖了，陆辰主要的目的是寻找王倩雅，他略微怀疑，万神殿第一大势力究竟是不是王家，上次那个自称是来自九重天之外的胖子，似乎跟王家有着千丝万缕的关系，陆辰的分析力是毒辣果断的。

　　他留了一个心眼，所以此时陆辰才考虑了下，轻轻地叹了一口气，“哎，你们不死也罢，就给你们一个将功补过的机会。”陆辰摆了摆手，之前那恶魔化身的形象也逐渐消失了，手上的龙鳞慢慢转变，否则这哪是普通人。

　　仅仅是看着就让人心惊胆寒的，陆辰的一席话，令他们如蒙大赦，大喜过望的护镖师们，一个劲的给陆辰磕头，“谢谢，谢谢前辈。”此起彼伏的声音传递开来，都是对陆辰的感激言语，陆辰嘴角浮现一抹轻蔑的笑意，那些护镖师也看的是一清二楚。

　　“从此以后，杨雄就是队伍的老大，谁敢违背了他的意思，那就是对我的不敬。”陆辰一字一顿朗声说道，众人微微一愣，旋即不停的点头，陆辰的意思自然是无条件遵从，无非是老二不太服气，按照先来后到的顺序，也应该是他顶替这个位置，但陆辰已经网开一面了，他不能得寸进尺了。

　　各种羡慕嫉妒的眼光望向了杨雄，这小子可谓是跃上枝头，草鸡变凤凰了，但他如今身受重伤，能不能活命都另当别论了，更别说是成为护镖的领队，那不是异想天开么？

　　弄不好这小子就陨落了，他们有些同情杨雄，只能说他自作自受，一味的偏袒陆辰，虽然现在看来，是一个明智的举动，但也要他有命才能带队吧。

　　陆辰径直走了上去，递给了杨雄一颗翠绿色的灵丹妙药，呈现出一股浓郁的灵气生机，让人不敢直视，顿时护镖师们眼前一亮，他们经常接触各种天材地宝、灵丹妙药的，但这丹药他们闻所未闻，不过根据判断，这应该是某种治疗用的丹药。

　　没有想到陆辰手上有这种神奇的丹药，凭借着他们的了解，应该是百年难得一见的珍品，陆辰果然是财大气粗，刚才他听到了杨雄接二连三的维护他，着实把陆辰感动了，他不是一个冷血无情的人，所以在这个时候，他会毫不犹豫的出手相救，一颗稀罕少见的丹药，对他而言，算不上什么。

　　杨雄木讷的看着陆辰，他心中的激动，是前所未有的，毕竟他的偶像，居然在他最需要帮助的时候出手了，陆辰还以为杨雄在举棋不定，所以摆了摆手，“快吃吧，不然你生机流逝差不多了，那可就麻烦了。”

　　他忍不住出言提醒，杨雄一副恍然大悟的表情，赶忙吞下了丹药，那丹药品质极佳，入口即化，杨雄苍白的脸色慢慢呈现出血色来，并且他感觉浑身上下充满了力量，这是有些不可思议的。

　　看来陆辰给予他的丹药，是传说中的仙丹了，他满脸红润的，挥了挥拳头，感觉自身的天地气息达到了一个从来没有想到的地步，他眼底惊喜和狂热之色交织着，一颗丹药居然让他实力提升了一半，这说出去是惊世骇俗的事。

　　可陆辰偏偏有那样的手笔，杨雄对实力的渴望，也是比较强烈的，奈何他的天赋潜力有限，即便是不断的勤修苦练，也得不到怎么样的收获。

　　这就属于付出和收获不成正比的修炼者，因此这一颗丹药的效果，他满意到了极点，杨雄激动地浑身发抖，盯着陆辰，良久说不出来话，他有些哽咽，“谢谢。”那真挚肺腑的言语，让陆辰不由自主点了点头，“没事，应该是我谢谢你才对，刚才如果不是你，恐怕我就陨落了。”陆辰这话倒是没有开玩笑，身后那些护镖师讪讪一笑，他们的尴尬是难以想象的，毕竟不管怎么说，他们和护镖老大一起狼狈为奸，那是毋庸置疑的。

　　还好陆辰大人大量，没有跟他们计较，否则以他们那点实力，陆辰随便挥挥手，他们都有灰飞烟灭的可能。

　　“嘿嘿。”杨雄挠了挠头，在这一刻，他有些拘谨，陆辰拍了拍他的肩膀，“放心吧，你如果愿意加入辰星门，我和黄叔商量一下，他应该不会反对的。”

　　陆辰的声音并不大，可在众人听起来，却像是晴天霹雳一般，杨雄大喜过望，或许在前段时间，辰星门还是名不见经传的，也没有人把辰星门当一回事，可此时不同，辰星门的发展可谓是如日中天，伊甸城还找不出来一个门派势力能比拟的，再说了，那顺风顺水的青云门，就在陆辰手上吃亏了，连门主秦风都陨落了。

　　可想而知青云门吃了多大的亏，而后青云门又经受着聚宝阁的全面攻击，尽管会死伤不少修炼者，但聚宝阁的底蕴是难以想象的，对每一个陨落的人，聚宝阁都会采取补偿的方式，这样也不会落入他人的话柄。

　　那杨雄连忙点头，只要聚宝阁的高层答应了，那也就不算是背叛聚宝阁，况且他早就跃跃欲试，想要加入辰星门了，只是没有那个机会罢了。

　　如今陆辰赐给他机会，他自然是求之不得的，又是一阵感激不尽的言语过后，护镖的一行人恢复了正常，继续赶路，对于那陨落的四人，他们选择了抛之脑后，还好他们不是出头鸟，否则现在后果也好不到哪去。


第2356章  私心所致

　　经过了杀手风波之后，他们相安无事的抵达了传送大阵，望着眼前古朴地不成样子的上古大阵，陆辰有些感慨，这究竟是放了多少年的，以他的眼力是很难判断的，估摸着有上万年的岁月了，是什么人能创造出如此神奇的大阵，陆辰无法想象。

　　但那人实力绝对是只手遮天的，陆辰对此羡慕不已，就算他的天赋潜力发生了变化，也没有办法在短时间内，冲击到那种地步。

　　就陆辰有这样的信心，他的年纪就是独一无二的证明，只要陆辰勤修苦练，保持一颗平常心，在他运气极好的情况下，并不是没有可能超越铸造这大阵的强者。

　　自从了解到了还有九重天之外这一存在的时候，陆辰就心知肚明，自己只不过是井底之蛙，始终是坐井观天，那样的日子，不是他想要的，必须轰轰烈烈的闯荡，纵然时间九重天之外的强者又如此，在他眼里，没有什么两样。

　　陆辰没有豪言壮志，他要用实际行动来表明，就像那王欣雅不相信陆辰一样，她觉得陆辰太过弱小了，不管怎么努力，都不可能拥有光明正大迎娶她的资格，这让陆辰深受打击，他好歹是一个顶天立地的七尺男儿，哪能被一个女人看不起呢。

　　本来极品晶石在那护镖老大手上，但他已经陨落了，他的瑰宝就交给了杨雄，因此杨雄拿出来了万年极品晶石，然后一块块地镶嵌进去了。

　　但奇怪的是，半天没有反应，陆辰嘴角微微抽搐，心想，该不会是这上古传送大阵出了问题吧，很有这个可能，毕竟大阵也不知道多久没有启动过了，除了聚宝阁，就算是隐世门派家族的人，也没必要经常启动这个大阵。

　　陆辰还没有达到名副其实的绝顶强者水平，他算是越级挑战的，因为本身是地圣级别境界的强者，只不过在伊甸园的空间，受到了限制罢了，陆辰有些恼怒，不过那也是没有办法的，如果陆辰的猜测没有错的话，那当他到了中等空间万神殿的时候，那种天地冥冥之中的束缚，效果应该会小上一些。

　　到底是不是这样，陆辰要到了万神殿才能确定，正当众人惊诧不已之际，那上古传送大阵弥漫开来一股奇特的气息，仿佛是来自洪荒远古一样，陆辰不由自主的眼前一亮，他心知肚明，倘若按照这个进度，用不了多久，上古传送大阵就可以启动了。

　　那万年极品晶石上边呈现出来耀眼的光芒，一束束光芒都汇聚到了上古传送大阵的中心位置，难怪黄中正当初说着万年极品晶石是无法取代的。

　　因为上古传送大阵所需要的天地灵力实在是太过雄浑了，这一点连陆辰都不得不承认，他不由自主的庆幸起来，幸好自己当初没有莽撞的跑过来。

　　这个地方不但便宜，而且路途遥远，他们一行人浩浩荡荡，跋山涉水的，足足经过了大半个月才到的，所以陆辰心知肚明，上古传送大阵是滔天强者耗费了不少人力物力才铸造而成的，恐怕他辰星门的防御大阵，也不能够和这个传送大阵相提并论了。

　　陆辰在玄阴之地中心宝藏库可以随意挑选天材地宝，而这上古传说大阵的材料，有可能真个伊甸园都是找不到的。

　　片刻后，那万年极品晶石的光芒才暗淡了一些，下一瞬，传送大阵中心位置光芒大放，不难想象的是，万年极品晶石的能量汇聚到了一起。

　　“好了，可以进去了。”杨雄笑了笑，出言提醒，陆辰点点头，此时眼前的景象可谓是万丈光芒，不过光芒是柔和的，对他们周围的人没有什么影响。

　　陆辰带头走了进去，他发现体内的五行之气蠢蠢欲动，陆辰眼底掠过一抹精光，后退了两步，差点撞到了杨雄，“怎么了，大哥。”尽管杨雄和陆辰认识的时间不长，可陆辰直接让他称呼自己为大哥了，其余人也是好奇不已，为何到了这个节骨眼上，陆辰停下来了，难道他不打算去万神殿了么？

　　陆辰爽朗一笑，解释说道，“你们先进去，我断后，周围的天地气息波动不稳定，只怕有洪荒巨兽的出现。”

　　他有意压低了声音，可众多护镖师都听得一清二楚，他们微微一惊，面色沉冷，由于是上官传送大阵，周围是一片洪荒地带，他们路上也时不时地碰到强横的妖兽，但陆辰一出手，那些妖兽就闻风丧胆了。

　　所以一路行来，也算是相安无事了，难怪陆辰没有走进去，那就是陷他们于不顾的状态，一旦是洪荒巨兽猛地出现，他们十有八九会受到牵连波折，任谁都没有怀疑过，那洪荒巨兽的手段和可怕之处。

　　只有在陆辰断后的情况下，才能把伤亡降低到最小化，杨雄眉头一皱，犹豫不决起来，其余人却是急切不已，虽说他们内心也感动不已，陆辰能够在关键时刻，挺身而出，处处为他们着想，这就已经是仁至义尽了。

　　联想到之前他们串通一气对付陆辰的行为，脸上就一阵滚烫，这不是打自己的脸么？不过陆辰好像没有放在心上，他们也就松了一口气，只要陆辰不丢下他们，应该不会遇到什么穷凶极恶的强大洪荒巨兽。

　　即便出现了，有陆辰在场，他们也相信自己能化险为夷了，除了那护镖老大的悲催事迹，陆辰都没刻意针对他们。

　　“这不大好吧。”杨雄凝声说道，陆辰不愧是辰星门的门主，早就听说了他对弟子的关切，使得弟子的实力都一日千里、突飞猛进的增长。

　　有这样的门主，他们作为弟子的，会全力以赴的勤修苦练，在资源充足的状况下，自然是每个人都斗志昂扬的。

　　杨雄本来就把陆辰当偶像对待了，这个时候，陆辰的提议，毫无疑问影响了他，陆辰不知道的是，在若干年后，出现了一个名震几大空间的侠士，那肝胆相照的侠义心肠，让人们广为传颂。

　　只是由于他今日的举动，杨雄并不知道是陆辰的私心所致。


第2357章  晶石

　　“没什么既然我们一起押镖，就要保证这些东西的完整，你们在后边都会有可能丧命，洪荒巨兽虽然强横，但我还没有放在眼里。”陆辰轻描淡写说着，浑身上下流露出来的气质，让人情不自禁的折服和无地自容，杨雄咬了咬牙，叹了一口气，眼中充斥着狂热之色。

　　的确，陆辰的意思已经很清楚了，他们若是犹豫而耽误了时间，只会导致众人都有危险，还会拖陆辰的后腿，虽然杨雄的实力增长了一些，可是他还没有自以为是，能和洪荒巨兽媲美抗衡的程度，只有听信陆辰的话，他们才有生机。

　　“好吧。”杨雄无奈之下只好带着他们进入了上古传送大阵，果不其然，他们一个接一个的消失了，过了一会，就只剩下陆辰一个人，那些进去的人，除了杨雄犹豫了一会，其他人都是迫不及待进去了。

　　根本就不管陆辰的死活，对于他们的自私自利，陆辰也没有放在心上，他面带得意神色，体内的五行之气席卷而出，其实这万年极品晶石的能量，大部分都浪费的，只是一个规定，导致需要这么多万年极品晶石，还不如等陆辰吸收的七七八八了，在进入传送阵，也不会出现什么偏差的。

　　陆辰对此是心知肚明的，他的五行之气疯狂吸收着周期的能量，本来五行之气是很难得到增长的，毕竟他和别人有所不同，一般的修炼者掌控一种天地气息，修炼到极致都难如登天，更何况是陆辰，掌控五行之气，以前也有古籍记载，有修炼者偶然得到了五行之气，但没有修炼出来什么成绩，陆辰接二连三的奇遇，让他成长到如今的地步，他还是很满意的。

　　但是比起来那些真正的强者，他还差得远了，陆辰也不灰心丧气，他相信自己的能力，在不断的努力下，会逐渐超越那些人的。

　　这万年极品晶石在特定的环境下才会生长，所蕴藏着极为浓郁的能量，不同于天地气息，但绝对不比其差，陆辰不由自主的浮现了一个想法，如果能够用这万年极品晶石修炼，恐怕他的修为会发生翻天覆地的变化。

　　可这个短时间内是不可能实现的，陆辰不得不承认，不过他即将前往万神殿，那里好歹是中等空间，修炼资源比伊甸园要好的多，这一点是毋庸置疑的。

　　在伊甸园陆辰能为所欲为，可到了万神殿，就另当别论了，但是为了他的王欣雅，陆辰绝对不会退缩的。

　　不一会儿，那万年极品晶石的能量，就被陆辰吸收了七八成，他估摸着若是自己没有吸收的话，持续个一天不成问题了。

　　给他们几个人前往万神殿，实在有些浪费了，不过那王家需要伊甸园独有的一些修炼资源，那也无可厚非。

　　陆辰扫了一眼，留了一些能量，万一他过不去了，那就得不偿失了，杨雄等人还在等着他，陆辰可不能耽误时间了。

　　陆辰只觉得眼前一花，他就丧失了知觉，好在这只是短时间的，他睁开眼睛，看着周围的情况，是一片森林，和伊甸园似乎没什么区别，不过天地气息浓郁了一个级别。

　　尽管还比不上玄阴之地那种修炼的洞天福地，但陆辰清晰的探查到了，森林中心的天地气息，比他的玄阴之地强横的多，虽然没有伊甸园那么柔和，可更方便修炼者吸收，陆辰扫了一圈，发现没有少人，杨雄等人也在等待着他，本来是有些不耐的，陆辰就出现了。

　　“大……”杨雄刚张嘴，眼底就浮现出一丝骇然之色，因为他看到了陆辰的身后，有一个庞然大物存在，那两个眸子，足以堪比灯笼了，绽放着摄人心魄的寒芒。

　　陆辰面带笑意，不急不缓转过身来，果不其然，他之前一来这里，就觉得天地气息有一些不对劲，在陆辰仔细捕捉之下，就觉得背后一阵冷意。

　　他有些郁闷，不久前在伊甸园的上古传送大阵前，他说有强悍的洪荒巨兽袭来，但那只是为了敷衍杨雄他们早点进传送大阵，他方便吸收万年极品晶石的能量。

　　结果陆辰一来到中等空间万神殿，就碰上了一个货真价实的洪荒巨兽，由于等级比伊甸园好上一个层次，这洪荒巨兽强了也不止一筹。

　　不过陆辰吸收了万年极品晶石的能量，也没有把这浑身红毛的老虎放在眼里，原来这老虎名为幽冥烈焰虎，以陆辰的眼光，按照它这个体型，修炼千年有余，实力也着实不弱，一股凌厉的天地气息肆虐开来，空气中弥漫着焦灼的味道，这幽冥烈焰虎本身是火属性，和修炼者有着异曲同工之秒，但一般情况下，妖兽的实力凌驾于同境界的修炼者之上。

　　因为妖兽的体质特殊，皮糙肉厚的，就算是修炼者运用霸道的神兵利器，都不一定能破开妖兽的防御，而反之，妖兽随便一巴掌，只要修炼者反应慢了一拍，那等待着他们的就是身首异处了。

　　这幽冥烈焰虎其实是嗅到了万年极品晶石的能量，这传送阵法和伊甸园是联通着的，万一陆辰不小心，把这幽冥烈焰虎送到了伊甸园，恐怕就算是隐世门派家族，都会头疼脑热的。

　　幽冥烈焰虎盯了半天，便是等待着最后一个人出现，然后把他们一网打尽，再进入上古传送大阵，这幽冥烈焰虎有一些灵智，它手段虽说不错，但在这强者如云的万神殿，没有任何作用。

　　所以还不如去低等空间看看，说不定它能无法无天，为所欲为的，不得不说，这幽冥烈焰虎的如意算盘打得很好，可惜它遇到的是陆辰，这也就使得它没有一点机会。

　　陆辰期待着这幽冥烈焰虎，能给予他一点惊喜，如果一直找不到称心如意，旗鼓相当的对手，是一件相当痛苦的事，正所谓高处不胜寒，在伊甸园的时候，陆辰站在了金字塔的巅峰。

　　虽然他还没有去那隐世门派家族看看，但陆辰已经不在乎了，那是耽误他时间的行为，只要那这家伙收敛一点，陆辰就不会主动去找麻烦了。


第2358章  幽冥烈焰虎

　　这一点青云门的掌门秦风就做的很好了，只不过他时运不济，碰上了陆辰这个异类，以至于秦风身首异处了，倘若没有陆辰力挽狂澜，只怕他们都已经拿下来了聚宝阁，这份魄力，是秦风梦寐以求的，怎奈人算不如天算。

　　这不，幽冥烈焰虎发现陆辰没有一点恐惧，只是和它对视着，这样幽冥烈焰虎怒气冲天，只是一个低等空间来的人，就目中无人的。

　　好歹它在这迷雾森林的外围，是毋庸置疑的王者，上百年都没有人敢挑衅的，看陆辰那有恃无恐的样子，它就想要把陆辰撕得稀巴烂，让他尝尝厉害。

　　纵然陆辰在那低等空间有不错的地位，到了他们万神殿，也要夹着尾巴做人。

　　“吼。”幽冥烈焰虎怒吼咆哮一声，一团暗黑色的火焰，从它的血盆大嘴中蹦射而出，一下袭向了陆辰，后者不以为意地松了耸肩，也没有要躲避的意思。

　　这无与伦比的魄力，换来了众多护镖师的惊呼，杨雄面色一紧，他知道陆辰实力不弱，但那是在伊甸园，谁也不知道这中等空间万神殿，会不会碰到凶多吉少的事情，这一出来传送大阵，看样子就不妙了。

　　杨雄忧心忡忡的，却无可奈何，以他这一点实力，即便是想要飞蛾扑火吧，也冲不过去了。

　　毕竟距离太远了，以他的速度赶过去，陆辰早就被那火焰给包围住了，一道道迎面而来的热浪，陆辰摆了摆手，淡蓝色的光芒环绕着他。

　　虽然陆辰的体质不差，甚至到了堪比一般妖兽的程度，他也没有傻乎乎地硬抗暗黑色的火焰。

　　这幽冥烈焰虎被陆辰激怒了，不会口下留情的。

　　那淡蓝色的光芒，正是五行之气中的水属性，以陆辰对五行之气的掌握能力，根本就不会出现反应迟钝的情况，只是他故意出手慢一些，为的是观察那暗黑色的火焰，究竟有什么独特之处。

　　水属性没有什么攻击力，但防御效果不算差，特别是在相生相克的情况下，陆辰分明注意到了幽冥烈焰虎兽瞳中充斥着的不屑轻蔑之光，他不以为意的松了耸肩，一切用实际行动证明。

　　那些护镖师也不相信陆辰这看似不起眼的淡蓝色光芒，能抗衡这恐怖如斯的暗黑色火焰。

　　“滋滋滋。”只是一瞬间，刺耳的声音传来，暗黑色的火焰蕴藏着极为可怕的爆发，但那无往不利的威慑力，在碰到淡蓝色光芒的时候，没有众人想象中的惨叫声。

　　只是一会，那暗黑色火焰就消失的无影无踪了，陆辰玩火本来就是一把好手，他的九阳真火，可不比暗黑色火焰逊色分毫。

　　他对这种结果，也不觉得意外，可护镖师们就不这么觉得，他们一脸难以置信的神色。

　　倘若是道听途说，他们不会相信这件事，但亲眼所见的，那就只能承认事实了。

　　看来陆辰的实力，比他们想象中的还要厉害一些，也幸好陆辰和一起护镖，否则即便没碰上那三个杀手，也要死在这里了。

　　他们都不蠢，只希望陆辰能击败这幽冥烈焰虎，显然结果让幽冥烈焰虎大吃一惊，它惊怒交加之下，直接张牙舞爪地扑向了陆辰，无与伦比的破坏力，带着呼啸的劲风，陆辰不由自主的眼前一亮，以他的眼光，自然能看出这虎掌的威能，若是放在伊甸园，绝对能撕裂空间的。

　　只是如今仅仅是狂风大作，没有一点趋势，可想而知，中等空间万神殿比起来伊甸园，墙上太多了。

　　陆辰笑了笑，他终于可以放开手脚了，在伊甸园动不动就撕裂了空间，那样就使得陆辰顾忌颇多，毕竟空间裂缝很容易伤害到他人，一个不慎就吸进了空间裂缝中，陆辰是不用担心什么的。

　　他稳如泰山，一拳轰然而出，陆辰的拳头和幽冥烈焰虎的虎掌比起来，就是大巫见小巫了，况且陆辰那一拳，还是轻描淡写的，没有排山倒海的威慑力，杨雄眉头紧皱，他并不看好陆辰，可他莫名的相信陆辰，因为他没有一次会退让，只是眨眼间，一人一虎就碰撞上了。

　　“轰轰。”震耳欲聋的响声扑散开来，护镖师们只觉得头皮发麻。

　　一股股余波弥漫开来，陆辰面色不变，再次加大了力道，那幽冥烈焰虎巨大的虎眸中，透露着惊心动魄的光芒，很显然，陆辰的实力是出乎意料的。

　　那幽冥烈焰虎庞然大物的躯体，居然像是断了线的风筝，倒飞了出去，直接撞毁了一片森林，不绝入耳的巨响声弥漫开来。

　　护镖师们惊愕不已，这未免太过惊世骇俗了吧，陆辰一拳究竟有多么强横霸道，他们是不敢想象的，即便是幽冥烈焰虎防御力非比寻常，可仍然受到了不小的伤势，它低沉的咆哮着，有些不甘心。

　　缓和之后，又卷土而来了，幽冥烈焰虎浑身环绕着火焰，凭空带来了不小的影响。

　　只不过对付陆辰没什么作用罢了，他五行之气席卷而出，那凌厉霸道的破坏力，正面交锋之下，也不落下风。

　　他身形快若闪电，根本就不是幽冥烈焰虎能跟上的，一道雄浑磅礴的天地气息蔓延开来，让那些护镖师面色大变。

　　他们有一些惊恐，这爆发力就算是绝顶强者，也比不过的，看来是他们的眼光肤浅了一些，伊甸园始终是低等空间，他们虽说是聚宝阁的弟子，也有一定的天赋潜力，但比起来真正的天才翘楚，那就差的远了。

　　陆辰虽说是一个后起之秀，可崭露头角的速度，令他们啧啧称气，就算是隐世门派家族的人，也不能比拟的。

　　陆辰的五行之气凝聚着，犹如实质一般，给人一种极为强势的感觉。

　　五行之气势如破竹，在陆辰娴熟的控制下，经过了片刻交锋，那幽冥烈焰虎浑身遍体鳞伤的。

　　它不断哀嚎着，旋即缩成了一团，完全和它之前的形象截然不同，护镖师们有些得意洋洋的，尽管不是他们出手制服这幽冥烈焰虎的。


第2359章  引火烧身

　　可陆辰风驰电掣的手段，是他们不敢想象的。

　　不过陆辰接二连三创造了奇迹，他们也就见怪不怪了，只要陆辰能保证他们的安危，那就万事大吉了。

　　陆辰不给那幽冥烈焰虎逆转的机会，速度陡然间加快了许多，本来幽冥烈焰虎都不能捕捉到，此时可谓是任人宰割，凌厉的天地气息锁定着幽冥烈焰虎，陆辰心神一动，拿出来了鸿蒙剑，两道暗红色的鸿蒙剑气迸射而出，幽冥烈焰虎只感觉前所未有的危机，它愤怒地咆哮起来，躯体的颜色也发生了变化，这幽冥烈焰虎已经超脱了普通洪荒巨兽的范畴，算得上是低级的灵兽。

　　以它的手段和防御力，在伊甸园驰骋横行那是轻而易举的，只不过它运气不好，碰上了陆辰这个异类，虽然没有三头六臂，可不得不承认的是，陆辰举手抬足之间，都有不弱的爆发力，尽管还谈不上是毁天灭地，却也足够他对付幽冥烈焰虎了。

　　它不安的咆哮着，可还没过一会，鸿蒙剑气就砸到了它躯体上，就算是狂暴的幽冥烈焰虎，他也没放在心上，这两道鸿蒙剑气，给予陆辰从未有过的信心，这幽冥烈焰虎没有选对时机，换做是不久前的陆辰，或许拿他它没有什么办法，只是在吸收了万年极品晶石的能量后，陆辰已经不是吴下阿蒙了，那效果足以媲美陆辰勤修苦练半个月了。

　　他还是比较满意的，恰好这幽冥烈焰虎送上门来，他自然是求之不得，不过陆辰一直都是游刃有余的，仅仅用了五层力量，就让幽冥烈焰虎无计可施、焦头烂额的。

　　众人那错愣惊骇的眼神，陆辰也不放在心上，显然不是第一次经历这样的事了，到了中等空间万神殿，他还是很期待的，这幽冥烈焰虎既然只是在迷雾森林的外围，那就不难想象，森林中心最深处，有怎么样恐怖如斯的存在。

　　在陆辰思索的时候，那势如破竹地凌厉鸿蒙剑气，砸到了幽冥烈焰虎躯体上，瞬间破开了它的防御，那皮开肉绽的血腥场面，可谓是触目惊心的，因为鸿蒙剑气好似稀罕少见的神兵利器，纵然受到了坚硬的皮毛阻碍，也没多大的影响。

　　陆辰看似简单的招数，却是强大的一塌糊涂，那幽冥烈焰虎发出一阵阵惊悚的咆哮怒吼声，它还从没有经受过如此痛苦，最多也就是面对比它还强横的灵兽，这迷雾森林内，它称不上是林中之王，好歹也是中游水平，却屡次被陆辰侮辱践踏。

　　只不过它没有能力抵抗，“吼吼。”发出了最后两道咆哮后，幽冥烈焰虎轰然倒下，一阵阵震耳欲聋的响声传来，有种地动山摇的感觉，护镖师赶忙稳住了，一股凌厉浓郁的天地气息弥漫而出，陆辰身形一跃，拿着鸿蒙剑戳进了幽冥烈焰虎的心脏。

　　然后转了一圈，顿时把幽冥烈焰虎开膛破肚的，众人一愣一愣的，也不知道陆辰要做什么，旋即，一颗散发着红色光芒的圆球出现在众人视线中，他们都有一些眼光，能分辨出这就是幽冥烈焰虎的内丹。

　　一般达到了灵兽级别的妖兽，才能孕育出内丹，小小的内丹，蕴藏着滔天的妖气，若是给普通修炼者，起不到任何作用，他们最多也就是拿去炼制丹药，相比之下，还没有灵兽的皮毛值钱。

　　取出来又麻烦，所以击杀了灵兽，内丹都丢弃了，除非是等级较高的灵兽，才会有人注意，陆辰却不同，他的鸿蒙之力是包容万象、海纳百川的，区区灵兽的内丹，他还没放在眼里，不过此处不利于陆辰吸收。

　　“这个大家伙，你们要不要处理一下？”陆辰轻描淡写问道，放在这里倘若没人管的话，也是被其他的妖兽吞食掉了，俗话说得好，肥水不流外人田，好歹这些护镖师也是聚宝阁的，他们中饱私囊一些修炼资源，算不上什么。

　　当然，陆辰这话主要是对杨雄说的，不过其他的护镖师瞬间怦然心动，一脸狂热的神色，杨雄思索了一会，摆了摆手，“你们来帮我吧，人人有份。”并不是杨雄不想独吞，只不过俗话说得好，人心不足蛇吞象，他也拿不了这么多。

　　众多护镖师微微一愣，不由得感激连连，他们不久前还威胁了杨雄，可人家大人有大量，既然不计前嫌了，他们还是有一点自知之明的。

　　一阵推辞后，才硬着头皮大步流星走了过去，这幽冥烈焰虎死的不能再死了，浑身是伤不说，内丹都被挖出来了。

　　他们虽然忌惮不已，可随着一个护镖师踹了一下幽冥烈焰虎，他们就暗自舒了一口气，一起瓜分起来，这回他们留了一个心眼，有意把那些比较完好部位留给了杨雄，否则就太不识抬举了。

　　杨雄也不谦让，这本来就是意外之财，陆辰财大气粗，压根看不上这些东西，他们也能够理解，只不过有一点不清楚的就是，陆辰为什么费尽周折取出那颗内丹呢？

　　根据他们的了解，除非是特定的丹药，神兵利器，才需要内丹的合成，所以陆辰的举动，令他们百思不得其解，想不通之后，他们无奈地摇了摇头，陆辰的事情不是他们能擅自插手的。

　　万一引火上身了，他们后悔都来不及了，毕竟陆辰那惊天动地的实力，整个伊甸园恐怕都找不出来对手了。

　　也不知道为什么，陆辰通过上古传送大阵过来之后，杨雄觉得陆辰身上有所变化，但具体变化也说不出来，只是可以根据他的预感判断，推测一下。

　　片刻后，那庞然大物的又莫名烈焰虎，就被十几人分完了，陆辰一脸笑意，这幽冥烈焰虎被陆辰击杀了后，他们一行人走在迷雾森林中，也算是相安无事的。

　　尽管陆辰嗅到了危险的气息，可是那强横的存在并没有出现，这让陆辰有些遗憾，他不会祖东去得罪它们，何况是在没有道理的情况下。


第2360章  锦绣前程

　　陆辰一直有自己为人处世的原则，不能轻易的违背了，他本着人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍偿还之。

　　虽然陆辰没有提醒什么，但护镖师们还是很警惕的，既然有了前车之鉴，他们就不会重蹈覆辙了，陆辰可以帮他们一次两次，但却不是一直保护着他们的。

　　毕竟听说陆辰来到伊甸园，是有正经事情要办，他们本来是担任着保护镖车的任务，可直接落到了陆辰头上，只能说明他艺高人胆大的，陆辰走在最前面，时时刻刻地探查着周围的状况。

　　陆辰有些奇怪，他的五行之气在伊甸园的时候，可以清晰无误的察觉到万米之外事情，但是到了这个来，五行之气就受到了束缚，仅仅只能探查到百米之内的事情，足足缩小了十倍，陆辰不知道该怎么形容自己的惊骇，以他的实力都只能观察百米范围，那这些人恐怕也就能看到十几米的事物。

　　和他的猜测没有什么出入，陆辰不由得期待好奇，跃跃欲试起来，他可以肯定的是这中等空间万神殿不会让他失望。

　　出了森林之后，陆辰就和护镖师们分道扬镳了，他主要是为了寻找王欣雅的，而不是送镖，还没走了一会，迎面而来两个人，有说有笑的，倒是没有注意陆辰。

　　“张兄，你有没有听说昨日葛家堡的葛鑫和赵家的赵飞交手一事啊。”一个尖嘴猴腮的年轻人，眼珠子转悠着，也不知道在想些什么，但他的语气带着些许讨好的成分。

　　“恩，有所耳闻，想不到你这家伙消息还能灵通的。”张兄爽朗一笑，有些居高临下的意味，那骨瘦如柴的年轻人并不介意，那气势凌人的感觉，好像已经习惯了。

　　“他们打了上百个回合，也没有分出胜负，所以约定在一个月后的修炼大会上比较，啧啧，张兄，你更看好谁？我相信张兄的眼光，能带着我走向发财致富的道路。”这年轻人是凌月门的人，尽管凌月门是货真价实的中型门派，在万神殿有一些话语权，但他只是一个无名小卒，在凌月门不受到中用，一直都觉得自己的才能没有用武之地。

　　那修炼大会是万神殿的特色，每年都要举办一次，但不是所有人都有资格参与的，起码也要所属的门派或者家族达到中型的程度，才有这个资格。

　　他是不可能获得凌月门为数不多的名额，但他一同前往的机会还是有的，只要他抓住机会，在修炼大会上赌一把，也能捞到不少晶石，和伊甸园的交易货币不同，由于万神殿是中等空间，所以不屑于用那种世俗的东西。

　　晶石对于修炼者而言，有着不可多得的益处，不仅仅能吸收晶石中的天地能量，还能运作交易的货币。

　　可想要获取高级的晶石，并不是那么容易的，王浩然这般热切，也不是没有道理的，原来张磊是天雷门的人，那可是名副其实的大型门派，完全凌驾于凌月门之上。

　　因此巴结张磊，是为了他的锦绣前程，张磊稍微思索了一下，面带笑意，轻描淡写说道，“这个还真不好说，这两个都是一等一的天才翘楚，就是我碰上了，也不见得有什么把握对付，你有时间考虑这个，还不如努力地勤修苦练，那比什么都强。”张磊和他也算是朋友，所以出言规劝，他深深的明白，只有自己强大了，才能保证不受别人欺负。

　　虽然是中等空间，但恒古不变的是，弱肉强食、强者为尊的框架，王浩然眼底一抹无奈之色浮现，对于这话他表示感同身受，可惜的是，他本身的天赋潜力算是中下资质，能加入凌月门，就已经是八辈子修来的福分了。

　　他也不指望实力更上一层楼，觉得基本已经定型了，王浩然叹了一口气，旋即眼角的余光注意到了陆辰的存在，他有些不满，这家伙完全不开眼，看着他们两个过去，还装傻充愣，原地不动的，这不是让人来气么？

　　张磊一席话戳痛了他的伤疤，陆辰可谓是撞到了枪口上，“小子，让开。”

　　王浩然沉喝了一声，发现陆辰好似没有听到他的话，“你是不是耳朵聋了？”他怒火中烧道，周身涌动着凌厉的气势，他虽说实力不怎么样，但对付陆辰还是不成问题的。

　　奇怪的是，他看不透陆辰的深浅，不好妄下定论，他撇了撇嘴，无论如何，也不能在张磊面前丢人现眼，从陆辰的服饰上，看不出他是哪一势力的人，只要他是无名散修，那就没什么影响。

　　再说了，即便打不过陆辰，不是还有张磊在一旁么，张磊的实力他还是有绝对信心的，陆辰轻蔑一笑，“为什么是我挡住了你们的去路，而不是你们挡住了我？”陆辰针锋相对，没有任何退让的趋势。

　　张磊眉头微皱，这陆辰的口气不小，难道有什么深厚的背景，他的眼光还是很毒辣的，自认为识人无数，可一个乳臭未干的小子，在他面前，竟然犹如深不可测的大海一般。

　　这让他留了一个心眼，“张兄，我先教训他一顿，别跟他废话什么。”王浩然异常气愤，陆辰不给面子的行为，触怒了他的底线。

　　“不急，想必这位兄弟也不是故意的。”张磊打了一个哈哈，扫了一眼陆辰，后者面色不变，很难揣测出来一点结论。

　　“我没时间跟你两个废话，你们只需要告诉我王欣雅是谁，在哪就行。”陆辰可不想耽误时间，寻找王倩雅不必太费力，他的实力算不上万神殿金字塔巅峰的，可也不会任人宰割。

　　二人愣了愣，面色有些怪异，显然他们都知道王欣雅的身份，陆辰一副了然于心的样子，事情不能太复杂，否则耽误了他的时间，也不知道伊甸园那边情况怎么样了。

　　“你想追求王欣雅？”张磊略微狐疑问道，只是嘴角浮现一抹戏谑的笑意，陆辰是一个男人，追求王欣雅也是正常，毕竟那倾国倾城、国色天香的容貌，基本上是没人能抵挡的。


第2361章  天雷门

　　不过王欣雅的追求者是不计其数的，其中不乏顶尖的天才翘楚，陆辰想和他们争？那不是不自量力么？

　　“哈哈，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”王浩然捧腹大笑起来，好像是见到了最好笑的校花，他赤裸裸的冷嘲热讽，换来了铺天盖地的杀气，毫无疑问，那杀气从陆辰身上席卷而出，他有些忌惮，脸色逐渐阴沉下来。

　　“想不到还有点本事。”从这杀气上，能判断出陆辰的手段，应该不比他差，王浩然第一时间看向了张磊，分明是请求他的帮助，张磊犹豫不决起来，如果和陆辰交锋，对他应该没什么好处。

　　“兄弟，有话好好说。”张磊咬了咬牙，接二连三的忍让，让他觉得受尽了窝囊气，只不过陆辰表明了意图，若是告诉了陆辰，那就证明了他们的服软。

　　倘若陆辰态度好一点，兴许张磊很乐意告诉他，可陆辰那盛气凌人的态度，比他还冲一些，在这块位置，很有可能是其他空间的修炼者，当他想清楚之后，满脸恍然大悟神色，看向无心的眼神发生了变化。

　　没有之前的恐惧和畏惧，取而代之的是煞气鄙夷，这小子装什么强者，明明是一个低等空间来的，就算他站在了低等空间的巅峰程度，到了万神殿也要乖乖的夹起尾巴做人，仅仅是这一点陆辰就没有做到。

　　“张兄，别跟他墨迹了，我来教训他就是了，实在不行你在出手。”王浩然心情不好，再被陆辰这么一刺激，根本就不会手下留情，他不是什么杀人如麻的魔头，但是被人家欺负到了头上，在不展现一下魄力，那就会被张磊看不起了。

　　“恩。”出乎意料的是，这一次张磊没有阻止王浩然，这令王浩然大喜过望，觉得张兄终于没有畏畏缩缩了，不就是一个毛头小子，俗话说得好，双拳难敌四手，尽管这个道理对于真正的强者是不成立的，可是他不认为陆辰是什么高手。

　　他的年纪看起来比自己还要小一些，又不肯自报家门，那就先让他尝尝苦头，王浩然身形一闪，快若闪电，他蓦然发现陆辰没有闪躲的打算，于是王浩然冷哼了一声，这家伙还真托大，想找死就直说，干嘛来主动找他麻烦。

　　王浩然凌厉霸道的一拳轰出，砸向了陆辰，他有自信一拳解决陆辰，那张磊此时紧张不已，他倒是要看看，陆辰是扮猪吃虎的高人，还是装神弄鬼的骗子。

　　眼看着王浩然要击中陆辰了，他一脸得意的笑容，仿佛是已经看到了陆辰满地找牙的场面，既然这小子嚣张跋扈，那就让他付出沉痛的代价吧，王浩然脑中灵光一闪，再次加大了力道，他的拳头距离陆辰只有一尺距离了，张磊暗自松了一口气，陆辰果然是个不入流的修炼者，连王浩然这速度都跟不上，还想要装高人吓唬他么？

　　这分明是不切实际的，就算陆辰现在出手了，也十有八九来不及了，毕竟距离太近了，人的反应力终究是有限的，越强横的修炼者，出手速度也就越快，但怪异的是，陆辰没有恐慌不安的样子，反而满脸从容淡定的表情，他随意一拳击出，看起来没有任何威胁力，可下一瞬两拳打在了一起。

　　“轰轰。”惊动天地的巨响，伴随着一阵阵惨叫声传来，那王浩然犹如断了线的风筝，笔直的飞了出去，直接撞到了坚硬的岩石上，体内气血翻腾的感觉，让他忍不住吐了一口鲜血，他满脸难以置信的神色，这家伙还是人么？

　　刚才他似乎看到了陆辰出手，仍然没有扭转乾坤的爆发力，可砸到他拳头上，他才能够深切的感受出来那无与伦比的破坏力，根本不是他能对付的。

　　况且，陆辰还有意收手了，要不然他都有可能尸骨无存、陨落此处了，他想到这里就冷意涌上心头，投了一个求助的眼神给张磊，后者半天没回过神来，旋即深吸了一口气，强行压制住了心头的震惊，他也瞧不出来一个所以然。

　　“兄弟，你到底是什么人？”其实打败王浩然不是什么大事，可那迅雷不及掩耳之势的出手，只能证明陆辰是有把握的，他平心而论，在那种情况之下，就算是自己也没有能耐打飞王浩然。

　　这回遇到了强者，虽然张磊不想承认，但摆在眼前的事实，让他意识到了事情的严重性，陆辰笑了笑，不过给人一种阴冷的感觉，“我都说了问题，你不想死的话，就如实回答，哪那么多废话。”

　　他双眸涌现令人头皮发麻的寒芒，张磊微微错愣，不由得点了点头，陆辰的嚣张和狂妄，是有所凭借的，他又不是傻子，犯不着为了这一点消息，得罪陆辰。

　　并且张磊已经可以确定了，陆辰不是万神殿的人，不然他怎么可能连王欣雅的消息都不知道呢，王欣雅芳名远播，不少顶尖的精英妖孽都为他疯狂，本来他也觉得陆辰追求王欣雅是不切实际、异想天开的事情。

　　可现在，不得不正视这一点，陆辰的本事是毋庸置疑的，如果说陆辰是废物，那他们两个连废物都不如，因为他们也想过追求王欣雅，只是没有这样的勇气。

　　“好，我告诉你，那王欣雅是王家的千金大小姐，王家家主对她十分宠爱，不会让她受一丝委屈，即便是大型门派家族的精英，也会由于追求王欣雅吃瘪，你这样贸然前去王家，只怕见不到王欣雅的。”张磊盯着陆辰，镇定自若说道。

　　倒是没有因为陆辰的实力，而惶恐不宁的，陆辰不由得高看了他一眼，这家伙有点分量，起码心境是值得肯定的，虽然天赋潜力差了一点，以至于实力不行，但加强培养的话，还是有希望担当大任的。

　　张磊倘若知道了陆辰的想法，不知道会作何感想，他在天雷门，好歹也是不可多得的天才，仅次于他的大哥张佑，却得到陆辰这样的评价。


第2362章  打草惊蛇

　　陆辰沉吟了一会，张磊说的似乎有一些道理，他不想大张旗鼓的寻找王欣雅，当初本来就做了对不起她的事情，既然王欣雅不看好陆辰，能对她负责，那陆辰就要想方设法证明给她看，他要让万神殿的所有人都知道，王欣雅是他陆辰的女人。

　　尽管现在看来，目标还很远大，毕竟王家的底蕴是毋庸置疑的，连大型门派的张磊在提起，都一脸忌讳神色。

　　“噢？难道王家是隐世家族？”陆辰有些好奇，不假思索问道，他心知肚明，万神殿的隐世家族门派和伊甸园那就是两个截然不同的概念了，根据此地的浓郁雄浑的天地气息，不难判断，万神殿的综合实力，要比伊甸园高一两个层面，他不能再用原来的眼光衡量了，否则对他没有一点好处。

　　“呃……”闻言，张磊和王浩然一脸尴尬神色，陆辰是怎么知道隐世家族门派的，张磊旋即一想，陆辰这样强横的实力，在伊甸园那种低等空间，应该是一手遮天的存在。

　　不过他若是以为万神殿的隐世门派家族也那么孱弱，那就大错特错了，在万神殿，一个大型门派就可以覆灭伊甸园所谓的隐世门派家族，可想而知，陆辰那井底之蛙的想法，是多么可笑。

　　但张磊也不好指责陆辰，人家的实力摆在那里，他如果不识抬举，得罪了陆辰，说不定就落入了王浩然的后尘，他摇了摇头，“那倒不是，王家属于超级家族。”他言简意赅说道，加重了超级家族四个字。

　　陆辰不由自主的眼前一亮，他还没有听说过超级家族这个新颖的词汇，毕竟在伊甸园没有这个概念，可陆辰能听出，这超级家族是介于隐世门派家族和大型势力之间的存在。

　　“那你们干嘛那么惧怕。”陆辰冷不丁冒了一句，顿时让王浩然和张磊尴尬不已，这家伙口气未免太大了一些。

　　如果被王家的人听到了，那后果不堪设想，陆辰纯属是不自量力，尽管他实力深不可测，但比起来大型门派的天才翘楚，也不见得强到哪去。

　　“怎么才能见到她？”陆辰略微为难，他不想闯到王家去，那样很难见到王欣雅不说，还会给她带来麻烦。

　　陆辰不是一个细心的男人，但他亏欠王欣雅的，就会通过其他途径弥补，他们二人只能说是造化捉弄，陆辰态度突然的转变，倒是让王浩然和张磊有些受宠若惊，张磊脑中灵光一闪，既然陆辰想见到王欣雅，他就支支招，说不定还能和陆辰打好关系，像陆辰这样的天才翘楚，若是能弄进他们天雷门，那他就是大功一件了。

　　他眼中带着些许得意，既然陆辰不是万神殿的人，那一切就皆有可能，这小子对万神殿不大了解，所以他有机会。

　　“一个月之后，修炼大会，她作为王家的天才翘楚，自然会前去的。”张磊不急不缓说道，陆辰瞬间眼前一亮，一个月的时间，虽说有一点漫长了，不过好歹他可以见到王欣雅，陆辰考虑了一会，也就答应了。

　　“兄弟，你看起来不像是万神殿的人啊，应该是来自其他空间吧。”张磊说出了他的判断，然后盯着陆辰的眼睛，瞬间他就感受到了一股无与伦比的杀气，他意识到自己说错话了。

　　“恩。”陆辰淡然地点了点头，没有在这件事上多说，他可不想由于自己前来了万神殿，就影响了伊甸园的和平，万一万神殿的人前往了伊甸园，会影响他辰星门的发展趋势。

　　“还有一个月的时间，不如兄弟你去我天雷门休息吧，反正你对万神殿也不熟悉，那我就尽一下地主之谊。”张磊亲切友好地笑着说道，此时那王浩然缓和过来了，他艰难地走了过来，虽然受了一点委屈，但不得不承认的是，他对陆辰的实力钦佩不已，所以张磊对陆辰客客气气的，他不好意思说什么。

　　陆辰犹豫不决起来，这张磊说的有道理，一个月时间，他如果居无定所的话，也比较麻烦，再说，他要掩饰一下自己来到了万神殿的事情，不能打草惊蛇了。

　　也不知道上次遇到那个胖子，还在不在王家，胖子在万神殿空间，应该实力提升了不止一个级别，他还是谨慎小心一点。

　　“好吧。”陆辰也没有表现出来特别热切的样子，那样会引起这两人的怀疑，不就是一个大型门派么，他还没放在眼里。

　　张磊大喜过望，只要陆辰去了他们天雷门，他就有办法让陆辰留下来，毕竟陆辰只是一个低等空间的人，论眼光什么的，应该比不上他。

　　王浩然急忙阻止，面带担忧神色说道，“张兄，你就不怕他是其他门派弄来的奸细么？”他有些仇视的眼神，盯着陆辰。

　　陆辰不以为然地耸了耸肩，这样都能被人怀疑，他也没有什么好反驳的，那张磊眉头微皱，王浩然的提醒，并不是没有道理的，不过就算是奸细有如何，只要到了他们天雷门，陆辰就是插翅难飞了，到时候还怕他不露出破绽么？

　　张磊镇定自若，深吸了一口气，嘴角浮现些许笑意，“你多心了，我相信这位兄弟，他不是那种人，况且他有必要做奸细么？”张磊居然主动为陆辰辩解，这让王浩然无话可说，他本来就指望抱大腿的，却碰的一鼻子灰。

　　早知道就不得罪陆辰了，没有得到好处不说，自己还受了伤，陆辰看他那灰头土脸的样子，有些哭笑不得，随手一挥，一道绿色的气息飞去，那王浩然吓了一跳，还以为陆辰不肯善罢甘休，要赶尽杀绝，他大吼一声，只不过来不及躲避，那绿色的气流钻进了他体内，王浩然张了张嘴，只是面色有些怪异，原来他身上磕磕碰碰的地方，以肉眼可见的速度恢复着。

　　看到这一幕，连那张磊都惊讶连连，陆辰这手段，比起来一般的医师，都不输分毫了，陆辰其实只是运用了五行之气的水属性，当他出神入化地掌握了五行之气后，能透析出水属性的根本，不是只能防御的，还能治疗所用。


第2363章  来历不明

　　尽管目前比较肤浅，但陆辰相信，随着他的五行之气逐渐强大以后，治疗作用会越来越明显，王浩然又惊又喜地，看了一眼陆辰，不无感激之色，“嘿嘿，谢谢，俗话说得好，不打不相识，还希望兄弟你别介意啊。”

　　他也是一个懂得见风使舵的人，陆辰实力强横霸道，和他作对显然没什么好处，在加上如今张磊没有理由的偏袒陆辰，他也没有必要钻牛角尖。

　　再说了，陆辰帮助他疗伤，实际上是给他台阶下，王浩然是一个不折不扣的聪明人，所以他主动缓和，陆辰轻描淡写笑了笑，也没有说什么。

　　“来，这边请。”张磊摆了摆手，客气有加，陆辰倒是有些不习惯了，然后王浩然也以客串为理由，跟着他们一起，毕竟王浩然和张磊的关系一直还算不错，去天雷门拜访一下，没有什么不妥的。

　　半天后，三人到达了天雷门，那几个看门的人，见到了张磊，也没有拦住他们，只不过对陆辰这陌生的面孔，有一些警惕。

　　“这是我朋友——陆辰。”一路上，张磊有了初步的了解，所以能叫出来陆辰的名字，那看门的几人连连点头，显然，张磊在天雷门还是很有地位和分量的。

　　张磊还是很满意的，这几人在陆辰面前给她面子，是明智的举动，进了门派后，陆辰发现那古香古色的建筑，还有为数不少的峰头，之前在外边看，完全是一团迷雾，他略微惊讶，看来这天雷门有某种阵法。

　　甚至他都摸索不透，这个阵法不仅仅能很好的保护住天雷门，而且天雷门的人基本与世隔绝，恐怕在伊甸园，只有隐世门派家族才有这样的手笔吧。

　　路上人并不多，一股凌厉的天地气息弥漫开来，锁定着陆辰，后者眉头一挑，这刚来天雷门，难道就有不长眼的人要出现么？

　　“张磊，你带了谁回来啊。”一道苍老的声音传来，张磊微微一愣，心头大惊，不过面色不改，“五叔。”他抱了抱拳，异常恭敬说道。

　　“前辈好。”那王浩然也算是机灵，跟着行礼，只不过陆辰无动于衷，这让张磊有些尴尬，又不好说什么，毕竟陆辰是一个客人，而且他邀请而来的。

　　“你还没回答我的问题。”定眼一看，是一位老者，那不怒自威的面庞，给予人一种莫大的威慑力，陆辰面色不变，这老者实力不错，但他还没放在眼里。

　　他估摸着也就是比上官青云稍强一点，放在伊甸园去，或许他能称雄称霸，但在万神殿，他注定只是一个大型门派的人。

　　这老者是天雷门的五长老，以张磊的资质，称呼他为五叔，自然没什么问题。

　　“是我的一个朋友，想要在我们天雷门住上一个月，应该没什么问题吧，五叔。”张磊带着试探性的语气，在五叔面前，他还是收敛了一点锋芒毕露的气势。

　　他可是想要陆辰指点他，最好能加入天雷门，就算是当一个客卿，那也绰绰有余了，到时候陆辰可以参加修炼大会，说不定能崭露头角，为他们天雷门争光，他就担心五叔逼走了陆辰。

　　陆辰脾气比较暴躁，之前陆辰都不跟他问好，这不是挑衅五叔么？

　　果不其然，五叔摇了摇头，坚定道，“不行，这家伙来历不明，嚣张跋扈的，没资格住在我天雷门。”他浑身上下透露着强势的威压，但可惜的是，对陆辰没有什么作用。

　　他眼底惊讶之色一闪而逝，正当张磊左右为难的时候。

　　“你说的算什么？”陆辰轻描淡写的言语，充满了讽刺和不屑，这老家伙仗着身份，欺压他，那不是找罪受么，他其实不想让张磊难看，毕竟他好心好意把陆辰带来天雷门，不是要陆辰闯祸的，但他这一席话可谓是掷地有声，张磊面色大变，俗话说不看僧面看佛面，陆辰好歹要客气一些吧。

　　可他面对五叔，竟然选择了针锋相对，五叔脾气本来就暴躁，哪里经受得住陆辰的挑衅，果不其然，下一瞬，铺天盖地的凌厉天地气息，弥漫开来，锁定着陆辰周身，后者神色坦然。

　　仿佛这威压对他没有一点效果，那五叔眼底惊讶之色一掠而过，这未免有些惊世骇俗了吧，陆辰一个其貌不扬的男子，竟然能抵抗住他的压迫，就算是那些大型门派的天才翘楚，也不见得有这份魄力吧。

　　“小子，你到底是什么人？”五叔强忍住怒气，想要弄清楚陆辰的来头身份，他投了一个疑惑的目光给张磊，后者却是摇了摇头，因为陆辰对他的身份比较忌讳，张磊也没必要为了告诉五叔而得罪陆辰。

　　那显然是不理智的行为，陆辰摇了摇头，“我没必要告诉你。”

　　“找死。”五叔本来想赶走陆辰的，但也要给他一点教训，让陆辰付出沉痛的代价，他才能知道厉害，这种不知死活的年轻人，他也不是没有见到过，但在他面前心高气傲，目中无人的，陆辰还是头一个。

　　这小子又不肯说明他的身份，这让五叔焦头烂额，他身形暴掠而出，快若闪电一般，那张磊满脸担忧神色，这可不是什么好事，陆辰触怒了五叔，他都来不及阻止。

　　陆辰嘴角浮现一抹轻蔑之色，这老家伙还以为他是手无缚鸡之力的人，那就大错特错了，陆辰朴实无华的一拳打出，涌动着恐怖如斯的破坏力，两人拳头碰撞着，“轰轰。”震耳欲聋的巨响声传递开来，一道道余波令两人头皮发麻，传遍了周围每一个角落，顿时惊动了不少人。出乎意料的是，在交锋过后，陆辰原地纹丝不动的，反观之那五叔，连兰退了几步，都没有停下来的趋势，张磊和王浩然脸色有些难看，他们之前的担忧都荡然无存了，取而代之的是震惊和敬畏，原来陆辰在他们面前，隐藏了实力，只是没有看出来罢了。


第2364章  天赋潜力

　　连五叔都不能击溃陆辰，虽然不知道五叔有没有全力以赴，但陆辰好像还手下留情的，毕竟他一脸轻描淡写的神色，五叔面庞表情连连变化，陆辰的实力比他想象中还强，不得不承认，这家伙之所以嚣张狂妄，不是没道理的。

　　纵然是天雷门最强悍的天才，也不见比得过陆辰，他深吸了一口气，“小子，既然你不愿意说，那我也不为难你，只要你没有图谋不轨，我天雷门收留你也不是不可能。”五叔选择了退而求其次，这就毫无保留的表现出了他对陆辰的忌惮不已。

　　“恩。”陆辰风轻云淡地点了点头，好像是预判到了这一点，五叔气不打一处来，但想到了陆辰的强横实力，最终没有出手。

　　突然，一道清冷的天籁之音传来，引起了他们注意，“何人在我天雷门喧哗闹事。”

　　张磊面色一紧，这可不是什么好兆头，没有想到二长老于莹莹感受到了动静，第一时间前往了此处，她盯着陆辰，那犀利的目光好像能够看破陆辰的底细，不过可惜的是，无论于莹莹怎么努力，都起不到任何作用。

　　“咦。”于莹莹有些狐疑，“怎么回事？”

　　“二长老，事情是这样的，张磊带了一个身份不明的小子回来，他本来要盘问他一下的，可是这小子高傲的很，根本不给我面子，你说我能怎么办，在他的顶撞下，我只好出手教训他一下，谁知道这小子仗着有一点实力，就打算无法无天了。”不得不承认的是，五叔添油加醋的能力，比他实力高出不止一筹。

　　“是这样么？”任盈盈秀眉微颦，她如同不食人间烟火的仙子，无论是谁，看了第一眼，都会有一种感觉，这是不可亵渎的仙女，下凡来到人间了。

　　就算是陆辰这种坐怀不乱、目不斜视的人，都忍不住多看了两眼，不过张磊比较害怕这女人，急忙抱了抱拳恭敬说道，“二长老，事情并不全是五叔说的那样，他在火上浇油，因为和有仇，我们可都是在一旁观看着。”张磊一本正经说道，没有想到他居然是站在陆辰这边的，本来陆辰都已经决定了，实在不行就离开天雷门，他也不是没有地方去。

　　大不了找一个山洞住着，那也没什么不行，陆辰是个入乡随俗的人，奈何有人刻意为难他。

　　“哦？五长老，你没必要刁难一个小辈吧。”于莹莹扫视着五长老，后者吓了一跳，为什么于莹莹偏向张磊，又或者说她看好陆辰，五叔有一种不祥的预感。

　　“二长老，你这是什么话，我五长老像是那种倚老卖老的人么？”五长老撇了撇嘴，有一些不屑，他好歹也是名副其实的长老，陆辰只是一个外人，二长老没必要帮助陆辰吧？

　　一道不合时宜的声音传来，“你不像，你就是那样的人。”原来是陆辰，他直接下了一个定论，这把五长老的脸气得红一阵白一阵，顿时恼羞成怒起来，看来这小子是故意跟他作对。

　　他怒火中烧之下，几欲爆发，但看了一下二长老的眼神，他就收敛了一下，于莹莹饶有兴趣地打量着陆辰，这小子还真是胆大包天，能跟五长老争锋相对，仅仅是这种魄力，就让她暗自赞叹。

　　但是陆辰的身份，连他都观察不出来，也不知道陆辰有什么目的，难道是无名的散修？但他身上的气息，却是掩藏不住的恐怖。

　　连二长老都承认了陆辰，她恍然大悟张磊的目的，但没有说什么，这小家伙还是比较聪明的，不然怎么知道拉拢陆辰了。

　　可是五长老就脑袋不好使了，明明看出了陆辰的天赋潜力，还要刨根究底的询问，那修炼大会只有一个月就开始了，尽管他们新雷门是大型门派，可不得不承认的是，在大型门派中默默无闻，属于下游的水平，倘若让陆辰成为了新雷门的客卿，代表新雷门参加修炼大会，然后崭露头角，新雷门的名声打响了不说，还能够获得丰厚的奖励，就是不知道陆辰会不会同意。

　　之前陆辰和五长老初步交锋，她很远就观察到了，只是刻意没有出现，为的就是看一下，陆辰能把五长老逼到什么程度，实力是衡量修炼者最重要的一点，没想到这一拳，陆辰出乎意料的占据着上风，可谓是高下立分。

　　五长老气急败坏想要卷土冲去，但二长老于莹莹并不允许，她相信结果还是一样的，五长老是在自取其辱，怎么很聪明的一个人，在遇到陆辰的时候，就变得头脑发热呢。

　　五长老又不是一个年轻人，应该成熟稳重一些才对，所以她保护陆辰，也不是没有道理的，试想一下，一个连她都看不出深浅的少年，会是默默无闻之辈么？

　　就算陆辰不肯告知，只要她调查一下，知道陆辰的底细应该不难，这五长老一定要咄咄逼人让陆辰说出来，那显然是不切实际的事情，还会和陆辰闹翻脸，可谓是得不偿失。

　　“年轻人，你叫什么名字？”那天仙一般的女子轻声说道，语气十分亲切，五长老张了张嘴，本来想说些什么，却感受到了二长老于莹莹的压迫力，他到嘴边的话只有咽了下去。

　　“陆辰。”他也没隐瞒什么，这女子浑身散发着神圣的气息，和水雨兰有一些相似，陆辰神色黯然，他本来是打算前往九天玄清宫寻找水雨兰的，但聚宝阁定好的时间，陆辰也不好要求他们更改。

　　因此他准备把王欣雅带回伊甸园后，在寻找水雨兰，不过他知道，或许没有那么容易，王欣雅的身份地位，果然不是他想得那么简单，可陆辰是一个有责任心的男人，只要是他说过的话，就不会食言而肥。

　　“你想在我天雷门住一段时间么？”于莹莹明知故问说道，好奇地打量着陆辰，后者也没放在心上。


第2365章  怒火冲天

　　“恩，没错。”陆辰不假思索点了点头说道，于莹莹虽然穿着一件白色的长裙，可是根本就掩饰不住她那完美无瑕的玲珑身材，陆辰作为一个正常男人，自然是扫了几眼。

　　陆辰没有注意到张磊满脸担忧之色，陆辰这家伙是吃了雄心豹子胆，连于莹莹都敢调戏，尽管只是用眼神亵渎，但绝对会引起于莹莹的反感和厌恶。

　　以前就算是有长老级别的人物调戏于莹莹，都不会得到好脸色，别看于莹莹只是一个女人，但一身实力可谓是深不可测，这说来奇怪，不管是在伊甸园还是万神殿，都有重男轻女的风尚，一般情况下，女性是不会成为修炼者的，除非是有深厚背景的女子，否则没有这个机会。

　　也不知道这于莹莹，有什么不可告人的秘密，陆辰留了一眼心眼，正当张磊忧心忡忡，五长老幸灾乐祸，一脸戏谑之色盯着陆辰的时候。

　　于莹莹浅浅一笑，双颊带着些许红润，这是不可思议的，因为于莹莹的性格偏向冷漠，一直以来她都是一座冰山，那拒人于千里之外的态度，让不少男人有一种挫败感。

　　可此时此刻，于莹莹居然对陆辰笑了笑，这娇容足以让百花为之失色，之前陆辰和五长老交锋闹出来的动静太大了，所以不少天雷门的弟子都赶过来了。

　　他们本来也打算看陆辰出洋相，被二长老于莹莹教训的，但如今的结果，让他们大开眼界，陆辰到底是什么异类，纵然他实力特殊，也不至于于莹莹对他展颜一笑吧。

　　连陆辰自己都觉得怪异，他不知道的是，五行之气提升的同时，潜移默化的影响到了陆辰的气质，他刚毅菱角分明的面庞，绝对能让万千女性为之痴狂，对男性是没有任何作用的。

　　“我靠，这小子走了狗屎运不成，二长老愿意他住在我天雷门一段时间也就算了，竟然还对他眉开眼笑的。”下边响起了一个声音，带着羡慕嫉妒的语气。

　　“对啊，便宜这小子了，二长老可是我的……”

　　众人都是一副心领神会的样子，陆辰才刚来天雷门，就被众人当敌人对待了，也不知道这是好事还是坏事。

　　各种此起彼伏的议论声音，传到了二长老于莹莹耳中，她急忙反应过来了，原来刚才自己失态了，她轻咳了两声，又恢复了之前的冰冷，周围百米温度似乎都下降了不少，众人吓了一跳，他们刚才说了一些有损于莹莹的话，都被她听到了。

　　这下完蛋了，好在于莹莹有种做贼心虚的愧疚，没有发飙，只是轻哼了一声，妩媚地瞪了一眼陆辰，后者有些尴尬，挠了挠头，“张磊，你带着他去找住的位置吧，没什么事，就别到处乱跑，免得惹事。”于莹莹刻意强调了一下，陆辰刚来天雷门，就得罪了五长老，这以后的日子只怕不好过了。

　　张磊当然明白这个道理，急忙答应了，然后带着陆辰，前往了一个峰头，但半路上，迎面而来几个人，为首的是一位器宇轩昂的年轻人，他剑眉星目地，浑身气势有些骇人，张磊主动拉着陆辰，绕道而行，可惜的是，他想低调，那年轻人不给机会。

　　“张磊，你这是去哪里啊。”那英气逼人的年轻人瞥了一眼，懒洋洋说道，根本就没有看陆辰。

　　“呵呵，你管我去哪。”张磊虽然忌讳这人，却不给他面子。

　　“哟，你这翅膀硬了啊，连我的问题都不回答，谁准许你这么做了。”年轻人眉头微皱，颇为不满说道，他是天雷门排名第三的天才翘楚，最近勤修苦练，有了一些成绩，所以可以肆无忌惮的挑衅张磊，然后逼他出手了。

　　天雷门鼓励弟子切磋，但不是你死我活的争斗，一般情况，在大庭广众之下交手的，主动出手那人，会受到一定的惩罚，这也是众所周知的事情。

　　除非是以弱制强，那便能既往不咎，他没有这样的底气，所以挑衅张磊，只要这家伙先出手，那他就不用管赢不赢得了，到时候张磊会被冠上以强欺弱的罪名，看他怎么承受的了。

　　可惜的是，张磊似乎没有上当，只是轻蔑地扫了他一眼，“李孟强，又准备找死了？难道你上次的疼痛都忘记了。”

　　不久前张磊和李孟强交手过，只不过李孟强输的体无完肤，但是张磊不敢下重手，因为李孟强的父亲是天雷门的六长老，虽然排名不算很前，可也是一个不可多得的靠山。

　　他父亲不潜余力的培养他，尽管李孟强的天赋潜力差了一点，但实力依旧突飞猛进，一日千里的，只是半个月的时间，他就进展了一大截，估摸着找一个对手，恰巧就碰上了天雷门天才翘楚排行第二的张磊，他要击败张磊，然后取代他的位置，这是李孟强梦寐以求的事情，今天似乎能美梦成真，他摩拳擦掌，虽然张磊没有中激将法，他也不在意。

　　“哈哈，好汉不提当年勇，别以为自己有点本事，就可以无法无天的，有种再打一次。”李孟强仰天大笑，不少人都走过来了，基本上没人注意到陆辰，毕竟见证刚才那一幕的，始终是少数人。

　　“没时间，没心情。”张磊冷言拒绝了，李孟强微微一愣，他怒火冲天，屡次三番不给面子，这不是触怒了他的底线么？

　　是可忍孰不可忍，泥菩萨都有三分的火气，何况是李孟强呢，反正他排名在张磊后边，就算再次输了，也没有什么丢脸和惩罚，最多就是下次继续挑战。

　　一旦他击败了张磊，不仅仅能成为第二的天才翘楚，还能在父亲那里获得一件稀罕少见的瑰宝，他一直在询问，无奈父亲神秘兮兮的，就是不肯告诉他。

　　李孟强身形如电，一拳袭向了张磊，带着无与伦比的爆发力，呼啸狂暴的劲风，众人微微惊讶，这才经过了半个月，李孟强的实力就提升了不少，这说出去是有些惊世骇俗的，但眼前的事实，他们没有办法否认。


第2366章  长枪

　　不愧是六长老的子嗣，他们眼红发狂的目光投向了李孟强，后者无动于衷，他现在眼里只有张磊，只有击溃了他，他才有发言权。

　　实力，在天雷门代表一切，张磊有些郁闷，这家伙怎么蛮不讲理呢，他也砸出了一拳，速度不比李孟强慢，而且涌动着凌厉的天地气息，两种极强的力量碰撞起来，“轰轰。”惊天动地的巨响声扑散开来，众人只觉得头皮发麻，有天昏地暗之感，那些实力弱一点的人，赶忙用天地气息护住周身，不让这股余波伤害到他们。

　　但也不乏反应跟不上来的人，被那股余波震得是鲜血直喷，场面一时间有些怪异，一阵阵飞沙走石散去之后，众人看清楚的状况，那张磊身躯飞快后退，撞倒了一处假山，而李孟强却是毫发无损，一脸得意洋洋的表情。

　　“哼，小子，我都说了，你不是我的对手，还在我面前装，这下尝到了苦头吧。”李孟强也不忘记落井下石，反正之前的耻辱，他要连本带利的偿还给张磊。

　　张磊心中掀起了滔天巨浪，本来在交手的时候，他不觉得李孟强那一拳有什么独特之处，但砸中了他的一瞬间，陡然加强了不少力量，以至于稳操胜券的张磊，被打得身受重伤，他已经全力以赴的，却换来了这种结果。

　　张磊疑惑不解，第二次传来的力量，应该不属于李孟强的，他可以判断，莫非是李孟强体内隐藏着什么强悍禁忌般的存在么？

　　他第一时间想到了这个可能，张磊咳嗽两声，喷出了一口淤血，他五脏六腑像是错位了一样，都没有多余的力气动弹，“李孟强，你耍诈，竟然借助别人的力量。”张磊这一席话，可谓是语出惊人死不休，本来众人还在赞叹，李孟强的身手，认定了李孟强成为了天雷门第二厉害的天才翘楚，可张磊却一口否认了。

　　“张磊，我说你丢不丢人啊，输了就输了，一个大男人，难道输不起么？干嘛要血口喷人呢，你那点实力，我还没有放在眼里呢。”李孟强嚣张跋扈地，神色不变，摆了摆手，满脸不屑轻蔑的神色，差点让张磊气得吐血。

　　这家伙分明是在狡辩，倘若不是他清晰感受到，怎么会不分青红皂白，就愿望李孟强呢。

　　张磊他可以肯定的是，或许那种力量，就算是他的大哥张翰，也不见得能对付，这样一来，天雷门的精英组织老大，不就是李孟强？他心有不甘，又无济于事，一股凌厉地天地气息弥漫开来，正是不远处观望的陆辰。

　　这张磊又没有想过让陆辰出手，直到这个时候，他才大喜过望，暗道自己聪明一世，糊涂一时，陆辰那强悍无比的实力，不就是一个挡箭牌么。

　　但此时出手，也算不上太晚，只要陆辰能帮助他教训李孟强就好了，最好能把他解决了，或者是击败他，他不由得沾沾自喜，自己这一招借刀杀人，不可谓不好，陆辰新来天雷门，可以说不懂什么门规，也暂时不用遵守，只不过有些棘手的是，陆辰倘若击杀了李孟强，会引起六长老的注意和报复，那狂风暴雨的手段，也不知道陆辰能不能承受。

　　当然，张磊想到了一个最好的办法，那就是让陆辰和二长老于莹莹接触，六长老虽然可怕，但比起来二长老于莹莹，就算不上什么了。

　　“咦，小子，你是什么人？”李孟强并不客气，虽然只是一拳，但胜负已分，那张磊都受了伤，他也没什么好担心的，在胜利之后，他的自信心不断的膨胀，根本不把陆辰放在眼里。

　　何况他觉得陆辰有些生疏，应该不是什么天才翘楚，否则怎么默默无闻呢。

　　“教训你的人。”陆辰一本正经说道，一脸戏谑冷嘲热讽的神色，众人微微一愣，抽了一口凉气，这家伙得罪李孟强，那不是飞蛾扑火么。

　　“哼哼，我倒是要看看，你怎么样教训我的。”李孟强脸色阴沉的有些难看，当着这么多人的面，陆辰竟然说要教训他，那不是故意和他作对么？

　　况且这还是在张磊被他击败之后，陆辰还以为自己是谁，除了一直在闭关的张翰，在天雷门还没有人能威胁到他的地位，他必须杀鸡给猴看，陆辰看起来年纪轻轻的，估计实力也不怎么样。

　　李孟强深吸了一口气，心神一动，手中出现了一柄长枪，整个人犹如糖衣炮弹一般，迸射而出，朝着陆辰刺去，对付陆辰，他根本不用动手，否则脏了他的手。

　　“嘿嘿。”张磊不仅仅没有担忧的神色，反而得意洋洋起来，嘴角挂着一抹笑意，这李孟强要遭受报应了。

　　但他觉得有些奇怪，陆辰没有拿出来神兵利器，难道准备赤手空拳和李孟强交手么？这显然是不明智的举动，他已经来不及提醒陆辰了。

　　难道陆辰也要被击败么？张磊他不愿意看到这种情况发生，下一瞬，陆辰猛地出手，抓住了枪杆，李孟强微微一愣，无论他怎么努力，都无法挣脱陆辰的束缚，这小子难不成是天生神力么？他略微郁闷的，涌动着体内雄浑霸道的天地气息，顺着枪杆蔓延而去，就算陆辰力气大又怎么样。

　　那始终是四肢发达，头脑简单，只要他想要对付陆辰，不用费什么力气，他相信自己的天地气息，但过了一会，他输送了海量的天地气息，没看到起到什么作用，陆辰面色不改，李孟强的天地气息，就好像是石沉大海了，陆辰满脸不屑的神色，这让李孟强受到了前所未有的打击。

　　他抽了一下长枪，陆辰顺势松开，若不是他反应迅速，只怕都会跌倒了，好歹他是排名第二的天才翘楚，今日居然丢脸到了这个程度，他怒火上升到了未曾有过的高度。

　　不断舞动着长枪，几十道金色的枪花凝聚开来，这每一道枪花，都有不弱于对付张磊那一拳，这家伙玩真的了。


第2367章  置于死地

　　众人恍然大悟，原来之前交锋，李孟强隐藏了实力，张磊的嘴角微微抽搐，打击感涌上心头，他已经认定了，这李孟强一定是用了什么不可告人的手段，才在短时间内，提升到了如此境界。

　　连他都没有还手之力，还好有陆辰这么一个帮手，否则他今日丢人现眼算是到家了，陆辰这份实力足够帮他报仇了。

　　陆辰摇了摇头，似乎在为李孟强的举动感到好笑，他心神一动，手中出现了鸿蒙剑，顿时，周围遍布着凌厉的五行之气，陆辰直接闭上了眼睛，也不知道在想些什么。

　　众人面色无比怪异，难不成陆辰坐以待毙么？那他为什么还要拿出来鸿蒙剑，他们都有一些眼光，自然能分辨出来，鸿蒙剑的品质不差，陆辰也不知道从哪里弄来的。

　　“六芒剑阵！”陆辰暴喝了一声，双目圆睁，这一刻，他犹如天神下凡一般，那种君临天下的霸气，让绝大多数人无地自容的。

　　陆辰未免太恐怖了一些吧，他究竟要施展什么功法，仅仅是这气势，就不容小觑的。

　　因为那几十道枪花，都被陆辰的六芒剑阵启动气息所震得消散了，李孟强脸色阴晴不定起来，没有想到陆辰掌握着如此恐怖的手段，难道他必须动用底牌么？

　　李孟强已经没有时间迟疑了，他面孔逐渐狰狞起来，体内天人交战的感觉并不好受，但却没有任何办法，为了让他短时间内，实力达到一个不可逾越的高度，他必须承受着这种寻常人难以想象的痛苦。

　　“啊。”李孟强咆哮一声，众人目光瞬间锁定着他，难道是陆辰伤害到了他，可旋即他们否认了，陆辰的六芒剑阵还在凝结中，周围的天地气息不规则波动着，五行之气也分散开来，占据着五个阵眼。

　　陆辰也不是第一次施展六芒剑阵了，堪称是轻车熟路找到了感觉，他在上古传送大阵的时候，吸收了一部分万年极品晶石的能量，所以陆辰相信，这次施展六芒剑阵，他不会出现筋疲力竭的感觉。

　　那样有些丢人了，刚来到天雷门，陆辰明白一个道理，那就是他实力对应着地位，毕竟是一个外人，想要别人认可他，陆辰就要有一定的手段。

　　“素素。”一道道璀璨的光芒展现，让人觉得有些刺眼，陆辰鬼魅的身影陡然消失在众人面前，在场之人，没有一个能捕捉到陆辰的去处，最担心的莫过于李孟强了，这小子突然消失了，就证明他危机重重的。

　　李孟强四处张望，想要镇定自若的判断，却发现到了千钧一发的关键时刻，无论自己怎么努力，都不能平心静气的。

　　虽然一切的风吹草动，他都能听到，那并不意味着没有危险，一股未曾有过的危机感浮上心头，“刺。”一道破土之声响起，原来陆辰从地底冒出来了。

　　尽管李孟强是御空飞行的，但不得不承认，陆辰的速度，可谓是电光石车，他若是反应不过来，就注定是死亡。

　　谁又知道陆辰经过了精心的准备和分析，如果从他头顶袭击，只会加大难度，他要用这一招，弄死李孟强。

　　后者嘴角一抹森冷的笑意，陆辰想要置他于死地，他也不会留手的，此时李孟强浑身散发着危险的气息，也不知是为什么，陆辰五行之气的束缚作用，对他并不大明显。

　　李孟强震开了五行之气的束缚，这本来属于一个小型的阵法，他却凭借着一己之力破开了，陆辰眼底惊诧闪现，他却没有时间思考这个，再次加强了鸿蒙剑气的凝练程度，那样威慑力更强横一些。

　　一道犹如实质的鸿蒙剑气席卷而出，以所向披靡之势，袭向了李孟强，后者也不见闪躲，那五行之气对他的束缚作用几乎可以无视。

　　就当众人以为李孟强要抵挡的时候，他竟然张开了嘴巴，将那鸿蒙剑气吸了进去，“噶。”众人脸色一个比一个怪异，气氛一时间也诡异到了极点，这未免有些惊世骇俗了吧，传了出去恐怕也没有人会相信，因为鸿蒙剑气蕴藏着的爆发力，他们能清晰无比的感受到的。

　　即便是强横的灵兽，也不敢这么做吧，可眼前的事实，他们不得不承认，李孟强这是妖孽啊，张磊面色也变化了一些，他似乎想到了什么，李孟强散发出来的气势，和之前那第二次叠加的力量极为相似，看来他体内隐藏着什么禁忌般的存在。

　　这一点是毋庸置疑的，本来张磊对陆辰充满了信心，不久前陆辰连五长老都对付了，还不输分毫，区区一个李孟强，应该不是什么难事，尽管李孟强让他够呛。

　　众人大气都不敢出一下，凝声屏气地观察着这一幕，李孟强身躯微微颤抖了下，这一点小细节，并没有瞒过陆辰的捕捉，他暗自松了一口气，也不迟疑，他就觉得不可思议，李孟强就算是灵兽化身，也不至于这般生猛吧。

　　刚来到中等空间万神殿的时候，陆辰就遭遇了幽冥烈焰虎，也没有费多大的力量，就解决了幽冥烈焰虎，这李孟强体内隐藏着何其强大的东西，陆辰是不敢想象的，毕竟他的眼光并不高远，陆辰身形一闪，就到了李孟强不远处。

　　他胡乱挥舞着鸿蒙剑，可发现李孟强好像是练了某种功法，整个人就像是无坚不摧的玄铁，他怎么打磨都起不到作用。

　　“这。”陆辰怒火中烧，眉头紧皱，这应该是金刚不坏之身，但他相信，必定有什么破绽，他双眸绽放着摄人心魄的精光，然后鸿蒙剑刺向了李孟强的腰部，可惜李孟强反应过来了，那鸿蒙剑气让他消化了半天。

　　体内的元神似乎恢复了不少，他野心逐渐膨胀，陆辰这是歪打正着帮助了他，本来体内的元神是极为虚弱的，需要某种天地间至精至纯的气息，才可以真正恢复。


第2368章  死亡之力

　　没想到陆辰身怀五行之气，他激动不已的，陆辰差点破了他的罩门，眼看着鸿蒙剑要刺进了他的腰部，李孟强抓住了他的鸿蒙剑，这一刻，李孟强的大手竟然长出了半尺长的指甲，众人吓了一跳，这家伙该不会是变异了吧。

　　在场也有博学多广的人，从古籍上记载看来，李孟强的元神应该被某种妖兽抓住了，一般情况下，修炼者不会轻而易举逼出来自己的元神，可运用一些阴毒的法术，可以达到这样的效果，他们没有时间猜测这个。

　　只是担心，李孟强击杀了陆辰之后，该不会对他们下毒手吧，看李孟强狂暴的样子，十有八九是丧失了理智，他们这点实力，根本不够看，不少人都暗自离开了。

　　这里居然闹出了如此动静，陆辰面色不变，顺着鸿蒙剑输送着五行之气，一下就没入了李孟强体内，可他发现犹如石沉大海一般，这是什么情况？

　　难道，陆辰想到了一个可能，赶忙停止了输送五行之气，按照正常情况，早就应该有长老级别的人物，来制止这一场不公平的打斗，偏偏没有出现，陆辰聪明绝顶，怎么会觉察不出呢。

　　陆辰脑中灵光一闪，做出了一个决定，五行之气是没有办法伤害到这变态了，陆辰可以确定，这家伙是前段时间，才和体内那东西融合的，只要他能把元神逼出来，那李孟强就是个没用的草包了。

　　“九阳拳。”陆辰收起来了鸿蒙剑，一拳打出，带着炙热的火焰，空气中弥漫着焦灼的气味，没有想到陆辰有这般手段，众人又是一阵惊呼，这一场打斗，可谓是一波三折，当他们都看好陆辰的时候，李孟强却出其不意了。

　　“啊。”李孟强惨叫一声，无比的痛苦，他的金刚不坏之身，并不是无敌的，火属性就是他的克星，因为那体内隐藏的元神，格外讨厌。

　　“小子，你找死。”李孟强双眸绽放着摄人心魄的寒芒，阴沉沉的说了一句，陆辰惊讶的发现，那居然不是他的声音。

　　旋即死亡之手直接拍了过来，涌动着磅礴如斯的死亡之力，没错，周围的花草树木都以肉眼可见的速度枯萎着，众人也受到了或多或少的影响，他们大惊失色，天地气息有各种各样的，其中极其霸道的气息，就有着死亡之力。

　　死亡之力能掌握的并不少，可修炼到精髓大成的地步，却是极少数的，此时李孟强体内禁忌般的存在，借助着他的身体，发挥出了大部分死亡之力，也足够对付陆辰了。

　　陆辰眉头一挑，一拳迎了上去，这一刻，他将其他四种力量毫无保留地转化成了火属性，以便陆辰释放的九阳拳，拥有最强的爆发力。

　　他已经被逼到了绝境，别无他法，有很长时间，陆辰都处于安稳的生活，以至于他放松了警惕，如今到了中等空间万神殿，才发现了自己的渺小，尽管这不是李孟强的力量，但陆辰也觉得受到了耻辱，他要连本带利的还回来。

　　那九阳拳本来就是九阳真火直接幻化的，效果自然是不可否认的，陆辰的拳头变成了一团精光，犹如小太阳一般，那李孟强面如死灰一样，如果不是他还在释放死亡气息，众人还会以为他陨落了。

　　“住手。”突然一道沉闷的声音从天而降。

　　众人下意识看了，来人相反和李孟强有几分相似，但浑身气息含怒待发，异常骇人，天雷门的弟子自然是认得他的。

　　李孟强的父亲，天雷门的六长老——李长天，他面色阴晴不定，本来有人通知他，儿子李孟强和张磊交手，他还没有放在心上，因为那是必胜之局，儿子体内隐藏着的秘密，他是心知肚明的。

　　而后得到的结果消息他也很满意，那是在意料之中的，可还没有过一会，又有下人来报，说一个陌生男子力挽狂澜，帮助了张磊，这不算是奇怪的，但那陌生男子实力深不可测，连李孟强都拿他没有办法。

　　迫不得已之下，召唤出来了体内神秘的存在，依然没有以迅雷不及掩耳之势胜出，那下人怕发生了什么难以预测的事情，所以再次告诉了李长天，本来李长天在修炼中，一般情况允许别人来打扰，可陆辰这是一个异类，无与伦比的手段，让李孟强都落入了下风。

　　在这千钧一发的关键时刻，他必须出现，否则李孟强就有危险了，但六长老高估了他的威慑力，只是旁观的众人惊恐罢了，陆辰神色如常，他必须拼着一把，再次弥漫出体内的鸿蒙之气了。

　　他感受到了李孟强身躯一颤，很快陆辰拳头犹如鬼影一般，飞快探出，击中了李孟强的胸膛，后者闷哼了一声，他满脸难以置信的神色，胸膛又不是他的罩门，为什么会承受着前所未有的痛楚呢，这说起来是有些匪夷所思的。

　　但是他转瞬恍然大悟了，陆辰的爆发力达到了难以想象的程度，一股凌厉的天地气息弥漫开来，在这一刻，李孟强也成功打到了陆辰的肩膀上，他惊诧的发现，陆辰好像也练了某种锻炼体质的功法，连他的金刚不坏之身都是自叹不如的。

　　“轰轰。”那种反冲力，让两人不停后退，陆辰五行之气席卷而出，稳住了身形，李孟强就没有那么好运了，陆辰那全力以赴的一拳，对付他还是不在话下的，虽然暴露了自己的真正实力，可陆辰也不后悔。

　　之前狂暴状态的李孟强，那强横的手段，恐怕之前的五长老都打不过他，陆辰使尽了浑身解数，总算是有成效了，他喉头动了动，硬生生地把那口鲜血咽下去了，他的难受也没能知晓，好在陆辰的恢复速度不慢，那李孟强浑身释放着惊世骇俗的死亡之气，他虽然摸样狼狈衣物，但面庞有些扭曲，众人看的是瞠目结舌，一个正常人，到底经受着怎么样的痛苦，才有这样的表现。


第2369章  身经百战

　　李长天亲眼见证这一幕，可谓是心如刀割，他阴冷地盯着陆辰，这小子敢欺辱他儿子李孟强，那就是自寻死路。

　　尽管李孟强的痛苦，很大一部分原因是来自体内禁忌的力量，毕竟他强行催发出来，对自身有所损害。

　　“小子，你敢伤害我儿子？”李长天怒火冲天，一股霸道无比的天地气息，凝结的犹如实质一般，铺天盖地的袭向了陆辰，后者嘴角挂着一抹嘲讽的笑意，“你们还真是上阵父子兵啊。”陆辰有些鄙夷，众人愣了愣，旋即面带恍然，原来陆辰是在侮辱李长天。

　　他们父子二人长相有些相似，所以认出来并不难，不过陆辰的口气，倒是让众人暗自佩服，这家伙未免太嚣张跋扈了吧。

　　好歹这是天雷门的地盘，即便陆辰有个三头六臂，还能逃跑不成，所以他们并不看好陆辰，再说了，身为六长老，李长天实力绝对不弱，可比起来之前失去理智的李孟强，也不知道谁更厉害一些。

　　“是他先惹我的，你给搞错了。”陆辰轻描淡写说道，虽然声音不大，却毫无保留地传到了众人耳中，他们心头掀起了滔天巨浪，陆辰这是要把他们天雷门搅得天昏地暗啊。

　　“小子，在我天雷门，你有什么好嚣张的，难道你不知道死这个字怎么写的么？我警告你一次，现在束手就擒，或许我还能够网开一面，高抬贵手放过你一马。”李长天沉声说道，周身爆发开来，此起彼伏的议论声响起。

　　“师兄，你说，该不会是李长老害怕陆辰吧，所以采用这种威胁的方式？”一个其貌不扬的年轻人，压低了声音嘀咕着。

　　看了一下四周，没有多少人听到他的话，暗自舒了一口气。

　　“应该不会吧，好歹李长老的实力摆在那里，没必要和陆辰这种无名小辈计较。”旁边年长的同门师兄，郑重其事说道，其实他心里也没有底，只能说有这样的可能。

　　“那可不一定，你看李师兄之前恐怖如斯的气势，并不比六长老弱啊，所以说，后果得看这小子的态度。”有人不急不缓分析说道。

　　引来了不少人的认可，当然，此时大多数人心中都涌现了一个疑惑。

　　“这小子到底是什么人啊，我天雷门没有这一号人吧，我记得张磊也没有这么妖孽般的朋友啊，哎，恐怕只有传说中的大师兄，才能和他有一战之力吧。”一个羡慕嫉妒的声音，道出了众人的心声。

　　他们心知肚明，陆辰的天赋潜力是毋庸置疑的，之前李孟强没有陷入这般诡异的状态，可谓是游刃有余，像是玩李孟强一样，这才让李孟强勃然大怒，否则哪有后边这么麻烦的事，陆辰眼底精光闪烁，李孟强没有陨落，只是受了重伤，那死亡之气并不会对他造成伤害，而是快速修复他身上的伤势。

　　陆辰犹豫不决起来，到底他要不要出手，对付这李孟强呢，旋即咬了咬牙，管那么多，他来到中等空间万神殿的时间不长，但也明白弱肉强食的道理。

　　他已经彻底得罪了李孟强，也没必要藏着掖着，就算他愿意放过李孟强，这家伙也不会善罢甘休的，那还不如陆辰出手赶尽杀绝。

　　他可是明白野火吹不尽，春风吹又生的道理，以前是他太过心慈手软了，所以才经常遇到接二连三的挑衅，反正只是在天雷门之内，陆辰没必要低调。

　　“小子，你不给我面子是吧？”李长天忍无可忍，整个人犹如糖衣炮弹一般，迸射而出，让人看不清楚他的行径，但陆辰眼中的寒芒，仿佛能够洞悉一切，这让李长天觉得有些不可思议，毕竟在他眼中，陆辰只不过是一个乳臭未干的毛头小子罢了。

　　就算实力出众，也不可能强悍到什么程度，可一拳交锋之后，李长天发现自己错了，而且错的很离谱，一股玄妙的天地气息弥漫开来，不正是陆辰的五行之气么？

　　虽然这样接二连三的交手，会让陆辰有些精疲力竭，支撑不住，但不可否认的是，陆辰的恢复速度不是寻常人可以比拟的。

　　让他有些遗憾的是，不能找个机会解决李孟强，这家伙实力一般，但体内隐藏着恐怖如斯的存在，是陆辰都忌惮不已的，只怕错过了这个机会，陆辰会后悔莫及的。

　　他叹了一口气，看来世事无常，这李长天老家伙，狂风暴雨的气势压迫着陆辰，他不由得全力以赴，直接拿出来了趁手的鸿蒙剑，刺了过去，李长天面色有些怪异的，打量着陆辰的鸿蒙剑，没有什么思考的时间，他加快了速度，不能和陆辰的鸿蒙剑针锋相对，那样他会陷入下风。

　　李长天可谓是身经百战，怎么会害怕陆辰呢，无比霸道的天地气息席卷开来，“砰砰。”一阵阵低沉的爆破声传来，众人纷纷用天地气息护住了自。

　　他们可不想受到了伤害，本来是看热闹的，哪想到事情越闹越大，还不一定能平静下来，陆辰的五行之力是他们未曾讲过的，天才翘楚在中等空间万神殿，却算不上什么，这里从不缺少的妖孽翘楚。

　　鸿蒙剑气带着势如破竹的爆发力，袭向了李长天，后者冷哼了一声，满脸不屑之色，这小子不过是拥有一把品质不错的宝剑，就觉得可以和他叫板对抗了？那就是痴人说梦、异想天开的事情。

　　“虎明抢，现。”李长天大吼了一声，手中顿时出现了一柄两尺有余的长枪，虽然说是枪，但形状更像是一只生龙活虎、栩栩如生的老虎，不难想象炼制这柄长枪的炼器师，在这方面的造诣，是何等的天资过人。

　　陆辰不由得高看了一眼，嘴角浮现一抹笑意，虎明抢尽管品质不差，但和他的鸿蒙剑比起来，那就差得远了，由于鸿蒙剑被封印着，所以在外人看来，只是一把不可多得的好剑，还称不上是天地至宝。


第2370章  高人

　　陆辰深吸了一口气，要对付着老家伙，就不需要磨磨蹭蹭的，他的鸿蒙之气弥漫在鸿蒙剑表面，“砰砰。”鸿蒙剑和虎明抢在二人的控制下，不断发出来刺耳的金铁交织声，众人有些疑惑，怎么连六长老都拿陆辰没办法呢。

　　那电光石火的场面，让众人可谓是大开眼界，几个回合下来，二人竟然是难分胜负，平分秋色，毫无疑问的是，众人更看好六长老李长天，常言道，姜还是老的辣，这一句话并不是没有道理的。

　　李长天看似倾尽全力，实际上游刃有余的和陆辰周旋，这使得众人幸灾乐祸，陆辰迟早会摆在李长天手中，这也没有什么好奇怪的，李长天还没有展现出来杀手锏底牌，陆辰就不堪负重了。

　　不过也是情有可原的事情，谁让陆辰之前和李孟强打得不可开交呢，大多数天雷门的弟子，还是打心底佩服陆辰，只是这小子太狂妄了，他们不大喜欢罢了。

　　但他们有些百思不得其解的是，陆辰对张磊态度又还算不错，在千钧一发的时候，他能及时出手，否则张磊就不会这么轻松了。

　　那李孟强可不会手下留情的，陆辰有他独特的为人处世原则，“轰轰。”正在众人有些不耐之际，惊天动地的巨响声传递开来，众人顿时感觉心头大震，那些实力微弱一点的弟子，体内都是气血翻腾的，他们定眼一看，原来是陆辰以迅雷不及掩耳之势，袭击到了李长天，后者估计是年纪大了，所以反应跟不上来。

　　陆辰是一个不可不扣的年轻人，这就是他的优势，众人没有一点怀疑，倘若给陆辰足够的成长时间，别说是对付李长天，就算超越他们天雷门第一天才翘楚张翰都是有可能的。

　　当然，由于围观的人越来越多，其中也部分之前观看到了陆辰和五行老较量的弟子，他们的惊讶和震惊是难以表达的，陆辰到底是何方神圣，这才来天雷门没多久，直接得罪了两个长老，并且不知悔改，难道他要以一己之力，掀翻整个天雷门？

　　“哼，噗嗤。”李长天忍不住喷出了一口鲜血，一脸怨毒的神色，眼底闪过些许的惊慌，他就预判到了，有可能出现这样的结果，本来陆辰教训了他儿子李长天体内禁忌般的存在，他就深刻的领会到了陆辰的实力。

　　所以不打算和陆辰争锋相对，谁知道人算不如天算，计划赶不上变化快，陆辰这小子强势的很，根本不给他一点面子，好歹他也是天雷门的六长老，无论是地位和威慑力，都是极有分量的。

　　“呵呵，到底是谁在找死，现在明白了吧。”陆辰有条不紊戏谑说道，众人倒抽了一口凉气，这家伙是雪上加霜、落井下石啊，张磊掩饰不住的惊喜，他和李孟强向来就是对头，这李长天没少干预他和李孟强的事情，前段时间，李孟强并没有这样的成就，只是他的手下败将，遇到他只有甘拜下风的份。

　　每次他要侮辱一下李孟强的时候，李长天总是及时出现了，而不久前，李孟强以强悍的手段，打压他的时候，也没见这老家伙出面阻止，当一个和事老吧，这就足以见得李长天的无耻和阴险。

　　所以在陆辰教训李长天之际，他堪称是大快人心，有些飘飘然的感觉，尽管是陆辰对付李长天，可在他看来，陆辰是他的朋友，性质都差不多。

　　“手下留情。”一道晴天霹雳的暴喝声陡然响起，连陆辰都忍不住眉头一皱，他明白，这次前来的是一位货真价实的强者，或许他现阶段是没有抵抗的能力。

　　陆辰考虑了一会，出乎意料的是，没有继续出手了，或许逼急了别人，他和李长天都要鱼死网破、同归于尽，陆辰可不想为了杀这老家伙，搭上了自己的性命，那显然是不值得的。

　　如果让李长天得知了陆辰的想法，不知道会作何感想，此时李长天按耐不住的惊喜，他清晰地感受到了陆辰的惊天杀气，那是从来没有过的死亡感觉，他已经来不及反抗了。

　　别人的看法他可以置身事外了，倘若连命都没有了，他拿什么立足，所以李长天也管不了太多了，这一道声音他是相当熟悉的。

　　“二哥，救我。”他放声大喊，声音充满了悲凉和无助，他从来没有想过，陆辰一个年轻人，可以把他逼到这种程度，只能说陆辰的实力太过妖孽和惊世骇俗了。

　　“哗。”本来还有些天雷门的弟子不知道来人是谁，但这一声二哥，就足以他们下定论了，李长天身为天雷门的六长老，能让他称呼哥的，恐怕只有在他排名前边的长老了。

　　既然是二哥，自然是三长老了，只要是天雷门的弟子，都清楚三长老的神秘莫测，几乎几十年都没有出现过，他一直在闭关中，没有想到今日陆辰和李长老交手的事，可以惊动三长老，他们不仅隐隐期待起来，到底三长老能不能阻止陆辰呢。

　　说来奇怪，大长老和三长老经常闭关修炼，可谓是家常便饭了，二长老于莹莹打理门派的大小事务，不得不承认的是，于莹莹有那样的干练精明的能力，虽然是一介女流之辈，可她是被众多弟子所认可的。

　　短暂的接触了解之后，他们给陆辰下了一个定义，这家伙是一个天不怕地不怕的主，得罪了谁也不能得罪他。

　　他们扫了一眼陆辰，发现他没有什么轻举妄动的表现，才暗自松了一口气，倘若六长老在此陨落了，只怕天雷门会引起千百年以来最大的一次轰动。

　　“恩，前辈，我敬你是个高人，给你这个面子。”陆辰朗声说道，并没有什么谨慎担忧的模样，反而给人一种谈笑风生的气度，这未免有些不可思议了。

　　陆辰只是一个年轻人，即便他天赋潜力过人，心态也没有到这般淡然如初的程度吧。

　　六长老在一旁咬牙切齿的，陆辰这家伙太可恶的，在他面前高调无比，遇到了比他更强的三长老，就开始夹着狐狸尾巴做人了。


第2371章  安然无恙

　　他气不打一处来，“二哥，你要帮我做主啊，这小子嚣张得很，根本不给我天雷门留一点颜面。”六长老有意抹黑陆辰，眼中浮现些许寒芒，他和三长老的关系不错，三两句话不就解决了陆辰，但他高估了自己的能耐。

　　三长老转瞬就出现在众人视线中，那是一位国字脸的老者，一身青色的长袍，彰显出了他的气度，还没有等三长老开口，陆辰就仰天大笑起来，仿佛是听到了世界上最好笑的校花，“哈哈，老不死的家伙，这你就错了，我不是没给力面子，我是太给你面子了，只是你把自己当根葱，那有什么办法，我对天雷门是很尊重的，请你不要借机给天雷门丢脸了。”

　　陆辰伶牙俐齿不失刁钻的言语，让人听得一愣一愣的，旋即望向了六长老，他的确是大题小做，明明是个人恩怨，竟然牵扯到了陆辰要和天雷门作对，不过陆辰轻描淡写地就化险为夷了。

　　三长老刚噶哪里的时候，也是对他有敌意的，但到了这个时候，三长老不由自主的高看了一眼陆辰，他是个爱才之人，陆辰既然有能耐，又看不出来是哪个门派的，为什么不留在天雷门，为他们所用呢。

　　奇怪的是，以三长老的眼光，不能判断出来陆辰的深浅，这未免有些匪夷所思了，他留了一眼心眼，看到六长老李长天还有什么话说，但摆了摆手，“是非曲折，我自有定夺，好了，都散了吧。”三长老轻声说道，可是毫无保留的传进了每一个人耳中，这言语有一种不可抗拒的魔力，众人都没有反抗的打算，顺应着三长老的指示，离开了此处。

　　三长老大有深意得看了一眼陆辰，还有他身旁的张磊，“张磊，怎么回事？”张磊有些受宠若惊，他虽然是天才翘楚排行榜名列前茅的，但是还没有和三长老对话的机会吧，不过三长老主动发问了，他自然是不敢拒绝回答的，“回禀三长老，事情是这样的，陆辰是我的朋友，答应来我天雷门住一段时间，可我半路遇到了李孟强，他执意要和我交手，弟子不敌李孟强，可是陆辰好意出手帮我，却发现了李孟强有不可告人的秘密，他以力挽狂澜的姿态，扭转了局势，并且击败了李孟强，还引来了六长老，两人便打的天昏地暗的。”张磊不急不缓说道，虽然没有什么添油加醋的成分，不过三长老能听出来他是偏向陆辰的，这也没有什么错，三长老眉头一皱，扫向了李孟强，可这家伙此时的死亡气息都收敛到了体内，就算是三长老，也不能看出有什么端倪。

　　“老李啊，最近你家的娃子不安分啊。”三长老有些感慨，有所指代，张磊不由自主地得意洋洋，不过掩饰住了他的激动和惊喜，六长老吓了一跳，“啊哈，最近都忙于修炼了，所以也没有时间管理这家伙，我代替他认错吧，二哥也看出来了，他都已经受伤了，这件事就既往不咎算了吧。”六长老李长天用一种请求低声下气的语气，张磊顿时得意洋洋起来，陆辰这兄弟实在是强横，不仅帮他教训了李孟强，连他老子都不能幸免于难。

　　这可是少有的事，也不知道三长老为什么要偏向陆辰，难道是看好陆辰的天赋潜力么？这似乎说得过去，之前于莹莹对陆辰都极为看重，三长老应该是不会看走眼的吧。

　　他越发的得意了，这可是大功一件的，尽管陆辰还没有在修炼大会崭露头角，可在他看来，那也用不了多久，毕竟只剩下一个月就到了修炼大会，对于修炼者而言，几年都是弹指即过，更何况一个月呢。

　　所以在这一个月内，陆辰不能出任何意外，否则就是他天雷门的损失，也是他无法承受的损失。

　　“哎，你都这样说了，我还能有什么异议呢。”三长老叹了一口气，和善说道，六长老李长天大喜过望，也是趾高气昂起来，刚才看到张磊这个小辈，在他面前抬头挺胸的，实在是气人。

　　“我有异议。”但是在这个时候，不合时宜的声音传来，张磊嘴角微微抽搐，他本来觉得这事情过去了，谁知道陆辰突然开口了。

　　“哦？你有什么异议，说说看。”三长老没有动怒，只是满脸惊讶之色，但李长天就忍不住了，陆辰咄咄逼人的气势，让他颇为不悦，他都已经打得父子二人受伤了，还要死咬着不放么？

　　“小子，你莫要得寸进尺了，别以为我李长天是好欺负的。”李长天暴怒地大喝一声，他这些年来，都没有受伤过了，别说是经受耻辱了。

　　陆辰是一个先河，就算陆辰想安然无恙地活着离开天雷门，都是不可能的，李长天不是那种仁慈的人。

　　张磊也认为陆辰有些过分了，但他心底还是很高兴的，他看得出来，陆辰把他的敌人当做自己的敌人了。

　　这才是朋友，兄弟，平时那些天雷门的精英翘楚，和陆辰一比，那就黯然失色了，他暗自下定决心，如果有能力，一定要保护住陆辰，大不了请求他的哥哥出面，天雷门众所周知的是，张翰是老祖宗的亲传弟子，以前张翰是大长老传授他功法的，可张翰的天赋潜力太过恐怖。

　　连大长老都亲口承认，他没有把握培养好张翰，他的潜能需要挖掘出来，所以商议之下，交给了老祖宗培养。

　　这一度成为了天雷门的佳话，谁都清楚，能让老祖宗亲自出手培养的精英，那以后的成就，都是难以预测的。

　　虽然张磊是张翰的亲弟弟，张翰的身份，使得他也水涨船高了，一般人都不敢招惹张磊，但也不是没有例外，例如李孟强，他凭借着不弱的地位，硬生生的撼动了张磊建立的威信，其实不少人对张家兄弟的崛起，是抱着眼红发狂的态度，毕竟他们两兄弟，只是大长老云游四海的时候，拣到的两个孤儿，意外发现他们根骨极佳，韧性和毅力也不差。


第2372章  媒介

　　所以就带到了天雷门，稍微培养了一下，就崭露头角了，大长老对于这件事可谓是津津乐道，因此天雷门的人几乎都知道，他们也尽量避免得罪张磊。

　　只是今日的事情闹得如此之大，是众人没有想到的，陆辰以绝强的实力，震慑住了天雷门的天才翘楚，让他们知道了，什么才是真正的妖孽。

　　“放过他也不是不可以，只要他承诺，以后不惹我了，否则，我会加倍偿还的。”陆辰眯眼笑了笑，这一刻，他就犹如一只豺狼虎豹，李长天不由自主的打了一个冷颤，随后气得浑身打斗，“二哥，你看看这小子嚣张到了什么程度，他还真以为自己是天皇老子不成，不就是有一点实力，难道没有听说过，人才屋檐下，不得不低头这句话么？想在我天雷门待着，必须得老实一点，要不然就滚得远远的。”李长天被陆辰彻底激怒了，开什么玩笑，陆辰还想要他承诺，以后不在招惹他，那显然是不可能的事。

　　“六长老，麻烦你客气一点，陆辰是我张磊的朋友，不是你可以随便赶走的，再说了，天雷门不全部都是你的吧。”张磊争锋相对说道，他并没有妥协，如果此时他在不开口帮助陆辰，只怕会被陆辰看不起了。

　　刚才在那么危险的情况下，陆辰都毫无保留的选择帮他报仇，做人要懂得知恩图报，俗话说得好，滴水之恩，应当涌泉相报，他也不是那种过河拆桥的人。

　　“哈哈，张磊，你这没大没小也太明显了吧，难不成是翅膀硬了，说话一点分寸都没有，你还真以为有他这样的朋友，是什么不可多得的好事么？那你就大错特错了，天雷门怎么不是……”李长天已经有些疯狂了，所以说话也没有分寸，他快说完的时候，才意识到了自己的语病，竟然被张磊这个年轻人摆了一道。

　　这不是丢人现眼么？而且三长老的脸色也不大好看，这不是预示着他说错话了，毕竟他只是六长老，尽管有一些地位，但比起来三长老他们，仍然差得远了。

　　三长老冷哼了一声，“你们都少说两句，老李，这事的确是你有错在先，你给一个承诺吧，毕竟你是长辈。”他慢悠悠说着，六长老眉头紧皱，他顿时觉得事情不对，怎么三长老刻意偏袒张磊他们呢。

　　难不成……

　　他想到了一个可能，眼中露出些许精光，如果真的是那样，倒也说得过去，六长老李长天思索了一下，俗话说得好，留得青山在不愁没柴烧，以他的实力底蕴，还会惧怕陆辰么？显然是不会的，明面上不和陆辰计较，他不是还能暗处进攻么？

　　正所谓明枪易躲，暗箭难防，这话正是他如今的心情，不过表面上李长天还是要做做样子，他深吸了一口气，咬了咬牙，瞪了一眼陆辰和张磊，旋即郑重其事承诺说道，“小子，丑话我可说在前边，你若是主动得罪我，那就别怪我不客气，我也不会找你麻烦的，这一点你不用怀疑。”

　　“好，希望你能记住这话，否则我就把你变成死人。”陆辰一字一顿说道，这口气不可谓不大，三长老有些哭笑不得，陆辰着实有趣，他之所以帮忙，并不是没有原因的。

　　因为陆辰手中握着鸿蒙剑，以他的眼光看来，这恐怕不是一把宝剑那么简单，莫非那个传说要出现了么？

　　他眼中闪现些许缅怀神色，摆了摆手，几人也就散去了，随后，张磊把陆辰带到了一个隐蔽的位置，让陆辰住下了，虽然地方比较偏僻，但不得不承认的是，周围的天地气息浓郁程度，让陆辰大吃一惊，这比起来他玄阴之地那种洞天福地都不输分毫，况且陆辰还感受到了，每一处空间，都遍布着某种奇特的阵法，由于他对炼阵有所研究，不一会儿就看出来了，这是一种极为罕见稀少的天地大阵，似乎有着天地大道的气息，陆辰眼底惊讶之色一晃而过。

　　不愧是大型门派，伊甸园那些势力比起来，就差得远了，陆辰微微咋舌，不过表面上神色如常，张磊倒是没放在心上，其实天雷门表面就有天地阵法，并且还鼓励天雷门的弟子研究，一旦是有所成就，天雷门会给予丰厚的奖励，但千百年以来，研究的弟子不计其数，却没有一个成功。

　　天地阵法顾名思义是蕴藏着天地法则的大阵，那效果和作用自然是不言而喻了，陆辰不由得蠢蠢欲动起来，他的领悟力可比普通的天才翘楚强上许多，在加上陆辰是一个不折不扣的阵法师，平时比较少出手罢了。

　　这天地阵法和辰星门的大阵比起来，就高出了不止一筹，若是能借鉴一下，辰星门绝对是固若金汤的，即便是几个隐世门派家族一起来攻击，都有抵挡的能力。

　　有张磊的带领，那些看门的人都异常客气，直接安排了一座小宅院给陆辰，后者也不见外，送走了张磊之后，陆辰盘坐在床上，他惊奇的发现，连屋内都充斥着那种天地阵法的气息，这样想研究就容易多了。

　　陆辰弥漫而出一丝五行之气，渗透进了天地阵法之中，陆辰不由得喜上眉梢，或许其他的气息会遭受到排斥，但他的五行之气有着得天独厚的优势，因为五行之气是包容万象的，虽然没有鸿蒙之气那么厉害，但也差不了多少。

　　陆辰闭上了眼睛，心中逐渐勾勒出来了天地阵法的雏形，任何阵法都有阵眼，这一点是毋庸置疑的。

　　“嘿嘿。”陆辰嘴角浮现了一抹不易察觉的笑意，不过旋即微微皱眉，这阵法果然精深玄妙，即便是陆辰这种妖孽的领悟能力，都遇到了阻碍，那就是天地阵法在整个天雷门的范围都有，只是奇怪的是，大到一个门派，小到他这个房间，那是用什么作为媒介呢。


第2373章  余波

　　陆辰不断思考着，却不知道，在天雷门一处庄园内，“啪嗒。”一张千年的杉木桌子，直接被拍的粉碎，李长天一脸愤怒的表情，“混蛋，那小子到底是什么人物，有如此强横的实力？快给我调查一下。”

　　旁边一行人都是寒蝉若惊的，他们可没有胆量插话，今天那件事他们也听说了，只不过他们没有亲眼所见，所以不大相信，真有这样的天才翘楚。

　　但李孟强还躺在床上，不能动弹，他们只好接受这个事实，李长天暴怒还没有停歇下来，浑身爆发开来剧烈的天地威慑，众人大气都不敢出一下。

　　“六叔，不知道你打算怎么处理。”一个年轻人强忍惧怕，镇定说道，众人都用一种担忧的眼神打量着他，难道这小子不怕死么？

　　“老夫要将他碎尸万段。”李长天怒气不减，咆哮了一声，眼底绽放着摄人心魄的寒芒，众人都不敢直视他。

　　“对，必须让他求生不得，求死不能，但我们需要从长计议，六叔，你莫要太生气，会影响心境的。”那年轻人聪明如斯，懂得抓住机会，李长天虽然怒不可遏，但需要一个人来和他对话，解除他的苦闷和烦恼。

　　而这个年轻人，承受着强烈的压迫，不得不承认的是，年轻人的做法成功了，李长天深深吸了一口气，平复了心头的怒火，他这样动怒，只怕更不利于对付陆辰了，为了他的计划能够谋划好，他必须平心静气的。

　　“哈哈，李恒，你很不错除了你大哥，老夫最看好的就是你了。”尽管李恒是李长天的嫡系弟子，平时不怎么受到重用，但他凭借着自己的努力，也算是成为了李长天的心腹，今日的表现毫无疑问是获得了李长天的认可，众人眼红发狂的打量着他，早知道是这样的，他们刚才就自己开口了。

　　没必要把机会让给李恒，可机不可失，失不再来，这李恒善于把握机会，这是毋庸置疑的，李恒眼底惊喜之色一掠而过，他的努力总能算是没有白费，刚才他也清楚，接话是有一定危险性的。

　　正所谓伴君如伴虎，特别是暴怒状态下的李长天，一个不慎就出手杀人了，若是轮到李恒头上，那他就赔了夫人又折兵。

　　“多谢六叔夸奖，现在人多，正好我们集思广益吧。”李恒其实也没有什么好的对策，毕竟在真正的实力面前，一切谋略都是白费的。

　　对于这个道理，他自然是心知肚明的，只不过为了讨好李长天，他才没有办法，硬着头皮说的。

　　就这样，李长天等人酝酿着阴谋，当然，有人欢喜有人愁，张磊此时春风得意的，本来他约了陆辰，前往怡红院风流快活一晚的。

　　虽说天雷门是一个大型门派，可由于广阔的地域，没有地方用，所以那些潜力天赋差的弟子，就沦为了平凡人，到了天雷门中的城镇生活，正当张磊日日笙箫的时候，门一下被踹开了。

　　“是你？”张磊略微尴尬，毕竟在做那种事情，被打扰了，只要是一个正常男人，心情都不会好到哪里去，他自然是认识这家伙——王刚，是李孟强从小到大的玩伴，他们的感情深厚是毋庸置疑的。

　　所以在得知李孟强的事情后，他直接找到了张磊，虽然还有一个同党陆辰，但他不认识那家伙，所以找张磊兴师问罪比较好。

　　他一脸戏谑玩味的神色，床上那个女子慌张不已，分明是没有想到，会在这个时候被人打扰，“打扰我的好事，你死定的，有什么事，我们出去说。”张磊含怒未发，天雷门有规定，不论有什么私人恩怨，都不能在天雷城交锋，要不然这些建筑，会因为修炼者交手的余波，而支离破碎，不成样子。

　　所以这样的规定，无疑能够保护普通人，王刚点了点头，即便他身份特殊，也不敢违反规定，王刚没为难张磊，率先离开了，然后等待着张磊的到来，他有绝对的把握，对付张磊那家伙，尽管他只是在天雷门精英榜单上，排名第四的人，可他李孟强亲口告诉他，之前把张磊打伤了，王刚自然不会怀疑他的话，所以他要亲手击杀了张磊，虽然同门互相残杀，会得到不小的惩罚，可是以他的底蕴，还有李孟强保住他，还真没有什么大碍，所以他才无所顾忌，在张磊做那种事的时候冲进去了。

　　过了一会，张磊脸色阴沉，不急不缓飞了过来，他双眸迸射而出寒芒，这王刚以前一直是他的手下败将，也不知道今天是怎么回事，竟然主动招惹他，张磊自然不会跟他客气，也没有打大招，整个人犹如糖衣炮弹一般，朝着王刚袭了过去，后者并没有什么意外，瞬间反应过来了，手中凝聚出淡淡的精光，他已经不是吴下阿蒙了。

　　更何况这张磊还受了伤，没什么挑战性，一股恐怖的天地气息弥漫开来，张磊眉头微皱，这王刚实力也是突飞猛进，一日千里的，他感到有些意外，不过这点实力，想要对付他，还是远远不够的。

　　张磊深吸了一口气，再次加强的力道，只是一个呼吸间，二人就碰撞到了一起，“轰轰。”惊天动地的巨响声传递开来，那排山倒海之势的余波，肆虐着周围的空气，王刚面带疑惑之色，这说不过去了，因为他觉得张磊受伤了，应该不会有这般狂风暴雨的威慑力。

　　可摆在眼前的事实，他不得不承认，莫非是李孟强那家伙欺骗他，还是李孟强刚醒来就说胡话了，他有些郁闷，只能硬着头皮和王刚交锋了，张磊由于受到了陆辰的影响，虽然实力没有发生什么蜕变，但是心境发生了翻天覆地的变化。

　　以前他低调，尽量不惹是生非，可是陆辰的嚣张跋扈，让他受到了影响，毕竟陆辰的天赋潜力是毋庸置疑的，他有那样的底气的，他是发自内心的佩服陆辰。


第2374章  成果

　　他自认为是个天才翘楚，但是和陆辰比起来，就差得远了，陆辰那无与伦比的手段，连天雷门的长老都不是他的对手，他作为陆辰的兄弟，可不能为陆辰丢脸了。

　　张磊眼中逐渐露出疯狂之色，他本来不是这样好斗的人，但此时摸索到了生死搏斗之中的乐趣和压力，不知不觉间，他就把王刚当做不共戴天的仇人了。

　　这倒是让王刚措手不及，他有几分恼羞成怒，赶忙拿出来了自己的神兵利器，是一把形状诡异的弯刀，上边花纹是一只眼镜蛇，那栩栩如生的雕刻，犹如盘在上边一般，给人一种很危险的感觉。

　　王刚以一个极为刁钻的角度，攻击着张磊，后者略微忌惮，连连躲闪，眼看着一道蛇形光芒就要吞噬着他，张磊心神一动，唤出来了一面土黄色的盾牌，仅仅是外观，就能呈现出稳重无坚不摧的本质。

　　本来张磊松了一口气，因为他的反应跟上来了，结果让他大吃一惊，本来以为蛇形光芒会砸到盾牌上，谁知道那蛇形光芒竟然转弯了，绕过盾牌袭向了他，由于距离太短，张磊根本就没有办法躲避。

　　那蛇形光芒一瞬间就没入了他体内，王刚嘴角一抹讥讽的笑意，好不容易暗算到了张磊，他还是很有成就感的，这就证明他有光明正大打败张磊的能耐，最近他一直没有出现，都在研究这柄其他的弯刀，张磊就是吃了这个亏。

　　“哈哈，怎么样，服了吧。”王刚仰天大笑，得意洋洋说道，一脸讥讽的笑意，张磊满脸痛苦之色，张了张嘴，却是不断呻吟着，王刚这家伙是小人得志。

　　“你，你卑鄙。”张磊费劲了全身的力气，才说出几个字，旋即不停的抽搐着，王刚不以为意耸了耸肩膀，“哈哈，兵不厌诈，这也不能怪我啊，想必你也感受出来了，那蛇形光芒是蕴藏着至强的毒素，现在你就等死吧。”看来王刚他要顺利取代张磊的位置，坐上精英排行榜第二名的宝座。

　　想一想他都觉得激动，虽然他们交手没有什么见证人，可是那排名第三的李孟强不知道什么时候才能够恢复巅峰状态，更何况他已经和李孟强商量好了，甘愿让他坐上第二的位置，所以王刚意气风发的。

　　之前他也曾挑战过张磊，只不过都以失败告终了，这次他抓住了机会，成功地击溃了张磊，并且没有费多大的力气，这张磊身中剧毒，用不了多久就会陨落了。

　　所以他也不会介意多和张磊说两句，不过让王强头疼不已的是，张磊死了，他亲哥哥张翰肯定不会善罢甘休的，到时候他会承受着铺天盖地的打击，他虽然击溃了张磊，但没有把握对抗张翰，毕竟那家伙是天雷门的老祖宗亲自培养的天才翘楚，和他的差距是难以想象的。

　　不过李孟强也承诺了，他们会一起联手对抗张翰，到时候把张翰拉下水了，这天雷门年轻一辈，就是他们的天下了，可想而知，这个计划是天衣无缝的。

　　张翰只是一个外人，他有逆天的潜力，也没有很稳的根基，所以要绊倒张翰并不是太难，除非张翰有陆辰那诡异的手段，不过可能性不大，张翰怎么样都不可能对付的了长老级别的人物吧。

　　不可能每一个年轻的修炼者，都有陆辰那样的实力，那他们都不用活了。

　　张磊脸色苍白，面若死灰地，咳嗽了几声，血液顺势喷出，模样无比狼狈，他所蒙受的耻辱，是前所未有的，他尝试运用了一下体内的天地精华气息，非但没有起到效果，还促进了毒液的发作，瞬间就遍布着全身每一个角落，恐怕要不了一盏茶的时间，他就会陨落了。

　　到了这千钧一发的关键时刻，他想到的人，竟然不是他的哥哥张翰，而是认识不久的陆辰，这个想法其实比较可笑，陆辰还在他安排的住宅里，怎么会赶过来呢，所以他自嘲笑了笑，王刚越发的得意，他都开始佩服自己的英明神武了，随便找了一个机会，都能弄死往日高高在上的张磊。

　　“张磊，怎么样，够痛苦的吧，我让你别反抗啊，还不信，算了，我们好歹是同门，我送你一程吧。”王刚摆了摆手，轻描淡写说道，脸庞上遍布着冷漠之色，他是在担忧，万一有人经过这里，将这一幕都看下来了，那对他就极为不利了。

　　所以王刚有必要考虑周全一些，他握紧了蛇形弯刀，张磊感受到了前所未有的危机感，难道他要陨落在这里了么？

　　昔日的远大抱负还有一切努力，都付诸东流了，同门相残这种事情其实算不上稀罕少见，只是他没有想到，会有一天轮到自己头上。

　　“你，你……噗嗤。”张磊又是一口鲜血喷出，场面一时间凄凉无比，就在王刚要挥动着蛇形弯刀的时候，他心头莫名其妙涌现了一种危机感，他第一反应就是转身，“素素。”几道破空声响起，打破了此处的宁静，张磊不由自主的喜上眉梢，终于有人来救他了，可是在这个时候，就算击杀了王刚，又有什么用呢。

　　除非能够找到解药，那他或许还有救，张磊可不认为，这王刚会随身带着解药，他看清了来人，那个熟悉的身影，虽然认识并不久，但他却记得一清二楚，来人正是陆辰。

　　本来陆辰是在住宅中研究天雷门的天地大阵，只不过不久前，陆辰凭借着独一无二的领悟力，还有他在阵法方面极高的造诣，研究出来了一点成果。

　　尽管还不能出神入化的运用这种天地法则的力量，但他发现了一个有趣的事，他可以通过天地阵法，将天雷门每一个角落的情况，都清晰无比的捕捉到。

　　就好像陆辰在旁边一样，正当陆辰乐此不疲的时候，却看到了不妙的一幕，那就是张磊中了蛇形光芒，他二话不说，飞快往这边赶，总算没有太晚。


第2375章  报复

　　陆辰身形一掠，就飞到了张磊旁边，一手搭在了他的肩膀上，涌动着自身五行之气，但陆辰惊讶的发现，张磊所中的毒液，竟然蠢蠢欲动，以诡异的速度，顺势流进了他的体内，陆辰嘴角微微抽搐。

　　那王刚愣了愣，旋即疯狂大笑起来，这不就是陆辰么？虽说还没有见过陆辰，由于陆辰来到天雷门才半天时间，可陆辰的名头，已经达到了一个家喻户晓、妇孺皆知的地步，他有所耳闻也不奇怪，况且不久前李孟强还给他看过陆辰的画像。

　　“看来老子是一箭双雕啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你自己送上门了倒是，天助我也，哈哈。”王刚激动不已的，别人都说陆辰能击败六长老，他之前就不以为然的，觉得那是别人夸大其词的事。

　　没有想到才第一次和陆辰见面，就弄死了陆辰，就算陆辰真有一点本事，也不可能在他的毒素之下生存下来，他有这样的信心把握。

　　“笑什么笑？”陆辰面色转瞬就恢复了，王刚轻咦一声，陆辰怎么好像没事一样，他和蛇形弯刀有着密切的联系，完全可以感受到，那毒素已经传到了陆辰体内，又怎么可能没事。

　　“你，你没有事？”王刚吞吞吐吐说道，脸色有些怪异。

　　“我能有什么事？”陆辰理直气壮说道，这让王刚错愣不已，王刚阴晴不定起来，接受了这个事实，再次挥动着蛇形弯刀，他就不相信，陆辰没有一点影响，铺天盖地的气息席卷开来，这次力量比之前的更可怕。

　　张磊面带担忧之色，“陆辰，你相信一点，这蛇形光芒是有剧毒的，千万别被击中了。”他就是吃了这个亏，可不能让陆辰重蹈覆辙的。

　　陆辰心领神会地点了点头，张磊旋即发现，自己体内的剧毒，似乎消散了许多，他满脸惊愕，这怎么可能，他又没有吃解药，难道是陆辰做的么？

　　他只感觉到体内清凉的感觉，原来是毒素被解除了，他浑身颤抖，本已经做好了死亡的打算，可此时安然无恙，那蛇形刀芒最强横的就是毒素，对人体表面并没有什么伤害，所以可以悄声无息的解决一个人，也不知道陆辰是用了什么办法，救了他。

　　“陆辰，谢谢。”张磊眼中精光闪烁，这种劫后余生的感觉，让他喜不自禁的，又是陆辰救了他，而且是这般关键的时刻。

　　陆辰也来不及回应他，瞬间鸿蒙剑出现在手中，挥动了几下，狂风暴雨的破坏力涌动着，那王刚顿时倍感压力，他有些惊讶，陆辰这家伙果然有一点本事，难怪能把李孟强击溃，和六长老李长天交手，也不落下风，仅仅是这份魄力，就足够张磊无地自容的。

　　王刚满脸慎重之色，他的蛇形刀芒被陆辰鸿蒙剑劈成两半了，陆辰以迅雷不及掩耳之势袭来，只是一个瞬息，就到了他的面前。

　　那势如破竹的气势，锁定着他周围，直接让王刚没有逃跑的机会，本来王刚以为陆辰中了剧毒之后，就没有任何战斗力了，他却不知道的是，陆辰身怀鸿蒙之气这种神奇的天地本源气息，区区毒素对他还是没有一点影响力。

　　“砰砰。”一阵阵金铁交织声传来，陆辰不潜余力的出手，过了一会，王刚撇了一下自己的蛇形弯刀，惊诧的发现蛇形弯刀已经变了形，准确的说，是上边有着为数不少的破洞，这未免有些惊世骇俗了吧。

　　他的蛇形弯刀品质绝对不差，可却不知道，陆辰的鸿蒙剑更加强横，已经不是他能想象的。

　　“哈哈。”张磊看清楚了情况，忍不住放声大笑，这滑稽的一幕，让他心花怒放，之前的愤怒和不甘也荡然无存了。

　　陆辰为他出了这口恶气，若是以他的实力，想要对付王刚，并不是那么容易的。

　　“轰轰。”陆辰也不停留，又挥出了两道鸿蒙剑气，让周围的天地气息发生着不规则的波动，虽然初步接触了鸿蒙剑气，可是那作用却是毋庸置疑的。

　　仅仅是加入了一丝天地气息，爆发力就发生了翻天覆地的变化，那王刚大喊一声，“住手！”他眼底地精光掠出，可惜，陆辰的鸿蒙剑已经迸射而出了，所以没有一点收回的可能。

　　“啊。”一道惨叫声响起，那王刚就身首异处了，临死之前，满脸绝望之时是显而易见的，张磊如释重负地松了一口气，虽然杀了王刚有些棘手，或许会被人调查，但如果不狠狠地教训王刚，他心头的怒气又压制不下。

　　他已经确定了，无论如何，他都会和陆辰站在统一战线的，陆辰接二连三地帮助了他，这份恩情他是不知道怎么报答的。

　　陆辰看也没看王刚，“走吧。”陆辰风轻云淡说道，他表情虽然不冷不热的，但是心里已经乐开了花，没有想到天地法则力量如此之强，就是不知道他能不能在领悟深刻一些。

　　“陆辰，这次多亏了你啊，要不然我就死在这里了。”张磊真诚说道，他已经恢复的七七八八了，所以行走还是不成问题的。

　　“没事，举手之劳罢了。”陆辰说的轻轻松松，但是对于张磊而言，那就关乎着他的性命。

　　“你是怎么会在这个时候赶来呢？”张磊有些疑惑，这个地方尽管还谈不上是荒郊野外，也差不多了。

　　“本来有事找你的，却发现你不在，然后听到了一些动静。”陆辰打了个哈哈，他住在离这里不仅，若是不说一个确切的理由，只怕张磊是不会相信的。

　　“什么事情？”张磊点了点头，原来如此。

　　“就是提醒你一下，李长老那些人，是不会善罢甘休的，让你小心一点，没有想到就碰上了。”陆辰爽朗一笑说道。

　　张磊有些哭笑不得，这句话之前他也提醒了陆辰，却没有料到，李家要报复他，还借刀杀人。


第2376章  蹊跷

　　“陆辰，多谢，今天若不是你，我多半命丧黄泉了。”张磊是一个有自知之明的人，也懂得知恩图报的道理。

　　尽管现阶段他没有什么能够报答陆辰的，但是张磊记得，陆辰来到中等空间万神殿，似乎是为了寻找到一个人，那就是王家的千金小姐王欣雅，之前张磊认为那是不切实际的事情，可他现在才发现的，陆辰的天赋潜力，远远不是他所能想象的，这才来了天雷门半天时间，就已经搅得天翻地覆的。

　　击伤了李家父子不说，还亲手斩杀了王刚，王刚的身份虽说没有李孟强那么显赫有名，但他的师父，是天雷门的七长老，地位底蕴都是不可小觑的。

　　张磊有些头疼，今日的事情，只要稍微一调查起来，就会怀疑到陆辰头上，所以他要做好万全的不准备，不能让陆辰由于他而受伤，甚至是身首异处。

　　否则张磊也会于心不安的，好歹陆辰接连不断的帮助他，又不打算索取什么回报，陆辰好像也不缺少什么，这令张磊有些郁闷。

　　虽然六长老李长天和七长老联合起来，对付陆辰的话，他可能是插翅难逃了，可张磊也不是那种坐以待毙的人，何况他绝对相信陆辰的能力，虽说还没有达到以一敌二的程度，起码能够威慑一下两位长老，所以在这段时间里，陆辰还有突破进展的希望，那事情就好办多了。

　　他想了想，揉了揉太阳穴，俗话说得好，兵来将挡水来土掩，只要他通知下大哥张翰，说不定还有转机。

　　张翰不仅仅是老祖宗的亲传弟子，还是身边的红人，只要他大哥美言几句，那天雷门的老祖宗应该会对陆辰感兴趣，如此一来，陆辰也不会面临着难以想象的灾难。

　　毕竟被两个长老盯上了，陆辰还是很危险的，对于这一点，他深信不疑，所以张磊已经隐隐下定了决心，无论如何，不能让陆辰受到了伤害，否则那就是他的错了。

　　陆辰的天赋潜力是千年不出世的怪才，既然他碰上了，就不能眼睁睁看着陆辰陨落，只要给陆辰成长的时间，对付那两个长老，都不是什么难事。

　　随后陆辰回到了自己的住宅，感受着周围磅礴如斯的天地精华，陆辰不由自主地露出了一抹笑意，他对天雷门的天地大阵有一定的了解，所以将四处的天地气息，转移了一些到他这里。

　　使得陆辰的住宅，天地气息浓郁到了极点，这是陆辰没有想过的好处，他暗自松了一口气，本来以为会引起其他人的注意，现在看来，倒是陆辰多虑了。

　　他也不闲着，直接开始勤修苦练，时间是宝贵的，还有一个月的时间，陆辰就要代表天雷门去参加修炼大会了，或许在不久之前，天雷门有不少人会觉得这是儿戏，毕竟每次修炼大会，天雷门只有屈指可数的三个机会罢了。

　　交给一个陆辰，实在是太看得起他了，没有人知道陆辰的实力怎么样，可是，在进入天雷门不久之后，陆辰成功地崭露头角了，以绝强的实力震慑住了天雷门的天才翘楚，那些精英都是目中无人，心比天高的。

　　认为自己有一些天赋，就所向披靡了，想必可以为天雷门争光，在那修炼大会上，可陆辰的出现，让他们受到了前所未有的打击和挫折，就算他们嚣张跋扈，也没有夜郎自大到可以击败陆辰的程度。

　　所以他们对陆辰的敬畏，是一种莫名的，还没有打坐多久，门外传来了一阵阵熙攘声音，陆辰凭借着他对天雷门天地大阵的掌握，基本上都观察到绝大多数的位置，那些人的对话，也清晰无误的传进了陆辰的耳中。

　　“老熊，你说那王少爷是怎么死的啊。”

　　“鬼知道啊，不过这事说来有些蹊跷，王少爷好歹是精英排行榜第三的天才翘楚，在我天雷门内，谁敢对他下那样的毒手呢？”这样的讨论声，陆辰恰好听到了，就留了一个心眼。

　　不过好像没有人怀疑到他头上来，因为陆辰和王刚无冤无仇的，没有必要赶尽杀绝，那会不会是张磊呢。

　　天雷门的高层马上找到了张磊，尽管后者一时半会没有承认，但是抵挡不住强大的威压，只好“原原本本”地告诉了众人，那王刚的师父，也就是天雷门的七长老，听了过后，暴跳如雷的。

　　他出言断定，这张磊是在说谎，王刚怎么会败给他呢，他前一段时间，外出云游的时候，碰巧获得了那把蛇形弯刀，就顺手交给了王刚，这小子修为进展的速度，他也是看在眼里。

　　即便张磊强横霸道，也会忌惮那蛇形的弯刀的，正是因为这样的情况，七长老才肯定，张磊有意隐瞒什么，他虽然年纪不小了，可是他的辨析力很强，瞬间就向大长老请示，很有可能是陆辰那家伙从中作梗。

　　毕竟陆辰的实力，是众人有目共睹的，陆辰也有出手的动机，这家伙和张磊的关系非同一般，大长老考虑了一下，虽然张磊一直出言阻止，可还是召来了陆辰。

　　当陆辰被人带来的时候，有一些好奇，更多的是无辜，那带领他来的两人，起初还以为陆辰会不折手段、全力以赴的反抗，结果他们发现，高估了陆辰的勇气和魄力。

　　天雷门的大长老召见，纵然陆辰有坦然处之的心态，也不可能无动于衷的，他们其实平心而论，是有些害怕陆辰的。

　　但的不得承认的是，陆辰眼底精光闪烁着，也不自导在想些什么。

　　陆辰进了议事厅后，形形色色的人有各种眼光打量着他，陆辰有些受宠若惊，他来到没多久，就受到了这样的特殊待遇，实属少见。

　　张磊神色有些尴尬，他还是牵累到了陆辰，本来想帮他顶一个罪名的，无奈的是七长老咄咄逼人，死活都不相信他杀的人。


第2377章  死无对证

　　陆辰不动声色地点了点头，他倒是没有责怪张磊，只是这家伙的心意，陆辰能够理解，只能说他们处于下风，谁让两个长老在天雷门的根基稳定了，想要连根拔起，只怕不是那么容易的事，一股凌厉的天地气息陡然锁定着陆辰，那磅礴雄浑的压迫力，让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　陆辰却面不改色，只是他有些惊讶，这七长老虽然排在李长天后边，但一身实力，却不比李长天逊色分毫，甚至是有过之而无不及。

　　他排在第七，肯定是有原因的，陆辰短时间就做出了判断，这话若是说给了张磊听，他一定会惊叹连连的，没错，那七长老范炎以前是排行第五的，只不过生性好斗，得罪了一些人，才被人弄到了第七的位置，但范炎的面子，在天雷门还是有一些分量的。

　　如今他的衣钵弟子王刚，莫名其妙的陨落了，范炎怒火冲天，一切有可能杀害他弟子王刚的人，都是不能轻而易举放过的。

　　特别是这陆辰，他觉得是最大的嫌疑人，那七长老范炎双眸释放着惊心动魄的寒芒，就这样盯着陆辰，好像能够看穿他一样，可惜的是，范炎低估了陆辰的能力，对于范炎的压迫，陆辰直接无视了，仿佛跟他没有任何关系一样。

　　众人有些忍俊不禁，可愣是忍住了，他们心知肚明，七长老的面子必须给的，如果笑出来了，那就是和七长老过意不去了，一旦是这老家伙生气了，后果异常的严重。

　　七长老范炎面如寒霜，他捏了捏拳头，刚准备席卷而出狂风暴雨攻势的时候，却见到一人抬手阻止了。

　　范炎虽然是个天不怕地不怕的主，但是看到这人抬手，他面庞阴晴不定了，显然是在犹豫不决，到底要不要出手，“老大，你这是什么意思？”范炎气不打一处来，怎么大长老胳膊肘往外拐呢，他好歹是天雷门的七长老，他们之间的交情，也有几百年了。

　　难道还抵不上一个来到天雷门一两天的毛头小子么？这让范炎相当愤怒，尽管他没有表现出来，可阴冷的面庞，展现了他的不甘。

　　“这小子杀不得，你听我的。”大长老似乎想要息事宁人，所有没有让七长老范炎对陆辰不利，这千百年难得一见的天才翘楚，倘若在他这里陨落了，那其他的门派都会幸灾乐祸，落井下石。

　　正如二长老于莹莹私底下和他谈论的，陆辰愿意代表天雷门，参加空前盛况的修炼大会，以陆辰的实力和天赋，在修炼大会上大放异彩，似乎不是什么难事。

　　天雷门前两次修炼大会都被人踩在头上，他们不能在平凡下去了，要不然，用不了多久，其他的大型门派都蠢蠢欲动，想要吞并天雷门了。

　　万神殿一直以来都是弱肉强食的，他天雷门除了张翰，没有什么拿得出手的精英天才，所以要想办法招揽几个，眼前的年轻人陆辰，就是一个极好的种子选手，一旦是脱颖而出了，那对天雷门有着不可言喻的好处。

　　所以即便是大长老也不愿意彻底得罪陆辰，那对他没有什么好处，大长老观察了一下，居然发现不能看破这年轻人。

　　这是一件不可思议的事情，就算陆辰隐藏的再好，在他面前也是无所遁形的吧，可是摆在眼前的事实，他没有办法不相信，大长老一本正经的样子，众人也意识到了事态的严重，毕竟陆辰加入天雷门的时间不长，他们对陆辰没什么了解，也算是说得过去的，众人神色怪异，也不知道在想些什么。

　　只是七长老范炎脸色有几分难看，他本来以为大长老不会因为陆辰而和他唱反调的，没想到他的判断出现了失误，范炎试图用眼神和大长老沟通，却没有任何效果，他咬牙切齿地瞪了一眼陆辰。

　　范炎本不是那样斤斤计较的人，但是在得知他培养了多年的弟子，被人斩杀后，心境就混乱了不少，俗话说得好，打狗也要看主人吧，倘若他的徒弟只是受伤了，那他不会有这么大的火气。

　　眼前的年轻人，似乎没有反驳抵赖的倾向，这让他心有不甘，难道拿陆辰没辙？

　　“大哥，这小子罪该万死，我之前了解了一下，他来到我天雷门没多久，可酿成了滔天大祸，不说除之而后快，起码也要惩罚一番吧，否则其他的弟子绝对会不服气的，那样对我天雷门的发展不利，还有可能影响天雷门的声明。”范炎抓着陆辰的把柄不放，这是一个千载难逢的机会，一旦是错过了，就没什么整陆辰的机会。

　　“话是这么说，但这小子已经算是我天雷门的弟子了。”大长老眉头微皱，左右为难起来，这七长老范炎是吃了称砣铁了心，有意刁难陆辰，对此众人是心知肚明的，若是陆辰相安无事，他们才会奇怪，谁让陆辰不知好歹，他刚进来天雷门，就闹出来如此大的动静，在场之人都捕捉到了，大长老那一句他是我天雷门的弟子，他们心中掀起了滔天骇浪，什么时候陆辰加入了天雷门。

　　他们怎么不知道？倘若陆辰加入了天雷门，那情况就另当别论了，毕竟天雷门不反对田门弟子切磋交手，只是出了人命有一些麻烦罢了。

　　他们也没有怀疑大长老所说的话，只是打量着陆辰，那眼光无比的怪异，让陆辰有些不自在，不过他嘴角浮现一抹笑意，既然大长老都这么说了，陆辰也不会推辞的。

　　这样的结果有些出乎意料，陆辰也没有推辞，点了点头，认可了大长老的一席话，这一表现引起了一片哗然声，众人看待陆辰的眼神发生了翻天覆地的变化。

　　因为不久前陆辰击败了李孟强，而且是以压倒性的优势，毕竟连李孟强的父亲李长天都没有办法对付他，再者，李孟强击溃了张磊，所以陆辰一跃成为了天雷门第二的天才翘楚，如此一来，就算陆辰斩杀了王刚，也是死无对证的。


第2378章  挫败感

　　“小子，你什么时候加入我天雷门的？我怎么不知道？”七长老范炎顿时有意见了，他一脸不悦的表情，众人微微一愣，没有想到范炎态度这般强硬，难道不给陆辰一点面子么？

　　好歹此时陆辰也是天雷门的人了，正所谓一家人不说两家话，陆辰对王刚下了毒手，多半也会遭受到范炎狂风暴雨的打击。

　　纵然是不当面让陆辰难看，定会想方设法的捉弄陆辰，但后者没有放在心上，对他而言，这只是一个挑战，能成为陆辰的动力。

　　他撇了撇嘴，轻蔑说道，“这个你管得着么？”陆辰言简意赅的几个字，却好似晴天霹雳一般，震慑在众人心头，他们用一种看待傻子的眼光，盯着陆辰，莫非陆辰不想活了，大庭广众之下，挑衅七长老范炎，尽管他们听说了，陆辰和六长老李长天打得不可开交，还让李长天吃了不小的苦头。

　　但那只不过是道听途说罢了，很多人还是不相信的，此时的情况，令他们大吃一惊，不少人凝声屏气的，生怕是城墙失火，殃及池鱼。

　　虽然陆辰只是一个刚加入天雷门的弟子，但没有人敢小视他，就是因为那无与伦比的战绩，使得陆辰的名字，响彻了整个天雷门。

　　“你找死！”范炎一字一顿说道，他深吸了一口气，体内磅礴恐怖的天地气息席卷而出，陆辰这小子不给他留一点面子。

　　好歹他是天雷门的长老吧，以前哪里受到过这种屈辱，前所未有的愤怒，让范炎几乎失去了理智，他双眸通红的，自己的亲传弟子王刚，天赋潜力都算是上乘之选，从王刚排名第三就可以见得，只不过可惜的是，遭到了陆辰的毒手，英年早逝了。

　　众人不由自主的抵挡着这股压迫力，除了少数几个实力极强的人，他们选择了冷眼旁观，可有一个人按耐不住了，那就是大长老，因为他刚刚得到了明确的指示，陆辰一根毫毛都不能少，否则拿他兴师问罪。

　　如果是别人的指示，大长老都不用正眼看一下，可那人的强横和威望，是他难以想象的，没错，下达这个指示的，就是天雷门的老祖宗，他老人家对陆辰比较感兴趣。

　　因此不希望陆辰在还没有见到他之前陨落，大长老无条件的服从老祖宗的指示，他这个位置，之所以能坐稳，那和老祖宗的扶持是有着密不可分的关系。

　　大长老虽然是一人之下万人之上，可他还是有自知之明的，就算得罪了其他的长老，也不能违背老祖宗的意思，所以大长老立场坚定，他眉头一皱，挥了挥手，那打压着陆辰的威慑力，顿时荡然无存了，只是他觉得奇怪的是，陆辰一脸的遗憾神色，这未免有些怪异了吧。

　　难道这小子希望七长老范炎打压他么？该不会是脑袋进了水吧，不过他转瞬联想到了陆辰的本事和底牌，多半是陆辰有底气，和七长老范炎交锋，所以才选择了这样的态度。

　　他深深的看了一眼陆辰，或许陆辰真的有把握，在修炼大会上崭露头角，为天雷门争光夺彩，那一切都水到渠成了。

　　就算为陆辰，牺牲一点长老的利益，那也是在所不辞的，大长老是一个懂得取舍的人，要不然他也不会有今天的地位和成就，只不过众人观察到了，大长老帮助陆辰卸下了铺天盖地的力道之后，气氛越发的诡异，那七长老范炎，怒气非但没有减弱，还暴涨了不少，他心中的郁闷是从来没有过的。

　　大长老以前和他的关系算不上差，本来范炎是名列前茅的长老，但是反了某些致命性的错误，降到了七长老，知情的人并不多，毫无疑问的是，没有人敢挑衅范炎，据说范炎是来自某个超级门派，只是不受到重用，来到了天雷门，谁知道超级门派给天雷门施加了压力。

　　范炎也就掌握不到什么机密情报，他一直都专心培养着自己的亲传弟子王刚，却没有想到过，有一天会出现这种事情。

　　范炎可谓是心如刀割，他第一时间得知消息后，也是不大相信，短暂的愤怒之后，他才发现，这是不得不接受的事实。

　　“大长老，你这样做，是什么意思？”范炎气不打一处来，但强忍着怒气，大长老的面子，他还是要给的。

　　“老夫都说了，陆辰是我天雷门的弟子，你这样毛手毛脚的，伤害到了他，万一有个三长两短，你能承担这个责任么？”大长老双眸绽放着幽幽的寒芒，众人微微惊慌，大长老这是动怒了，他们和大长老接触的念头不断，尽管没有见过几面，但对大长老的脾气还是很了解的。

　　范炎一时间保持了沉默，大长老这理由有一些牵强，但是他有意偏袒维护陆辰，以至于范炎心有余而力不足。

　　他是天雷门的长老，就应该遵从大长老的吩咐和安排，只不过此时，范炎不明白，自己到底有没有做错，难道为他的亲传弟子报仇，也是不行的？

　　他什么时候退缩到了这种地步，范炎倔强地摇了摇头，“就算他是我天雷门的弟子，却违反了天雷门的规定，不说以命抵命，起码要给予惩罚吧，否则以后众多弟子厮杀起来，还有谁能够管理的了，天雷门的门风一直以来都不错，可不能由于一粒老鼠屎，坏了一锅粥啊。”他语重心长，娓娓道来说着，众人情不自禁得点了点头。

　　这话倒是有道理，就算大长老站在陆辰那一边，在范炎说出这话之后，也要重新考虑，到底要不要和陆辰计较，总不能网开一面，让陆辰什么罪名都没有吧。

　　那样范炎绝对不会同意的，堪称是狠狠的煽动他的耳光，大长老愣了愣，嘴角微微抽搐，他没有反驳的余地，颔首沉思了一会。

　　众人也没有人打扰他，等待着大长老的回答，范炎有些洋洋得意，扫了一眼陆辰，而后他眼底惊讶之色一掠而过，这小子有恃无恐的坦荡，让他有一种挫败感。


第2379章  强势

　　难道没有办法折磨陆辰了，他只能把希望寄托在大长老身上了，这可以说是他的救命稻草，如果实在不行，他就会想办法暗杀陆辰，纵然事情暴露了，他也不会后悔的，大不了退出天雷门就好了，他本来就不是天雷门的人，连重要一点的机密都无法得知，可想而知那种被排斥在外的痛苦。

　　“好，就依你所言，死罪可免，活罪难逃，陆辰你可愿意接受惩罚。”大长老略微忐忑问道，众人注意力都所集中在了陆辰身上，到了这个节骨眼上，陆辰应该不会出现什么变故吧，一旦是陆辰拒绝了，他就是众人的公敌，突然转变的形式，让一旁的张磊有些紧张，他叹了一口气，这也是没有办法的办法。

　　他已经通知了哥哥张翰，对于这件事，张翰也没有表明一定会全力以赴帮助陆辰，只是说尽力而已，因此张磊心里没有底，只希望陆辰能够识时务者为俊杰，他不愿意眼睁睁看着陆辰被驱逐出天雷门，然后遭受到前所未有的强烈打击。

　　“恩，随便。”出乎意料的是，在关键时刻，陆辰没有出现什么纰漏，只是爽快的答应了，众人面面相觑，本来他们打算看好戏的，现在看来，似乎高兴的太早了一些，不少人都摇了摇头。

　　看来陆辰这小子，终于知道低头了，从进入天雷门之后，陆辰态度一直都很强势，使得短时间内，他们都知道了陆辰，不得不承认，这是陆辰的本事。

　　就算是天雷门第一天才翘楚张翰，当时也经过了一段时间，才让众人认可了他的地位，甚至不少人都隐隐期待起来，陆辰能和张翰一决高下，直接成为天雷门年轻一辈第一人，不难想象，那是何等的荣耀。

　　陆辰强势霸道的手段，让他成为了不少人的偶像，所以此时陆辰落入下风，他们也是比较紧张的，其中还有小部分，是由于和李孟强还有王刚，存在着私人恩怨，才极力支持陆辰的。

　　当然，他们也只是暗自祈祷着，并不敢出言帮助陆辰，那会引来仇视，两位长老的怒火，不是他们这些普通弟子所能比拟的。

　　七长老范炎脸色怪异，显然陆辰的表现，是难以预测的，所以他不由得尴尬无比，旋即恢复了面色，不知道大长老准备怎么惩罚陆辰，这才是他想要知道的。

　　“好，既然你没有意见，那我罚你去九阳沙漠待半个月，必须击杀二十只烈火毒蝎王，要不然，你就不用在我天雷门待着了。”大长老思索了一会，轻描淡写说着，不过众人心中掀起了滔天巨浪，那九阳沙漠是什么地方，他们自然是一清二楚的，还有烈火毒蝎王，不仅仅很难找到，即便找到了一只，也不见得能击杀的了。

　　由于烈火毒蝎王在九阳沙漠数量并不多，如果说一只，那还比较好办，大长老却给予陆辰的任务是二十只，还只有半个月时间，这几乎是没有办法完成的事，那烈火毒蝎王的综合实力和威胁，足以媲美一位天雷门的长老，所以大长老一次让陆辰击杀二十只，换来了一片惊呼声，尽管后果不算是太严重。

　　像陆辰这样的天才翘楚，无论走到哪里，都会是焦点一般的存点也没有必要一直窝在他们的这个小地方，所以他们有些不以为然。

　　那些把陆辰当偶像的人，顿时像是霜打的茄子，他们仿佛看到了陆辰离开天雷门，本来认为可以和陆辰打好关系，有一点来往的，可惜计划赶不上变化快，人算不如天算。

　　陆辰是没有什么成功接受考验的希望了，并不是他们瞧不起陆辰，而是任务难度可谓是难如登天，就算陆辰有信心做到，他们也情不自禁的怀疑。

　　此时张磊面色有些难看，最得意的莫过于六长老李长天和七长老范炎了，他们联手一起对付陆辰，怎么会没有成效呢？

　　这样的结果，他们总体还是比较满意的，以陆辰那能力，别说是二十只烈火毒蝎王，纵然是十只，陆辰都不一定能够成功，所以这明摆着是强人所难的事。

　　大长老脸色如常，感受着各种各样的眼光，他已经习以为常，陆辰愣了愣，他并不知道这个九阳沙漠是什么地方，不过看众人的反应，似乎是个凶多吉少的地方。

　　那正好，陆辰是求之不得的，只有在逆境中，才能够培养人的毅力，对于这一点毛武斌是一清二楚的，他不以为意地摆了摆手，“什么时候过去？”其实陆辰也想自己前往的，但又不知道具体位置。

　　只是讪讪一笑，挠了挠头，这和众人之前看到的形象，可谓是天壤之别了，他们倒是对陆辰无比的好奇，这小子还真有一点本事。

　　现在还能够笑出来，难道陆辰不知道那九阳沙漠，另外一个称呼就是死亡沙漠么？只是转念一想，陆辰来到天雷门的时间并不长，所以不知道也是情有可原的。

　　他们有些怜悯陆辰了，毕竟是一个不折不扣的天才翘楚，或许千百年难得一见的绝世精英，本来是加入了天雷门的，现在却由于一点鸡毛蒜皮的恩怨，要把陆辰逼到绝境，他们之中，不少人都是天资过人的精英，所以眼看着陆辰陨落，他们才会有一种兔死狐悲的感觉。

　　似乎没有一个人看好陆辰，后者还急不可耐得要前往死亡沙漠，这让他们不能理解，张磊怎么没有告诉陆辰，天雷门几处特殊的地方呢。

　　张磊也是郁闷无比，他根本没有什么机会和时间告诉陆辰，刚加入天雷门一天，就接二连三的创造奇迹，并且没有人对付得了陆辰。

　　连大长老都出面了，可见陆辰的地位和面子，已经不是他们所能想象的了，不知不觉，连张磊都认为，自己和陆辰拉开了距离，或许在也追赶不上去了。

　　这还是昨天打的昏天地暗陆辰么？虽然只是一天时间，但他能捕捉到，陆辰身上有着微妙的变化，如果不仔细观察，是不可能发现的。

　　可惜的是，张磊百思不得其解，只能把这一点归纳到陆辰的天赋潜力太过妖孽，他是自叹不如的。


第2380章  烈火毒蝎

　　“既然你这么着急，那就明日动身吧。”大长老叹了一口气，也不知道这九阳沙漠之行，对陆辰时好时坏，反正是陆辰咎由自取，他已经尽力了，要完全保护住陆辰是不太可能了。

　　毕竟他把李孟强打成了重伤，又击杀了七长老的亲传弟子王刚，这两个长老若是联合起来，给他施压，大长老就是猪八戒照镜子——里外不是人了。

　　所以大长老做的仁至义尽，也就心安理得了，起码他可以向上边的人交差了，陆辰点了点头，随后离开了大殿，尽管大殿里边气息压抑，对陆辰却没有一点影响。

　　他嘴角浮现出些许笑意，九阳沙漠，这名字是不是有什么缘由呢，不一会儿，张磊跟着上来了，拍了拍陆辰的肩膀，“陆辰，你知不知道死亡沙漠的危险啊？”他不无担忧之色，陆辰虽说是艺高人胆大，可到了那变幻莫测的九阳沙漠，陆辰也不见得能活着出来。

　　其实九阳沙漠是天雷门的一处禁地，一般情况下，是不准许天雷门弟子进去的，但不是没有特例，当有的弟子犯了滔天大罪之后，就扔进了九阳沙漠，接受惩罚，他们的惩罚没有陆辰这样惊世骇俗，只需要在里边待上两三天就可以了。

　　陆辰却要想方设法的击杀烈火毒蝎王，那就是难如登天的事情了，闻言，陆辰愣了愣，抑或说道，“死亡沙漠？”

　　“没错，就是九阳沙漠，那里是凶险无比的，进去了想出来就不是那么容易了，九阳沙漠数量最多的灵兽是烈火毒蝎，而你的主要任务不是烈火毒蝎，而是它们之中的望着，一般情况下，上千只烈火毒蝎中，才会隐藏着一只烈火毒蝎王，属于高等灵兽，修为深不可测，足以媲美我们门派的长老。”张磊不急不缓说道，忧心忡忡的模样，表明了他的郁闷。

　　怎么大长老就忍心让陆辰前往死亡沙漠，难道不担心陆辰在里边出现什么意外么？到时候陆辰都没有命出来，怎么去参加修炼大会呢。

　　“噢，恩，知道了。”陆辰心领神会地点了点头，听起来还真有点难度，不过没有难度的事情，他也没有必要去挑战，不就是接受一个惩罚么？

　　对陆辰而言，那还不是轻而易举的事情，他对自己向来是有信心的，张磊不由自主的叹了一口气，陆辰没有把他的话放在心上，他看出来了，却不知道怎么劝诫陆辰。

　　所以在这个时候，他只能祈祷陆辰在死亡沙漠中，有着不错的运气。

　　“哎，陆辰，是我连累你了。”张磊神色黯然，如果不是陆辰为了救他，怎么会果断的出手呢，以至于王刚都陨落了，陆辰却是没当一回事。

　　“举手之劳罢了，我们是朋友，用不着那么客气。”陆辰不急不缓说道，言语之中的真诚，是毋庸置疑的，这让张磊感动不已。

　　“谢谢。”他不知道用什么表达自己的激动，除了他的哥哥张翰，还没有一个人能比得上陆辰，况且陆辰和他认识的时间并不长。

　　再说了，张翰由于修炼的缘故，很长时间都不能和他见面，张翰眼中闪烁着异彩。

　　告别了张翰，陆辰回到了住宅，闭目养神休息了一会，突然陆辰睁开了眼，嘴角挂着一抹似有若无的笑意。

　　“请进。”陆辰朗声说道，声音很快传到了外边去，半天没有什么回应，但陆辰面色如常，还没一会，门就被推开了。

　　果不其然，和他预料的一样，一个凹凸有致的倩影，显现在陆辰视线中，“咦，这不是莹莹长老么？”陆辰的称呼相当亲密，直接省略了姓氏，于莹莹俏脸微红，她本来是拒人于千里之外的气质，可是不知道为什么，在面对陆辰的时候，没有办法动怒，或许这就是陆辰的奇特之处。

　　“不可以这么叫。”于莹莹面色阴沉娇声说道，陆辰微微一怔，郁闷不已说道，“为什么不可以啊。”

　　“没有理由，我是来好意提醒你一下，明天去九阳沙漠小心一点。”于莹莹一本正经说道，恢复了往日的冷清，那美若天仙的容貌，让陆辰怦然心动，她就是不食烟火的天仙，即便是阅女无数的陆辰，也忍不住怦然心动。

　　“谢谢关心，莹莹，你刻意过来提醒我，我必须得表示表示啊。”陆辰也是郑重其事说道，一双眸子打量着于莹莹的娇躯，不断转悠着，于莹莹有几分恼羞成怒的冲动，陆辰这家伙完全是得寸进尺。

　　刚才还喊莹莹长老，突然变成了莹莹，这不是给一点颜色就开染坊么？本来于莹莹脾气就不怎么好的，被陆辰这么一激怒，有着发飙的趋势。

　　“不用你表示什么了，你不要死在里边就好了。”于莹莹扫了一眼，说不出的阴寒，但是陆辰对此熟视无睹，依旧是一脸色眯眯的表情。

　　“好吧，既然莹莹都……”陆辰话未说完，就感觉到了一股前所未有的寒气袭来，磅礴如斯的天地气息传递开来，陆辰眉头一挑，“呃，这么残忍，说不定我还没有进入死亡沙漠，就在你这里死亡了。”陆辰有些头疼脑热，不过他游刃有余的抵挡着于莹莹的攻势。

　　于莹莹美目中泛起着丝丝的异彩，这小子实力果然不是盖的，难怪陆辰能击杀王刚，还没一会，陆辰就收敛了他的猥琐表情，取而代之的是镇定自若。

　　没有因为于莹莹的突然出击，而措手不及的。

　　十几个回合过后，陆辰不仅仅没有陷入下风，反倒是越打越勇，那铺天盖地的气势，压制着于莹莹喘不过气来，于莹莹好歹也是天雷门的二长老，却被一个毛头小子逼到了这个程度，恐怕传了出去也没有人会相信的。

　　于莹莹本来觉得陆辰是一个色胚子的，却发现他的好色，只是为了掩盖着他强大的实力，这家伙未免有些可怕了。

　　但只要陆辰对天雷门没有什么图谋不轨的倾向，她也不会和陆辰过意不去的，一股凌厉的天地气息席卷开来，好在陆辰房内充斥着天地阵法，要不然房屋早就倒塌了。


第2381章  小鹿乱撞

　　陆辰凭借着对阵法的了解，轻而易举地交手着，他双眸流露着似有若无的精光，扫视了一下于莹莹，顿时后者有一种被看穿的感觉，就好像一丝不挂地站在陆辰面前。

　　这怎么可能？陆辰眼底一抹淫秽的光芒闪现，他是一个正常的男人，由于掌握了天地法则，所以陆辰多出了一种能力，那就是观察修炼者出招时候的行径，天地气息流动变化过程，只要陆辰愿意，他可以判断出来于莹莹的出手，所以不管于莹莹怎么努力，都无法伤害到陆辰，就在于莹莹有些支撑不住的时候，陆辰身形一掠，顺势抱住了于莹莹，软玉入怀让陆辰心神荡漾，不由自主的抱紧了于莹莹。

　　于莹莹小脸大红，她还从来没有被男人这样轻薄，更何况是一个陌生的男子，她本是一位手段高深莫测的强者，可惜在陆辰怀中，没有一点抵抗的意图。

　　再加上陆辰那散发着阳刚气息的怀抱，使得她陶醉，犹如一滩软泥，倒在了陆辰怀里，于莹莹挣扎了一下，却发现起不到任何作用，陆辰情不自禁得拍了拍于莹莹极具弹性的翘挺臀部，手中传来的温润刺激感，让陆辰大呼过瘾。

　　虽然和茹平蝶分开还没有几天，但是那种想念是毋庸置疑的，他有这方面的想法，堪称是情有可原，只是于莹莹不是这样认为的，她瞬间就把陆辰划分到了流氓的范畴，流氓并不可怕，可怕的是一个有实力的流氓。

　　往日调戏她的人也不在少数，却没有像陆辰这样直接的人，她面红耳赤地低下头来，旋即脑中灵光一闪，手中多出了一根银针，明晃晃地让陆辰吓了一跳。

　　“莹莹，莫非你要谋杀亲夫么？”陆辰迅速抓住了于莹莹如同藕节一般的小手，因为于莹莹拿着银针，打算刺进男人最脆弱的位置，陆辰可不敢以身试法。

　　虽然他的体质特殊，在他不断的勤修苦练之下，足以媲美低级的灵兽了，普通的刀枪都不能破开他的防御，这就是一个本事，在关键时刻，陆辰不仅仅能保命，还有反败为胜的机会。

　　由于于莹莹一直在挣扎反抗，所以胸前一阵阵波涛汹涌的，摩擦着陆辰的胸脯，使得他心花怒放，差点要借着这个机会，把于莹莹就地正法了。

　　“哼，呸，你才不是我的什么人呢。”于莹莹气不打一处来，小脸惨白的，看样子精疲力竭的，一旦是于莹莹没有反抗的能力，那就是陆辰的机会来临了。

　　“那可不一定啊，就算现在还不是，以后可以是啊。”陆辰一本正经说道，面色也坦荡了不少，不像是在开玩笑，于莹莹微微一愣，脸色越发的红润，像是能够滴出来血一样，她不知道陆辰为什么要这样说。

　　“你能给我一个理由么？”于莹莹撇了撇嘴，佯装镇定，她最担心的是，陆辰想方设法控制住他，然后做出那种伤天害理的事情来。

　　依照眼前的局面，陆辰还真有那个能耐，他丝毫不怀疑，所以于莹莹忧心忡忡的，她都能够感受到了自己心头小鹿乱撞，像是随时都有可能跳出来一样。

　　“你帮助过我啊，还有我们一见如故的。”陆辰义正言辞说道，那理直气壮的模样，差点让于莹莹气得吐血。

　　这算得上是什么理由，根本就说不通，起初接触陆辰，是由于闹出来太大的动静，到了这个时候，却是因为得知陆辰要前往死亡沙漠，所以好心提醒，却没有想到陆辰这家伙得寸进尺的。

　　竟然是给鼻子上脸，第一次面对这种人，于莹莹有些手足无措，“骗人，这根本不是理由。”于莹莹反驳了陆辰，后者有些郁闷，怎么说实话都没有人相信呢。

　　他是比较喜欢于莹莹的淡然气质，所以于莹莹送上门来的时候，陆辰自然是不会客气的，这就好比羊入虎口，陆辰又不是傻子，没有拒绝。

　　“哎，你不相信也没有办法，反正我相信就可以了。”陆辰摇了摇头，望着双目圆睁的于莹莹，陆辰只好恋恋不舍的放开了她，那柔软的娇躯，可谓是意犹未尽。

　　于莹莹有些喜出望外，不知道为什么，陆辰居然放过了他，这色胚子难道良心发现了，于莹莹却不知道的是，在不知不觉中，自己的心性都发生了翻天覆地的变化，尽管只是第二次接触陆辰，但他的形象却是刻骨铭心的。

　　“算你识相。”于莹莹轻哼了一声，但她惊讶的发现，自己脱离了陆辰的怀抱，心中涌现出来了一丝失落感，她脸色微红，自己到底是怎么了，难道喜欢上陆辰了，这怎么可能，陆辰和她的年纪差距不是一点半点，虽然从表面上看来，于莹莹的年纪也不大。

　　但她却是心知肚明，自己服用了稀罕少见的驻容丹，才把容貌一直保留在二十多岁的样子，没有想到吸引了陆辰这样的小娃娃，在她眼中，陆辰只不过是个孩子，尽管有一些能力，始终是填补不了这一点。

　　“嘿嘿，谢谢夸奖。”陆辰老脸一红，挠了挠头，表现出来和刚才截然相反的一面，于莹莹微微一愣，没有跟陆辰在这个事情上斤斤计较。

　　“我走了。”于莹莹摆了摆小手，转过身去，看也不看陆辰。

　　随后，陆辰盘腿打坐，一直到第二日天亮，陆辰开了门后，发现张磊在门外等了一段时间，陆辰面色如常，过了一会，天雷门的大长老，出现在陆辰眼前，同行的还有六长老李长天和七长老范炎，他们为了防止意外发生，所以要亲眼看着陆辰进入九阳沙漠。

　　谁知道大长老会不会包庇陆辰，神不知鬼不觉放走他，毕竟他们心知肚明，大长老昨天都在维护着陆辰，他们若是不想一点办法，只怕陆辰迟早会超越他们，对于陆辰的实力，他们忌惮不已。陆辰的天赋潜力是毋庸置疑的。


第2382章  绰绰有余

　　从昨天，他们就开始监视陆辰了，好在陆辰没有趁机逃跑，而是要进死亡沙漠，这样他们不用出手，陆辰就是必死之局了。

　　他们倒是没有想过，陆辰在半个月之内，击杀二十只烈火毒蝎王，这绝对是强人所难的事情。

　　所以这两位长老，才会善罢甘休，陆辰嘴角掠过一抹讥笑，分明是针对两位长老的。

　　尽管陆辰没有说什么，但是他的眼神，足以表达一切，这让两位长老有些不能接受，他们气不打一处来。

　　可是大长老在一旁，他们不好意思动怒，各自冷哼了一声，想必陆辰也没有多久的时间，可以得瑟妄为了。

　　虽说陆辰有一点实力，他们却不觉得陆辰能够在穷凶极恶的九阳千年安然无恙存活下来。

　　想到这里，他们都情不自禁用同情的眼光，打量着陆辰。

　　后者根本就没有放在心上，他似乎有什么对策，张磊虽然是忧心忡忡的，但处于对陆辰的信任，他只能叹了一口气。

　　听天由命吧，陆辰接二连三创造的奇迹，连他也不得不相信，因此在陆辰胸有成竹的时候，他不能泼冷水。

　　要不然就是长他人志气，灭自己威风了，几人很快抵达了一处传送阵，大长老深深的看了一眼陆辰，之前二长老于莹莹该找他商议了，关于陆辰代表天雷门，参加一个月后的修炼大会。

　　本来大长老还不看好陆辰的，可是随着陆辰以一发不可收拾的速度崛起，他承认了陆辰还有一些能力，但是没有理由给他这个十分宝贵的名额。

　　以天雷门大型门派的地位，也只能够分的三个名额，陆辰若是抢了一个，会让天雷门的弟子都不满意的。

　　正好他想到了一个考验陆辰的想法，那就是进入天雷门的禁地九阳沙漠接受考验，所以他昨天才会提出来那般苛刻的条件来，不仅仅让陆辰在里边待上半个月，还要求陆辰击杀二十只烈火毒蝎王。

　　只要陆辰能完成任务，这个名额给他也没有什么不可以的。

　　他也有能力在修炼大会崭露头角，说不定他们天雷门，还可以和超级门派家族一分高下的。

　　那是何等荣耀的事，大长老把陆辰送了进去，倘若陆辰不能活着出来，那或许是天意注定的，毕竟陆辰得罪了六长老和七长老。

　　在没有绝对实力之前，陆辰是不可能和两位长老硬憾的。

　　只要陆辰拿着二十只烈火毒蝎王的毒蝎尾巴，作为凭证，没有一个人会怀疑陆辰的能力。

　　“张磊，你这段时间就在我那里修炼了。”大长老沉声说道，不冷不热的，面无表情，看不出来大长老的心情，旁边的两位长老，微微心惊的，他们怎么会不清楚，这话大长老是说给他们听得。

　　原本六长老和七长老是有计划的，要怎么对付张磊，由于陆辰的离去，那就意味着他们的机会到来了。

　　陆辰或许很可怕，但是他们不惧怕这张磊，只要耍一点计谋，张磊不迟早是身首异处么？

　　就算他的哥哥张浩动怒，又找不到证据，结果大长老一番话，只要让他们绝望，张磊若是前往大长老那里，他们没有一点机会图谋不轨。

　　难道天意如此么？两位长老对望了一眼，似乎都能够读懂对方眼底的意思，他们暗自叹了一口气，只能够期盼着，陆辰在九阳沙漠中陨落了，否则他们的计划就彻底泡汤了。

　　陆辰走出了传送阵，眼前的景象发生了翻天覆地的变化，前边都是漫无边际的黄沙，况且，空气带着焦灼的气息，原来，这里的温度，和外边比起来，简直是天壤之别。

　　陆辰毫不怀疑，普通人到了这里，活不了一天，就算是修炼者，也不见得能凭借着天地气息抵挡几天。

　　好在陆辰的体质特殊，堪比低级的灵兽，但也有些吃不消，陆辰随手一挥，五行之气弥漫开来，那些热量顿时对他没有任何影响了，陆辰估摸着这一丝五行之气，能持续一个月之久，算是绰绰有余的。

　　如果外界的人知道，陆辰有这般逆天的手段，不知道会做何感想。

　　“想必这里就是九阳沙漠了。”陆辰自言自语说道，虽然别人都说是天雷门的一处禁地，可陆辰恍然大悟，此处是独立存在的空间，只不过是比较小的。

　　那传送阵就是通道，陆辰点了点头，突然前所未有的威胁感涌上心头。

　　陆辰身形一闪，就从原地消失了，下一瞬，陆辰原来所在的位置，就出现了一只红色的尾巴，显然就是烈火毒蝎王。

　　没有袭中陆辰，那烈火毒蝎王顿时从沙漠中钻了出来，个头并不大，陆辰有些好奇，这就是让众多修炼者闻风丧胆的烈火毒蝎王么？他有些郁闷，这小东西对他构不成任何威胁，陆辰一拳轰然而出，没有接近烈火毒蝎王，但他的五行之气凝结犹如实质一般，所以五彩的光团快若闪电扑向了烈火毒蝎王，那小东西想要躲避，却来不及了。

　　“轰轰。”一道晴天霹雳的巨响声传递开来，那烈火毒蝎王消失不见了，一股灼热的天地气息弥漫开来，陆辰眉头微皱，这应该不是烈火毒蝎王，他毕竟听说了，烈火毒蝎王堪比天雷门的长老。

　　虽然陆辰的实力突飞猛进、一日千里的，也没有达到那种所向无敌的地步，若是他和长老级别的人物交手，只怕需要个十几招，才能够占据着上风。

　　但眼前的局面，并不是那样的，所以陆辰意识到了，这只是普通的烈火毒蝎，还称不上是王者，无心警惕地扫了四周，难怪他看的是荒无人烟的，原来是由于此处的灵兽，都在地底下，这对陆辰构成的威胁。

　　是不可小觑的，陆辰也没有放在心上，思索了一会，那普通的烈火毒蝎，只是低级灵兽，毒蝎王者却是货真价实的高级灵兽，所以陆辰还是有必要小心一点。


第2383章  能力

　　正所谓小心驶得万年船，他可不想在死亡沙漠中陨落了，那多丢人，陆辰深吸了一口气，左右张望了一下，走了没两步，看到了一座火红色的大山，这山在此处，异常的显眼，甚至说是奇怪。

　　陆辰心中多了一个疑惑，不由自主地走了过去，拍了拍火红色的大山，他能够感受出来，这大山之中蕴藏着的能量，是十分恐怖的。

　　陆辰脑中灵光一闪，体内的五行之气蠢蠢欲动，说不定他有希望，吸收这大山的能量，那对于陆辰而言，有着不可多得的好处。

　　敢想敢做的陆辰，席卷而出五行之气，刚笼罩整座大山，陆辰就感觉到了磅礴如斯的天地气息，碰撞着他的五行之气。

　　“咚咚。”那火红色的大山，爆发出来无限的威慑力，陆辰脸色大变，意识到了大山奇特之处，下一瞬，那大山以肉眼可见的速度变化着，原本坑坑洼洼变成了厚实的皮甲，陆辰瞬间恍然大悟，这并不是什么火红色的大山，而是货真价实的灵兽，陆辰看清之后，心中掀起了滔天巨浪。

　　不过这和之前他遇到的那只烈火毒蝎似乎有些不同，他的皮肤是暗红色的，尽管外观大致差不多，可体积就大了不少，这应该就是大长老口中所说的烈火毒蝎王。

　　陆辰很快镇定下来，他经过的大风大浪也不少，这一点意外变故还是能够经受的，他体内的五行之气涌现而出，想要限制住烈火毒蝎，却发现自己引以为傲的五行之气，这未免有些难以置信了。

　　陆辰只能接受了这一点，他身影闪烁，连连后退，倘若被这烈火毒蝎王袭击中了，那他就没有任何逃跑的可能了。

　　这烈火毒蝎王那凌厉的烈火气息，铺天盖地袭向了陆辰，后者虽然有所准备了，可仍旧焦头烂额的，陆辰感觉迎面而来的火团有一些熟悉，如果不出意外的话，应该是九阳真火，只不过这烈火毒蝎王施展出来的，不是最为精纯的。

　　陆辰眼底惊讶之色一掠而过，这样一来，他的希望就大大提升了，无与伦比的九阳真火涌现而出，陆辰将其余四种属性力量都转化成了九阳真火，那烈火毒蝎王庞然大物的身躯愣了愣，分明是发现了陆辰拥有九阳真火，那九阳真火犹如一颗明亮的太阳，朝着烈火毒蝎王袭去，那大家伙看起来比较笨重，但反应却丝毫不慢。

　　“轰轰。”那九阳真火短时间就包裹了烈火毒蝎王，尽管它试图躲避了一下，却起不到任何作用，噼里啪啦的响声传递开来，陆辰神色不变，他相信烈火毒蝎王不会这么容易就陨落的。

　　这是他的直觉，陆辰在和敌人交手，都有着绝对的自信，这也是为什么，陆辰能够屡战屡胜，虽然九阳真火无比的强横，可以灼烧天地间至精至纯的东西，陆辰上次用九阳真火来炼制天地瑰宝，就可以看出，九阳真火是一种稀罕少见的火种。

　　只不过这烈火毒蝎王拥有一丝九阳真火，让陆辰大吃一惊，就算掺合着些许的杂质，也不容小觑，难怪烈火毒蝎王称得上是高级灵兽。

　　之前陆辰还不以为然的，可是到了这个时候，他迫不得已地全力以赴起来，心神一动，鸿蒙剑就出现在了陆辰手中，尽管还没有发现烈火毒蝎王的死活，但是陆辰能够猜出，烈火毒蝎王在吸收九阳真火。

　　既然如此的贪心，陆辰眼中遮掩不住的厉色，他要让烈火读毒蝎王付出沉痛的代价，挥舞了两下，两道鸿蒙剑气席卷而去，带着惊天动地的破坏力，夹杂着狂风暴雨之势的劲风，陆辰满意地点了点头，在他掌握了一丝天地法则力量之后，鸿蒙剑气的威慑力就提升到了一个崭新的阶段。

　　眼看着鸿蒙剑气要袭中了烈火毒蝎王，那一团火光闪了一下，顺利地躲过了陆辰的袭击，这使得陆辰有些沮丧，不过他二话不说，再次涌动着体内的五行之气，结合着鸿蒙剑，要对付烈火毒蝎王，也不是什么难事。

　　“砰砰。”惊天动地的巨响声传递开来，原来是陆辰的鸿蒙剑气没入了沙漠中，以至于爆炸出来了两个直径十米有余的巨坑，而且出现了十几只普通的烈火毒蝎尸体，在烈火毒蝎王的眼皮子底下，陆辰竟然残害了它的子孙，“小子，你找死。”一道生涩的声音传来，无尽的愤怒显现而出，陆辰眉头一皱，这烈火毒蝎王竟然有说话的能力，这让他出乎意料。

　　不愧是高级灵兽，有这个本事，也算不上什么新奇，陆辰爽朗一笑，“你能耐我何。”这肆无忌惮地挑衅，烈火毒蝎王是听得懂的。

　　一股恐怖如斯的天地气息扑散开来，看来烈火毒蝎王彻底愤怒了，陆辰撇了撇嘴，看来他可以找一个合适的沙包了。

　　“轰轰。”陆辰鸿蒙剑刺到了烈火毒蝎王的皮甲上，一道道金铁交织声音传来，似乎伤害不到它，陆辰眉头微皱，他狂风暴雨的攻势，难道是给烈火毒蝎王挠痒痒么。

　　陆辰郁闷不已，这得想一个办法，否则他没有办法胜出，更别说是斩下来烈火毒蝎王的尾巴交差了。

　　突然，陆辰瞥了一眼，发现了两颗犹如灯笼大小的白色东西，那是烈火毒蝎王的眼睛，陆辰加快了速度，整个人犹如糖衣炮弹一般，迸射而出，只是一个呼吸间，就到了烈火毒蝎王头部一米之内的位置。

　　他嗅到了一丝危险的气息，可陆辰没有时间去搭理，到了这个千钧一发的关键时刻，陆辰必须抓住机会，正所谓机不可失，失不再来，这烈火毒蝎王不可能没有弱点，否则它就不仅仅是高级灵兽了，陆辰以迅雷不及掩耳之势，鸿蒙剑刺进了烈火毒蝎王眼睛里，那暗红色的血液从中流出，就好像是岩浆一样，陆辰不由自主地喜上眉梢，看来他是赌对了。


第2384章  禁制的力量

　　不过与此同时，那烈火毒蝎王的尾巴，朝着陆辰袭来，他没有躲避的机会，周围的空间都被禁制封锁住了。

　　不愧是高级灵兽，掌握了禁制的力量，陆辰想要刺它第二只眼睛，已经是来不及了，陆辰惋惜的同时，又忍不住惊叹起来。

　　那尾巴给予他的压力，是前所未有的，难怪之前烈火毒蝎王伤害不到他，原来是由于没有使出杀手锏，最强横的地方是这条尾巴，陆辰能感受出来上边蕴藏的剧毒，比起来不久前王刚蛇形弯刀上带着的，更加霸道恐怖。

　　陆辰可不敢以身试法，那样后果不堪设想，他挥动了鸿蒙剑，想要斩落下来那尾巴，却发现烈火毒蝎王的尾巴异常灵敏，连陆辰都跟不上。

　　几个回合交锋后，陆辰体内的五行之气流失的七七八八，若是这样持续下去，只怕他有陨落的可能，陆辰眼中决然之色闪现，他咬了咬牙，身体表面遍布着一层五行之气，然后袭向了另外一只眼睛。

　　此时的烈火毒蝎王，进入了狂暴的状态，对陆辰构成了不小的威胁，他必须速战速决，只有这样，他才有胜出的可能，陆辰现在明白了，为什么大长老让他击杀二十只烈火毒蝎王，那些人都会投来同情的眼神，感情这烈火毒蝎王的破坏力，无比凌厉恐怖，实力也是深不可测的。

　　倘若不是陆辰各方面都不算差，早就在此死无葬身之地了，张磊的担心并不是没有道理的，烈火毒蝎王顿时勃然大怒，之前陆辰就伤害了它一只眼睛，使得它的实力大幅度削弱，要不然陆辰都不知道死了多少次。

　　陆辰很聪明地抓住了烈火毒蝎王的弱点，一股磅礴地天地气息袭来，陆辰心知肚明，这是烈火毒蝎王的反击。

　　他只能硬着头皮承受了，这是他反败为胜的机会，经过了一百多个回合交锋，陆辰逐渐落入了下风，陆辰一般情况下，是不会这么惨的，只是烈火毒蝎王在它的地盘上，实力超常发挥。

　　他顺利刺进了烈火毒蝎王另外一只眼睛，他满脸喜色，可是那尾巴也甩了过来，千钧一发的关键时刻，陆辰没能躲避过去。

　　但是他应该死不了，毕竟不是尾巴上的毒素，烈火毒蝎王十分的狡猾，刚才那种情况，它若是用尾巴上的锥子对付陆辰，那陆辰必死无疑，可惜的是，没有那个时间给它反应。

　　所以烈火毒蝎王必须做出选择，那就是怎么伤害陆辰，此时袭击中了陆辰，烈火毒蝎王还是相当得意了。

　　只是无边的痛苦，让它不断咆哮怒吼着，那怪异的声音充斥着整片天际，陆辰起初没有放在心上，估计是这庞然大物的家伙距离死亡不远了。

　　只是过了一会，同样的声音从不远处传来，陆辰才意识到了事情的严重性，看来是他低估了烈火毒蝎王的智商，还以为这大家伙是灵智初开。

　　谁知道已经能呼唤同伴来帮忙了，陆辰体内一阵阵气血翻腾，情不自禁得一口鲜血喷出，模样有些狼狈，这是陆辰还没有进来死亡沙漠之前，没有意识到的。

　　刚才那尾巴一甩，起码有上万斤的力道，如果不是陆辰体质特殊，绝对是当场陨落的情况，换做是其他的修炼者，也没有活命的可能。

　　还好陆辰反应迅速，知道在这之前，运用五行之气保护住他，要不然，此时就不容乐观了，陆辰不假思索得掏出来一颗品质上乘的丹药，咽了下去，那丹药奇妙无比，入口即化，陆辰苍白的脸色有了一些血色，幸好他没有夜郎自大，随身带着丹药，关键时刻，就能够帮助陆辰了。

　　他的恢复速度虽然不错，可始终比不上消耗的速度，消化完丹药之后陆辰暗自舒了一口气，这样他存活的把握就更大一些了，陆辰定眼一看，那烈火毒蝎王翻滚着，溅起了无数的黄沙，以至于他的视线都有些混淆了。

　　陆辰双眸绽放着摄人心魄的寒芒，他竟然会落得这般田地，实在是一种耻辱，陆辰心中涌现前所未有的愤怒，那斗志昂扬的感觉，加上体内的五行之气迅速恢复着，陆辰再次朝着烈火毒蝎王袭去，拿着鸿蒙剑，倾尽全力砍向了尾巴，这一剑呈现出惊天动地的爆发力，仿佛能够破坏一切，他相信，凭借着这至强一剑，砍断尾巴应该不成问题，陆辰对自己的力量，还是相当有信心的。

　　下一瞬，鸿蒙剑碰撞到了烈火毒蝎王的尾巴，果不其然，陆辰的判断和直觉是正确的，那尾巴落了下来，一阵阵地动山摇的感觉，像是地震了一般。

　　陆辰眼底惊诧之色一晃而过，这尾巴还挺重的，一股滚烫的岩浆，喷射而出，还好陆辰有所准备，没有碰到他，否则不死也要少一块肉的。

　　这岩浆温度高的出奇，完全不是陆辰现阶段能正面抵抗的，反正他也没有必要傻乎乎的硬抗，只要这烈火毒蝎王陨落了就行。

　　失去了尾巴的烈火毒蝎王，连那皮甲都开始喷射岩浆，难怪陆辰不久前看到的是一座火红色的大山，原来是这烈火毒蝎王有意幻化的，陆辰比较谨慎小心，还是有作用的。

　　不一会儿，那烈火毒蝎王就缩成了一团，已经没有任何威胁力了，徒有一具空壳罢了，陆辰满脸得意之色，对付一只烈火毒蝎王，费了他九牛二虎之力，不过有一种别样的成就感，这就意味着陆辰能单打独斗一名天雷门的长老了。

　　当时他虽然占据着些许的上风，可陆辰心知肚明，那是由于六长老李长天没有展现出来杀手锏，否则陆辰也会头疼不已。

　　他捡起来了烈火毒蝎王的尾巴，小心翼翼的装好了，但是陆辰还没有缓和过来，四面八方都出现了密密麻麻的东西，他耳聪目明地，顿时看清楚了情况，原来是不计其数普通烈火毒蝎！

　　虽然这些小家伙，对陆辰没有一点威胁，可如此多的数量，让陆辰惊叹不已，这每一个普通烈火毒蝎，都堪比天雷门的弟子，综合起来，实力并不比天雷门的弟子差哪去。


第2385章  九阳沙漠

　　看来普通的烈火毒蝎还是很常见的，但是陆辰此次要收集的是，它们之中的王者，不是说上千只普通的，就会出现一只么。

　　怎么如今的情况，和陆辰的判断有一些出入呢，陆辰留了一个心眼，但也没有表现出来，他要想办法对付这些普通的烈火毒蝎。

　　“吱吱。”细小的声音从各个角落响起，陆辰眉头微皱，没有想到成千上万的普通烈火毒蝎，还能形成音波攻击，这属于一种精神力伤害，陆辰心中掀起了滔天巨浪。

　　赶快用五行之气护住了自己的听觉，倘若受到影响了，他就凶多吉少了，对于这一点，陆辰是深信不疑的。

　　“轰轰。”没有想到在陆辰施展出来五行之气的瞬间，就碰撞着音波，一道道肉眼可见的红色音波，不断的袭向陆辰。

　　他咬了咬牙，利用鸿蒙剑摆出了一个小型的阵法，虽然没有什么伤害，但抵挡住音波攻击，还是不成问题的。

　　陆辰暗自松了一口气，不过那些烈火毒蝎很快穿破了他的阵法，迅速爬向了陆辰，他嘴角浮现一抹不屑的笑意，想要伤害他，那是不可能的。

　　陆辰随便攻击了几下，顿时就死伤一片，但奇怪的是，其余的烈火毒蝎没有受到影响，仍然前赴后继的扑过来了。

　　陆辰有些左右为难，这样持续下去，只怕对他没有什么好处，一股磅礴如斯的天地气息陡然间爆发开来的，顿时击杀了几千只烈火毒蝎，陆辰再次吞服了一颗灵丹妙药。

　　快速恢复着五行之气，他有些奇怪，这样的攻势，到底要持续到什么时候呢，就在陆辰疑惑不解的时候。

　　“腾”的一下，就快速地上升，陆辰望了一眼，下边变化的场景，原来他踩在一只烈火毒蝎王的头顶，不久前他解决了烈火毒蝎王，也算是有一些经验了。

　　陆辰没有太过紧张，他眼底厉色暴掠而出，冰冷的脸庞，如同万年不化的坚冰，这烈火毒蝎王彻底激怒了陆辰。

　　他能够猜测的到，这些烈火毒蝎多半是受到了它的驱使，否则怎么会如此不要命，他手中出现了一把大刀。

　　虽然不是趁手的鸿蒙剑，却是不可多得的神兵利器，似乎是从玄阴之地中心位置藏宝库拿到的，他能够感觉得出这把宝刀的锋利，陆辰狠狠一挥，朝着烈火毒蝎王脑袋上劈去。

　　“轰轰。”一道晴天霹雳的响声传来，让陆辰有些头皮发麻，这未免有些不可思议了，陆辰感觉碰到了无与伦比的硬物，堪称是无坚不摧。

　　他运足了五行之气到宝刀上边，那巨大的脑袋，就出现了一道裂缝，看起来是触目惊心的，陆辰深吸了一口气，发现怎么也坎不下去了，那烈火毒蝎王疯狂地甩着脑袋，想要把陆辰摔得远远的，却发现陆辰根本就脱离不开。

　　反而加重了力道，下一刻，陆辰抽出来了大刀，五种不同颜色光芒，萦绕着大刀，他直接捅了进去，一股滚烫的气息，顺着大刀传来，陆辰急忙放开了。

　　这若是涌到了他体内，那迟早是陨落的，他不敢冒这个危险，陆辰鸿蒙剑出现在手中，一股凝练的五行之气附着在鸿蒙剑上，陆辰挥出了几剑，便出现了十几道剑花，每一道剑花都蕴藏着恐怖凶悍的爆发力。

　　旋即在陆辰的控制下，剑花朝着烈火毒蝎王几个破绽的位置袭去，“轰轰。”接二连三的巨响僧传递开来，陆辰神色一紧，盯着那庞然大物的躯体。

　　只是皮甲爆开了一点罢了，没有起到想象中的效果，陆辰有一些沮丧，情不自禁得叹了一口气，心中掀起了滔天巨浪。

　　看来这一头烈火毒蝎王，比他亲手击杀的那一只更加强大，看来陆辰必须慎重对待了。

　　他展现了六芒剑阵，在陆辰掌握了一丝天地法则的力量之后，整个人也发生了翻天覆地的变化，如果不出意料的话，六芒剑阵的威慑力，能提升到一个崭新的高度，陆辰隐隐的期待了，他盯着烈火毒蝎王，势如破竹地袭向了烈火毒蝎王，那大家伙似乎意识到了什么，想要躲闪，却发现五个阵眼，根本容不得它逃窜。

　　“轰。”一阵惊天动地的响声过后，磅礴如斯的余波弥漫开来，卷起了一片黄沙，那些普通的烈火毒蝎，也受到了或多或少的影响。

　　这只烈火毒蝎王显然没有承受住六芒剑阵的攻势，直接炸的地四分五裂了，只不过它的尾巴还是完好无损的。

　　陆辰如释重负地松了一口气，还好尾巴没有炸得粉碎，要不然他的努力都浪费了，有了这两次的经验，陆辰心底彻底平静了。

　　就算是高级灵兽又如何，被他盯上了，那就注定没有什么好结果了。

　　短短三天的时间，陆辰就解决了十只烈火毒蝎王，准确的说，应该是只出现了十只，到后来，陆辰想要击杀毒蝎王，都找不到目标了，它们似乎不会主动出现了。

　　这让陆辰有一些为难，只能没头没脑的四处寻找，陆辰也发现了一点不同的地方，那就是越往里边，天地气息就越发的浓郁，此处叫做九阳沙漠，会不会和九阳真火有着密不可分的关系呢。

　　陆辰想到这里，不由得眼前一亮，毫不犹豫的继续深入，虽然那里有着难以预测的危险，陆辰也会前往的。

　　他明白危险和机遇是并存的，并需付出更多，才能得到更多，他暗自观察着周围的情况，地势发生了一些改变，之前是漫天的黄沙，又没有边际，现在变成了红色的土地，像是火一样的颜色。

　　陆辰有些好奇，这里为什么要叫做九阳沙漠呢，一块石碑出现在陆辰视线之中，他大步流星的走了过去，看清楚了上边写着什么。

　　陆辰脸庞僵硬，他运气该不会这么好吧，“九阳宫，乃是九阳真人花尽毕生精力铸造的，必须有缘人得之。”虽然简短的一行字，却让陆辰喜不自禁的。


第2386章  传承者

　　他终于明白了，为什么这里天气会如此的，原来这里是九阳真人曾经待过的位置，又或者说这片空间，是九阳真人享有的。

　　只是不知道什么原因，流落到了天雷门罢了，陆辰满脸狂热之色，九阳真人的大名他怎么会不知道呢。

　　他的九阳真火，就和九阳真人有着千丝万缕的关系，根据古籍上的记载看来，九阳真人应该是第一个发现九阳真火的人，并且把九阳真火发扬光大，从而建立传承了一个门派，不得不承认的是，九阳真人的手段，是陆辰钦佩不已的。

　　陆辰继续朝着里边挺进着，他似乎能够听到自己紧张的心跳神，上次在玄阴之地中心位置藏宝库，就获得了一种传承，根据那老者说的，伊甸园好像要经受某种灾难，陆辰也管不了那么多了。

　　那老者说的一段时间，具体多久就不得而知了，或许对于那种境界的强者，几百年的光阴都是弹指一瞬间，所以陆辰没有必要一直在伊甸园守着。

　　那样会影响他的实力提升，因为伊甸园有一个限制和瓶颈，除非是触及到了边缘，达到随意穿梭空间的地步。

　　该不会这次能够得到九阳真人的传承，想到了这种可能，陆辰不由自主的怦然心动，还真有这个机会，不过旋即陆辰想到了，那九阳真人好像还没有陨落吧。

　　哪来的传承一说，陆辰不禁哑然失笑，摸了摸鼻子，也不去管那么多，既然那石碑上边写着，有缘人可以进来，那陆辰就不会客气的，他相信着自己就是那个有缘人。

　　深入之后，陆辰的确发现了一座气势辉煌的宫殿，无论是建造的风格还是手笔，都充分的证明了宫殿主人九阳真人的魄力。

　　陆辰忍不住啧啧称奇，以后若是有机会，他也要把辰星门建设成这样的，可以借鉴一下，陆辰走进了宫殿，随处可见的古董，不过这些东西对他没有什么用处。

　　他敏锐的感官，发现周围没有什么危险，这样陆辰就暗自松了一口气，他想了想也对，外边四五只烈火毒蝎王都被他解决了，倘若有实力的人，走来了这里，那只能说明他也有缘。

　　“该死的人类，你快滚出去，否则别怪我对你不客气了。”突然，晴天霹雳的暴喝声传来，这让陆辰吓了一跳，他不是都观察过了么，怎么情况和他想的截然不同呢。

　　陆辰抬头一看，天上的太阳也被遮蔽住了，这未免有些不可思议了，那一双绿幽幽眸子打量着陆辰，原来是一只浑身火红的公狗，陆辰嘴角露出一抹笑意。

　　“为什么要离开。”他看出来了，这烈火犬不愿意破坏宫殿的建筑，否则早就大打出手了，它没有把握在不损坏宫殿的前提下，击杀陆辰，所以只有出言威胁了，它也不确定，陆辰到底在宫殿里要做什么。

　　“这么说，你是找死了，还没有人怀疑我烈火犬的威慑力，你不要以为击杀了外边几只小蝎子，就能在我面前肆无忌惮的挑衅了。”那烈火犬趾高气扬的呵斥咆哮道，陆辰有一些惊讶，这烈火犬竟然能知道外边的情况。

　　“嘿嘿，既然知道我的厉害，就快滚，别耽误小爷寻宝。”陆辰眉飞色舞地，并没有惧怕烈火犬，他就是这样吃软不吃硬的。

　　“看我烧死你。”烈火犬怒喝一声，它吐出一团火焰，袭向了陆辰，那是何等的熟悉，这九阳真火比起来烈火毒蝎王的，可要纯正地多，尽管还比不上陆辰的九阳真火，可也差不了多少了。

　　出乎意料的是，那火焰笼罩着陆辰，却没有任何伤害，这让烈火犬百思不得其解，出了它的主人，还能有人不怕它的火焰么？陆辰没有运用天地气息抵挡，而是任由九阳真火灼烧着，这才是关键之处，那烈火犬并不傻，它震惊不已的，有一个可能，莫非陆辰也掌握了九阳真火。

　　也只有这个解释，就能说明问题所在，烈火犬还清楚的记得，主人对它说的话，只有掌握纯正九阳真火的人，才是真正的有缘人。

　　至于什么样是纯正的九阳真火，那就是拿它来衡量，如果一个修炼者掌握了九阳真火，是蕴藏着杂质的话，那绝对不可能免疫它的九阳真火灼烧。

　　联想起来，烈火犬大喜过望，赶忙收过来了自己的火焰，这可是在对陆辰不敬，否则主人得知，会惩罚它的。

　　“主人，多有得罪，还请你原谅我。”烈火犬直言不讳给陆辰道歉，急忙说道，这倒是让陆辰受宠若惊的。

　　怎么变脸比翻书还快一些，不过看起来，对他好像是一件好事，陆辰眼中掩饰不住的惊喜之色，这烈火犬的恭敬，分明是发现了什么，凭借着陆辰谨慎细微的观察，绝对是另有隐情。

　　“哦，怎么回事，你给我说说。”既然这烈火犬称呼陆辰主人，想必不会再这一点事情上隐瞒什么的。

　　“主人想要知道，自然是知无不言，言无不尽的。”烈火犬思索了一会，那兽面上竟然流露出来缅怀之色，陆辰看到之后，有些哭笑不得。

　　陆辰还不确定，这烈火犬到底有没有歹心，所以他没有立即出去，稍微思索了一会，这烈火犬应该不是开玩笑的，毕竟一只猎犬，拥有九阳真火，说出去是不可思议的事情。

　　只不过，烈火犬狰狞的面孔，满嘴的锋利兽齿，脖子上还戴着一个圆环，让陆辰有些哭笑不得。

　　不过这烈火犬实力是毋庸置疑的，还有一定的灵智，起码跟陆辰交流，没有任何问题，倘若能弄来当手下，也是不可多得的好事。

　　“主人曾经说过，拥有真正精纯的九阳真火的人，就是他的传承者。”烈火犬倒是没有隐瞒什么，一本正经说着，巨大的兽面上，看不出来什么表情。

　　“噢，那这偌大的宫殿群落，就是我的了？”陆辰能够明白，烈火犬所说的主人，并不是他，还是之前的主人，不出意外的话，就是九阳真人了。


第2387章  融合万物

　　成千上万年以来，一直都没有变化的沙漠宫殿，竟然是等待着接受传承的人，陆辰有些受宠若惊。

　　看来这是老天对他的眷念。

　　陆辰自然不会拒绝的，不过他相信，事情不是他想的这么简单，九阳真人都不知道去哪了。以他的直觉看来，应该是某种事情耽误了，他喜不自禁的言语，掩饰不住的激动。

　　“对，不过暂时不行，你的九阳真火还差了一些，还不够浓郁磅礴，需要修炼一番。”那烈火犬嗡嗡说道，兽面上有一些鄙夷之色。

　　陆辰受到了前所未有的打击，以他的九阳真火，竟然还不够雄浑，比起来那些用普通火种的人，陆辰都不知道有多么优越，所以陆辰表现出来灰心丧气的模样，他都已经将其余四种力量，毫无保留地化作了九阳真火，却依旧得到了这样的评价。

　　“那样达到什么样的程度，才能成为这宫殿群落的主人？”陆辰不肯死心，咄咄逼人的发问，他还不相信，凭借着他的天赋潜力，没有办法快速地进展九阳真火，让其华丽的蜕变。

　　烈火犬有些得意洋洋的，陆辰没有那么强势了，尽管陆辰的盛气凌人，对它而言，是一种好事，那意味着陆辰今后成长的潜能，是不可小觑的。

　　“你跟我来吧。”烈火犬轻描淡写说道，陆辰点了点头，也没有说什么，跟在烈火犬后边，虽说这庞然大物的躯体，会给予陆辰不小的压迫力，他也没有放在心上，只是陆辰左顾右盼的，让烈火犬有些不满，不过介于陆辰特殊的身份，它也没有动怒。

　　越是深入，陆辰越是心惊不已，不得不承认，这宫殿群落是相当大的手笔，也不知道当时九阳真人是怎么铸造的，或许对于那种境界的滔天强者而言，这个算不上什么吧。

　　陆辰眼光肤浅，一直坐井观天罢了，他遥想当初，自己实力普通的时候，也是无比孱弱的，只不过其他的敌人，相比他就差了十万八千里。

　　此时自己有了一些成就，陆辰也没有心比天高，他明白强中自有强中手的道理，不一会儿，烈火犬停了下来，“看到这跟铁链么？”烈火犬那巨大的脑袋动了动，陆辰扫了一眼，果不其然，有一根粗壮的铁链，绽放着异样的光泽。

　　陆辰不假思索点了点头，不知道这烈火犬是什么意思。

　　“只要你能够用九阳真火烧断它，这座宫殿就完全属于你了。”烈火犬郑重其事说道，闻言，陆辰先是微微一愣，而后恍然大悟，但是这任务，未免太容易了吧。

　　陆辰根本就没有放在心上，满口答应下来，体内恐怖如斯的九阳真火席卷而出，犹如融化天地万物一般。

　　倘若在外人看来，陆辰烧断这个铁链子，是不成问题的，可是他没有想到的是，那铁链子在灼烧之下，没有一点变化。

　　对于这一幕，烈火犬并不感到意外，反而一副理所应当的样子，陆辰心中涌现而出了前所未有的倔强，他就不相信，凭借着自己的努力，还没有办法烧断铁链子，不得不承认的是，铁链子采用了特殊的材料打造，连陆辰都分辨不出来，具体是什么材料。

　　以他现阶段的九阳真火，是很难破坏结构的，除非是领悟九阳真火玄妙精深所在。

　　如此一来，陆辰能够毫无保留的放手一搏，这宫殿群落对他的诱惑，实在太大了一些，陆辰都没有办法抵抗。

　　那烈火犬有些同情的扫了一眼陆辰，这小子多半没辙了，除了九阳真火，其他的火种不可能烧断，陆辰还是有一定压力的，不过在他积累之下，也没有那么难的，陆辰深吸了一口气，疑惑问道，“要怎么修炼九阳真火呢？”

　　虽然陆辰实力强横，或许可以对付这只烈火犬，但是陆辰明白，尽量不要和这烈火犬发生冲突，它有着独特之处，况且以后它还有可能，成为陆辰的手下。

　　那烈火犬被陆辰盯得有些浑身不自在了，也不知道陆辰在想些什么，它沉声说道，“没有什么捷径，这个地方修炼本来就事半功倍。”

　　陆辰眉头一皱，双眸微闭，果不其然，九阳真火似有若无的波动，这使得陆辰情不自禁的喜上眉梢，在这里修炼几天，的确比陆辰没有方法的积累要好得多，对于这一点，陆辰是深信不疑的。

　　毕竟陆辰能够以五行之气，幻化出来火属性的巅峰火种，绝对是惊世骇俗的事，陆辰点了点头，感激不尽地笑了笑。

　　那烈火犬也没有搭理陆辰，旋即消失在陆辰眼前，陆辰感受着空气中弥漫着的天地气息，这整座宫殿，都有着天地大阵笼罩着，每一个角落都充斥着九阳真火力量。

　　陆辰体内精纯的九阳真火，和这些遥相呼应，他试图吸收了一下九阳真火气息，却发现没有什么作用。

　　“砰砰。”并且周围爆发开来轻微的响声，陆辰毫无保留的捕捉到了，看来是这九阳真火气息抵抗着陆辰的吸收。

　　这下他就有些难办了，根据陆辰的判断，这里的九阳真火，没有他掌控的强横，吸收起来也没有多大的作用。

　　倘若不出意外的话，陆辰只有在心境上提升，才能让他的九阳真火，发生翻天覆地的变化。

　　对于这一点，陆辰是不曾怀疑的，结果陆辰炼丹方面的经验和技巧，陆辰能够猜想到，这九阳真人对于炼丹，也有着极高的造诣，这需要他琢磨酝酿。

　　几天时间匆匆即逝，加上陆辰之前击杀烈火毒蝎王的，过了整整十天，眼看着要到禁地关闭的时候，陆辰却没有一点动静，天雷门的弟子也没有发生什么纷争，都在勤修苦练，但他们能够感受出来那种压迫。

　　六长老和七长老也都比较老实，尽管对张磊怀恨在心的，可是不得不隐忍，张磊在大长老那里修炼，是非常安全的。


第2388章  诺言

　　他们就算图谋不轨，也不敢轻举妄动了，否则被大长老抓住了小辫子，他们会吃不了兜着走。

　　只要能弄死陆辰，他们一起商量的计谋，还有一定的希望实现，过了十天，死亡沙漠里边还没有一点动静，莫非陆辰陨落在其中了？

　　他们最希望看到那种情况，只不过陆辰没有发出求助信号，会不会是陆辰真的击杀了二十只烈火毒蝎王，他们就不确定了，尽管理论上，这小子不可能有如此杰出的实力，那些烈火毒蝎王的手段，他们是有所了解的。

　　即便是天雷门的一位长老深入其中，都不敢保证没有一点损伤，就安然无恙的出来，更别说是陆辰那小子了，所以在这个关键的时候，很多人就按耐不住了，他们都在期待着，陆辰再也出不来了。

　　当然，张磊紧张兮兮的，他已经把身家性命，都压在了陆辰身上，这绝对不算是严重的，因为大长老袒护他，使得六长老李长天和七长老范炎的愤怒达到了前所未有的程度。

　　短时间之内，他可以躲在大长老那里，可时间一长，显然是行不通的，他总要有一个单独的空间，不能够当缩头乌龟，否则会被人看不起的。

　　五天时间，在众人忐忑中度过了，大长老主动召集了六长老和七长老，然后带着张磊，一同前往了开启死亡沙漠阵法的位置，大长老一脸如沐春风一般的笑意，神色没有什么波动，反观之其他两位长老，不由自主的紧张起来了。

　　陆辰究竟能不能从里边出来呢，这对于他而言是一种考验，当成功开启的时候，没什么特殊的动静，只怕陆辰那小子，多半是陨落了吧。

　　六长老和七长老掩饰不住的欣喜，他们的目的达到了一部分，本来陆辰敢挑衅他们两人，就注定是陨落的下场，更何况此次，陆辰还击杀了七长老的得意门生。

　　范炎多年的心血都付诸东流了，那种痛苦，是寻常人所体会不到的，但是正当他们得意洋洋的时候，一个熟悉的身影显现了，他们二人情不自禁的嘴角抽搐，张磊原本苍白的脸色，总算有了一丝血色。

　　陆辰果然没有辜负他的期望，在绝处逢生了，对于死亡沙漠的威胁，张磊没有怀疑过，可是他近乎本能的相信陆辰，这家伙自从进入了天雷门之后，就接二连三的创造出来耀眼的奇迹，绝不是一个大意马虎的人。

　　“陆辰，你总算出来了。”尽管只是十五天的时间，可是对于张磊来说，是相当漫长的，他又没有机会找自己的哥哥张翰，所以只能什么事情都自己决定。

　　他也相信自己，在认陆辰这个朋友的事情上，是相当有眼光的，或许他死心塌地的跟随陆辰，比依靠他哥哥还要强一些。

　　虽然张磊和张翰是血缘关系，可是在这弱肉强食的世界，靠人不如靠己，这一点没有谁怀疑过，到了生死关头，亲兄弟也不一定靠得住的。

　　况且，张翰那无可撼动的地位，已经维持了很久，他的高傲是寻常人难以想象的，只有他这个做弟弟的，才能深刻的体会到。

　　张磊有时候是很自卑的，毕竟哥哥张翰所取得的成就，没有人能不羡慕嫉妒，他自然不例外，所以很多次，张磊在看到哥哥张翰那鄙夷不屑的怜悯眼光，他心底最深处某种东西被触动了，那就是心痛。

　　虽然张翰也有不少事情帮助了他，可张翰那咄咄逼人的气势和锋芒毕露的性格，是张磊所不喜欢的，相比之下，陆辰是他认识不久的朋友，也不见得没有哥哥张翰那样竭尽所能的帮助。

　　“恩。”陆辰轻描淡写点了点头，他一副胸有成竹的样子，让六长老和七长老险些绝望，莫非这小子收集到了二十个烈火毒蝎王的尾巴么？

　　“老夫交给你的惩罚，进度怎么样了？”大长老若无其事询问着，心中却是相当关心的，倘若陆辰没有成功，那就只能履行当初的诺言，将陆辰交给他们两位长老处置。

　　虽然他对陆辰说的是，只要陆辰在九阳沙漠中，待上十五天，就不跟他斤斤较量，可惜的是，这六长老和七长老不肯放过陆辰，硬是要陆辰成功拿到二十只尾巴，不然即便陆辰从死亡沙漠出来了，他们也不会善罢甘休的。

　　甚至有可能当场击杀陆辰，所以无论如何，陆辰都是难逃一死的，两位长老身上散发着阴冷的气息，仿佛能够将陆辰撕碎一样，不过陆辰对于这种压迫，直接无视了，以他如今的实力，就算同时对付两位长老，也有绝对的信心，不会落入下风的，只不过他没有主动招惹这二人罢了。

　　“还行。”陆辰有些牵强的说了句，顿时，两位长老来了精神，他们就希望陆辰没有完成任务，那样他的惩罚就没有落实到位，他们就有办法鸡蛋里头挑骨头，尽管陆辰只是刚加入天雷门不久的弟子，可是他们有能耐让陆辰受伤，如此一来，陆辰想要安然无恙的走出天雷门，就是异想天开、痴人说梦的事情。

　　“看看吧。”陆辰拿出了一只尾巴，引起了一片惊呼声，原来陆辰没有开玩笑，虽然大长老只带了三个人过来，可是听到陆辰要出来的消息，不少天才翘楚都闻讯而至了，他们是冲着热闹才来的。

　　最近陆辰在天雷门的名声，堪称是如日中天的，就算是他们，也望尘莫及、自叹不如的。

　　只是不知道陆辰这样的天才翘楚，能够存活多久，看样子陆辰是没有任何优势的，倘若陆辰得寸进尺，一定会被两位长老联手击杀，即便陆辰实力强横，也抵挡不住两位长老狂风暴雨的攻势，对于这一点，众人是毫不怀疑的。

　　这只能怪陆辰运气不好，或者说是胆大包天，要主动得罪两位脏老，即便陆辰有把握和实力，也不能这样的张扬跋扈吧，俗话说得好，树大招风，陆辰此时就是这样的。


第2389章  尾巴

　　“对，就是这个东西，你击杀了几只烈火毒蝎王？”大长老问了一个众人比较关心的问题，以陆辰的实力，全力以赴厮杀一只烈火毒蝎王并不难，就要看陆辰能不能完成他下达的任务了。

　　这个惩罚的力度，大长老知道有些不近人情了，完全是在刁难陆辰，不过也间接能够表明出来陆辰的能力，换做是天雷门任何一个天才精英，哪怕是内部排行榜第一的张翰，也是不可能做到的。

　　关键是看，陆辰究竟能拿到几个烈火毒蝎王的尾巴，这才是至关重要的，若是拿到了指定要求的一半，大长老也有理由帮助陆辰了。

　　这样的精英妖孽，必须为天雷门所用，否则杀了也太可惜的，况且，只要陆辰有那样的实力，六长老和七长老一起出手，还不一定能够伤害的了他，他怎么会不清楚两位长老的实力呢。

　　到时候大长老有意帮陆辰顶住压力，想必他上边那个人，不会有什么意见的，到时候他还立了大功。

　　帮助天雷门发现了如此妖孽的天才翘楚，所以处理的办法，主要是掌握在陆辰自己手中，他能拿到一只尾巴，就足以成为名列前茅的精英，但指定的任务太过为难了，要二十个之多的尾巴。

　　六长老和七长老神色一阵变化，但是没有放下心来，陆辰究竟击杀了几只，他们不是太清楚，只能做出了一个猜测，也就是他们能够接受的范围。

　　“还有没有，陆辰，你快拿出来啊。”张磊忍不住出言提醒陆辰，他的担心是前所未有的，如果只有一个尾巴，他想要全力以赴帮助陆辰，也没有多大的作用。

　　“恩，还有。”陆辰言简意赅说了两个字，又引起了一片议论声，毕竟陆辰的口气，好像他有很多烈火毒蝎王尾巴一样，这让他们心底有些不平衡，每一个尾巴就代表着一只凶猛危险的烈火毒蝎王，毕竟烈火毒蝎王的霸道，不是他们能想象的。

　　陆辰却说得如此轻松，以至于他们心里不太平衡，这家伙完全是打击人，他来到天雷门的时间不长，但是创造出来的奇迹，或许是他们穷尽一生都没有办法比拟的。

　　两位长老面色又是一阵变化，陆辰不会无故的放失，对于这一点，他们是心知肚明的，正当他们犹豫不决的时候，陆辰又拿出来了一个尾巴，众人终于按耐不住了，此起彼伏的议论声炸开了锅。

　　“师兄，你说陆辰该不会怎么杀死了二十只烈火毒蝎王吧，这怎么可能，烈火毒蝎王的手段，就算我们兄弟几个联合起来，也不一定能对付的了吧。”一个年轻的修炼者，一脸崇拜之色打量着陆辰，毕竟这种视觉震撼，太过强烈了。

　　同样是修炼者差距怎么就如此大呢，看陆辰的样子，和他们年纪也差不多，所以他们被打击的无地自容了。

　　“应该有几只尾巴，可能没有二十只那么多，你以为是普通的烈火毒蝎啊，那么容易杀，听说烈火毒蝎王还不容易找到，这小子只有十五天的时间，若说二十只，那平均不是每天击杀一只还多，这家伙就是一个变态啊。”虽然旁边那位师兄，不太相信陆辰能够做到，可还是情不自禁感叹起来。

　　以陆辰的天赋潜力，在给予他一段时间来成长，日后取得的成就，是多么的可怕，他们简直不敢想象，所以这个时候，大多数的弟子都羡慕嫉妒陆辰，有这样的运气，不知道陆辰是什么背景。

　　倘若陆辰只是草根修炼者，只是后天接二连三的机缘巧遇，让陆辰有了如今的成就，他们会更加眼红发狂。

　　“看看就知道了。”有的弟子还是比较淡定的，以陆辰的实力，有这样的成就，也不算是奇怪。

　　“哇。”就当他们议论的时候，陆辰如法炮制拿出来了尾巴，众人看的有些麻木了，不一会儿，又是一个，一盏茶的时间后，就有了十几个烈火毒蝎王尾巴，他们承受能力不差，可是在这一刻，也情不自禁的惊叹连连。

　　陆辰简直是个妖孽，他虽然没有三头六臂，可给予他们的震撼，是前所未有的，那些尾巴上边散发着的灼热气息，令不少人眉头微皱，实力差一点的人，都只有运用天地气息抵挡下来了。

　　“还，还有么？”大长老言语都有些颤抖，此时他都预料不到，陆辰竟然能够拿出来这么多尾巴，他甚至开始怀疑，陆辰是不是投机取巧呢，毕竟就算是他进入了死亡沙漠，都不一定能击杀这么多烈火毒蝎王。

　　陆辰的实力，再怎么强横，也比不过他吧，大长老的惊诧并不是没有道理的，另外两位长老，他们表情已经彻底凝固了，不是他们承受能力不行，而是陆辰给予了他们未曾有过的震撼。

　　本来觉得只要他们联手，那陆辰就是手到擒来的，到了这个时候，他们才发现错了，错的有些离谱，以陆辰如今的实力，他们或许没有办法击杀他。

　　恐怕只要陆辰愿意，拖他们下水，也不是没有希望的，谁让陆辰能击杀十几只烈火毒蝎王呢，“小子，你这些该不会是假的吧？”李长天不由得为之动容，他不敢相信，眼前的结果，如果陆辰凭借着一己之力，击杀了十几只烈火毒蝎王，那他只有装作不计前嫌，否则引起了陆辰的怀疑，他都没有把握全身而退。

　　那烈火毒蝎王可是名副其实的高级灵兽，他若是进入了死亡沙漠，或许有能力击杀一只，但绝不是这样的结果，所以他才会主动质疑陆辰。

　　这话倒是提醒了其他的弟子，陆辰还真有可能是采用了某种不可告人的手段，否则他们是万万不敢相信，陆辰能拿出来这些尾巴作为凭证的。

　　“哈哈，堂堂六长老，居然连烈火毒蝎王的尾巴都认不出来，我能够说什么呢。”陆辰那冷嘲热讽的话，犹如当头棒喝一般，击打在李长天心头。


第2390章  倚老卖老

　　他不由得谨慎起来，同时上前观察了一下，发现他根本不能用手直接触碰这尾巴，因为那灼热的气息，具有不小的杀伤力。

　　的确，这是货真价实的尾巴，里边蕴藏着九阳真火气息，令他都忌惮不已，陆辰该不会拣了什么便宜，尽管心中有这个疑惑，只不过他没有表达出来。

　　毕竟刚才他都质疑陆辰了，现在却自己打脸，绝对是搬石头砸自己的脚，陆辰面色坦然，倒是让六长老李长天有些不好意思了。

　　七长老范炎却是脸若冰霜，“小子，你就不能有点礼貌么，你不是我天雷门的弟子么？怎么可以这样对待长老！”他怒火中烧的咆哮，可谓是惊天动地，不少人都不敢直视他的眼睛，这范炎的实力，比起来李长天绝对不输分毫。

　　“哈哈，要我尊敬没问题，但你要有让我信服的手段。”陆辰直言不讳地挑衅，证明了他的魄力，不少弟子啧啧称奇，话音刚落，一股凌厉地天地气息席卷而来，原来是七长老范炎的怒火，陆辰彻底的得罪了范炎，那他就用实力来威慑一下陆辰。

　　否则这小子不知道天高地厚，众人不由得目瞪口呆，陆辰可谓是胆大包天，到了这个节骨眼上，还得罪七长老范炎，这不是自寻死路么。

　　不过他们转瞬想到了，陆辰击杀了十几只烈火毒蝎王，似乎有希望和七长老范炎正面交锋，他们不由得期待起来，如果能目睹一个弟子和长老之间的较量，无疑是精彩万分的。

　　也不辜负他们特意赶过来，观望这一场别开生面的事情，陆辰面色如常，而七长老范炎掩饰不住的怒火。

　　就在他准备动手的时候，一道咆哮的喝斥声传来。

　　“住手，我还在场，就想杀人了？他进入了九阳沙漠接受惩罚了，就已经是遵守了本门的规定，而你作为一个长老，怎么能和弟子斤斤计较，简直是有失你的身份！”原来是大长老的声音，在剑拔弩张的关键时刻，大长老终于平静不下来了。

　　他心知肚明，这六长老李长天和七长老范炎对陆辰的仇恨，达到了恨之入骨的地步，他如果不出面，只怕陆辰会面临尴尬的处境，一旦是陆辰受到了打压，会不会在气极之下离开天雷门，那就另当别论了。

　　以陆辰如此天赋潜力，无论走到哪里去，都是众多势力争抢的香饽饽，毫无疑问，就算是超级门派家族，也会对陆辰抛出橄榄枝的，更何况是他们区区大型门派呢？

　　应该要想方设法的把陆辰留下来，只有这样，他们天雷门才能够在众多天才精英云集的修炼大会，脱颖而出，到时候陆辰带领着天雷门的翘楚闯进决赛，甚至拿到不错的名次，那对于天雷门有着不可代替的作用。

　　毕竟各种丰厚的奖励，就足以天雷门怦然心动，积极不断的发展，大长老有些不满生气，这些家伙，根本没有设身处地的为门派的未来发展着想，只是一味地计较私人恩怨，这让他很是愤怒。

　　作为天雷门的成员，不管做什么事情，都要以门派的势力为首要的前提，他们二人以为自己是长老，就可以无法无天了，这显然不是大长老能接受的。

　　因此当着众多弟子的面，他也会毫不留情的训斥七长老范炎，毕竟在这天雷门，他说话是最管用的，当然，是除了老祖宗之外，其余的人都要无条件的遵从他的吩咐。

　　这一声暴喝，吓得天雷门的弟子脸色大变，但却是一声不吭的，他们没有那样的地位，没有必要得罪大长老。

　　只是六长老和七长老的面子挂不住了，在他们看来，大长老是胳膊肘往外拐，都不在乎他们的感受。

　　好歹也要留一点脸面吧，不然他们以后走到哪里，都会受到各种各样的非议争论，范炎气得面色铁青，暴喝道，“陆辰，你有种就和我单挑，不要一直躲在人家的庇护下，迟早有一天你会身首异处，死无葬身之地的。”范炎本来就脾气暴躁，此时直接爆发出来了，众人微微一怔，气氛一时间紧张了不少。

　　没有想到，堂堂七长老会和陆辰单挑，这未免太看得起陆辰了，只不过他们认为陆辰是不敢接受挑战的，应该说没有必要。

　　陆辰又不是傻子，这七长老范炎可是成名已久的强者，一身手段无比狠辣，只要陆辰大意贸然的接受了挑战，或许范炎的诅咒，就会变成现实了。

　　“你们难道不觉得奇怪，这小子既然能够拿到十几个烈火毒蝎王的尾巴，为什么不敢和我单打独斗，分明是另有隐情的。”范炎争锋相对，一语中的说道，语气中包含的得意，是前所未有的。

　　他很钦佩自己的聪明绝顶和英明神武，陆辰这小子看起来不想接受他的挑战，所以范炎要抓住机会。

　　他相信，年轻人都是十分冲动的，陆辰自然也不例外，倘若陆辰不肯接受，他就主动出击，到时候陆辰就不得不出手了。

　　“放肆，你这是以大欺小，以老卖老。”大长老就不乐意了，他咆哮怒吼着，感情这七长老范炎还没有看清楚形式，他有些郁闷，非要逼着他发飙么！？

　　他们都有些幸灾乐祸得意味，打量着范炎，这七长老平时独来独往的，根本就不合群，所以大多数天雷门的弟子，都不熟悉他。

　　在这个时候，大长老喝斥范炎，他们忍不住偷乐，范炎扫了一眼众多的子弟，顿时一片倒吸凉气的声音，碍于大长老在场，他没有轻举妄动，只是盯着陆辰，眼中掩饰不住的寒芒，不过陆辰对此熟视无睹，轻描淡写说道，“你不就是想要单挑么，我成全你。”尽管陆辰的声音不大，却传遍了在场每一个人耳中，这家伙地表现，不可谓不嚣张跋扈，难道陆辰有这样的底气么？

　　众人情不自禁想到，不过他们期待着，陆辰能够和七长老范炎交锋，那对于他们，是一场别开生面的战斗，以一个弟子的身份，他已经做得非常好了。


第2391章  九阳宫殿

　　倘若能够挑战胜利，那陆辰就是上百年以来的传奇，没有一个人能够超越他，他们还不确定，究竟这十几个尾巴，到底是不是陆辰击杀烈火毒蝎王得到的。

　　以至于他们怀疑，只有通过交手，才能说明陆辰的实力，恐怖霸道的天地气息弥漫开来，陆辰接下来了挑战书。

　　“好。”七长老范炎阴阳怪笑了两声，他雄浑的席卷而出，两种极强的力量碰撞起来，“轰轰。”震耳欲聋的响声传递开来，陆辰眼中狂热之色，自从经历了这次死亡沙漠之行，他的实力发生了翻天覆地的变化，那强烈的余波扑散开来，众人只觉得心头大震，体内气血翻腾的，不少实力低微的人，都吐出了一口鲜血。

　　染红了半边地面，大长老眼中满是惊骇之色，这两人交手，竟然会涌现出来如此恐怖的爆发力。

　　未免有些惊世骇俗了吧，七长老范炎有这样的实力，他并不感觉奇怪，因为范炎从超级门派出来的，只是由于种种原因，加入了天雷门，他以前对范炎还是相当客气的，陆辰挥舞着鸿蒙剑，鸿蒙剑气陡然袭击而去，蕴藏着无与伦比的破坏力，一股凝练的天地气息，势如破竹的涌向了七长老范炎。

　　后者神色逐渐慎重起来，他才发现陆辰恐怖霸道的手段，远远不是他想象的那样，特别是陆辰手中的鸿蒙剑，有些奇特，况且陆辰对鸿蒙剑的运用，可谓是出神入化了。

　　范炎能成为七长老，绝不是浪得虚名的，他暴喝一声，手中多出来了一把长枪，快若闪电的速度，十几道枪花显现而出，接二连三的飞向了陆辰，“轰轰。”惊天动地的爆炸声，震得众人头昏眼花的，陆辰没有停留，他的鸿蒙剑气绝对不比范炎逊色分毫，破坏了十几道枪花。

　　众人微微一愣，鸿蒙剑气流光溢彩的，呈现出惊天动地的威慑力，众人感觉鸿蒙剑气就像是不可抵挡的一样。

　　两道人影在不断纠缠着，一阵阵金铁交织声传递开来，陆辰深吸了一口气，将体内的九阳真火力量涌现而出，一道道肉眼可见的透明火焰，朝着七长老范炎劈天盖地爆破而去。

　　范炎见多识广，瞬间就确定了，这透明火焰，是最高级的九阳真火，也不知道陆辰这个异类，是哪里掌握的九阳真火，他怎么没有听说呢，难怪陆辰拥有狂风暴雨的手段，能够对付名列前茅的天才翘楚，仅仅是这九阳真火，就足以他叱咤风云，所向无敌的。

　　他本来想要闪躲的，可是四面八方投来的炙热眼神，“推荐好友力作，超级透视，作者妖刀”分明是在怀疑他，有没有那个本事正面抵挡，范炎犹豫了一会，只能硬着头皮袭了过去，范炎气势森冷了不少，他要接着这个机会，将劣势的局面扭转开来，因为几百个回合交锋之后，他落入了下风，众人各种议论质疑的声音，让范炎感受到了前所未有的耻辱。

　　“素素。”九阳真火包裹着范炎，这出乎意料的情况，完全令人大跌眼镜，范炎先还没有觉得什么，可是逐渐升高的温度，他不由自主的眉头微皱，连连后退，却发现无法摆脱九阳真火。

　　他的招数也被打乱了，不可能和陆辰交锋了，他心中不甘，却没有办法了，众人唏嘘不已，就在范炎感觉自己坚持不住的时候。

　　“快停手！”大长老暴喝了一声，陆辰愣了愣，于是停了下来，尽管他不打算留下后患，正所谓野火烧不尽，春风吹又生的，但不得不承认的是，大长老的话，他还是要考虑一下的。

　　“啊。”即便陆辰放过了范炎，也是死罪可免，活罪难逃，让这家伙尝一点苦头再说，九阳真火的灼烧能力是天下无双的。

　　那七章来范炎顿时就受不了了，他的衣服都烧起来了，在九阳真火退去之后，他才能用天地气息消除那种痛苦。

　　“你，你小子敢烧我？”范炎气不打一处来，他还是第一次受到这种屈辱，饶是他脾气不错，也忍不住爆发了。

　　陆辰面色不变，“我没有杀你已经是手下留情了，怎么还想报仇单挑不成？！”他咄咄逼人的气势，根本就不是范炎能承受的。

　　这曾经辉煌无比的七长老，不由得退缩了，他满脸忌惮之色，是显而易见的，其余的弟子都是一片沸腾，他们并不是看不起七长老范炎，只是陆辰强横的实力，完全让他们瞠目结舌。

　　此时，他们已经彻底相信了，陆辰有击杀十几只烈火毒蝎王的能力，毕竟他对付七长老范炎，也没有费多大的力量。

　　只要陆辰愿意，一只只的击杀毒蝎王，那还不是易如反掌的事情，他们怎么也不会想到，陆辰到后来几天，是两三只毒蝎王一起击杀的！

　　七长老范炎被气得不轻，双目圆睁瞪着陆辰，不得不承认，他这次所受到的耻辱，是千百年来，从来没有过的。

　　他体内席卷而出狂风暴雨的爆破力，让人不寒而栗，没有想到他还不愿意善罢甘休，“放肆，范炎你快收手，还想丢人现眼么？”大长老暴喝了一声，晴天霹雳的声音，带着无与伦比的威慑力。

　　范炎微微一愣，有些忌惮，大长老如此强势的时候，他还从来没有见到过，所以一时间呆滞下来。

　　众人大气都不敢出一下，生怕被殃及池鱼了，大长老的怒火，还不是他们能够承受的，任谁都不会怀疑，大长老在暴怒的状态下，出手击毙他们。

　　范炎冷静下来之后，意识到了自己做法的错误，在发觉了陆辰强横的实力后，他就不应该争锋相对的，本来就打不过陆辰，还不承认事实，这也不能全怪范炎，毕竟陆辰年纪轻轻的，如果能和他打的不相上下，就是惊世骇俗的事情了。

　　但眼前的事实，他只能接受，一股玄妙的天地气息弥漫开来，这是陆辰在九阳宫殿领悟的九阳真火力量，比起来之前的，又更上了一层楼，陆辰还是比较满意的。


第2392章  奇特

　　短短半个月时间，他身上发生了翻天覆地的变化，范炎脸色逐渐变化，这比起来大长老的手段，更加有震撼力了。

　　他甚至觉得，在这股力量之下，他随时有陨落的可能，不难想象，陆辰之前是有所留手，倘若陆辰全力以赴的话，他此时多半已经身首异处了。

　　范炎受到了莫大的打击，他彻底相信了，这十几只尾巴，都是陆辰凭借着自己的实力，才得到的，并不是什么投机取巧弄来的。

　　就算他和六长老李长天联手，也不一定是陆辰的对手，这家伙简直是个变态，就算是他，也自叹不如，想当年，范炎的名头还是比较响亮的，怎奈道高一尺，魔高一尺。

　　陆辰这样的妖孽天才，或许能够在修炼大会上大放异彩，为天雷门争光长脸，难怪大长老倾尽一切的保护陆辰，也不是没有道理的。

　　好歹大长老是一人之下，万人之上，一切为门派的长远利益考虑，也没什么说不过去的，那六长老李长天的脸色有些难看，早知道会出现这样的情况，他就不和陆辰对着干了。

　　他的损失还没有七长老范炎那么严重，范炎辛辛苦苦培养多年的弟子王刚，就因为帮助他儿子李孟强陨落了，别人或许不知道这一点，他却是相当清楚的，因为王刚不久前还来他们李家，找到了李孟强。

　　李孟强心有不甘，于是请求王刚帮他报仇，谁知道会适得其反应该说陆辰这家伙实力太过竟是世俗了，完全不是他所能想象的，李长天也没有打算把这件事情告诉范炎，那样范炎还会对他们李家有意见。

　　表面上看起来，李长天是完全信任范炎的，实际上，李长天还是防备着范炎，说不定他什么时候知道了隐情，绝对不会客气的，与其那个时候鱼死网破，还不如让范炎吃了一点苦头。

　　尽管范炎受到的打击有点严重了，他也看出来了，但他没有什么办法，大长老是吃了秤砣铁了心，要袒护着陆辰，况且这小子的实力，根本就是一个怪物，不能用常理来衡量。

　　“都散去了吧，看什么热闹，该修炼的抓紧时间，还有十多天，就是修炼大会开始的时间了，我们要提前三天出发。”大长老沉喝一声，众多弟子赶忙遵从吩咐，回去勤修苦练了。

　　虽然他们其中绝大多数人，没有机会前往修炼大会的赛场，但他们也斗志昂扬的，只要实力达到了一定的层面，迟早有机会前往那空前盛况的修炼盛会。

　　天雷门只有三个名额，经过了这次考验之后，陆辰铁定有一席之地，而剩下两个人，必然有一位是的天才翘楚榜单的第一名张翰，也就是张磊的哥哥。

　　已经过了很多年了，没有人可以撼动张翰的地位，他一直都是天才翘楚的冠军，这一点也足够他骄傲自豪了。

　　至于最后一个名额，十有八九是张磊，他们兄弟二人一起前往，而言能够有一个照应，更何况张磊的实力也不算差，比起来陆辰或许要逊色一点，但他如今在天雷门年轻人一辈中，起码能够排的上前十吧。

　　“陆辰，我有点事情要跟你谈谈啊。”大长老扫了一眼，看了看，人走的差不多了，陆辰还没有说什么，大长老主动提议说道。

　　陆辰点了点头，平心而论，大长老对他还是不错的，没有大长老当初的决定，陆辰就不会有如今的成就，他是一个滴水之恩，就会涌泉相报的人。

　　所以大长老只是跟他商量一些事情，即便陆辰了解这些事情，也要装一下样子。

　　“等一下。”陆辰喊了一句，那些人还没有走远，在他的提醒之下，不少人都转头来，不知道陆辰这小子搞什么鬼。

　　“我还没有拿完呢，还有这个尾巴。”陆辰轻描淡写说道，“哗。”又是一片哗然生响起，陆辰这家伙，怎么说的如此轻松。

　　每一个尾巴就对应着一只强悍霸道的烈火毒蝎王，那可是货真价实的高级灵兽，数量稀少，陆辰能够击杀就不错了，还找到了这么多高级灵兽。

　　过了一会，又多了十个尾巴，加上之前的，一起有二十五个尾巴，众人看得是目瞪口呆，他们不由得眼红发狂，这些东西不菲。

　　用来修炼神兵利器再好不过了，但不属于他们，众人只好接受了这一点。

　　二人来到了一处遍布着禁制的阁楼，大长老顺其自然、如履平地一般进去了，奇怪的是，陆辰也跟在后边，没有受到任何影响。

　　大长老不由自主地高看了一眼陆辰，这家伙果然有一点奇特，难怪能够在死亡沙漠毫发无损地待上十五天，还击毙了二十多只烈火毒蝎王，这份手段，即便是他，都自叹不如的，所以他在这个时候，表现出来比较看中陆辰。

　　“陆辰，我找你来，是有重要事情商量的。”大长老郑重其事说道，眉头微皱，不难想象他的紧张和激动，陆辰愣了愣，倒是没有放在心上，他心知肚明，以自己如今的实力，区区大型门派，是留不住他的。

　　倘若有机会碰到王欣雅，陆辰绝对不会客气的，不过他的目的远远不是如此，既然王欣雅看不起他，陆辰就要用事实来证明，到底自己有没有这个实力。

　　只要陆辰凌驾在超级门派家族之上，兴许就有这样的能力了，根据他的猜测，王家应该是隐世家族，以他一己之力，想要抗衡，也不是那么容易的。

　　“恩，大长老尽管说便是了。”陆辰还是很客气地，摆了摆手。

　　“过一阵子，修炼大会就开始了，这一点你也知道，修炼大会对于他天雷门的重要性，一旦是在修炼大会上脱颖而出，不管是对于你个人也好，还是我天雷门，都有着难以想象的好处。”大长老语重心长说道，大有深意得看了一眼陆辰。

　　后者也跟着点点头，他当然清楚，只不过大长老苦口婆心强调一下，也没有什么说不过去的。


第2393章  修炼大会

　　这老家伙想要竭尽所能取得成就，就得靠着陆辰，不然他天雷门原来的天才翘楚，也就那神龙见首不见尾的张翰有点本事，其余人根本不可能获得名次。

　　“有什么好处么？”陆辰主动提了出来，他不可能无偿为天雷门付出，肝脑涂地，出生入死的，那就太不明智了。

　　陆辰撇了撇嘴，一副想要敲诈的样子，大长老微微一愣，有些哭笑不得，原来陆辰是有所企图的，不过这也说得过去，毕竟陆辰的天赋潜力，是毋庸置疑的。

　　只要他肯竭尽全力，想要夺得一个好看的名次，并不是那么困难的，所以他有必要说服陆辰。

　　“我天雷门不会亏待你的，只要有你需要的东西，定然不会吝惜的。”大长老拍了拍胸脯，大包大揽起来，他没有说什么豪言壮志，只不过掷地有声的言语，足以证明他的底气。

　　作为天雷门的大长老，他各方面都比他人要优越一些。

　　“恩，暂时我还不需要，不过有难处会跟大长老说的。”让大长老有些惊讶的是，陆辰没有提出来什么要求。

　　只是提了个要求，这样一来，大长老心里也有底气了，他不能许诺陆辰什么，毕竟他还没有获得名次，虽然告诉陆辰，能够起到一些激励作用，又担心陆辰心高气傲、目中无人了。

　　修炼大会上边云集着各大门派家族的天才翘楚，陆辰虽然变态霸道，但是也称不上所向无敌了，所以大长老不由得期待起来，到底陆辰能获得是样的名次呢。

　　“好吧，我在考虑的是，到底是让你当领队，还是张翰。”大长老眉头微皱，他直言不讳地告知陆辰，在这件事上，他比较为难。

　　“随便吧，大长老你觉得谁合适，那就错不了。”这倒不是陆辰给大长老扣高帽子。

　　大长老有如今的成就，绝对不是没有原因的，他考虑的面面俱到，深思熟虑，连陆辰都自叹不如。

　　再说了，陆辰对于这个位置，倒是没有放在心上的，因此他丢给了大长老做决定。

　　如果这件事被其他的弟子知道了，不知道他们会做何感想，他们打破了头，争抢的荣誉，职位，陆辰居然不当一回事。

　　大长老也很是费解，愣了愣，有些哭笑不得，又不知道说些什么。

　　陆辰还真把这个放在心上，大长老考虑了，现在他也不能善自主张，否则会引起老祖宗的不满，在这天雷门，大长老只是一人之下，万人之上的存在，而至高无上那人，就是老祖宗。

　　这种重要的事情，还是要和老祖宗商量一下，要不然他万承担不小的责任，两个年轻人都是相当优秀的，这一点，连他也必须承认，大长老这就左右为难了。

　　“好吧，那你先下去，有什么事，我在找你的。”大长老摆了摆手，叹了一口气，一个领队的作用，是不可替代，不管是大小势力，都不可或缺的，他们天雷门必须慎重考虑，因为若是没有理由选择了陆辰，这些弟子定然会议论纷纷，心怀不满的。

　　纵然他们嘴上不说，心里也会这么想，大长老位高权重，不过设身处地的为普通的弟子着想。

　　“恩。”陆辰不冷不热的点了点头。

　　随后告辞了大长老，天雷门的弟子都用一种敬畏的眼神，打量着陆辰。

　　经过了九阳沙漠的考验，他的地位可谓是飙升，这些弟子根本就没有什么权力，甚至不少人开始巴结陆辰，只有这样，他们才能平步青云的。

　　虽然张斌的地位也不差，只不过由于贴近了陆辰，再次稳固了他的利益，尽管他沦为了排名第三的天才翘楚，可是不得不承认的是，他和陆辰出生入死的关系，还有张翰血缘关系，都是不可磨灭的。

　　虽然还不知道陆辰和张翰，到底谁是货真价实的天雷门第一天才，但这个似乎不太重要，只要参与了修炼大会，就能够分出来胜负了。

　　所以天才翘楚排行榜一二名存在着争议，陆辰一发不可收拾的崛起，令那些原来维护张翰的人，部分都倒向了他这边，毕竟张翰很长时间都没有出现了。

　　陆辰半路上遇到了一个熟人，那就是二长老于莹莹，这十几天，于莹莹都在闭关修炼，没有什么时间关注陆辰，可是她出来以后，第一时间听说了如此具有轰动性的消息。

　　如果不是再三确认，于莹莹绝对不会相信，陆辰成功的在九阳沙漠待上了十五天，并且拿到了二十多个烈火毒蝎王的尾巴，出来以后，也没有平静，陆辰居然和七长老范炎交手，最奇怪的是，陆辰根本就没有半点劣势，打的范炎节节败退，这是一个极具轰动性的消息，无与伦比的震撼。

　　陆辰来到天雷门不到二十天，之前在于莹莹眼中，陆辰这一点实力，上不了台面，可是过了短短二十天，他创造了惊天动地的奇迹，本来于莹莹没有想过陆辰能完成那个的惩罚，她还在考虑，陆辰能够在里边待上几天，只不过计划赶不上变化，陆辰办到了，还击溃了七长老范炎。

　　就算是她，也没有把握击败范炎，更别说是区区陆辰了，但事实传的是沸沸扬扬，所以二长老于莹莹接受了这一点。

　　她暗自欣喜，当时把陆辰留在天雷门的正确做法，她接到了一个指示，是大长老要见她，半路上碰到了陆辰。

　　“陆辰，你还好吧？”于莹莹尽管看得出来，陆辰此时是春风得意的，一看就是受到了某种褒奖。

　　“恩，有莹莹的关心，怎么会不好呢？”陆辰心花怒放之下，连二长老也调戏不误，于莹莹微微一怔，顿时小脸通红，轻啐了一声，“你哪里知道我关心你！”于莹莹千娇百媚地瞪了一眼陆辰，和她之前拒人于千里之外的形象截然不同，幸好此处没有天雷门的弟子，否则绝对会传的热火朝天。


第2394章  大放异彩

　　“看出来了。”陆辰郑重其事说道，嘴角浮现了一抹笑意，不得不说，于莹莹的容貌堪称是倾国倾城，实力也算是不错。

　　对于一个女性修炼者而言，他已经是出类拔萃了，因此陆辰心猿意马的，肆无忌惮调侃着于莹莹。

　　“不过你没事就好。”于莹莹暗自松了一口气，扫了一眼陆辰。

　　“嘿嘿，莹莹不还是在关心我么。”陆辰不急不缓说着，有几分得意。

　　于莹莹没好气说道，“不要在纠结这个了。”她心里有种异样的感觉，陆辰的年纪才多大，怎么好像喜欢上他了。

　　于莹莹摇了摇头，否认了这一点，怎么可能，天雷门的弟子，可是称呼她为冰山美女，她还会一个男人动心么？

　　但她越想否认，那种感觉就越发的强烈，面红耳赤的于莹莹，简直是熟透了的水蜜桃，吸引着陆辰的视线，这小妮子，是故意在诱惑他呢？

　　正当陆辰打算继续无耻的时候，一道柔和的声音传来，“你们一起过来吧。”是大长老的声音，虽然陆辰刚告别大长老，倒是大长老主动找他，那就没有办法了。

　　于莹莹点了点头，暗自松了口气，大长老这是帮她解围了，陆辰这坏家伙调戏她，完全就没有抵挡的能力。

　　“好的。”于莹莹应了一声，带着陆辰来到了大长老所在的位置。

　　“参见大长老。”于莹莹恭敬有加说道，陆辰却只是淡淡的点了点头。

　　于莹莹微有怒气，陆辰这家伙未免太托大了吧，她在见到大长老的时候，都会客客气气的，谁知道陆辰轻描淡写的，好像是平辈相交，令人惊讶的是，大长老没有什么特殊的表情。

　　仿佛是接受了这一点，于莹莹联想到了陆辰的成就，似乎也说的过去。

　　天雷门一直崇尚着能者居上，只要有实力，地位就会飙升。

　　“不知道大长老找我来，有什么事情？”于莹莹疑惑不解问道，大长老爽朗一笑，“你为我天雷门立了大功，理应受到褒奖！”大长老语出惊人。

　　于莹莹微微一怔，旋即面带喜色，她心知肚明，大长老是说陆辰这件事，把陆辰留下来，的确是一个明智的选择，当时陆辰还和五长老发生了矛盾。

　　但到了现在，五长老就老实了很多，应该说他根本就不愿意得罪陆辰那是九死一生的结果。

　　“这是应该做的事情，奖励就不必了。”于莹莹一本正经说道，别看她只是一介女流之辈，不过她为天雷门的付出，也是不可小视的。

　　大长老正是因为明白这一点，才要接着这个机会，好好奖励一下于莹莹的。

　　况且，看样子陆辰对于莹莹有一点意思，在弱肉强食，强者为尊的世界，陆辰有绝对的强横实力，那陆辰就能够为所欲为，无法无。

　　纵然陆辰要求于莹莹成为他的双修道侣，只要于莹莹不反对，他也不会介意的，尽管两人在年龄方面有着不小的差距，但那都不是问题。

　　因此大长老心照不宣的笑了笑，甚是暧昧，和他威严的地位，一点也不符合，他的魄力。

　　陆辰还好，他脸皮厚如城墙，根本就没有放在心上，但是于莹莹做不到，她有些郁闷，怎么大长老也变得如此不正经了。

　　她估摸着大长老是极为看好陆辰的，这也是情有可原。

　　“恩，那就算是这些年来，你付出的回报吧。”大长老就知道于莹莹会推辞的，所以之前就想好了措辞。

　　大长老顿了顿，“就奖励你一次进入天地境的机会吧。”他不假思索说道。

　　面带微笑，打量着二人，于莹莹娇躯微颤，一时间陷入了呆滞，天地境是什么地方，她可是了解的，对于长老级别的人物而言，这等诱惑力，绝对是无法抵抗的。

　　在天地境之内，到处都充斥着浓郁无比的天地法则力量，只要有一点手段的，或多或少能领悟一些天地法则的真谛。

　　虽然于莹莹修炼的时间不断，却没有办法领悟天地法则的精髓之处。

　　“莹莹，天地境是什么地方。”陆辰有些好奇，没有想到天雷门一个大型门派，拥有那么多洞天福地，看于莹莹如此惊喜的样子，陆辰猜出来了一点端倪，于莹莹一阵气恼，当着大长老的面，他如此肆无忌惮的亲热称呼，简直让她想要打一个地洞钻进去。

　　可是又不能不回答陆辰的问题，否则他又会抓着不放，于莹莹有些无奈。

　　“一个修炼的洞天福地，里边蕴藏着惊人的天地法则力量，这个你又不需要。”于莹莹心慌意乱之下，言简意赅的解释了。

　　“那可不一定！”大长老双眸绽放着异彩，凭借着他的犀利眼光，还是能看出陆辰身怀天地法则力量，并且还是他们天雷门独有的。

　　这让大长老心中掀起了滔天巨浪，这未免太过惊世骇俗了吧，他惊诧的发现，自己还是低估了陆辰的能力，这家伙不能用正常人的眼光衡量。

　　大长老可谓是掷地有声，虽然他还不是特别确定，到底陆辰是不气掌握了，也只是猜测，想要从陆辰嘴里套出来一点有价值的东西。

　　只不过陆辰不置可否的笑了笑，令大长老猜测不透，根据他对陆辰的了解，十有八九是掌握了，就是不知道陆辰采用什么手段，将他们天雷门的精髓法则，都了然于胸的领悟了。

　　大长老虽然也领会了一些，但他是几百年的积累，不断的进步，才有这样的成果，怪异的是，陆辰来到天雷门才多长时间。

　　就熟练掌控了修炼的天赋法则，尽管也只有一丝气息，但足以令大长老拍案叫绝了，他阅人无数，什么样的天才翘楚没有碰到过，但如此妖孽的，绝对是头一次，所以他神色怪异地打量着陆辰。

　　有这样的天才翘楚，他天雷门怎么能拱手让人，前所未有的喜悦涌上心头，大长老得意洋洋的。


第2395章  心得

　　本来二长老于莹莹就付出心血了，他有意无视罢了，因为于莹莹的父亲，是前一代的大长老，只是由于天雷门的荣誉，再一次大规模交战，导致于莹莹的父亲陨落了，再加上他父亲和他有点过节，所以大长老一直都不待见于莹莹。

　　但陆辰的出现，让他改变了这个观念，毕竟要讨好陆辰，给予于莹莹一点机会，也没什么不可的，于莹莹倒是不计前嫌，没有放在心上。

　　“多谢大长老。”于莹莹喜不自禁地，望了一眼陆辰，很大一部分程度，都是由于陆辰，她做梦都没有想到，陆辰已经掌握了天地法则，完全看不出来。

　　或许是由于陆辰无比的低调，导致她对陆辰还不够了解。

　　“恩，应该的。”大长老点了点头，陆辰不冷不热的，也不知道在想些什么，以至于他不敢妄下定论。

　　随后，陆辰和于莹莹离去了，“莹莹，你想要学天地法则啊，怎么不请教我呢。”

　　“呃，我哪知道你会天地法则。”于莹莹瞪了一眼陆辰，她身上独特的幽香，传入了陆辰的鼻翼，这小妮子的魅力，是不可否认的，陆辰不是一个滥情的人，只是他见到于莹莹，有一种怦然心动的感觉。

　　“没事，现在也不晚啊。”陆辰脸色不变，抓住了于莹莹柔若无骨的小手，后者吓了一跳，想要挣脱一下，可惜陆辰力气大的很，根本就起不到任何效果。

　　她红着脸低下头来，只不过他们已经走到了人来人往的地方，很快就有人发现了这一幕。

　　“师兄，你快看，那不是二长老么，怎么被一个男人牵着手啊，该不会是我看错了吧。”一个弟子赶忙拍了拍旁边的修炼者。

　　一脸震惊之色，那位修炼者扫了一眼，本来还以为是开玩笑的，当他看清楚之后，也是难以置信的神色遍布着脸庞。

　　毕竟于莹莹一直以来，都是冰山美女的称号，怎么会和男人牵手，甚至他觉得开玩笑这人，找错了对象，万一传到了于莹莹长老耳中，那他多半是凶多吉少了。

　　可惜的是，摆在眼前的，是不可扭曲的事实，顿时不少弟子吸引而来，他们纷纷望着这一幕，当看清楚男人的长相，众人情不自禁得抽了一口凉气，“嘶。”

　　他们的接受能力不差，但仍然大跌眼镜，陆辰究竟有着怎么样的本事，才能够理直气壮的牵着二长老于莹莹的手，更重要的是，于莹莹都没有挣扎的趋势，这就可以说明一个问题，于莹莹是心甘情愿被陆辰牵着。

　　这就更加不得了了，众人心头大震，只觉得见证了一幕奇迹，陆辰不仅仅实力惊世骇俗，连勾搭美女的本事，都是一流。

　　他们怎么能不钦佩呢，毕竟天雷门的弟子认识陆辰的时间不长，还没有了解陆辰的手段，这也是情有可原的。

　　于莹莹是不少天雷门弟子的梦中情人，这私底下也不是什么秘密，天雷门的女弟子本来就稀少，所以于莹莹就格外的突出，但没有人敢追求于莹莹，除了几个无与伦比的天才翘楚，在他们看来，于莹莹也不是不能亵渎的。

　　毕竟于莹莹的地位摆在那里，如今一个外来的修炼者，占据着于莹莹的芳心，还牵着于莹莹的小手，这让许多弟子一时间不能接受。

　　感受着四面八方投来的炙热眼神，于莹莹越发的羞涩，她脸皮平时算不上太薄，只不过都是天雷门的人，抬头不见低头见的。

　　陆辰这霸道的举动，让她以后可怎么见人呢，于莹莹娇羞万分，把小脑袋往陆辰怀里钻，后者却是心神荡漾的，若不是大庭广众之下，陆辰早就上下其手了。

　　“素素。”陆辰周身迸发出来凌厉凝练的天地气息，众人不由自主的退后了两步，他们满脸忌惮之色，陆辰居然主动发飙了。

　　那些人对陆辰的仇视，是无法忽视的，但是他们没有这个本事。

　　“滚远点。”陆辰撇了撇嘴，体内五行之气席卷而出，于莹莹暗自舒了一口气，这些人散去了，总算没有那么羞人了。

　　“霸道的家伙。”于莹莹嘀咕了一句，下一刻，陆辰粗暴地堵住了她的樱桃小嘴，于莹莹美目圆整，不知道在想些什么，她使劲的挣扎，推着陆辰，不仅仅没有成功，反而让陆辰的邪火更加高涨。

　　陆辰摆了摆手，五行之气弥漫而出，在周围形成了一道屏障，外边的人，都观察不到里边是什么情况。

　　陆辰能够肆无忌惮的施为，只不过于莹莹比较抗拒，陆辰也没有强迫，竟然在最关键的时刻，松开了于莹莹，连佳人都觉得不可思议，只要是个正常男人，都不能抵挡住这种诱惑。

　　但陆辰不一样，他为什么要这么做，看来陆辰还是很在乎于莹莹的，本来不久前，于莹莹只是一个长辈的态度和眼光，来对待陆辰，只是到了这个时候，她没有了盛气凌人的高傲。

　　在陆辰面前，就是一个小家碧玉的女子，而不是什么二长老。

　　“坏家伙，就知道占便宜。”于莹莹神色复杂，嗔怪地捶打着陆辰的胸膛，不过在这个时候，她没有运用天地气息，所以完全是在挠痒痒。

　　陆辰讪讪一笑，轻轻拍打着于莹莹的肩膀，无比温柔的，于莹莹渐渐情绪稳定下来，之前的怒火也消散了一些。

　　这就是陆辰的天地气息所起到的效果，他从天雷门的天地大阵中，领悟出来的一点，毕竟陆辰的悟性，远远不是常人所能想象的。

　　于莹莹微微闭上了双眸，陆辰不由自主的喜上眉梢，手中出现了一点精光，突然打进了于莹莹的眉心，佳人情不自禁的娇躯一颤，反应过来了，赶忙睁开了眼睛，还以为陆辰要对她不利，结果发现是她多心了，陆辰根本就没有那样的想法。

　　“莹莹，你消化一下，我刚才把天地法则的修炼心得，都传授给你了。”陆辰轻描淡写说道，顿时于莹莹大喜过望，她就在怀疑，是不是陆辰在他身上做了什么手脚，谁知道陆辰是在帮助她，修炼虚无缥缈的天地法则呢。


第2396章  刀山火海

　　于莹莹本来以为，自己需要几年时间，才能够摸索到一点边缘，但是经过了陆辰的努力，她瞬间有了一点头绪，这未免太不可思议了吧。

　　但于莹莹转瞬就接受了，“莹莹，我也是一片良苦用心啊，只有等到你情迷意乱的时候，才能够最放松，然后传输一些修炼的心得给你。”陆辰一本正经说道，只不过他脸色有些苍白，看样子很是虚弱。

　　于莹莹吓了一跳，她急忙扶住了陆辰，这家伙没有开玩笑，于莹莹脑中的确多出来了不少，关于天地法则的修炼方法。

　　让她有一种恍然大悟的感觉，以前于莹莹也尝试过，都没有什么头绪，好不容易这次大长老给予她进入天地境的机会，她准备全力以赴，试图领悟一些天地法则。

　　却不知道人算不如天算，陆辰出乎意料的能力，让她欢呼雀跃，只要她消化了脑袋里的修炼心得，再进入天地境，就会容易许多。

　　这也比她没有头绪，钻牛角尖一样修炼好得多，于莹莹感动不已，都不知道怎么用言语来表达了，看陆辰这个样子，只怕需要休养很长一段时间了。

　　于莹莹心中涌现了一股内疚感，不难想象，短时间内，她对陆辰的看法，发生了翻天覆地的变化，之前于莹莹一直以来，陆辰只是一个不懂事的年轻人，心比天高、目中无人的。

　　但是她现在才发现，自己错了，错的很离谱，陆辰少年老成的，将一切事情都运筹帷幄，决胜于千里之外，这样的气质令她痴迷，这不是她一直寻找的人么？

　　只是陆辰太过低调的，以至于她没有发觉他的优秀，不过也不算太晚，于莹莹手慌脚乱地抱起了陆辰，回到了自己的宫殿，好在她速度足够快，并没有多少人看到。

　　否则天雷门又会掀起轩然大波，她找来了一颗品质不错的恢复丹药，只希望陆辰能够快点缓和过来，毕竟没有几天，他们就要前往万神门，参加修炼大会了。

　　于莹莹也不愚蠢，陆辰能通过这种方法，帮助她体内，关于天地法则的修炼心得，那就证明了一个问题，陆辰拥有不可小觑的手段，但这一次消耗，绝对是不可忽视的。

　　于莹莹有些内疚，因为她冤枉了陆辰，还以为这家伙故意做龌龊的事情，想方设法地占她的便宜。

　　过了一天，陆辰缓缓地睁开了眼睛，于莹莹俏脸有几分憔悴，她都一天一夜没有合眼了，但她没有丝毫睡意，因为陆辰还没有醒过来，一天时间，对于修炼者而言，只是一眨眼的功夫，但这一天，于莹莹是煎熬着度过的，尽管大长老期间询问了一下，怎么没有看到陆辰，于莹莹也没有心思回答，她只是告诉了大长老，陆辰在她这里。

　　于莹莹不敢告诉大长老，陆辰为了她陷入了昏迷中，那于莹莹就成了千古罪人，陆辰现在是天雷门的种子选手，无论如何，都不能受到半点伤害，那几个和陆辰有仇的天才翘楚，也把仇恨放在了一边，他们知道以大局为重，倘若被大长老察觉到了，他们必定是九死一生的局面。

　　当陆辰睁开眼睛后，于莹莹有点难以置信，根据她的判断，陆辰这样的极度消耗，起码需要三天三夜才能够勉强醒过来，可是显而易见的是，陆辰的恢复能力，不是寻常修炼者能够比拟的。

　　别人或许需要三日，但陆辰只需要一天，他忍不住搂住了于莹莹，佳人娇躯微颤，犹豫了一会，可又被陆辰堵住了樱桃小嘴，陆辰拼命的允吸，那琼浆玉露让他一阵心猿意马。

　　恨不得把于莹莹就地正法，这小妮子分明是在诱惑他，不停的轻声呻吟也就算了，一双小手就像催情药一样，在陆辰身上游走着。

　　“呜，不要。”于莹莹在这一刻，不再是什么高傲的二长老了，一脸任君采摘的妩媚模样，牵引出来了陆辰的邪望。

　　“为什么啊？”陆辰没有停下来动手，上下其手地占便宜，让他越来越有激情。

　　“不可以，在等段时间好么，等你从修炼大会回来，我保证把自己交给你。”于莹莹郑重其事说道，陆辰不由得心神一动，他不是那种强人所难的人，所以在于莹莹这么说的时候，陆辰已经答应了。

　　其中于莹莹也有难言之隐，她之所以这么做，是为了加大陆辰存活的几率，或许说给予他一个寄托和精神动力！

　　只有这样，陆辰才能够超常发挥，在那天才如云的地方，崭露头角！

　　“坏家伙，你可算醒了。”于莹莹松了一口气，嘴角浮现了一丝笑意，见到陆辰醒来，她愧疚感也消除了一些。

　　“恩呢，我知道你想我，所以就醒过来啊。”陆辰一本正经说道，到了这个时候，他还有心情开玩笑，于莹莹不由自主的感叹，这坏家伙根本就没有放在心上。

　　“那就好，你若是没及时醒来，只怕他们要把你抬到万神门了。”于莹莹有几分哭笑不得，心里一暖。

　　“好吧，谁让我听到了你的呼唤。”陆辰伸出邪恶的大手，朝着于莹莹丰挺的双峰袭去，于莹莹眼疾手快，赶忙躲了过去。

　　她微有怒气，陆辰完全是个色狼，这才一醒，就想着这种坏事，她都不知道怎么说他。

　　“不搭理你了，哼。”于莹莹不好意思说这方面的事，岔开了话题，对着镜子照了下，发觉自己憔悴的面容，不由自主的叹了一口气，还不都是为了这家伙，他一醒过来，就想着那种事情，难道是她看错人了么？

　　于莹莹不断胡思乱想着，陆辰却悄然无声的离开了于莹莹的宫殿，陆辰明白一个道理，感情这件事，要顺其自然，强求是行不通的，所以他没有穷追不舍，应该按照于莹莹的意思，等到陆辰凯旋归来。

　　他又绝对的信心，即便修炼大会是刀山火海，陆辰也在所不辞，他都答应了大长老和于莹莹，要拿下一个不错的名次。


第2397章  大惊失色

　　陆辰又勤修苦练了几天，天雷门也算是风平浪静，很快到了天雷门精英出发的日子，大长老紧急召集了天雷门的人，说是老祖宗出关了。

　　这一震撼人心的消息，没多久就传遍了天雷门，毕竟老祖宗闭关有几百年了，这期间发生了不小事情，老祖宗都没有插手，但大长老定时会上报老祖宗，老祖宗的实力触及到了万神殿的巅峰高度，就算是那些超级门派家族的老妖怪，也不一定打得过老祖宗。

　　所以老祖宗是天雷门的一根定海神针，无论如何，也不能在老祖宗面前表现不好，不然他们日后前途黑暗。

　　仅仅是一盏茶的时间，天雷门上上下下十几万人，都聚集在一个看不到边际的广场上，不过天雷门的高层，都在高台上，居高临下的扫视着这一幕。

　　令人意外的是，陆辰和张磊站在大长老旁边，没有像那些弟子一样，但还少了一个种子选手，众多弟子都是心知肚明的，接下来要出场的人，都是重量级别的。

　　他们隐隐期待起来，毕竟很多人，都没有见过老祖宗和张翰，这两人是天雷门最神秘的人。

　　突然，两个身影从天而降，遮蔽着太阳，仿佛他们就是天地间最璀璨的光芒，陆辰眉头一皱，那个年轻人有意无意地望着陆辰，毫不掩饰的敌视，尽管陆辰对他弟弟有恩，但不影响他对同类人的敌视。

　　陆辰拥有常人难以企及的天赋潜力，这就注定他不能够安稳的过日子了，偏偏被张翰注意到了，骨子里就好斗，遇到了年纪相仿，实力过人的天才翘楚，就有挑战的冲动，根本就不会考虑其他事情。

　　纵然有么多的人观望着他，“小子，你就是陆辰吧，我要挑战你，敢不敢？”张翰一字一顿说道，声音虽然不大，却传遍了每一个人耳中，他鄙夷的言语，还有咄咄逼人的气势，将他的狂暴气息展露而出。

　　“哦？”陆辰撇了撇嘴，有点不屑，想要挑战他，也要有一点资格吧，“不是什么人，都能够挑战我的。”

　　“嘶。”众人情不自禁抽了一口冷气，张翰嚣张跋扈是在所难免的，毕竟张翰多年以来，都没有人能够撼动他的地位，陆辰却是一个例外。

　　他加入天雷门，仅仅一个月的时间，却把天雷门搅得天翻地覆，就算是七长老范炎，都对他忌惮不已，在挑战陆辰的时候，失败了。

　　他们知道张翰很强，能不能强过七长老范炎，那就说不定了，所以他们很期待，到底哪个天才翘楚更强横一点。

　　“肃静。”一道晴天霹雳的喝斥，震在众人心头，他们只感觉气血翻腾的，一口鲜血喷出。

　　众多弟子满脸震惊之色，原来是老祖宗的愤怒，他们在下边窃窃私语的，引起了老祖宗的不满，只是，陆辰和张翰的争锋相对，老祖宗怎么就没有严加教训呢。

　　看来他们和陆辰有着本质的区别，那就是实力的差距，陆辰可谓是艺高人胆大，即便老祖宗到来了，他能够不放在眼里。

　　张翰张了张嘴，却发现一丝熟悉雄浑的天地气息，传了过来，使得他咬了咬牙，隐忍住了，既然老祖宗不希望他大打出手，自然不能违背老祖宗的意思。

　　老祖宗满意地点点头，旋即转头盯着陆辰，一股前所未有的压迫力猛地传来，铺天盖地的遍布着每一个角落，这使得他有些为难，陆辰眉头一挑，大长老主动对付他，令陆辰很是不爽，简直是倚老卖老，等哪天陆辰实力，成长到了一个连大长老也忌惮惧怕的地步，他就成功了。

　　豆大的汗珠，从陆辰脸庞上滴落，众人看得是瞠目结舌，他们都是明眼人，自然明白陆辰此时进行着天人交战，他们没有插话的余地。

　　只是张磊举棋不定起来，他想要帮助陆辰，却发现自己人微言轻的，起不到什么作用。

　　那凌厉的目光，仿佛能够看穿陆辰一样，他所有的秘密，都没有保留的展示在老祖宗面前，这样的结果让陆辰大惊失色。

　　老祖宗的手段，比他想象中的还要强上一些，陆辰之前目中无人，的确有些莽撞了，闭关几百年的老家伙，谁知道他的实力，进展到什么样可怕的地步。

　　大长老眉头紧锁，一张老脸遍布着担忧之色，倘若老祖宗不满意陆辰为人处世的风格，不让他参加修炼大会怎么办，那他不是得不偿失么。

　　只是他这种顾虑是多余的，过了一会，老祖宗饶有兴趣地打量着陆辰，后者深吸了一口气，一股倔强的情愫涌上心头，陆辰硬生生的抗住了无与伦比的压迫。

　　在这一刻，他的潜能得到了或多或少的激发，陆辰还是比较满意的，只是老祖宗神色出现了一丝波动，本来他是古井无波的，却由于陆辰这个异类，有些惊讶了。

　　这应该说是陆辰的荣幸，纵然是和老祖宗经常待在一起的张翰，也不敢说什么。

　　“师傅，让我挑战他！”张翰不肯善罢甘休，一股凌厉的天地气息，席卷开来，不断的肆虐着周围的空间。

　　低沉的响声逐渐传递开来，众人不由得连连惊叹，这才是他们天雷门的第一天才，仅仅凭借着这份手段和魄力，就足以傲世群众的。

　　陆辰能否和他交锋，拔得筹头，还是一个未知数，尽管之前不少人对陆辰视若神明，可是到了这个时候，他们不得不重新衡量，二人孰轻孰重了。

　　老祖宗虽然年事已高，可是他苍老的脸庞上，充满了岁月的痕迹，能够看出来他年轻时候的俊朗潇洒。

　　那不怒自危的强烈气息，便是传说中的天地法则力量，并且还不算太弱，陆辰神色一紧，他低估了这老家伙的手段，以他的推测，老祖宗对付他，或许只需要一招，还好陆辰和老祖宗没有什么深仇大恨的。

　　老祖宗一时间陷入了沉默，在他看来，陆辰的天赋潜力，是毋庸置疑的，但是想和张翰一较高下，还是很有困难的。


第2398章  交战

　　除非陆辰能够出神入化的作用天地法则力量，不过他并不认为，陆辰有那样的能力。

　　这小子，运气还真是不错，加入了他天雷门，就学会了不计其数修炼者羡慕嫉妒的天地法则，只能说陆辰有他的造化，这一点，是上天对他的眷顾。

　　“翰儿，你就那么想挑战他？”老祖宗风轻云淡问道，众人都不由自主的凝声摒气，然后把目光投向了陆辰，能不能见证一场旷世奇战，就得看陆辰的回答了！

　　“是。”张翰不假思索回答着，双眸如电，爆发出来一道道所向披靡气势。

　　“陆辰，你应战么？”老祖宗凝声问道，换来了一个不屑的回答。

　　“没兴趣！”言简意赅的几个字，却表达出来了陆辰的立场。

　　“小子，你那一点实力，不敢迎战就算了，这样也没有资格参加修炼大会了，你不配！”张翰一抹讥笑浮现面庞，以他的能力，还害怕陆辰不成？

　　场内虽说是人山人海的，但不得不承认的是，鸦雀无声静的可怕。

　　四面八方投来各种各样的眼神，有猜疑，有期待，有信心百倍，也有同情的。

　　谁让这陆辰，莫名其妙得罪了第一天才张翰，还想要撼动他的位置，尽管陆辰对张磊接二连三的出手相助了。

　　但张磊很少和哥哥张翰接触，不太清楚他的想法，之前张磊就忧心忡忡的。

　　担心这种事情发生，只不过他还是失策了，哥哥和陆辰可谓是水火不相容，天才翘楚之间，都是想要一分高下，这也是情有可原的。

　　就是不知道陆辰有没有这个胆量了，突然陆辰张开了口。

　　“你，太弱了，还没有这个资格！”虽然陆辰的声音不大，却是相当的霸道，顿时，下方掀起了一片倒吸凉气的惊呼声，陆辰未免太过霸道嚣张了吧，纵然他有惊世骇俗的实力，但是在张翰面前，应该收敛一些。

　　只不过陆辰的意思，就是张翰没有挑战他的资格，也就是他不配。

　　这以牙还牙的言语，不可谓不狂妄，陆辰到底有怎么样的底气，没有人能够想到，陆辰会有这样的底气。

　　难道他想自寻死路么？不知道张翰本来就是一个狠辣的家伙，场面不知不觉剑拔弩张起来。

　　张翰微微一愣，前所未有的愤怒涌上心头，他的挑衅没有起到效果也就算了，偏偏陆辰不给面子。

　　不接受挑战就罢了，还当着天雷门众多弟子的面，说他太弱了。

　　“哈哈，简直可笑之极。”张翰憋不住了，于是放声大笑，像是疯癫了一样，他遇到的对手不再少数，像陆辰这样的，绝对是头一次碰到。

　　其他人也是面色怪异，即便陆辰手段不弱，也不至于这样刁难人吧。

　　这家伙不败的神话，估计到这里也就止步了，老祖宗双眸圆睁，他还不相信自己的眼光，会出现判断错误。

　　这小子竟然对他的亲传弟子横加指责，“有种你就接受挑战！”张翰气不打一处来，这家伙不给他面子，那就让他陷入万劫不复之地。

　　“怕你不成，打就打！”陆辰轻描淡写说道，全场死一般的寂静，大长老有些担忧之色，陆辰这么鲁莽，竟然先挑衅了张翰，这对他不是什么好事。

　　“好，既然你们都没有什么意见，那老夫就当见证人，谁胜出了，就担任此处修炼大会之行的领队。”老祖宗终于露出了一抹笑意，之前那千钧一发的关键时刻，陆辰改变了主意，这是他很乐意看到的。

　　此话一出，顿时引起了一片哗然声，不少人甚至怀疑，这是老祖宗有意预谋的事情，只不过陆辰进了圈套罢了。

　　张磊眉头紧皱，没有想到哥哥张翰会如此好战，在怎么说，陆辰也是帮助过他的。

　　不到万不得已的时候，没有必要和陆辰撕破了脸，正所谓滴水之恩，应当涌泉相报，尽管陆辰不需要他的帮助，起码不能够过河拆桥。

　　但是木已成舟，他也改变不了大局，所以来到了张翰身旁，本来想要交代一下的，却发现张翰一脸冷漠的表情，根本就没有把他放在心上。

　　张磊面色阴晴不定的，以前哥哥还没有这么强横的时候，他还会出气，没有想到二人到了这般田地。

　　“行。”本来陆辰是不在乎这个名头的，只不过老祖宗发话了，那也就是个噱头。

　　众多的弟子羡慕嫉妒的盯着二人，他们之中，必定有一个会成为此次修炼大会，天雷门参赛团的领队。

　　这是何等的荣耀，更多的弟子，希望张翰能挫伤一下陆辰的威风，因为陆辰是外来的人，那种先入为主的观念，是不少人都有的。

　　陆辰也不在乎，反正只要他击溃了这所谓的第一天才，一切都按照他所想的发展。

　　二人隔着不远对视着，气氛有些紧张，空气之中弥漫着焦灼难闻的气味，他们二人的战意，犹如熊熊烈火一般。

　　能够燃烧一些，相比之下，张翰斗志昂扬的，反观之陆辰一脸若不在意的样子，完全是天壤之别。

　　张翰略微愤怒，陆辰这家伙完全没有把他放在眼里，那就让陆辰尝尝苦头。

　　他二话不说，整个人咻的一声，化作了残影，袭向了陆辰。

　　后者无动于衷，原地纹丝不动的，众人吓了一跳，这家伙还不会是找死吧。

　　否则怎么坐以待毙呢，眼看着残影就要接近陆辰了，陆辰猛地挥出一拳，带着凌厉的劲风，任谁都能够，这一拳拥有不俗的爆发力，但能不能和第一天才媲美，就另当别论了。

　　“轰轰。”接二连三的巨响传递开来，伴随而来的是狂风暴雨的余波。

　　好在有老祖宗护法，那一道看不见的禁制，可谓是无坚不摧，只不过肉眼可见的光芒，令人忌惮不已，老祖宗等人惊讶之色遍布脸庞。这才一开始交手，他们就不潜余力的，这注定是一场龙争虎斗的交战。

　　之前或许还有人怀疑陆辰，到底有没有和享誉第一天才头衔很久的张翰交手的能力和资格。

　　但这个时候，他们都认可了陆辰，这家伙的确是个狠角色，那李猛强输的不冤，王刚的死，也说得过去。


第2399章  真龙

　　陆辰每挥出一拳，都带着淡淡的气劲，蕴藏着难以想象的破坏力，众人神色微变，他们觉得这气劲有一些熟悉，转瞬他们想到了，这是天雷门天地法则的力量。

　　陆辰这家伙怎么会掌握呢？他们只有接受这个事实。

　　连张翰都忍不住心头大震，他眉头微皱，最近他一直在研究天地法则，却没有什么收获，甚至老祖宗直接让他进入天地境，这绝对是不可多得的恩泽，绕是如此，他也只是有了一点头绪。

　　此时见到陆辰地霸道强横之后，他终于不能够平静了，下意识拿出来了自己的神兵利器，是一把冰枪，上边闪烁着摄人心魄的精光。

　　“腾腾。”金铁交织的声音传开，不管张翰怎么努力，都伤害不了陆辰，他加快速度，陆辰越快，处处压制着他。

　　张翰深吸了一口气，将体内的玄冰气息，涌动出来，周围的温度急剧下降，其他的天雷门弟子距离太远，完全感受不到但是他们可以看到清晰可见的霜气。

　　陆辰行动明显缓慢了一些，这些霜气使得他身上沉重了不少，这霜气有些诡异，根据陆辰的判断，十有八九是千年的寒霜，以张翰的能力，凝结出来千年的寒霜，就已经是难能可贵了。

　　比起来其他的天才翘楚，他拥有绝对的优势，但在陆辰的面前，那情况就另当别论了。

　　陆辰撇了撇嘴，大手一翻，一团红色的火焰，凝结在陆辰手心，众人看的是惊讶连连，就算陆辰掌握了火属性的天地气息，也不至于如此恐怖吧，就那么抓着火焰，并且这个火焰的品质，算不上低。

　　不过天雷门的高层，很快就认出来了，这是传说中至高无上的九阳真火，陆辰竟然掌握了？

　　特别是大长老，尤为惊诧，他很快有了自己的联想，如果不出意外的话，陆辰应该是在天雷门的九阳沙漠中获得了某种机遇，这是陆辰的运气与众不同。

　　也是上天对他的眷顾，本来张翰的千年寒霜，是无比霸道的。

　　只要他勤修苦练，日后变成千年玄冰，是指日可待的事情，张翰的天赋潜力是毋庸置疑的。

　　只是人外有人天外有天，张翰比起来陆辰，就黯然失色了不少，但这也是说的过去的。

　　众人之前就有这样的心理准备，那九阳真火一出现，顿时千年的寒霜就融化的不见踪影了。这惊奇的一幕，让张翰有点不能接受。

　　毕竟他辛辛苦苦修炼的千年寒霜，竟然如此容易就被化解了。

　　他心中的骇然，是前所未有的，本来以为陆辰只是一个徒有虚名的天才翘楚，现在他才知道，自己想错了。

　　这家伙能够称为和他媲美的天才精英，绝对不是什么巧合，所以在这个时候，张翰不得不慎重对待了。

　　万一由于轻蔑和大意，输给了陆辰，那绝对是难以容忍的耻辱打击。

　　张翰不断挑着枪花，十几道枪花呈现出来的破坏力，是势如破竹的，眼看着那些枪花，要袭击到陆辰的时候。

　　他周身竟然遍布着一片片龙鳞，这给予他的视觉震撼，是不可小视的。

　　并且龙鳞是五颜六色的，根据古籍上的记载看来，这应该是五行真龙，集合着金木水火土，五行的力量。

　　通常情况下，修炼者是不可能幻化成这么高级的神兽，但偏偏出现了如此不可思议的事。

　　旋即，一层层的火焰，环绕着陆辰的手臂，给人无与伦比的力量感。

　　尽管十几道枪花，是可以泯灭一切的，但也不是没有悬念的。

　　“素素。”十几道枪花，融化了上十道，剩下的没入了陆辰的拳头。

　　“嘎。”众人神色一紧，这下多半是分出了胜负，只能陆辰太托大了，他没有那样的实力，还要在众人面前装出深不可测的。

　　还企图赤手空拳的，接住那爆发力不小的枪花，即便陆辰幻化成了五行真龙，也没什么胜算。

　　毕竟千年的寒霜，强行钻进了体内那就不是陆辰说的算了。

　　果不其然，陆辰脸色有些难看，他仰天咆哮，一道道嘹亮的龙吟传递开来。

　　众人吓了一跳，竟然是从陆辰嘴里发出来了，这家伙难道不是人类么，虽然不少人有这个想法，尽管他们也知道，陆辰之所以如此变化，多半是因为陆辰诡异的幻化功法，但是也不至于能发出龙族的声音吧，众人看待陆辰的眼神，再次发生了变化。

　　这回苦的就是张翰了，他是第一天才不假，可是方方面面比起来，似乎还没有陆辰优越，特别是这生猛的幻化功法，直接颠覆了众人的认知，一般情况下，修炼者即便是万里挑一的体质，符合修炼幻化功法的资格，也很难修炼有成，可摆在眼前的一幕，分明是陆辰幻化成了传说中的神兽五行真龙，这让他们不能接受。

　　只觉得这是不可战胜的存在，别看张翰那千年寒霜厉害，陆辰运用了炉火纯青的九阳真火，然后加上龙族独一无二的威严力量，促使陆辰拥有狂风暴雨的破坏力，水火是不相容的，这千年的寒霜再强，也不可能厉害过九阳真火，所以说，今天张翰是注定要失败的，并且还有些巧合，他遇到了陆辰这个变态，就是他命运的悲剧。

　　张翰满脸难以置信的神色，陆辰如此霸道的手段，不是所能想象的，因此在他的千年寒霜融化之后，张翰都忘记了反抗，“砰砰。”

　　陆辰那龙拳，眼看着就要打在了张翰的胸膛上，突然晴天霹雳的暴喝声传来，“陆辰，快住手。”老祖宗实在看不下去了，这两人实力根本不能用平分秋色来形容，陆辰占据着压倒性的优势，没有什么必要在比下去了。

　　即便是张翰不服气，也无可厚非，陆辰这一身实力深不可测，老祖宗可不希望，张翰为了争强好胜，受到了什么伤势，那就真正丢人现眼了。

　　出乎意料的是，陆辰竟然停下来了，可是张翰眼中厉色暴掠而出，他不甘心，前所未有的痛苦，陆辰这家伙，让他蒙受着去奇耻大辱，如果不让陆辰尝尝他的厉害，只怕以后不管走到哪里，他都没有脸面见人了，对于这一点，他是毫不怀疑的。


第2400章  最高峰

　　一股凌厉的天地气息，带着无与伦比的破坏力，张翰整个人犹如离弦之箭一般，袭向了陆辰，好像能够把他碎尸万段一样，众人不由得心头大震，原来张翰还不肯善罢甘休。

　　只是这样出手，就算是击败了陆辰，未免也有些胜之不武吧，毕竟陆辰都已经遵从了老祖宗的吩咐，停手了，但这所谓的第一天才翘楚张翰，地位顿时一落千丈了，他们对张翰已经有一些唾弃的情绪了。

　　陆辰对此是心知肚明的，即便是他们距离比较近，张翰想要对付陆辰，并不是太难，但陆辰的反应能力，不是张翰所能够比拟的。

　　他身形如电，化作了一道精光，咻的一声，消失在原地，老祖宗有些气愤，没有想到他尽心竭力培养的天才妖孽，竟然连他的话都不听了。

　　这不是当着天雷门弟子的面，扇他的耳光么，只不过老祖宗也没有怒骂他，好歹要有一点身份，此时陆辰的反应，令他略微惊讶，他稍微考虑了一会，没有阻止，既然这张翰没有听他吩咐，就让他吃一点苦头吧。

　　否则还不知道陆辰的厉害，以老祖宗的眼光，在陆辰出手的时候，就辨析出来了异常之处，倘若他不想办法阻止的话，张翰今日必定是遍体鳞伤。

　　老祖宗本来是仁至义尽了，看在张翰是他弟子的份上，偏袒了一下张翰。

　　“啊。”张翰一道狂风暴雨的攻击，居然落空了，这在他想来，是不可思议的事情，陆辰那家伙去哪里了，张翰眉头紧皱，四处张望着，陆辰凭空的消失了，他心底一突，前所未有的惊慌感涌上心头，他嗅到了一丝危险的气息，抬头一看，陆辰身影逐渐模糊，速度快到了极致，他手中握着一把摄人心魄的宝剑，正是陆辰拿手的神兵利器，鸿蒙剑。

　　张翰眉头紧皱，赶忙挥出了冰枪，尽管在这个节骨眼上，冰枪或许起不到什么作用，但起码能够帮助他脱离危险，这才是最重要的，陆辰那独一无二的实力，连张翰都意识到了，不是他可以抵挡的。

　　虽然张翰不想让出来那领队的位置，可惜技不如人，他心知肚明陆辰此时的愤怒，不是没有原因的，他有些后悔了，早知道陆辰能够反应过来，他为什么还要冒着危险顶撞陆辰呢。

　　还不如刚才老祖宗喝斥的时候，就第一时间留手，那也用不着这样狼狈不堪了，张翰硬着头皮，迎面交锋。

　　“砰”一道惊天动地的巨响声传递开来，众人顿时感觉头皮发麻，尽管天雷门的弟子都第一时间用天地气息护住自己，可根本就起不到什么作用。

　　实力低微一点的修炼者，直接大口大口的吐血，这不伤及他们的根基，只是需要一两天调养罢了。

　　虽然余波对于天雷门的高层没有什么影响，但是他们心中的震惊，是久久难以平复的，毕竟两个天才翘楚交锋，居然撼动了老祖宗释放的禁制，就算老祖宗没有竭尽所能地维护禁制，也不至于如此不堪一击吧。

　　只能说明陆辰和张翰，都是千百年难得出现一次的精英，他们只有望尘莫及的份，而张磊此时心情异常的复杂，难道他要眼睁睁看着陆辰击杀哥哥张翰么？

　　张翰对他的确不怎么好，可也是有血缘关系的，他必须承认，自己有一些于心不忍了。

　　但他没有开口，那样会影响他和陆辰的兄弟关系，自从陆辰加入了天雷门之后，就想方设法的帮助他，这一点让张丽感动万分，既然陆辰对他肝胆相照的，他似乎没有必要再为了一个冷血的哥哥，放弃陆辰这个不可多得的朋友。

　　众人定眼一看，原本张翰引以为傲的冰枪，已经化作了无数的粉末，飘散在空气中，不少人目瞪口呆的望着，他们之前就发现了陆辰的强横，如今陆辰将张翰的神兵利器，碰撞成了粉末，况且陆辰还是完好无损的。

　　他的鸿蒙剑，到底是怎么样的瑰宝，比起来张翰的，高出了不止一个层面，连老祖宗都忍不住嘴角微微抽搐了，他已经不记得多少年了，自己没有出现过如此失态的时候，老祖宗自认为是见多识广的。

　　但遇到了陆辰这个怪才，他仍然情不自禁的感慨，自己的确是老了，俗话说得好，长江后浪推前浪，他们天雷门能找到像陆辰这样的天才，绝对是天雷门的福分，毕竟陆辰根本就没有必要帮助天雷门。

　　纵然是超级门派家族，陆辰也大可加入，还会成为众多势力争抢的香饽饽，仅仅是这一点，就注定陆辰不是见利忘义的人。

　　根据老祖宗的了解，好像是由于张磊告诉了陆辰一个消息，具体是什么消息，他就没有盘问了，因为之前他没有把陆辰放在心上，毕竟还没有见过陆辰，但到了如今，他对陆辰的看法，算是彻底转变了。

　　他有一种预感，只要陆辰愿意，绝对会成为天雷门的福星，倘若能够抓住陆辰这个妖孽，在修炼大会上拔得头筹，大放异彩的话，兴许天雷门就不是这个局面了。

　　“素素。”陆辰挥舞着鸿蒙剑，此时张翰就没有反抗的打算，陆辰实在太过强大了，难道他要死了么？

　　尽管死亡的气息，环绕着张翰，他心中也没什么恐惧的念头，反而是一种淡淡的伤感和解脱的释然，张翰一直以来都是众多天雷门弟子羡慕嫉妒的对象，但是那些弟子都体会不到高处不胜寒的感觉。

　　因为张翰作为天才翘楚，站在天雷门年轻一辈的最高峰，就算是一般的长老，都没有他这样恐怖的手段，更别说是弟子了。

　　现在有一个年轻人，能过正大光明的打败他，并且还十分的彻底，没有耍诈和阴谋诡计，张翰承认了他比不过陆辰，但即便他不想争抢领队的位置，陆辰也不一定会放过他，平心而论，如果换位思考的话，他会一件了解了敌人。


第2401章  无动于衷

　　陆辰是不是那样的人，他就不得而知了，张翰空洞的眼神，令弟弟张磊心头一阵绞痛，他忍住了开口的打算，不能被他人看不起了。

　　因为四面八方投来的热切质疑眼神，实在是太多了，其实有很多人，觉得张磊是为了巴结陆辰，所以才会表现出来无动于衷的一幕。

　　实际上，张磊也有自己的苦衷，他很看重陆辰这个朋友，不希望由于他哥哥张翰，导致和陆辰的友谊出现了什么问题，只是哥哥张翰并没有像他想的那样。

　　至于陆辰会不会宽容大度的放过张翰，那就不是他所能猜到的，大长老只是看向了老祖宗张翰可是老祖宗的得意门生，如果没有必要的话，老祖宗当然不会眼睁睁看着亲传弟子陨落。

　　但老祖宗没有开口的打算，反倒是做出来了冷眼旁观的样子，众人微微错愣，他们也能够想象，多半是老祖宗对张翰寒了心。

　　陆辰有如此能力，就算带着天雷门走向辉煌，在修炼大会上大放异彩，也不是没有可能的，所以衡量过后，老祖宗理智地选择了讨好陆辰。

　　纵然张翰死了，他也只是感到遗憾罢了，这家伙根本不为他考虑考虑，他虽然是风风光光的老祖宗，在他天雷门拥有至高无上的地位，但是和那些大型门派家族的一把手对话的时候，他没有什么话语权，这是由于门派的年轻一辈差的太多了。

　　没有一个可以扛起一片天的人，本来他打算训练张翰人，让他成为那样的人，谁知道张翰让他失望了。

　　所以还是把希望寄托在陆辰身上，可是到了千钧一发的关键时刻，众人也没有听到想象中的惨叫声，不少人都好奇地睁开了眼睛，发现令人忍俊不禁的一幕发生了，原来是陆辰把张翰的衣服都划破了。

　　此时张翰的衣服顺着滑了下来，他由于绝对的恐惧，以至于忘记了遮掩，不少女弟子都尖叫出声，张翰可是她们心中的白马王子，谁知道白马王子受到了这般对待。

　　只是在场没有一个人，会憎恨陆辰，他这样做，已经是网开一面，高抬贵手了，比起来斩杀张翰，根本就不值一提。

　　修炼者在乎的是实力，或许陆辰绕过张翰一命，但是死罪可免，活罪难逃，将张翰一身实力都费去了，那张翰定然是生不如死的。

　　陆辰的宽容大度，连老祖宗都自叹不如，况且在危机时候，陆辰都能够镇定自若的考虑问题，他已经完全具备了运筹帷幄的气度，当一个领队再合适不过了。

　　老祖宗不由自主的喜上眉梢了，望了一眼大长老，后者也如释重负地松了一口气，毕竟到了出发的节骨眼上，倘若张翰废掉了，他就只能找一个替补他的人了。

　　张翰虽然有一点罪过，还罪不至死，陆辰没有因为个人恩怨，而影响到了天雷门，这一点是老祖宗和大长老十分欣赏的，他们扪心自问，如果在这种情况下，会不会压制住心头的怒火，答案多半是模拟两可的。

　　众人看待陆辰的眼神，又发生了微妙的变化，天雷门的第一天才翘楚是谁，到了这个时候，没有一个人会犹豫不决的，毫无疑问是陆辰。

　　他无论是实力潜力，还是各方面的综合素养，都比张翰高了不止一筹，相比之下，陆辰就是一个名副其实的正人君子，他们一直认为张翰是高不可攀的妖孽，现在他发现错了。

　　张翰的卑鄙无耻，简直和陆辰的性格形成了鲜明的对比，陆辰更加的平易近人，这就是他赢的乾坤们众多弟子另眼相待的原因。

　　“陆辰，多谢。”出乎意料的事情又发生了，老祖宗主动抱了抱拳，然后鞠躬了一下，众人情不自禁得抽了一口凉气，这对陆辰是天大的面子，老祖宗主动认错。

　　那张翰面红耳赤的，他的愧疚是无以复加的。

　　对于老祖宗的主动道谢，陆辰只是爽朗一笑，他明白老祖宗的心情，也没有刻意说什么。

　　老祖宗反倒有些不好意思，毕竟张翰有错在先，又要主动挑衅陆辰。

　　张翰知道今日，自己的地位一落千丈，他虽然后悔不已，却没有办法改变，原来他出现的时候，能换来众多敬畏的目光，此时下边众多弟子，眼里只剩下鄙夷和不屑。

　　陆辰意气风发的样子，令高台上的二长老于莹莹，美眸中闪着丝丝异彩，这结果不算是出乎意料，陆辰却又一次证明了自己。

　　不知道为什么，于莹莹心中有些自豪，难道是为陆辰而高兴么？

　　她想到前些天，陆辰肆无忌惮的挑逗，就忍不住脸红心跳的，这家伙太坏了，也不知道是生性风流，还是真像陆辰说的那样高贵，是为了传授修炼心得，她是没有想通的。

　　这几天，她进入了梦寐以求的天地境，由于陆辰之前的出手相助，所以她在里边收获颇丰。

　　于莹莹自然心生感激，她惊讶的发现，自己和普通的女人没有什么不同，都是有血有肉有感情的。

　　以前她能够对情感无动于衷，但是现在就做不到了，一切都是因为陆辰，这个男人彻底改变了她。

　　一时间陆辰成为了天雷门的焦点人物，他的风云事迹，堪称是传奇。

　　“陆辰，既然你如此的杰出，那老夫任命你担任领队的职位。”老祖宗一本正经说道，言语之中，掩饰不住的真诚。

　　“行，我勉为其难答应了。”陆辰摆了摆手，不急不缓说道，顿时一片哗然声响起，他们对陆辰的钦佩，上升到了未曾有过的地步。

　　毕竟陆辰的天赋潜力，是毋庸置疑的，这话听起来很是气人，只是陆辰有那样的底气，他们自然是无话可说的。

　　从今往后，陆辰就取代了第一天才翘楚张翰的位置，他的地位，在百年之内，恐怕没有人能够撼动。

　　就算别人在后边不停的追赶，陆辰也不可能原地踏步走，以陆辰狂风暴雨的手段，即便是大长老，在扪心自问之下，也没有把握对付。


第2402章  毒王

　　“恩，老夫借着这个机会，宣布一件事情，陆辰的表现你们也看到了，用一个弟子的身份来衡量他，实在是大材小用了，所以老夫授予他一个长老的职位。”老祖宗沉吟了一下，于是朗声说道。

　　下方此起彼伏的议论声还没有消失，再次轰然炸开了锅，不难想象，他们的震惊，天雷门的长老虽然没有什么特别大的权利，却拥有一处特定的洞天福地。

　　专门用于修炼的，陆辰经过了一天，地位就发生了翻天覆地的变化，陆辰才多大的年纪，就当上了天雷门的长老，如此一来，他们羡慕嫉妒到了极点。

　　但也没有什么办法，陆辰那强势的震慑，是他们不能想象的。

　　“大家都没有异义吧。”老祖宗大有深意地扫了一眼，众人一声不吭的，显然是认可了这一点。

　　“陆辰，这次带队就麻烦你了，希望你能够不潜余力的出手。”老祖宗语重心长说道，然后转身看向了张翰，无与伦比的压迫力传递开来，张翰眉头一皱，脸色要多难看有多难看，他怎么会看不出来，老祖宗眼中的责备和失望。

　　“张翰，你没有以大局为重，就知道顾及私人恩怨，马上就要动身了，老夫也不惩罚你，但愿你好自为之吧，别在钻牛角尖了，否则后果你承担不起不批的。”老祖宗轻描淡写说道，在这一刻，他的天地气息陡然间暴躁了不少。

　　张翰微微心惊，暗自叫苦不迭，本来他没有放在心上的，以为老祖宗会原谅他，谁知道，老祖宗对他已经是心灰意冷了。

　　从称呼就能够看出来，以前他总是一口一句为师，喊他也是翰儿，如今冷漠无比，犹如当头棒喝一般，敲打在张翰心头。

　　他连忙点头，颤声说道，“师傅，我知道了，都是徒儿的错，还请你不要放在心里。”张翰沮丧着脸，不知道是什么心情，在他看来，自己也没有什么错啊不就是挑战了一下陆辰，当时老祖宗还默许了。

　　这下就开始冷落他了，张翰的郁闷，众多弟子看在眼里，有几分幸灾乐祸的意味，这家伙以为自己是第一天才翘楚，就目中无人了，这下他的报应来了。

　　不过也有人，有一种兔死狐悲的意味。

　　“不必说了，这事没有缓和得余地。”老祖宗摆了摆手，冷漠到了极点。

　　张翰更加痛苦了，老祖宗的表现，直接决定着他的命运。

　　这一切，还不都是陆辰造成的，如果他没有出现，那事情就不会演变成了这种地步。

　　“好吧。”张翰也知道，他继续请求，也于事无补了，反而在丢人现眼。

　　他必须为自己争一口气，只有这样，他以后才有再次抬起头的机会。

　　张翰完全没有意识到，自己的处境，还傻傻的想着报仇。

　　张磊见陆辰没有斩杀自己的哥哥，不由得大喜过望，对于陆辰的心慈手软，他不知道用什么来表达。

　　不管陆辰是不是看在他的面子上，都有必要感谢他。

　　只是，张磊没有什么可以比得上陆辰的。

　　正当场内气氛逐渐平静的时候，一个隐秘非常的角落，响起了一阵低沉沙哑的声音，“动手吧。”

　　陆辰眉头微皱，他四处望了望，不知道为什么，心头有一种危险的感觉，他没有什么捕捉到什么异常之处。

　　“素素。”一阵阵轻微的声响，几个黑影在下边不断撺掇着。

　　“砰。”一个绿色的小球爆炸开来，顿时，一股股肉眼可见的绿色气体，弥漫在空气中，那些天雷门的弟子，吓了一跳，这时什么情况。

　　“不想死的，快屏住呼吸！”陆辰沉喝一声，传遍了广场每一个角落。

　　众人微微一愣，赶忙遵从着陆辰的吩咐，他们相信，陆辰是不会谋害他们的。

　　好歹陆辰现在是天雷门的长老，他有责任和义务，保护他们这些弱小的修炼者。

　　“小子，你敢提醒他们，难道不知道你是泥菩萨过江，自身难保么？”一个黑影一掠而过，到了陆辰面前。

　　“你们五毒门真是不识好歹，主动欺负到我天雷门头上，是要影响两个门派的和睦么？！”大长老愤怒咆哮起来。

　　“哈哈，老家伙，你真愚蠢，我们要趁着这个机会，把你们天雷门一网打尽。”又是一个黑衣人，猛地掠来，他们都没有遮住脸庞。而这个黑衣人，赫然是针对天雷门老祖宗的。

　　老祖宗定眼一看，“我还以为是谁，原来是你这个老不死的家伙，上次药王不是整的你焦头烂额么？”

　　老祖宗是又惊又怒的，这人是独一无二的毒王，他一生害人无数，可谓是恶贯满盈，可惜的是，没有人能够阻止他。

　　凡是被毒王盯上了，没有一个可以善终，除了百年前的药王，他是一个例外，和毒王是水火不容的死对头。

　　众所周知的是，毒王是五毒门的门主，和老祖宗认识多年，但称不上朋友，所以仇人相见，分外眼红。

　　老祖宗抓着陈年往事说话，就是为了冷嘲热讽，打击一下毒王。

　　或者让他怒火中烧，丧失了理智，那他的目的就达到了。

　　“哈哈，你还记得我啊，一百多年，你才弄下去身上的毒素，太让我失望了，如今你没有一点进步，原地踏步走的，你以为我会怕你么？”毒王气势汹汹的，得意之色溢于言表，既然这天雷门的老祖宗揭他的伤疤，也不需要客气什么。

　　老祖宗脸色一阵铁青，一百多年前，他被人暗算了，就是眼前的毒王所为，说起来有一些好笑，毒王和别人打赌，说是毒王没有本是毒害老祖宗。

　　对于这种质疑的人，毒王没有说什么，他用实际行动证明了，结果悄声无息让老祖宗中了剧毒。

　　虽说还不会因为毒素陨落，却影响了老祖宗百年的时间，对外他宣称闭关，突破瓶颈，实则上实在不断的消磨毒素，直接浪费了他百年的修炼时间。


第2403章  老毒物

　　虽然他请求了药王的帮助，可是药王不愿意真正治疗他，他和毒王似乎达成了某种协议，这样老祖宗就被玩弄于股掌之间。

　　老祖宗脸色通红的，本来他都快忘记了这件事，毒王再次提起来，毫无疑问是戳中了他的伤疤之处，就算老祖宗心境不错，也被逼急了。

　　正所谓狗急跳墙，兔子急了还要人，更别说是老祖宗了，二人争锋相对的气势，影响了其他的弟子，尽管不少人都听信了陆辰的吩咐，屏住了呼吸，可是他们迟疑了下，就吸进去了绿色的气息，这可是毒王研发的毒药，即便他们有强横的手段，都不可能抵挡的了。

　　部分人逐渐双目赤红，看起来有些狰狞可怕，陆辰眉头一皱，这不是什么好兆头，果不其然，天雷门弟子互相厮杀起来，各种推推嚷嚷的声音传来。

　　“我靠，你打我做什么？”下边不爽的声音响起。

　　“啊。”可是他还没有反应，就被一刀插进了他的心脏，这人就被他的师弟击杀了。

　　“他们疯了，快出手。”一片沸腾声音，让场面异常混乱。

　　仅仅是一盏茶的时间，就已经陨落了几百人，他们都是满脸难以置信的神色，毕竟这些人都是他们的同门师兄弟，以前关系非常好的人，却自相残杀起来，这血腥的气氛遍布着整个广场。

　　“老毒物，你卑鄙！”老祖宗深吸了一口气，想要压制住心头的怒火，却发现没有办法平复，他整个人都犹如离弦之箭一样，迸射而出，快若闪电的身影，在场能看清他身影的人，堪称是屈指可数。

　　陆辰就是其中之一，暴怒状态下的大长老，根本就没有留手，老毒物并不在乎，反倒是幸灾乐祸，别看他们只有十来个人，却足以让天雷门伤筋动骨，他就是凤毛麟角的用毒高手，这下天雷门那些实力低微的弟子，都成了炮灰了。

　　“哈哈，你能耐我何。”毒王霸道无比，轻蔑一笑，没有把老祖宗放在眼里。

　　“不就是用毒么？”突然一道不合时宜的声音响起，让毒王的脸色有几分难看，他转头一看，原来是陆辰那小子。

　　“哼哼，说的很轻巧嘛，小子，不要以为你在天雷门，有一点地位和威望，就能够无法无天了，他们或许拿你没什么办法，但老夫要对付你，那是轻而易举的事情，你信不信？”毒王眯眼笑了笑，打量着陆辰，这家伙的嚣张跋扈，是毋庸置疑的。

　　这道眼神，无论望着谁，都能够起到无比的震慑力，唯独陆辰与众不同。

　　“不信。”陆辰没好气说道，高台之上，都是天雷门的高层，于莹莹有些担忧，不知道在想些什么，陆辰可不能出现一点差池，要不然她心里会过意不去的。

　　“好，老夫就让你知道，什么叫做毒！”老毒物一字一顿说道，他感觉自己的面子，丢到家了。

　　陆辰前段时间，因为张磊的事情，被王刚暗算了，也不小心中了剧毒，但是都被陆辰避过去了。

　　他自然清楚，这老毒物不比王刚，所以还是谨慎一点为妙，用毒的高手，方方面面都有着常人难以想象的智谋，一个不经意，说不定就中了剧毒陨落。

　　那对于陆辰，没有一点好处，他深吸了一口气，身影鬼魅起来，让那老毒物看不到他在何处，毒王眼中惊讶之色一掠而过，连他都有些捕捉不到陆辰的行径，看来不久前，陆辰和张翰交锋，也隐藏着一些实力。

　　以陆辰这个年纪，拥有如此修为，已经算是凤毛麟角的存在了，他们五毒门想要找出来这样的天才翘楚，还是很困难的。

　　可惜的是，陆辰是天雷门的人，要不然他倒是能够收为己用，说不定陆辰愿意为五毒门效劳，成为他的关门弟子。

　　“素素。”陆辰的残影，带着轻微的风声，老毒物闭上眼睛，捕捉陆辰的位置，他眼睛突然睁开了，朝着左手边一挥，一条毒蛇猛地弹出。

　　鸿蒙剑气陡然展现，“咔擦。”那一条毒蛇直接变成了两半，绿色的血液朝着陆辰喷射过来，陆辰眉头微皱，果不其然，这老毒物阴险的很，本来他以为就这样解决了。

　　谁知道毒蛇体内蕴藏着摄人心魄的毒液，他毫不怀疑，如果碰上了这些毒液，那陆辰就是九死一生的场面，毕竟陆辰是一个血肉之躯。

　　陆辰咬了咬牙，五行之气遍布在身体表面，他想要赌一把，只有这样才能够看出来，五行之气是不是能够抵抗住毒液。

　　“啪啪。”绿色的血液溅射在五行之气光罩上边，没有侵入他的防御范围内，天雷门的高层暗自舒了一口气。

　　陆辰虽然加入天雷门只有短短一个月，但是他凭借着自己的努力，彻底改变了众人对他的看法，既然老祖宗都任命了陆辰担任领队一职，那陆辰的付出，就关乎着天雷门的发展，本来马上就要到了天雷门天才翘楚出发的时候，一旦是出了什么纰漏，那绝对是天雷门巨大的损失。

　　不仅仅在这次修炼大会没有什么杰出的表现，况且还会影响到天雷门的根基，他们亲眼目睹了陆辰的手段，本来不会太过担忧的，谁知道陆辰面对的，是和老祖宗一个辈分的老牌强者，还是专门用毒的，陆辰没有一点优势。

　　他们本来觉得陆辰必死无疑，谁知道在这等手段下，陆辰仍然无所顾忌的，这样一来，他们就有希望逆转。

　　五毒门的来人，在下边大杀四方，完全欺负到了他们天雷门头上，那些弟子陨落时候的惨状，也让他们这些高层于心不忍的。

　　这是没有必要的牺牲，这些弟子天赋潜力普通，注定要沦为炮灰，有一点实力的弟子，都能够第一时间反应过来。

　　他们见惯了弱肉强食的例子，在这个时候，考验的就是修炼者，他们如果不能在绿色气体之中存活下来，注定是陨落的。

　　正所谓一将功成万骨枯，陆辰的成就，并不是所有人都能够获得的，而是极少数的人。

　　“老毒物，让你尝尝厉害。”陆辰眉头一挑，他不能这样被动了，谁知道这老毒物还有什么杀手锏底牌没有使用。


第2404章  绝境

　　陆辰掌握了一丝天地法则力量，下一瞬，他一拳轰出，拳头处带着淡淡的精光，还有火红色的气息，这一拳的破坏力，绝对不容小觑。

　　老祖宗大有深意得望了一眼陆辰，这小子他还是比较满意的，相比之下，原来的第一天才张翰就差了许多，张翰此时正在和一个实力不错的五毒门弟子游刃有余的周旋着，他本来还有一些得意洋洋的，能够和五毒门的精英妖孽交手，就已经是他的荣幸了。

　　却不知道，陆辰连五毒门的门主毒王都敢挑衅，此时他一个回合打过后，他也没有落入下风，张翰顿时被打击的无地自容，他不断的安慰自己，这是陆辰的运气好，否则怎么可能做得到呢。

　　但陆辰看似朴实无华的拳头，却比神兵利器还强横一些，老毒物神色微微波动，恐怕出了天雷门的老祖宗，也就这小子最厉害了，在他面前有着还手的能力，尽管老毒物没有招架不住，但他却相信，以陆辰的实力，还有他的年纪，足以和四大绝顶天骄媲美了。

　　他眼中掠过些许狂热之色，他们五毒门也只是一个大型门派，综合实力比天雷门稍微强上一些，但没有一个可以中流砥柱的人。

　　他一个人扛起五毒门，倘若把陆辰收了当关门弟子，他就不需要考虑那么多了，他也一大把年纪了，想要过一些清闲的日子。

　　“小子，现在停手，我可以收你当关门弟子，还能够代表我五毒门参加修炼大会，这天雷门有的修炼资源，我五毒门一样不缺，而且双倍给予你补偿。”老毒物不急不缓说道，他双眸绽放着摄人心魄的精光。

　　这样的诱惑，普通人也抗衡了不的，不少人都用一种异样怀疑的眼神，打量着陆辰，也不知道他会不会接受这样的要求。

　　“如果我是陆辰，绝对会选择的，哎，毒王的手笔太大了。”一位有一点天赋潜力的精英，跟旁边那人议论纷纷起来。

　　“就你那点眼光，简直是井底之蛙，你不清楚陆辰是怎么想的，就别这么说。”旁边那位精英，也没有受到绿色毒气的影响。

　　“有道理，俗话说得好，人往高处走，水往低处流的。”旁边一个精英拍了拍他的肩膀，一脸释然的表情，他们也看管了尔虞我诈的事情，只是他们看来，陆辰年纪轻轻的，自然是希望能够崭露头角的，所以在这个时候，才会目中无人的。

　　不过他们还没有来得及庆幸，身后一道黑影掠来，又是几道，收割了三条性命，并且还是天雷门中流砥柱的力量。

　　“多少人了？”那黑衣人首领无比的冷漠，慢悠悠说道，他视人命为草间，这就是实力的差距，那几个人到死的时候，都不知道，这人什么时候接近了他们。

　　“五百六十一。”后边黑衣人不假思索问道，他一个个都记录在心里了，凭借着他超人一筹的记忆力，很快就计算好了。

　　“好，继续。”黑衣人轻描淡写说道，杀了这么多人，他眼睛都没有眨一下。

　　过了一会，后边几个鬼魅的人影，顺手牵羊拿走了这三人的储物袋。

　　这样天雷门的根基，就毁于一旦了，还会提升五毒门的底蕴，他们开始钦佩，毒王的英明神武，找了这么一个合适的机会。

　　正好天雷门的众多弟子，都聚集起来了，这很方便他们下手，此时摆在眼前的情况，已经证明了毒王的决策。

　　五百多个人，相对于天雷门的庞然大物群体弟子，只是一个小数目，但是他们才刚刚开始，以毒王的能力，拖延住天雷门的高层，那还不是手到擒来么。

　　只是他们怀中某种好奇的心情，回头望了一眼毒王，这不望不要紧，一看就吓了一跳，以毒王的手段，还没有办法对付一个乳臭未干的毛头小子么？他们可不这么认为。

　　只是陆辰不断周旋着，也没有陷入下风，并且毒王被逼到了绝境。

　　陆辰蕴藏着天地法则力量的拳法，已经不是恐怖如斯能够形容的，那老毒物显然没有预料到，他再次涌动着天地法则，之前他已经观察出来了，本来陆辰善于运用天地法则力量，但必须承认的是，像这样的力量，以陆辰的底蕴，不可能多次施展出来，所以他认定了，但摆在眼前的事实，让他惊讶不已。

　　“哼哼，小子，这是你逼我的。”毒王气不打一处来，他是成名已久的老牌强者，专门用毒高手，竟然还没有办法对付陆辰，这不是贻笑大方的事情么？

　　毒王浑身冒着肉眼难以察觉的气体，只是陆辰由于天地法则的力量，在天雷门的范围之内，他可以将一切事情都放在考虑的范围。

　　之前陆辰和张翰交手，没有办法找出来他们几个，否额就不是这样的情况了，陆辰也没有责怪自己，天雷门注定有这样的劫难，他只能凭借着自己的实力，尽可能挽救这一场灾难。

　　所以老毒物气体的怪异，陆辰毫无保留的收入了眼底，他就是火眼金睛。

　　“素素。”接二连三的鸿蒙剑气席卷而出，蕴藏着无与伦比的破坏力，那些气体出乎意料的没有被打乱，不过势如破竹的鸿蒙剑气，打在了老毒物身上，就在陆辰大喜过望的时候，老祖宗喊了一句‘小心’。

　　他已经明白了，这五毒门是想办法拆了天雷门，可惜的是，人算不如天算。

　　“咚咚。”鸿蒙剑气虽然无比的霸道，可是撞在了老毒物身上，并没有想象中的一刀两断，老毒物身上冒着精光，原来是某种护盾，陆辰不由得啧啧称奇，他再次挥出了鸿蒙剑气，目标就是他的脑袋，就算是可以恢复，也不会他快的，这是陆辰抓住机会的时间，容不得他大意分毫。

　　他体内又充斥着五行真龙的力量，尽管还没有达到巅峰的状态，但他自信这两道鸿蒙剑气无比的强大。


第2405章  不可开交

　　起码破开玄阴道人的防御力不是问题，鸿蒙剑气犹如张亚无助啊的巨龙，扑向了老毒物，他微微错愣了一会，脸色铁青，陆辰拥有五行真龙的力量，也不是什么秘密。

　　但毒王感受到了前所未有的威胁，他赶忙闪躲，可惜的是，他的速度根本就比不上鸿蒙剑气狂风暴雨的攻势。

　　“啪啪。”和陆辰的预判没有什么出入，遁甲化作了粉末，飘散在空气中，众人一阵无语，见过陆辰强横的一面，没有想到他能够展现出来这般的一面。

　　天雷门的高层惊叹连连，陆辰屡次给予他们新奇感，连毒王的防御他也能够破开，况且这还是品质不低的神兵利器。

　　这小子难道是无所不能的么？他们心中都有了这个猜测，甚至老祖宗看到这一幕，都有几分惭愧，他没有绝对的把握能做到这一幕，或许不计后果，毫无保留的运用杀招，能够破开毒王的防御宝甲，但他也好不到哪去，起码是两败俱伤的场面，但反观之陆辰，现在还是完好无损的。

　　这未免太顺利了一些，老祖宗都不敢相信，他狐疑地打量着毒王，凭借着多年的对头，他对毒王的了解，是一般人没有的，他觉得，毒王就算会受伤，也要拖着陆辰下水。

　　“陆辰，小心一点。”大长老为了陆辰不受到什么难以想象的灾难，只能主动开口提醒他，到了这般田地，陆辰容不得丝毫闪失。

　　“放，噗嗤。”陆辰刚说了一个字，就忍不住一口鲜血狂喷而出，溅射在空气中，异常娇艳的，其他人看的是目瞪口呆，怎么陆辰莫名其妙就受了伤。

　　只有老祖宗和陆辰才知道，这是毒王悄然无息之间，运用了惊世骇俗的毒药，所以陆辰都没有意识到，自己身体状况的问题。

　　他引以为傲的天地气息，在这一刻，都不能够用，五行之气瞬间遍布在体内，探查着体内的状况，他的五脏六腑像是错位了一样，有的部位已经黑了，陆辰温怒不已，他心神一动，鸿蒙之气就开始修复着，如果陆辰的恢复跟不上，后果不堪设想。

　　“哈哈，小子，这是你自找的，老夫用了一面盾牌，换你的小命，还是很值得的。”老毒物面带笑意，虽然是在笑，但给予人无与伦比的阴寒，尽管天雷门的高层，从四面八方投来炙热的眼神，似乎是在责备老毒物一样。

　　他也没有放在心上，突然，在这个时候，二长老于莹莹果断地站在了陆辰那边，她认为，没有陆辰的努力，就没有她如今的成就，只有用这种方法报答陆辰，她才能够心安理得的。

　　张磊也跟了上去，场内除了五毒门之外的人，就只有张翰幸灾乐祸的，张翰巴不得见到陆辰被击杀，那样他就没有什么对手了。

　　但奇怪的是，陆辰的脸色越来越好，不像是中了什么剧毒，连毒王都有些郁闷，陆辰到底是什么怪胎，难道中了毒素，也不能够毒素陆辰，这简直是不可思议的事情。

　　“你，你……”毒王用毒的手段，到了出神入化的地步，他怎么会不了解，陆辰之所以能够抵挡过去，是因为陆辰拥有博大精深的鸿蒙之气，帮助他消灭了那些毒液，否则陆辰也不会如此请风轻云淡的。

　　“哈哈，老毒物，是不是怕了啊，怕了就束手就擒，坐以待毙吧。”陆辰那嚣张跋扈的态度，完全不是其他修炼者能相提并论的，老祖宗微微一愣，顿时大喜过望，他之前还担心，陆辰会不会中毒而亡，却发现，他又低估了陆辰的手段，当然，有可能是陆辰运气好。

　　修炼者能够踏上金字塔的巅峰，十有八九是机缘巧遇比较多，陆辰也不例外，这是上天对他的眷顾。

　　那老祖宗犹豫不决了一会，没有出手，既然是陆辰和毒王单打独斗的，他在出手相助的话，那就是趁人之危了，纵然是胜出了，脸上也没有光。

　　只要陆辰能够击败毒王，那天雷门的荣誉和光环，将持续上百年不会衰竭，这就是陆辰的优势，他年纪轻轻的，都能够和毒王打得不可开交，这若是传了出去，会引起怎么样的轰动，毫无疑问陆辰会成为众人关注的焦点，天雷门也一样会水涨船高的。

　　一想到堂堂大型门派天雷门，还要依靠着一个毛头小子沾光，老祖宗脸面就有些放不住了，但是他转念一想，陆辰不是他们天雷门的人么？只要他击退了毒王，也是一回事。

　　老祖宗倒是没有指望，陆辰能够把毒王留下来，那是痴人说梦，异想天开的事情，任谁都知道，五毒门的手段，陆辰做到了这一步，已经是难能可贵的，恐怕只有四大绝顶天骄，才能够做到，那意味着什么，四大绝顶天骄，会变成五大么？

　　老祖宗不由自主的期待起来……

　　“五毒门向来是以德服人的，老夫不想跟你这毛头小子计较，如果你现在加入我五毒门的话，还可以不跟你计较，你若是在执迷不悟的话，就别被老夫心狠手辣，不讲情面了。”老毒物说的很是冠冕堂皇，天雷门不少人都对他骂声一片。

　　却不敢说出来，万一激怒了毒王，他随便用一点毒液，他们就身首异处了。

　　不过，老毒物这番话，就代表着他主动示弱，因为陆辰的天赋潜力，令他感觉到了惧怕和忌惮。

　　这是何等的荣耀，以陆辰的年纪，做到了难如登天的事情，绝对是一大奇迹了！

　　“哈哈，就你还想对付我？蝼蚁撼大树，不自量力。”陆辰爽朗一笑，他的嚣张和狂妄，到了前所未有的地步，老祖宗眉头微皱，他担心陆辰会不会由于自身的狂妄，而陷入万劫不复之地。

　　“哗。”天雷门高层无不是一片哗然声，陆辰的霸道，令他们啧啧称奇，但陆辰是艺高人胆大，有这样的表现也情有可原，就算他们羡慕嫉妒，也无可厚非。


第2406章  天壤之别

　　“找死！”老毒物咆哮说道，他冲天的怒火，仿佛能够燃烧一切，他已经很给陆辰面子了，这小子体质特殊，学习毒术的话，再好不过了。

　　倘若陆辰百毒不侵的话，那他更加事半功倍了，所以老毒物才会萌生这样的想法，并不是他惧怕陆辰，他破损了一件防御宝甲，还没有办法让陆辰陨落。

　　这对他是前所未有的侮辱，陆辰体内地五行之气，席卷而出，滔天遁地的无处不在，一时间，五毒门人，压制着喘不过气来。

　　“老家伙，你都欺负年轻人这么久了，该我出手了。”天雷门老祖宗不急不缓说道，他面带笑意的，没有了之前的焦急和担忧。

　　由于陆辰狂风暴雨的手段，占据着一些上风，只要他加入了战斗，这老毒物也不一定能以一敌二，必定会焦头烂额的。

　　下边的损失惨重，他再也看不下去了，这种绿色的气体也不知道是什么东西，最好能够从老毒物那里获得解药，否则天雷门的弟子，都岌岌可危了。

　　老毒物神色一阵变化，咬了咬牙，做出了一个决定，“我们走。”

　　虽然他极不情愿，这一次行动酝酿了好久，如果善罢甘休的话，那就不是他的风格了。

　　但是一个陆辰都让他头疼不已，别说是老祖宗帮忙了。

　　“把解药留下！”老祖宗不由自主的喜上眉梢，他预料到了，老毒物会这么做。

　　只是毒王没有听到他的话，身形咻的一声，从原地消失了，老祖宗想要追出去，却被陆辰在拦住了，他相当不解，“我能救他们。”陆辰一本正经说道。

　　老祖宗大喜过望，果不其然，陆辰挥了挥手，水属性的天地气息，是最好的疗伤气体。

　　众人很快恢复了清醒，只是看着同门师兄弟陨落自己手中，他们心底不是个滋味。

　　随后老祖宗让众人散去了，给陆辰还有张磊两兄弟交代了一些事情，就离去了。

　　“陆辰，谢谢你啊。”张磊遮掩不住的激动，虽然哥哥张翰一脸鄙夷不屑的神色，他也没有爆发，这次陆辰还拯救了天雷门。

　　既然陆辰能对付他一次，自然也有第二次，张翰还算是一个聪明人，特别是看了陆辰和老毒物交锋，他彻底失去了战意。

　　“没事，你们准备一下，下午就出发。”陆辰刚才听出来了老祖宗催促的意思，估计那万神门，有什么不可告人的秘密。

　　老祖宗有意无意的表露了，陆辰早一点去的话，有可能得到什么机遇。

　　这老家伙不能说的太明白，陆辰也没有追问，有些事是天机。

　　张翰撇了撇嘴，陆辰指手画脚的，让他十分不悦，只不过想到了老祖宗刚说的话，他也只有先隐忍过去，陆辰在他心中留下了不小的震慑。

　　正所谓解铃还须系铃人，陆辰这小子一日不除，他就不得安宁，所以无论用什么方法，都要除掉陆辰，只不过不是现在。

　　“好。”张磊倒是爽快的答应了，他对陆辰的吩咐，可谓是言听计从，对哥哥张翰并不搭理。

　　仅有的一点血缘关系，由于张翰的冥顽不灵，渐渐的生疏。

　　陆辰又找到了二长老于莹莹，和她说明了一下情况，尽管于莹莹有点舍不得，但也明白不能够为了自己的儿女私情，耽误了天雷门的长远发展。

　　更何况，她和陆辰还有一个约定，属于他们两个人的约定。

　　所以她会静静的等待着陆辰的归来，很快到了下午，天雷门不少弟子都自发来欢送陆辰，希望他们能够凯旋归来。

　　这家伙才来到天雷门一个月，就成为了年轻一辈的领袖，这绝对是能力的体现。

　　随后，陆辰和张磊兄弟二人朝着天雷门进发。

　　万神殿是中等空间，除了空间束缚和伊甸园有着天壤之别，这里同样的地大物博，甚至比伊甸园辽阔了不少。

　　陆辰他们以最快的速度，行了十几天，还没有边际，他感觉有些枯燥，隐隐期待起来，修炼大会是怎么样激动人心的呢。

　　“陆辰，要不休息一会吧。”张磊忍不住提议说道，最近他们出了休息就是赶路，虽然修炼者的体质异于常天，但这样下去，也不是个办法。

　　“随便。”陆辰没有什么意见，摆了摆手，张翰一路上一直保持沉默，陆辰也懒得搭理他，只要这家伙不作出什么有损团队的事，他就不会出手阻止的。

　　张磊知道气氛的尴尬，时不时的调节一下，但他发现没有什么话能说的，毕竟三个大男人，难道还能聊得谈笑风生不成。

　　他们速度慢了一点，一阵阵低沉的咆哮声音传来，陆辰微微错愣，在这荒无人烟的草原，难道还能遇到什么恐怖如斯的存在么？

　　他是不大清楚的，可是看了一下张磊，发现他脸色有些难看，于是陆辰疑惑问道，“怎么回事？这叫声。”

　　“你还真是孤陋寡闻了，难道连绿豹都不知道么？”张翰有点鄙夷地扫了一眼陆辰，老祖宗亲手教导他，以至于张磊了解的，比寻常人多得多。

　　借着这个机会，他狠狠的打击了下陆辰，“哦，多谢赐教。”陆辰不冷不热回答道。

　　果不其然，陆辰望了一眼，看到了一片诡异的绿色，这就是张翰所说的绿豹么？

　　陆辰眉头微皱，这最少有上千头，其中二十分之一是高级灵兽，那就是五十头高级灵兽绿豹，居然被他们三个人遇到了，这也算是巧合。

　　一般专门捕捉绿豹的猎手，都没有这么好的运气，陆辰一时间有些哭笑不得，那张翰发现了形式后，也没有冷嘲热讽陆辰，他是一个聪明人，在这样的状况下，他能够做的，只有明哲保身。

　　五十头高级灵兽，不是他所能对付的了，张磊也是满脸凝重的，但他没有太过紧张，毕竟有陆辰在一旁，想当初，陆辰在死亡沙漠的时候，二十多只高级灵兽烈火毒蝎王，都被陆辰击杀了。

　　这些绿豹虽然也很强横，但他们还有一线生机，陆辰给予张磊的信心，是前所未有的。


第2407章  绿豹

　　“陆辰，怎么办？”张磊下意识问道，他哥哥张磊有些郁闷，怎么张磊这家伙，如此依靠陆辰，尽管他面对五十头绿豹，没有任何还手之力。

　　那也不见证陆辰就有了，他在想，找一个机会逃跑，那样才是最稳妥的。

　　“还能有什么办法，把它们都击杀了。”陆辰风轻云淡说道，声音不大，却犹如晴天霹雳一般，打在了张磊心头，陆辰说的未免太简单了吧。

　　“哼，还真把自己当一个人物不成？”张磊不屑地打量着陆辰，他就是过度的自信，导致他落入今天这个田地的，他倒要看看陆辰，究竟能不能凭借着一己之力，抵抗住上千只绿豹的攻势。

　　“哥，你少说两句行不行？”张磊眉头紧皱，有些不悦，以前他不敢说哥哥，但现在情况不同了。

　　“哎哟，你翅膀硬了，就开始喝斥我了？”张翰气不打一处来，陆辰对他不冷不热的也就算了，连他弟弟张磊都咄咄逼人的。

　　还对他横加指责，张翰是一个要面子的人，自然承受不住这种打击，所以他倾涌而出体内的狂风暴雨压迫力。

　　都袭向了弟弟张磊，后者微微一愣，更加不理解张翰是怎么想的，难道他脑袋里面，就只有私人恩怨么，毕竟他心知肚明，以哥哥的实力，能够超越大多数的天才翘楚，只是在自己的私事上，显得有些莽撞罢了。

　　就是这一点，限制了张翰的发展，老祖宗之所以对他横眉冷对千夫指的，和这一点有着密不可分的关系，张磊不愿意付出，心中涌起了一股倔强的情绪，凌厉霸道的天地气息陡然暴掠而出。

　　抗拒着张翰的压迫力，他们两兄弟，在面对众多灵兽威胁的时候，意见出现了分歧，陆辰没有放在心上，他挥了挥手，体内的五行之气弥漫而出，锁定着二人，他们身躯一震，有些疑惑不解，他们兄弟二人开火，跟陆辰又没什么关系，他干嘛要阻止呢。

　　“在还没有到达万神门之前，你们不能死，所以为了自身的安危，你们必须收手。”陆辰轻描淡写说着，尽管声音不是很大，却带着一种不可抗拒的魔力，二人愣了愣，郑重其事地点了点头，这上千只绿豹，绝对不是好惹的，他们如果没有做出一个万全的准备和对策，只怕是凶多吉少了。

　　就算陆辰实力过人，也不可能对付的了上千只绿豹，因此，归根究底的是，他们必须出力，不然他们三人都是岌岌可危的。

　　五行之气霸道无比，只是几个呼吸之间，就遍布在百里之内的每一个角落，那些绿豹都不安的低沉咆哮起来，不难想象，在五行之气的刺激之下，它们情不自禁的愤怒。

　　就三个人类，也想要抗衡他们上千只绿豹，这不是不切实际的事情么。

　　他们不由自主的愣了愣，然后不敢出声。

　　望着那不断接近的绿豹，他们有些恐惧，但是看了一下陆辰，发现后者一脸风轻云淡的神色，他们就松了一口气。陆辰应该有把握的，否则哪里会有这样的表现。

　　“吼吼。”上千只豹子，接二连三的咆哮，给予张翰两人无与伦比的威慑。

　　只是嗅到了危险的气息，它们没有主动进攻。

　　上千只绿豹，有足足五十只高级灵兽，剩下九百多只，是中级灵兽，和低级灵兽。

　　在高级灵兽的差遣下，那些低级灵兽和中级灵兽，前赴后继地扑向了陆辰。

　　它们想要试探一下，陆辰究竟是不是身怀绝技。

　　眼看着那张牙舞爪的绿豹就要袭到了陆辰面前，他大手一挥，犹如实质一般的天地气息，陡然间爆发开来，那些绿豹硬生生被撕开了。

　　各种各样的绿豹器官，散落了一地，让场面变得异常血腥。

　　张磊有点出乎意料，陆辰这般生猛的手段，让他都惊叹连连，到了这个时候，他们也不能够坐以待毙和坐视不理。

　　尽管那些高级灵兽的绿豹王，他们没有办法对付，但出力还是不成问题的。

　　所以张磊全力以赴的帮助陆辰，张翰却不屑一顾，他还在酝酿着，怎么样才能够逃跑。

　　“轰轰。”惊天动地的爆炸声，猛地传递开来，原来是陆辰的五行之气，汇聚成了一个气团，在一瞬间爆破着。

　　虽然绿豹数量众多，却构不成什么威胁，不一会儿，几百只绿豹死的七七八八，没有一个能安然无恙的。

　　即便是中级灵兽也不例外，陆辰神色不变，他的目标远远不是这样，唯独高级灵兽没有受到影响，他们反而团结起来了，凝聚出来犹如实质一般的破坏力，慢慢地向陆辰靠近，经过了这些实力微弱的绿豹子出手后。

　　它们也警惕起来了，一股无比霸道的天地气息，铺天盖地地涌向了陆辰，后者原地不动，一脸风轻云淡的笑意。

　　虽然他还没有碰到过这样大的排场，但不得不承认的是，在死亡沙漠中，同时面对十多只烈火毒蝎王，他也没当一回事，所以现在他脸色也没什么变化。

　　“啊哈，我倒要看看，你有多么厉害，不要因为自己的狂妄陨落了。”张翰一抹轻蔑不屑的笑意，浮上了脸庞，陆辰还真以为他是什么三头六臂的怪物不成，有点实力，就能够面对五十只高级灵兽绿豹王么？

　　那不是自寻死路么？他巴不得陆辰陨落在这些绿豹王的爪牙下，那跟他也没有什么关系，他大可以撇清了，然后自己当上天雷门的领队，尽管只有两个人去参加，但万神门也不会有什么意外。

　　毕竟路途遥远的，谁都不知道路上会隐藏着怎么样的危险，一个不慎就有可能落入万劫不复之地，就算是一个门派的天才翘楚，都有可能一起陨落。

　　“闭嘴。”陆辰喝斥了一句，那不可抗拒的语气，让张翰脸色一阵铁青，这家伙如此的嚣张跋扈，他恨不得将陆辰碎尸万段，却没有这样的把握。

　　所以还是选择了静观其变，只要等到陆辰和五十只绿豹王交锋的时候，落入了下风，那就是他出手的时候，毕竟陆辰的天赋潜力，是毋庸置疑的。


第2408章  灵兽又如何

　　正面交手拿他没有办法，就想办法在陆辰最脆弱的时候，仅仅是一天的时间，张翰的地位就一落千丈，本来他是天雷门的第一天才翘楚，没有人会怀疑他的威慑力，只不过到了现在，陆辰顺利取代了他的地位，这是没有悬念的，张翰对陆辰的怨恨，只能隐忍，这种感觉让他相当不爽，因为他往日的趾高气扬、目中无人，都必须收敛一些，否则没有办法让陆辰掉以轻心。

　　根据他的判断，陆辰如今应该是骄傲自满的，在遇到了上千只绿豹王之后，毫无疑问证实了这一点，陆辰的自信心不断的碰撞，对他没有一点好处。

　　张翰笃定，陆辰用不了多久就会陨落了，所以现在没有必要和陆辰争锋相对，正所谓忍一时风，退一步海阔天空。

　　张寒自然是明白这个道理的，不一会儿，五十只绿豹王迎了上来，如果仔细观察的话，会发现它们是按照某种阵型，高级灵兽有一定的灵智，虽然没有人类那么狡猾如斯的，但也差不了多少，高级灵兽的皮甲坚韧无比，想要破开它们的防御，都是难如登天的事情。

　　五十只绿毛王把他们围的水泄不通，可谓是瓮中捉鳖，就算张翰，都微微咋舌，他开始担心，自己能不能侥幸逃脱，到了危急关头，他也顾不上弟弟张磊了。

　　既然这家伙和陆辰站在一边，那他就只能不顾血缘关系了，本来在弱肉强食的世界，亲情和爱情都是无关紧要的，只要能够保全自己，就有希望踏足更高的境界修为。

　　所以他冷眼相待，沉默不语，“陆辰，要怎么办？我们逃吧。”张磊眉头紧皱，满脸担之色，他并不是要长他人志气灭自己威风，望着满地数之不尽的绿豹尸体，他对陆辰的钦佩，上升到了前所未有的高度，这家伙不能以常人的眼光来衡量。

　　“跑什么跑，不就是几十个高级灵兽么？”陆辰撇了撇嘴，扫了一圈，虽然数量不少，但并不是不可战胜的。

　　他心神一动，鸿蒙剑就出现在了陆辰手中，那精光一道道的扑散开来，张翰有些好笑，没有想到这个时候，陆辰还想着抵抗，这不是自寻死路么？

　　鸿蒙剑气带着势如破竹的霸道，很快就袭击到了一头绿豹王，由于太过密集了，因此它没有能力躲避，本来以为凭借着自身的皮甲，抵挡一道剑气应该是不成问题的，谁知道绿豹王发出一道凄惨绝伦的叫声，张磊听得有些头皮发麻，鸿蒙剑气的破坏力，他尽管不是深有体会，但是隔着老远，他仍旧能够感受出来。

　　他定眼一看，那绿豹王竟然硬生生被一剑两断了，只是流出来的血液，是绿色的，本来这种豹子，是草原上的王者，它们能够悄声无息的来到敌人旁边，然后轻而易举的击杀，可想而知，有多少修炼者陨落在绿豹子手中。

　　陆辰他们三人之所以没有那么容易陨落，是因为有陆辰这个敏锐观察的人，隔着很远的时候，他就辨析出来了，绿豹王的奇特之处，就在于隐匿技巧。

　　这小露一手之后，震慑了其他的绿豹王，剩下四五十只绿豹王都停了下来，那巨大的兽面，仇视地盯着陆辰，后者熟视无睹，深吸了一口气，又是一道鸿蒙剑气席卷而出，带着强烈霸道的破坏力，仿佛能够撕裂空间一样，那些绿豹王不甘的愤怒咆哮着。

　　陆辰斩杀了它们如此多的同类，虽然大部分都是无关紧要的手下，可彻底触怒了它们，这鸿蒙剑气袭来，不少绿豹王都赶忙躲避，它们并不愚蠢，一旦是停留了，它们绝对会身首异处的。

　　还不如试图躲避，所以它们的阵型，突然变动打乱了，以至于那无懈可击的封锁阵型，都毁于一旦了。

　　陆辰嘴角浮现了一抹笑意，这就是他希望看到的一幕，这些高级灵兽虽然强横，并不是不可抵挡的，他服用了一颗品质极佳的灵丹妙药，快速地恢复着自己的天地气息，尽管他的五行之气，不同于普通的天地气息，但在陆辰保持高度的平衡之下，不仅仅不会出现走火入魔的情况，还能够更上一层楼。

　　陆辰的战意到了未曾有过的高度，他感觉浑身充斥着五行之气，以迅雷不及掩耳之势挥出了上十道鸿蒙剑气，尽管有一些不能够命中目标，绝大多数却不成问题。

　　那些被击中的绿豹王，毫无疑问落入了后尘，当场陨落了，张翰脸色有些难看，陆辰这小子简直是个变态，对付绿豹王看起来轻而易举的。

　　怎么高级灵兽在他面前，这么没有用呢，张翰试图对付一只绿豹王，却发现相当的吃力，完全不像自己想得那么容易，转瞬，二十多头绿豹王四分五裂了，它们巨大的兽面上，都遍布着难以置信的震惊，纵然是死，它们犹如灯笼一般的眸子，死死地睁着，看似弱不禁风的陆辰，还有这般手段。

　　张磊微微错愣，这惊喜来的太突然了，他根本就没有预料到，根本就不用自己出手，上千只绿豹子，看起来能够形成难以小视的破坏力，但陆辰选择了各个击破，就容易了许多。

　　感受到了体内的五行之气，消耗的差不多了，陆辰又服用了一颗高品质的灵丹妙药，还好他当初带了一些，如果托大的话，只怕关键时刻，没有灵丹妙药支撑着，他就有些难办了。

　　他全力以赴加入天地法则的鸿蒙剑气，消耗是惊世骇俗的，换做是寻常的修炼者，拼尽了老命，都不可能施展出来一次，陆辰却用了十几次，才接近筋疲力竭的状态，这就是值得骄傲的一点。

　　张翰脸色阴晴不定地，这样下去，他没有什么优势，见证了陆辰的手段，他已经是自叹不如了，所以他要抓住一个机会逆袭，他咬了咬牙，眼中厉色一掠而过，陆辰得罪了他，就别想着过安稳的日子了。

　　张翰不动声色地靠近着陆辰，身上的气息隐藏起来了，在他有意收敛之下，陆辰想要发现，是相当困难的，当然，这只是张翰自己的观点。


第2409章  遍地尸体

　　再说了，陆辰面对这么多高级灵兽绿豹王，他怎么能够分心呢，因此张翰做出了一个决定，张磊有些疑惑，这个时候，他哥哥张翰，应该对陆辰无话可说了吧。

　　倘若他继续执迷不悟的，也没有什么结果，反倒会影响自己的修炼和心境，张磊略微郁闷，怎么自己都可以想明白的事情，他哥哥张翰就一定要钻牛角尖呢。

　　陆辰是他们不可逾越的高山，像这样的人，他们有必要巴结，总之不能树敌，否则不会有什么好下场的。

　　不一会儿，绿豹王只剩下几头了，张磊不由自主的抽了一口气凉气，他的注意力又被陆辰吸引了，突然，一抹寒芒显现，张磊吓了一跳，还以为是绿豹王袭来了，却惊诧的发现，是张翰突兀的袭击，目标正是不断对抗绿豹王的陆辰，他想要做什么？

　　“你疯了么？”张磊暴喝一声，心中掀起了滔天巨浪，陆辰若是被击杀了，他们又什么好处呢，张翰却不这样认为，本来就只剩下几头绿豹王了。

　　只要张翰想要逃跑，这些绿豹王是留不住他的，高级灵兽又如何，没有了之前的数量，就算不上什么，至于弟弟张磊的死活，他根本就不在乎。

　　他活下来比什么都强，然后他一个人孤身前往万神门，随便找一个理由，说陆辰和张磊在半路遇到了无比强横的强盗，他好不容易逃脱出来，如此一来，他就能够参加修炼大会了。

　　一股凝练的气息席卷开来，张翰身形一闪，犹如离弦之箭，他的神兵利器握在手中，十几道枪花撞向了陆辰。

　　眼看着陆辰要陨落，张磊心如刀割，莫非他害了陆辰么，看这个情况，张翰绝对会杀了陆辰。

　　突然，异变顿时发生，陆辰身体表面，出现了五颜六色的光芒，像是盾牌一样，只是他没有借助着外物，只有自身强大起来，他心知肚明，才能够屹立于强者为尊的世界。

　　“轰轰。”枪花很快撞到了五颜六色的光幕上，使得光幕发生了变化，看起来像是支离破碎的，不过在陆辰的维持之下，没有什么明显的变化。

　　陆辰一脸风轻云淡的笑意，像是已经预料好了这种局面，一股恐怖如斯的天地气息，反弹到了张翰身上，他有些木讷，呆滞的瞬间，暗道不妙，想要反应过来，已经是来不及了。

　　那些天地气息的力量，势如破竹的击中了张翰，后者犹如断了线的风筝，倒飞了出去，撞在了绿豹王躯体上，他整个人都变成了绿色，看起来狼狈不堪的。

　　“你，你……噗嗤。”张翰实在承受不住，一口鲜血狂喷而出，红绿色交织的，有些难看。

　　张磊暗自松了一口气，只要陆辰不陨落，他们天雷门就有希望在修炼大会上崭露头角，大放异彩。

　　所以他哥哥张翰这表现，让他异常的不爽，如果不是还有着一点血缘关系，他早就翻脸不认人了。

　　陆辰就算教训了一下张翰，在他看来，也是理所当然的。

　　“想要偷袭我，这也活该你受伤。”陆辰撇了撇嘴，一副若不在意的样子，张磊点了点头，认可了这一点。

　　张翰又是一阵气愤，又是一口鲜血喷出，陆辰未免太伤人了。

　　“你杀了我吧！”张翰绝望到了极点，万籁俱寂之下，他选择了以死结束自己，或许只有这样，才能够解脱。

　　“呵呵，那倒不必，你还要代表我天雷门，参加修炼大会，别浪费了名额。”陆辰摆了摆手，颇有风度说道，尽管这张翰是随时有可能从后边捅刀子的人，他也没有必要解决张翰。

　　要不然张翰早就身首异处了，“好好好，陆辰，你记住今天你说的话，别后悔，既然你给我了这个机会，我一定会报仇的。”

　　张翰也不想藏着掖着，爆发出来滔天的怒火，他目不转睛得盯着陆辰，双眸通红的，差点暴走了，但是他深吸了一口气，压制住了心中的苦闷。

　　他是一个明智的人，知道这个时候，和陆辰对抗，是不切实际的，还要找一个恰当的机会，既然偷袭失败了，他就要忍辱负重。

　　“素素。”陆辰接二连三的挥出了几道鸿蒙剑气，鸿蒙剑气带着无与伦比的爆发力，让张翰目瞪口呆，他终于知道自己为什么会失败了。

　　“吼吼。”又是绿豹王的惨叫声传递开来，绿豹王死得差不多了，一股磅礴如斯的天地气息，爆炸开来，剩下的余波，让张磊不由自主的运用自身气息抵挡，还好没有什么伤害。

　　“陆辰，辛苦你了啊。”一千只绿豹王都陨落了，遍地都是绿豹子的尸体，场面无与伦比的血腥，看起来是触目惊心的，张磊自认为，就算是天雷门的大长老，都不一定能够做到，陆辰却办到了。

　　尽管借助着几颗品质不错的灵丹妙药，但也必须承认，陆辰有那样的能力，换做是他，一直保持巅峰状态，都没有这么厉害。

　　毕竟破不开那绿豹王的防御，一切都是白搭了，张磊心知肚明，所以他对陆辰，现在是一种近乎膜拜的态度，这家伙未免太变态了吧。

　　张翰也没有了反抗的打算，“没什么，举手之劳罢了，不解决这些家伙，怎么能够前往万神门呢。”陆辰风轻云淡说着。

　　“也是。”张磊点了点头，心有余悸地看了一下上千只绿豹王，旋即他脑中灵光一闪，“等等，这些都是宝啊。”

　　“哦，那你快点扫荡吧。”陆辰明白他的打算，这些都是高级灵兽，身上的皮甲，都能够锻造成神兵利器，或者是防御灵甲，五十只绿豹王累积起来的财富，也是不容小觑的。

　　张磊虽然是天雷门的第三天才翘楚，但不得不承认的是，他不能忽视这些财富，张磊飞快地收拾着绿豹王的材料。

　　“好了，谢谢你啊。”张磊喜不自禁地，还没有到万神门，他都得到了这么多意外之财，看来跟随陆辰前来，是一个明智的选择。

　　“没事，走吧。”陆辰带着二人，再次上路了，又是三天的赶路。


第2410章  惊天动地

　　正当陆辰马不停蹄的赶路时候，他眉头一挑，“既然来了，就出来吧。”陆辰不急不缓说道，声音不大，却传遍了百米之内每一个角落。

　　“哈哈，小子，你竟然发现了我们的存在，那就注定死路一条了。”几道人影出来了，为首之人一脸轻蔑鄙夷之色，他本来不想躲着的，只是同门师兄弟劝解，他才没有办法。

　　“口气倒是不小啊。”陆辰冷不丁说了句，虽然对方有九个人，但是对陆辰没有一点影响力。

　　张磊暗道不妙，以他的眼光，可是能够认出来这些人的，他们统一的着装和服饰，是超级门派洞灵门的，比起来他们天雷门，要高上一个级别。

　　原来，洞灵门的人在三天之前，也就是陆辰他们击杀上千只绿豹子的时候，就注意到了，然后跟在陆辰他们后边，为的就是一探究竟，他实在耐不住了，所以提议靠近一些，谁知道，一进入百米之内的位置，就引起了陆辰的注意。

　　他们本以为陆辰的感官，还不会有这么敏锐的，却没有料到，陆辰不能用常理来衡量，纵然他们隐匿技巧不错，也起不到任何左永宁。

　　“你们是洞灵门的人？”张磊忍不住出言发问，他的猜测是一码事，毕竟冒充这种事，也不算是少见，对方人多势众，他们必须谨慎一点。

　　超级门派的天才翘楚，就不是他们大型门派能够相提并论的，“算你这家伙还有一点眼里，我洞灵门行不改名，坐不改姓的，把你们东西都交出来，然后滚回去吧，否则别怪我们不客气。”

　　虽说洞灵门是货真价实的超级门派，但是他们不算是光明磊落，也称不上是邪魔外道，只是比较独特罢了，专门抢夺修炼者的修炼资源，用强盗来形容他们再好不过了。

　　只不过是有组织的强盗，况且他们的大佬，也比较厉害，比起来超级门派的老祖宗，也不输分毫，这样一来，那些大型、中型势力，在洞灵门面前，没有一点反抗能力。

　　“如果我们不愿意呢？”张翰经过了三天的养伤，总算是恢复了巅峰时刻，他知道，陆辰没有刻意针对他，否则他早就陨落了。

　　所以在关键的时候，也是向着自己的，他有些哭笑不得，三天之前，他想要击杀陆辰，然后找一个遇到强盗土匪的理由，谁知道陆辰还没有斩杀，真的引来了强盗。

　　还是超级门派的强盗团体，这对他们，没有一点好处，赶到万神门，路上果然是危险重重的，由于中等空间万神殿的地大物博，所以赶路是一个极为耗时的事情。

　　杀人夺宝这种事，对修炼者，算不上是什么稀奇，俗话说得好，人往高处走，水往低处流，修炼者想要更上一层楼，就需要更多的修炼资源，毕竟修炼起来，只有修炼资源没有限制，才能够毫无保留的突破瓶颈。

　　因此绝大多数的修炼者，要想方设法的获取修炼资源，而洞灵门就是这样的，他们并不是依靠着自身的力量，酝酿出来修炼资源，而是直接抢夺其他的修炼者的资源。

　　这强取豪夺，在他们看来，算不上什么大事，甚至这几个人，都不记得，到底打劫了多少次，此次窝囊地跟踪陆辰，已经很受气了，所以他们要连本带利的报仇。

　　“那你们就去死吧。”为首之人不急不缓说道，那无与伦比的魄力尽显而出，张翰舒了一口气，涌动着体内雄浑天地气息，他已经准备好了，和这些人对抗。

　　“好呀，看看谁死谁活。”陆辰不以为意耸了耸肩，对面那九个人微微一怔，旋即仰天大笑，仿佛是看到了世界上最好笑的笑话。

　　开什么玩笑，陆辰他们才三个人，没有人数优势，九个人还会怕三个人么，再说了，他们可是超级门派，区区天雷门是不能比的。

　　即便这件事传了出去，他们也没有什么担心的，洞灵门本来就是强盗发家的，一股凌厉地天地气息陡然间爆发开来，那为首之人不想跟陆辰废话，不就是一个乳臭未干的毛头小子么，他还没有放在眼里。

　　但奇怪的是，陆辰没有受到一点影响，面色不变的，“咦，怎么回事。”为首之人有些惊讶，“轰轰。”五行之气席卷而出，碰撞着凝练的天地气息，洞灵门的九个人，还是很有默契的，惊人的天地气息肆虐着每一寸空间，为首之人摆了摆手。

　　“小子，你是何方神圣？”为首之人疑惑不解，沉声发问，铺天盖地的压迫力没有削减。

　　“这个你管得着么？”陆辰不冷不热说道，为首之人气不打一处来，这小子嚣张过头了吧，他都有些郁闷了。

　　天雷门不是一个大型门派么，什么时候有这么强横的弟子呢，就连他都略微忌惮。

　　“找死，给脸不要脸，那老夫就成全你。”为首之人浑身天地气息扑散开来，锁定着千米之内，张磊和张翰感受到了无与伦比的压迫力。

　　这为首之人不会是超级门派洞灵门的人，仅仅是这份手段，他们就望尘莫及，估计只有大长老，才能够和他相提并论的。

　　他们也清楚，被派出来打劫的人，都不是洞灵门的高层，不愧是超级门派，综合底蕴和他们天雷门比起来，简直是天壤之别。

　　为首之人咻的一声，就来到了陆辰面前，一道惊天动地的声音，传递开来，那震耳欲聋的感觉，让在场之人，皆有一种气血翻腾的感觉。

　　好在他们迅速涌动着体内的天地气息，阻挡住了强烈的余波。

　　刚才那一轰击，令为首的人手臂发麻，甩了甩手，那种感觉仍然是挥之不去的，他眉头一皱，陆辰居然消失了，这出乎意料的一点，震慑着他。

　　难道在正面交锋之后，陆辰还有行动的能力么？在他看来，就算陆辰的天赋潜力过人，也不至于如此的妖孽吧。

　　下一瞬，陆辰在他背后出现，以电光石车之势，击打在他身上，为首之人身形暴掠而出，却仍旧没有躲过，因为陆辰五行之气，给予他前所未有的压迫力，限制着他的速度。


第2411章  趁你病，要你命

　　以至于他没有一点招架之势，这一拳蕴藏着惊世骇俗的破坏力，“趁你病，要你命。”陆辰可不是什么正人君子，再加上这些人，本来就是劫匪，他没有必要客客气气的，也不用光明正大的。

　　毕竟他的信心到了一定的地步，根本就不必在乎这些，只是陆辰感觉到他的拳头，似乎碰到了什么坚无不催的东西。

　　看来这为首之人，身上应该有着某种防御至宝，否则以陆辰的破坏力，还不能够当场击杀他么？那不是滑稽可笑的事情。

　　“算你命大！”陆辰轻笑了一声，在这一刻，他就好像恶魔一样，随时可以收割为首之人的性命，但是他没有那样做。

　　而是身形连连后退，极强的破坏力从为首之人身上传递开来，“轰轰。”一阵阵飞沙走石的，迷惑了众人的视线，尽管对于陆辰没有什么影响，但那些余波，直接让周围的花草树木以肉眼可见的速度枯萎着。

　　“哼，小子，你莫要得寸进尺了。”为首之人心中掀起了滔天巨浪，主动朝着陆辰扑去，他这件防御至宝，绝不是浪得虚名的。

　　在被陆辰破坏之后，防御至宝自动的爆炸，还不会伤及到他本身，惨的就是周围的人，他走到哪里，都会涌动着周围的天地气息爆炸，这样的连锁爆炸，可谓是惊世骇俗。

　　“说对了。”陆辰深吸了一口气，眼中决然之色一掠而过，之前他觉得这爆炸有一点危险，所以没有轻举妄动，但他现在才发现，这个爆发也不过如此，鸿蒙剑气陡然间出现，陆辰现在已经到了随心所欲运用鸿蒙剑气的地步。

　　因此能够出奇制胜，一股凌厉的天地气息弥漫开来，鸿蒙剑气势如破竹的击中了为首之人，那些爆炸顿时消失了。

　　陆辰身形不变，整个人迸射而出，涌动着体内的五行之气，将爆发出来的威慑力，以至于天地间的气息不规则波动着。

　　他锁定了爆炸力，保护住了张磊等人，他们实力微弱，是断然不可能安然无恙保命的，但那些洞灵门的人就惨了，他们没有人保护。

　　一时间，洞灵门九个人伤的伤死的死，他们也没有想到，陆辰会彻底损坏防御至宝，以至于爆炸力不受到为首之人的控制，这最直接的表现，就是洞灵门的人也受到了或多或少的影响。

　　“啊。”此起彼伏的惨叫声，为首之人意识到了事情不对，却没有办法挽救，他甚至感受到了，这股爆发力，影响到了他的五脏六腑。

　　“快停手。”尽管一时半会，陆辰的鸿蒙剑气，伤害不到他的本体，却不得不承认，鸿蒙剑气在不断的破坏着防御至宝，他心若死灰的，这防御至宝价值连城，是他费劲了九牛二虎之力，才弄到的。

　　此时被陆辰毁于一旦了，他心里犹如五味瓶打翻了一样，不是个滋味，虽然为首之人主动喊停了，但是陆辰充耳不闻，反而加快了身形，他破坏力是毋庸置疑的。

　　很快，那防御至宝就支离破碎了，为首之人感受到了陆辰那股力量，不由得心惊胆战，这家伙实在太可怕了，和他想的截然不同。

　　“噶。”张磊和张翰彻底傻了眼，本来后者还想要和陆辰交锋的，但是他这种念头逐渐打消了，他如果想要多活一段时间，就不会找陆辰单挑的。

　　“你们几个还愣着干嘛，快帮忙。”为首之人怒火中烧，虽然另外八个人，没有一个人是完好无损的，但可以想象的是，他们的命运。

　　连首领都被陆辰打的没有招架之势，更何况是他们呢，即便冲了上去，也是自寻死路，一股凌厉的天地气息陡然间席卷而开，那八个人本来就受到了或多或少的伤势，经过了这一点打击后，越发的难看了。

　　甚至有个别人，倒在地上没有了气息，这未免太惊世骇俗了吧，陆辰整个人如同天神下凡一般，藐视着洞灵门的八个人，只要得罪了陆辰，就算是超级门派又怎么样。

　　“小子，你现在放过我们，我洞灵门还不会跟你计较的，一旦你不识抬举，就会迎接我洞灵门永无休止的厮杀。”为首之人即便到了这个时候，也不忘记威胁陆辰。

　　只有威胁陆辰后，他才能够死里逃生，毕竟这家伙实力太恐怖了，只要陆辰狠下心来，他们没有一个人可以跑掉。

　　说出去，恐怕没有人会相信，以一个超级门派的修炼者，还没有办法对付大型门派的弟子，他们在洞灵门，也有一点地位的。

　　正所谓虎落平阳被犬欺，陆辰的手段，足以他们心惊胆战的，随即，陆辰撇了撇嘴，一剑斩杀了一名洞灵门的人。

　　“你，你……”为首之人吓得脸色苍白，他第一次感觉，死亡距离他的如此之近，难道今天是他的忌日么？

　　“不，不！”为首之人有一些不爽，凭什么陆辰这家伙，要剥夺他的性命呢。

　　他躯体以肉眼可见的速度消散着，化成了粉末，“糟糕。”陆辰脸色微变，还有一点他没有控制到，那就是眼前这位强者，选择了爆体而亡，就算是陆辰，都没有办法阻止他。

　　陆辰尽量控制在一个范围之内，那样张磊就不会出现什么意外，要不然在场之人，恐怕只有陆辰能存活下去。

　　“轰轰。”转瞬，惊天动地的爆破声倾涌而来，伴随着是无与伦比的能量，洞灵门的几个人有些难以置信，没有想到他们的首领，如此的狠心，竟然选择了牺牲他们，这未免有些得不偿失了。

　　就算杀了陆辰，他们几个也要跟着陪葬的，因为陆辰这边只有三个人，他们有九个人，明显是赔了夫人又折兵。

　　但首领已经爆体而亡了，他们只能眼睁睁看着，脸上遍布着绝望之色，这还不是陆辰导致的，因为陆辰把首领逼到了绝境，要不然首领也不会这样做的。

　　张翰赶忙运用最强的防护力量，只有这样，他才有希望存活下来。


第2412章  万神门

　　洞灵门的几个人，居然偷鸡不成蚀把米，毕竟他们是有备而来的，本来打算手到擒来的，谁知道陆辰的实力，强悍到了逆天的程度，连那为首之人，都只能甘拜下风，纵然是爆体而亡，也伤害不了天雷门的人，反而把提洞灵门另外八个人，爆炸的飞灰湮灭了。

　　张翰二兄弟彻底傻了眼，不是他们接受能力不好，而是由于这样的结果，本来他们已经感觉到了，扑面而来死亡的气息，但劫后余生的感觉，无疑是很好的，张磊眉飞色舞地瞪了一眼张翰，尽管这些年来，张翰一直都不怎么搭理他，只要他这个弟弟，不出现什么生命危险，张翰都是不会插手的。

　　当日王刚来偷袭张翰的，王刚趁人之危，在卑鄙无耻之下，在卑鄙无耻之下，运用了暗器，差点就让张磊身首异处了。

　　在张磊最绝望的时候，挺身而出的并不是他的哥哥张翰，而是认识不久的陆辰，这毫无疑给张磊留下来了刻骨铭心的记忆，毕竟张磊的天赋潜力，决定了他不可能和哥哥张翰相提并论，但是陆辰不同，尽管认识陆辰的时间不长，但是张磊却发现了陆辰无与伦比的手段和魄力，不管是在领悟力是过人一筹的天资，他都是无可挑剔的。

　　如此一来，张磊没有理由为了哥哥，而得罪陆辰，毕竟陆辰接二连三帮助了他，把处于水深火热之中的张磊解救出来，这就是陆辰独一无二的功劳。

　　在陆辰狠狠的教训并数落张翰之后，作为弟弟，他心里其实比较高兴的，让张翰受到一点挫折，毫无疑问是有必要的。

　　谁知道张翰不是那种能够经受的住打击的人，在失败之后，他的怒火涨到了前所未有的高度，就连老祖宗的话，他都没有放在心上，张磊对他可谓是心灰意冷的。

　　特别是在张翰趁着陆辰和几十只高级灵兽绿豹王交战的时候，趁机偷袭，张翰的形象荡然无存，这根本就不是一个天才翘楚做的出来的事，只能说他卑鄙无耻，而不是高高在上的第一天才。

　　张磊甚至萌生出来了，要和张翰断绝血缘关系的想法，只是刚才张翰，又让他看到了一点希望，但愿张翰能够改头换面，不要在执迷不悟了，和陆辰作对的人，没有一个能有什么好下场。

　　正因为如此，所以张磊才给予一个机会，到这个时候，陆辰主动保护他们兄弟，彻底感动了张翰他对自己以前的行为，感到了深深的耻辱和愧疚。

　　的确，如果陆辰要对付他，根本就用不着那么麻烦，正如陆辰所说，他是天雷门参赛笛子，如果在路上就陨落了，完全是浪费了天雷门宝贵的名额，要死也不能死在同门师兄弟手中，而是在修炼大会上崭露头角，张翰心中的顾虑和忧愁，消失殆尽了。

　　他眼中掠过一抹奇异的光彩，不由自主地低下头来，毕竟张磊用那种眼神看待他，让他或多或少有些不自在。

　　“把他们几个人遗产收拾一下，准备上路。”陆辰轻描淡写说着，面色如常没有一点波动，不难想象，在面对超级门派洞灵门的时候，陆辰都有这样从容淡定的心态，日后能够成长到什么样可怕的地步，这绝对是一未知数，张翰和张磊不由自主得点了点头，他们可不想违背陆辰的意思。

　　不一会儿两个人就收拾好的东西，然后默默地跟着陆辰，虽然张翰心里有些忐忑，他不知道陆辰能不能够不计前嫌，如果陆辰耿耿于怀的话，只怕他没有什么好下场，毕竟无别手段，要弄死他，那还不是易如反掌的。

　　想起前一段时间，他还在和陆辰争夺天雷门参赛者领队的身份，张翰就忍不住面红耳赤的，这也是情有可原。

　　以张翰的能力，没有想到也有今天，他当日若是当上了参赛者的领队，此时多半也身首异处了。

　　不管是上千只绿豹子，还是这几个来自超级门派洞灵门的强盗土匪，都有办法玩弄他于鼓掌之间，好在陆辰也没有刻意提起来这件事，张翰暗自舒了一口气。

　　三人接着赶路之后，还算是比较顺利的，路上也没有什么危险，几天过后，他们逐渐踏入了万神门的土地范围，本来万神殿就是地大物博的，但是这万神门，占据的位置就让陆辰啧啧称奇。

　　如果对比一下，一个万神门，可以抵得上半个伊甸园了，从万神门的名字就可以知道，万神门不是那么简单的，因为敢用空间的称呼作为门派的名字，综合底蕴有多么强大，没有人能够知道。

　　万神殿或许和万神门有着千丝万缕的关系，当然，这只是陆辰的猜测，当他们三人走到了万神门城池门前，望着那犹如长龙一般的队伍，心中掀起了滔天巨浪，不久前他们碰上了货真价实的超级门派修炼者。

　　但是在城门口，他们看到了不计其数的超级门派家族的人，相对而言，大型门派中型门派还算是少数，小型门派家族压根就没有参加这次修炼大会的机会，可想而知，竞争是多么激烈和残酷的。

　　陆辰有些不悦，这么多人一直等下去，要多长时间，根本就是瞎折腾，于是他径直走到了前边去，张磊和张翰有些为难，他们自然能够弄懂陆辰的意思，心照不宣的苦笑了两声，这万神门可不是他们能够随便撒野的地方，即便陆辰有一些本事也不例外。

　　万神门的人，随便派出一个，对付他们都是轻而易举的，更别说是真正的强者了，陆辰虽然本事通天彻地的，但是在万神门强者的眼里，还算不上什么，或许给陆辰充足的时间，他能够创造出奇迹来，但不是现在。

　　“小子，你他妈干嘛呢？想插队？滚一边去。”陆辰的行为，立即引起了他人的不满。

　　“对啊，我们辛辛苦苦排队半天，你想节约时间，以为我们就不想么？不就是一个大型门派么？我们前边可是有不少超级门派家族的人，他们都没有像你们这样。”说这番话的，是两个中型门派的人。


第2413章  千金大小姐

　　之所以他们能够直接看出来陆辰他们来自的门派等级，是因为各自的服饰有所不同，陆辰他们穿的是统一的青色长袍衣服，而这两个不满的人，都穿着灰色的袍子，他们在身份上，比陆辰等人低上了一个级别，因此他不敢随便撒野。

　　毕竟在万神门的范围之内，什么都讲究等级办事，只要一个等级，就能够说明一切，超级门派家族的人，大可以跑到前边去插队，没有人会反对的，只是这次前来的超级门派家族人也不少。

　　还是需要有条不紊的排序，但是陆辰一个乳臭未干的毛头小子，又只是区区大型门派的人，都有胆量嚣张跋扈的，实在是可笑之极。

　　所以各种冷嘲热讽的打击言语，不在少数，陆辰愣了愣，没有放在心上，不过是一两句言语，以陆辰的宽容大度，没有当一回事。

　　但是他这样的表现，就被人当做是退让和软弱了，既然如此，他们就更加不会让陆辰插队了，立即就有人上去阻止，那是一个相貌普通，浑身气势不弱的年轻男人，他怒火冲天，就差两个鼻孔冒烟了，场面一时间有些怪异。

　　这人身穿黄色的衣服，分明是超级门派家族的人，才有穿黄色袍子的身份，他却套在身上，这意味着什么，在场每一个人都是清楚的，陆辰嘴角浮现了一抹淡淡的笑意，“小子，你滚一边去，否则别怪我石中天不客气了。”

　　石中天沉喝一声，顿时引来了一片哗然声音，此起彼伏的很快传到了陆辰耳朵里，“原来是石家的人！”

　　“对啊，听说石家的人向来都很霸道，不知道这年轻人是什么人。”

　　“哎，这就是你孤陋寡闻了，他石中天是石家的少家住，此次前来修炼大会，是为了博取美人的欢心，就是不知道能不能成功了。”

　　“应该没什么问题吧，石中天相貌不凡，器宇轩昂的，哪位美人会不动心呢，除非是铁石心肠的。”有的人为了讨好石中天，说一些和事实不相符合的话，尽管众人都清楚，这是溜须拍马的话，但是不得不承认，石中天很快听到了这话，“哈哈，小子，你不错，这话很中听，我喜欢。”

　　石中天不无赞许地望了一眼那人，后者受宠若惊的，只要石中天赏识他，日后绝对是飞黄腾达，指日可待的，他有些洋洋得意，只不过是一两句话，如果能够换来他的锦绣前程，何乐而不为。

　　“嘿嘿，小人说的都是心里话，大大的实话啊。”那人继续称赞，不过石中天似乎感受到了四面八方投来的不屑鄙夷目光。

　　“这位兄弟，不知道石中天要追求的美女，是哪一位啊？”也有好奇的人，纷纷在猜测着，当然，他们都是不知道内幕的。

　　“这你都不知道，未免太孤陋寡闻啦？”旁边那人鄙夷地扫了他一眼。

　　“你说说看，这个就归你了”那人拿出来一块中品晶石，也算是价值不少。

　　“哈哈，好说好说，是那王家的闺女。”

　　“王家！”不知道的人，眼神都发生了变化，难怪有人说，石中天不一定能够追求的到，原来是这个道理。

　　石家作为名副其实的超级家族，底蕴自然是毋庸置疑的，但是比起来王家，他们石家就有些上不了台面了，王家属于传说中隐世家族，和万神门有着异曲同工之妙，可以说是万神殿年代最悠久的两个势力，只不过可惜的是，他们处于对立的关系。

　　尽管表面上没有争得你死无活，暗地里不断发生着磕碰，这似乎是众所周知的事情，石家的少主石中天，想要盘上王家的千金大小姐，也没有什么说不过去的。

　　以为王家千金大小姐的地位，在整个万神殿都是独一无二的，凭借着一张能够魅惑众生的脸，她几乎成为了绝大多数年轻男性讨论的焦点人物，石家的人想要抱大腿，自然从王家千金小姐中着手。

　　虽然还有一些差距，也不是完全没有希望的，石中天一脸傲然地盯着陆辰，根本就放在眼里，一个大型门派的人，要怎么样的实力，他是一清二楚的，纵然陆辰是天雷门的领队，他也没有一回事。

　　所以如此呵斥陆辰，无奈的是，陆辰没有给他这个面子，“滚到一边去，要不然别怪我没有提醒。”石中天的嚣张是情有可原的，毕竟他们石家可是超级家族，那综合底蕴，比起天雷门，不知道要多出几倍来。

　　只要超级家族派遣出来一位滔天的强者，要覆灭整个天雷门，都不是什么不切实际的事情，所以陆辰受到歧视和唾弃，是在所难免的。

　　但陆辰此话一出，众人情不自禁的惊呼一声，这未免有些难以置信了，陆辰究竟有怎么样的把握和底气，才能够说出如此胆大包天的话。

　　他这不是自寻死路么，此时都没有进入万神门的范围，陆辰没有必要和石中天对敌，否则是极为不行为，他们都觉得陆辰是在为了一时口快，而耽误了自己的希望和机会。

　　被指派来参加修炼大会，都是门派的精英和希望，无论如何，他们也要在那修炼大会中，尝试一下，能不能崭露头角，脱颖而出，尽管那种可能性比较渺茫，他们仍然要奋不顾身的争取。

　　陆辰倒好，完全没有把石中天当一回事，众人估摸着，陆辰是进不去万神殿了，他的下场会非常的凄惨，不难想象，石中天此时的愤怒，果不其然，石中天微微一愣，滔天的怒火倾涌而出，犹如决堤的洪水。

　　“小子，你找死是不是？！”石中天眉头微皱，脸色有些阴沉，陆辰故意挑衅他，俗话说得好，是可忍孰不可忍。

　　当着众多修炼者的面，他丢人现眼了这种地步，如果不找回场子，只怕他以后无论走到哪里，不能够抬起头来了。

　　石中天双手一挥，一股无形的力量席卷而出，众人微微一愣，有几分幸灾乐祸得意味，他们不介意见证一场不平等的打斗。


第2414章  天赋潜力

　　众人都用一种异样的眼神，看待陆辰，他们认为，陆辰此时和私人没有什么两样了，那无形的气息，势如破竹涌向了陆辰，以铺天盖地的气势，像是无孔不入一般，出乎意料的是，陆辰竟然原地纹丝不动，没有要闪躲的趋势，这场面让不少人有些惋惜，本来他们还想要看一下。

　　陆辰是怎么和石中天交手的，谁知道陆辰在石中天这般打压之下，根本就没有还手之力，甚至不能够试图躲避一下，这不可谓不悲催。

　　陆辰撇了撇嘴，嘴角露出了一抹笑意，不少人是不是他们看错，那明显是不屑轻蔑的笑容，这陆辰是不是被吓傻了，怎么到了这个时候，怎么到了这个时候，他还能够笑得出来呢，他们实在是想不通，只能把原因归根到陆辰脑袋出了问题。

　　张磊和张翰面色有些怪异，并不是恐慌和逃避，众人发现了他们的奇特之处，有些不知所云，他们好歹也是和陆辰一起来万神门修炼大会的吧，怎么到了这个时候，连一点阻止的倾向都没有，难道知道自己实力太弱，即便是出手了，也起不到任何作用么？

　　众人顿时觉得有这个可能，下一瞬，陆辰抬起手来，一拳轰然而出，带着无与伦比的破坏力，还有呼啸的劲风。

　　尽管在气势上，陆辰赶不上石中天，但是不知道为什么，众人感觉陆辰这一拳头，或许能够创造出来什么惊天动地的奇迹，这未免有些匪夷所思了，难道是他们预料错了么？

　　应该有这个可能，不过一想到陆辰只是大型门派的修炼者，他们就打消了这个念头，陆辰是不可能和石中天对抗的，纵然是陆辰超常发挥，结果也不会发生改变。

　　毕竟大型门派和超级家族，之间的差距不是一点半点的，转瞬，陆辰就击中了那两团气流，“轰轰。”震耳欲聋的巨响声弥漫开来，陆辰依旧在原地，那气流被他打散了。

　　一点都没有了，众人看得是目瞪口呆，陆辰竟然有如此手段，那气旋的威能，他们平心而论，换做自己，定然没有活命的机会。

　　连释放这股恐怖气旋的人石中天，都是瞠目结舌的，反倒是和陆辰一起前来的两个天才翘楚，没有什么过度惊诧的神色，因为不久前，陆辰还和超级门派洞灵门的首领交锋了，并且还顺利击杀了他。

　　纵然石中天的天赋潜力不弱，但和那人一比，最多也就是不相伯仲之间，所以他们担心的不是陆辰的安危，而是陆辰会不会出手击杀石中天，以陆辰的性格，绝对有这个可能。

　　“小子，你到底是什么人？”石中天双眸绽放着寒芒，一脸难以置信的神色，陆辰和他的实力有着难以填补的差距，怎么在交手之后，陆辰能够破掉他的气旋呢。

　　“这个你管得着么？”陆辰也没有必要四处树敌，所以不冷不热回答说道，石中天微微一怔，旋即勃然大怒，“小子，你还真以为我怕你了么？不就是有一点实力么？告诉你，老子刚才只用了三成的实力，所以你今天是必死无疑的，本来想让你加入我石家，现在没有这个机会了。”石中天义正言辞说道，眉宇间的乌云，是显而易见的。

　　众人恍然大悟，他们还真认为石中天害怕了陆辰，但是转念一想，这种可能性不算太大，毕竟石中天只是两团气旋，和他石家的底蕴完全不相称，想要对付陆辰，只要全力以赴，还担心没有机会么？

　　所以到了这个时候，他们并不看好陆辰，只是更加的同情他，都说天妒英才，作为一个大型门派的修炼者，能够有机会参加这次修炼大会，就足以说明陆辰的天赋潜力了。

　　在这样的基础上，陆辰也应该有一点自知之明，否则他迟早是陨落的，众人都不由得啧啧称奇，没有想到石中天还希望陆辰能够加入石家，但这也不是什么奇怪的事，毕竟陆辰的天资过人，也是众人亲眼目睹的。

　　就算是石中天三成的实力，能够接下来的人，也是凤毛麟角、屈指可数的存在，所以他们对陆辰是羡慕嫉妒不已。

　　多半这家伙也活不了多久了，谁让他要激怒石中天，后者身形一掠，化作了一道电光，袭向了陆辰，周围没有任何天地气息的波动，这莫名其妙的一幕，让众人吃惊不已，看来石中天是动真格的了。

　　石中天很喜欢欺负弱小的人，他自认为，以他的实力，还没有几个年轻翘楚，能相提并论的，如今一个名不见经传的大型门派修炼者，都能够和他对着干，这样的耻辱，是前所未有的。

　　所以石中天要连本带利的讨回来，否则就不符合他的风格了。

　　石中天陡然间出现在陆辰的身后，手中不知道什么时候，多出来了一把短剑，上边遍布着古朴的花纹，不难想象，这把宝剑的品质。

　　若是陆辰反应慢了一点，定然会被一箭穿心，到时候他必然会身首异处，也就预示着这场不公平的打斗落幕。

　　但是下一刻，陆辰飞快的转身，以一个刁钻诡异的角度扭曲着，然后鸿蒙剑出现手中，一剑刺出，带着所向披靡的威能。

　　石中天不由自主得大惊失色，原来陆辰还隐藏着实力，这和他判断的有几分出入，但不得不成人的是，陆辰手中的鸿蒙剑，比起来他这把祖传的宝剑，都不差分毫，也不知道陆辰怎么弄到这样的瑰宝。

　　他都有些眼红发狂了，不等他考虑过多，两剑就碰撞到了一起，“腾腾。”金铁交织的声音传递开来，陆辰的鸿蒙剑释放出来无与伦比的破坏力，他的宝剑明显招架不住了，虽然没有破裂，不过给人一种随时会支离破碎的感觉。

　　他深吸了一口气，眼中掠过一抹厉色，陆辰的强大，有点出乎意料，他只能运用功法了，他就不相信，以他们石家超级家族的身份，还没有办法对抗一个大型门派的小子，磅礴如斯的天地气息暴掠开来，犹如实质一般，众人震惊不已，不愧是石中天，这才是他们想象中的强者，相比之下，陆辰就逊色了一些。


第2415章  期待

　　估计这小子，是不可能打得过石中天，但是也有不少人隐隐期待起来，他们大多数是大型门派和中型门派的人，因为陆辰的挑衅行为，是能够帮他们争一口气的，毕竟众所周知的是，长期以来，超级门派家族的人，一直都看不起他们大型中型的势力，不断的打压，若是担心螳螂捕蝉黄雀在后的事情发生，只怕万神殿都没有中型、大型门派势力的存在了。

　　只不过有顶级的隐世门派家族限制，才没有出现这样的情况，因为隐世门派家族希望能保持一个大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的趋势，只有这样，才符合天地之间发展的规律。

　　“石家剑法。”随着石中天不断舞动着那把宝剑，众人逐渐明白了他的心思，没有想到连石中天都没有把握，在不运用其他功法的情况下，制服陆辰，这小子又不是三头六臂，怎么就能够拥有让石中天都忌惮不已的本事呢。

　　他们扫了一眼鸿蒙剑，很有可能是这把剑品质不错，可前提是，陆辰这个用剑的人，要有一定的实力，才能够做到这一点，毕竟让他们用这把剑，和石中天正面交锋，那是万万没有可能的。

　　或许用不了两下子，他们就会身首异处的，但陆辰与众不同，他坚持了数百个回合，也没有落入下风，反而打的石中天节节败退，这到底是妖孽，石中天足以让他们闻风丧胆的，这修炼大会还没有开始，就出现了陆辰这种妖孽，难道他们一点崭露头角的可能性都没有么？

　　随之他们只有安慰自己，像陆辰这样的变态，毕竟是少数，如果经常出现的话，他们不都是废物么？

　　一想到这里，众人唏嘘不已，摇了摇头，只希望石中天能够击败陆辰吧，或许天雷门是竭尽所能的培养陆辰，才有这样的成就，否则也太打击人了。

　　一股凌厉的气息弥漫开来，石家剑法的威慑力，是毋庸置疑的，都说石中天的天赋潜力异于常人，今日众人总算是亲眼目睹了。

　　淡淡的影子不断变换着，众人根本就看不过来，陆辰却没有反抗的举动，在最为关键的时候，陆辰又做出来了一个让众人不解诧异的决定。

　　他缓缓地闭上了眼睛，根本就不受到这狂风暴雨破坏力的影响，“哼。”一道冷哼声传来，原来是那石中正的，不过从各个方向都有，让人辨清不出，他到底在哪个方向，一股前所未有的危机感涌上心头。

　　突然，陆辰睁开了眼睛，他对准了一个方向，鸿蒙剑气陡然间突兀而去，那足以毁天灭地的力量，让众人眉头一皱，搞什么鬼，陆辰还有什么不可告人的杀招不成？

　　这石中正实力深不可测的，陆辰比他还要逆天，那鸿蒙剑气的强大，让众人大跌眼镜，他们心头大震，对陆辰的看法，再次发生了翻天覆地的变化。

　　这未免有些骇然听闻了，虽然石家剑法霸道强势，但比起来鸿蒙剑气就差了一些，最关键的是，陆辰能够准确的捕捉到石中天的方位。

　　他们作为局外人，虽说也看不清楚石中天到底在哪里，可是陆辰眼中的决然，是显而易见的，就凭借着这一点，陆辰就能够傲然于众多天才翘楚之上。

　　“素素。”鸿蒙剑气由五颜六色的光芒组成，速度快比闪电，转瞬就撞到了石中天的宝剑上，他有些惊讶，不知道自己是怎么被识破的。

　　以他这个速度，就算陆辰反应快，也不可能发现他身在何处吧，但摆在眼前的一幕，他不得不认可陆辰，之前的轻蔑不屑都荡然无存了。

　　取而代之的是浓浓的震惊，但他没有时间思考其他的，本来他是不想硬抗这鸿蒙剑气的，毕竟他已经感受出来了，鸿蒙剑气中蕴藏着的爆发，那天地气息已经不能够用浓郁来形容了，简直是恐怖。

　　至于陆辰如何做到这一点的，他就不得而知了，即便是他身怀祖传的剑法，也是自叹不如，当着众人的面，如果他闪躲和退缩的话，那就不是丢他一个人的脸面了。

　　而是整个石家的脸，到时候他能够安然无恙的回到石家，都会受到责备和无边的骂名，毕竟他作为石家的大少爷，方方面面都能够盖过大型势力的弟子，若是输了，自己的地位都有可能保不住。

　　后边的修炼者虎视眈眈的，他怎么会不清楚呢，更何况，倘若闪躲，就算是成功了，都会对他的心境构成一定的影响，多半很久都没有办法消除。

　　因为陆辰这一道鸿蒙剑气，大大的超乎了他的想象和承受的范围，只有正面和陆辰对抗，才能够确保他的修为不断精进。

　　所以，石中天硬着头皮迎难而上了，他倒要看看，陆辰又什么奇特的地方，他的剑气也被逼出来了，气势方面是弱了一些，不过他对石家剑法有着绝对的信心。

　　“轰轰。”惊天动地的巨响声传递开来，伴随而来的还有凌厉的余波，实力孱弱一点的修炼者，都是鲜血狂喷而出，根本就止不住。

　　起码要几天才能够恢复，至于影不影响他们在修炼大会的表现，那就不得而知了，不过有一部分人，实力不俗，这于波对他们没有什么过大的影响，只是众人有些奇怪，为什么有两道声响呢？

　　他们定眼一看，那石中天如同断了线的风筝，倒飞了出去，不少人都怀疑是不是眼睛花了，可是揉了揉之后，依旧是那样的情况。

　　石中天心中掀起了滔天巨浪，陆辰到底是什么人，刚才那一道鸿蒙剑气，直接将他祖传的宝剑给击打的粉碎，这让他心里不是个滋味，说陆辰实力过人，已经不能来形容了。

　　他体内气血翻腾的，实在是经受不住，差点一口鲜血喷出，只是石中天是一个要面子的人，硬生生的咽了下去，动了动喉咙，正所谓打碎了牙，往肚子里咽。


第2416章  小菜一碟

　　他丢不起这个人，陆辰这家伙，又不是什么三头六臂的怪物，怎么能够如此强横。

　　石中天嘴角微微抽搐，那干涩的感觉弥漫心头，他心知肚明，这是他的血液，“可恶，你竟然打伤了我！”石中天处于暴怒状态下，几乎丧失了理智，他深吸了一口气，没有轻举妄动，压制住了心头的怒火。

　　他作为超级家族的人，本身就是能屈能伸的，否则他也不会现在的地位，以前他还不是石家的大少爷，只是他忍得一时风平浪静，陆辰给予他的耻辱，是从来没有过的。

　　石中天都记在心上了，这次失败，最主要的原因是由于他轻视陆辰了，这家伙深藏不露，故意扮猪吃老虎，以至于他大意轻敌，败得体无完肤了。

　　他明白一句话，留得青山在不愁没柴烧，本来众人以为石中天会暴走，和陆辰一决生死的，那才是最精彩的，毕竟超级家族和大型门派发生磕碰，并不是没有过的，只是在他们印象中，很少罢了。

　　反正鹬蚌相争，渔翁得利，跟他们没有半点关系，只是石中天表现出来的态度，分明就不想和陆辰继续斗下去了。

　　“哈哈，怎么，你有意见？”陆辰冷笑说道，周围的温度似乎都下降了不少，他的五行之气，转变成了冰属性的，凝聚出来的威慑力，绝对不比不久前遇到的千年寒霜差。

　　“小子，做人留一线，日后好想见，别以为我石家会怕你这个小角色。”石中天撇了撇嘴，对于陆辰狂妄自大的表现，感到相当的不爽，这小子仗着自己有一点本事，就无法无天了。

　　那不是痴人说梦，异想天开的事情么？只要他石家家主出手，陆辰只有陨落的份，对于这一点，他是深信不疑的。

　　“噢？你们石家怕不怕我不知道，但我可以肯定的是，你怕我了。”陆辰郑重其事说道，众人不由得拍案叫绝，这小子未免太狂妄了。

　　简直不是他们所能想象的，不过他说的也有道理，石家是一个庞然大物，陆辰想要得罪也有些不大可能了。

　　就算是整个天雷门和石家开战，都不见得有什么好处，更别说是陆辰一个人了，想要用一己之力撼动石家，恐怕只有达到滔天强者的级别才行，在万神殿，那样的人也是屈指可数、寥寥无几的存在。

　　“哼，只会逞口舌之利，算什么。”石中天怒火中烧，他还没有这般憋屈过，但他的理智告诉他，现在不能和陆辰撕破了脸。

　　否则后果不堪设想，万一陆辰直接斩杀了他，更加得不偿失了，所以他也只能动口不动手。

　　“哦，那我们动手较量一下。”陆辰一本正经说道，不难想象他的盛气凌人，陆辰的成竹在胸，不是没有道理的，因为他压制石中天，所以不需要给他一点面子。

　　石中天面红耳赤的，差点就要暴走了，“没兴趣，有种等下次在修炼大会上遇到了你再说。”石中天找了一个恰当的理由，他的确不想这个时候和陆辰交手。

　　刚才陆辰在他心里留下的阴影挥之不去，他决定好好调查一下，究竟这家伙有什么不可告人的秘密，俗话说得好，知己知彼，百战不殆，他还不相信，陆辰没有一点弱点，大不了给陆辰背后的势力示威。

　　看那势力买不买账，这石中天考虑的比较全面，这也是为什么，他现在能够当上石家的大少爷的根本原因。

　　“好，一言为定。”陆辰嘴角似笑非笑说道，他的从容淡定显露无疑。

　　以陆辰的天赋潜力，他有必要答应石中天么？众人都在幻想，如果他们是石中天，绝对不会给他逃命的机会。

　　反正都已经和石中天结下了恩怨，现在只有斩草除根，才是最好的办法，他们扫了一眼，原来是一位中年男子，快步向这里走来。

　　他的穿着服饰，暴露了他的身份，万神门的护城侍卫，一般情况下，他们是不会出来的，当然也不是没有特例，这次陆辰和石中天交手，弄出来的动静太大了一些。

　　以至于护城侍卫出面了，况且这人的等级还不低，在万神门的范围之内，护城侍卫分为一级二级三级，和特级。

　　他肩膀上有三条横杠，就可以看出来，这是三级的护城侍卫，想要达到这个高度，并不是那么容易的，毕竟万神门是名副其实的隐世门派，当上一个三级护城侍卫，基本上堪比的大型门派的一把手了。

　　倘若是特级的护城侍卫，就等于超级势力的一把手，这是何等的光荣，他们有些难以想象，居然是一个三级护城侍卫插手这件事。

　　“怎么回事，刚才是不是有人在这里闹事？”那中年男子沉声说道，尽管声音不算大，却准确无误的传进了每一个人耳中，他们忍不住倒吸了一口凉气，那种压迫力实在是太强烈的，他们都有些跪倒的趋势。

　　不少人汗如雨下，在面对这种级别的强者，他们没有任何反抗的本事，或许只是一个念头，他们就会身首异处的。

　　“对。”石中天如释重负得松了一口气，只要这三级护城侍卫帮助他，那一切都是轻而易举的。

　　刚才受到的耻辱和仇恨，都要连本带利的还给陆辰，他狠狠地瞪了一眼陆辰，有几分幸灾乐祸得成分。

　　只要这三级护城侍卫出马，陆辰就是小菜一碟的，对此，石中天深信不疑，所以他添油加醋的贬低陆辰，目的唯有一个，那就是让三级护城侍卫帮助他。

　　本来他作为超级家族的人，比陆辰就高出一个等级，所以让三级护城侍卫出手，也是理所当然的。

　　“小子，是你在这里闹事？”护城侍卫双眸如电，盯着陆辰，给予他莫大的压迫力，陆辰不置可否地笑了笑，“你愿意这么说我有什么办法？”

　　“嘶。”众人情不自禁的抽了一口凉气，陆辰这小子简直是无法无天了，难道他以为能打败石中天，就是天下第一了么？

　　别说是三级护城侍卫，就算是一级二级的，他都不应该挑衅的，因为他们都属于万神门的人，俗话说得好，打狗还要看主人吧。


第2417章  下场

　　尽管陆辰是没有打狗的可能，但也要想一想万神门那强大无比的底蕴，这个名字并不是没有道理的，万神门总共的顶尖高手，加起来超过了一万名，想要解决天雷门这种超级门派，那还不是手到擒来的。

　　所以不少人都觉得陆辰鲁莽了，甚至张磊等人也认为，陆辰这样做没有什么好处。

　　那护城侍卫面色一寒，周围的温度陡然下降了不少，众人打了一个冷颤，石中天有些幸灾乐祸的意味，偷偷打量着陆辰，本来他还怕没有什么正当理由，谁知道陆辰这小子不知道死活，估计在三级护城侍卫手底下，陆辰不会活过三招，他虽然自信自己实力不错，但和陆辰一比，就差了十万八千里了。

　　一股凌厉霸道的天地气息，从护城侍卫体内席卷而出，犹如实质一般，就好像众人肉眼可以看到，他们不由得啧啧称奇，不愧是真正的顶尖强者，和这样的人比起来，他们就不足道已了。

　　不过他们年纪轻轻的，还是能够崭露头角的，毕竟每一个绝世强者，都是经过了千锤百炼，才能够成功磨练出来的。

　　他们也丝毫不怀疑，陆辰有什么鲜为人知的秘密，否则他断然不可能拥有如此手段，他们暗自羡慕嫉妒，这小子经历了惊世骇俗的机缘，只能说是上天对他的眷顾。

　　但是吴陆辰却没有希望走到最后了，因为他的鲁莽和无知，不管是谁，到了这个节骨眼上，都没有必要和护城卫士对着干。

　　那磅礴如斯的压迫，遍布在陆辰的周身，出乎意料的是，在这里压迫之下，陆辰只是皱了皱眉头，没有什么特殊的表现，如果换做是寻常的修炼者，早就跪倒在地，甚至当场陨落了，因为那种压迫力，起码有几万斤的力量，足以把一个人压成肉末了。

　　即便是石中天，他扪心自问，也是做不到这一点的，陆辰果然有些奇特，仅仅是这一点，就足以他超过大多数的天才翘楚的。

　　其实陆辰的目的很简单，那就是震慑，免得到时候比赛，分来分去的，他要打很多场，陆辰认为那样比较麻烦，还不如借着这个机会，趁着比赛还没有开始，将自己的部分实力，展现出来，与其藏着掖着，还不如大大方方的袒露，起到的效果反而更好。

　　由于陆辰在天雷门掌握了天地大阵，所以练就了他一双火眼金睛，这些人的大概实力，他只要扫上一眼，基本就可以看出来了，只要不是比他实力强横的，都可以忽略。

　　在围观的上千人中，有屈指可数、寥寥无几的狠角色，陆辰都记在心里了，他心知肚明，这些人才是他最后的对手，所以他留了一眼心眼。

　　他也知道，自己在和三级护城卫士抗衡的时候，这些人暗自衡量着，他们和陆辰之间的差距，那护城侍卫眼底掠过一抹显而易见的惊讶之色，对于陆辰能够抵挡住他的威压，他有点意外，毕竟他对自己的压迫，是相当了解的。

　　“接我一拳看看。”那护城侍卫身形如闪，快似闪电一般，一拳猛地轰出，带着毁天灭地的破坏力，陆辰迟疑了一会，分明是在考虑，到底要不要正面硬撼这一击。

　　“陆辰，千万别冲动了。”张磊赶忙出言提醒，他担心陆辰不受控制，就想着要迎敌，这三级护城卫士的实力，绝对是深不可测的，在场的天才翘楚，或许挑出来几十个实力不错了，也不见得能和他抗衡，这就是不可撼动的权威。

　　但是陆辰居然要挑战三级护城卫士，这是不明智的选择，陆辰眼中绽放着摄人心魄的精光，他有点出乎意外，因为眼前之人，绝对是个劲敌，陆辰都不能捕捉到他所在的位置，可想而知，三级护城卫士达到了何等速度。

　　在千钧一发的紧张关头，陆辰没有闪躲，而是一拳砸出，只是一眨眼的时间，他的拳头就遍布着龙鳞，只不过是五颜六色的，这一幕让不少人惊呼，“幻化功法。”

　　大多数人还是有些眼光的，直接判断出来了，陆辰所运用的功法，但是陆辰幻化的不是一般的灵兽，而是至高无上的神兽，这家伙未免太生猛了，毕竟神兽可不是那么容易幻化的，需要极高的造诣，还有能够匹配到的身体素质，而眼前的五行真龙，绝对是万众挑一的存在。

　　不知道这小子哪来那么好的运气，连五行之体都拥有，那可是传说中才存在的，连护城侍卫都大有深意地看了一眼陆辰，他不得不承认，着是一个不可多得的天才翘楚，只是得罪了他，注定没有什么好下场。

　　虽说在陆辰幻化成了五行真龙之后，他自身的破坏力，达到了前所未有的地步，但三级护城侍卫也没有放在心上，好歹要配得上他的高手风范，陆辰区区一个乳臭未干的毛头小子，纵然是千年难得一见的精英，也不会是他的对手。

　　就在众人猜测不已的时候，一龙拳和一人拳头碰撞到了一起，“轰轰。”震耳欲聋的巨响声传递开来，那些实力稍微弱一点的修炼者，不由自主的运用天地气息护住了周身，但仍然避免不了被余波伤害到。

　　他们被震得头皮发麻，气血一阵翻腾，忍不住一口鲜血喷出，场面一时间诡异又有点壮观，当然，这一切的始作俑者，就是陆辰和三级护城卫士了。

　　他们二人交手，所带来的动荡，不比之前和石中天交手的时候差，众人对陆辰的看法，发生了微妙的变化，那就是他的手段，足以让众人钦佩，陆辰在和石中天交手过后，又来和三级护城侍卫交锋，这无疑是车轮战术。

　　即便他强悍到了变态的程度，也断然做不到这一点吧，只是一片飞沙走石散去之后，众人方才看清楚了陆辰和三级护城卫士的情况。


第2418章  三成而已

　　“噶。”顿时一干人等傻了眼，陆辰竟然在原地纹丝不动的，嘴角带着些许狰狞的笑意，看起来有点恐怖，但他们没有心思看陆辰，而是转头看向了三级护城卫士，惊讶的发现，他退了几步，陆辰到底有怎么样的手段，那一拳蕴藏着惊人的爆发力，连三级护城卫士都打退了，着换做是一级二级的护城卫士，岂不是要狼狈不堪的，甚至当场殒落都有可能。

　　“小子，有点本事啊，能接住我五成力道。”三级护城卫士深深地看了一眼陆辰，眉头一皱，有些凝重说道，他的威严受到了挑衅，这是很少有过的，起码几百年都没有出现过，如今陆辰一个乳臭未干的毛头小子，却是硬生生的改变了这一点。

　　无边的愤怒弥漫开来，但是他又理智的选择了没有出手，他们作为万神门的护城侍卫，主要是负责城内的治安问题，一般还没有进城的修炼者，都是不受到约束的，倘若他被人举报了，还不一定有好果子吃。

　　虽然在寻常人眼里，他是高高在上的存在，但是万神门的高层面前，就算不上什么了，除非他达到梦寐以求的特级护城卫士，那样才有一定的话语权。

　　正所谓山外有山，人外有人，像陆辰他们这种年轻人，永远都不懂得收敛，一直目中无人的，总会受到惩罚和报应的。

　　三级护城卫士已经决定，不和陆辰计较了，平心而论，他比较期待，以陆辰这个实力，能够在修炼大会上，取得怎么样的成绩，毕竟衡量一个天才翘楚的最好机会，就是这一次的修炼大会。

　　也不知道陆辰是来自哪个门派势力，他有点难以相信，从陆辰青色的袍子着装，只能说明陆辰是一个大型门派的领队，这怎么可能，然后护城卫士发现了石中天的苦逼脸色，他才恍然大悟。

　　之前陆辰就是以弱制强的，这小子，的确是有过人之处的，这一点，连他都只能承认。

　　不过护城卫士给予了一个恰当的解释，他没有全力以赴，众人这才心领神会的点了点头，他们觉得这是理所当然的，如果护城卫士倾尽全力，只怕陆辰都已经陨落了。

　　哪里还能够逍遥法外呢，一个大型门派的修炼者，做到了这一点，已经是难能可贵了，他们如果看不起陆辰，那就是瞧不起自己，没有人愿意这么做。

　　所以这一刻，陆辰换来了大多数人的敬佩，他们也已经下定了决心，如果在修炼大会上，不幸碰到了陆辰这样的妖孽，那就只能果断的认输了，他们脑袋不笨，没有必要为了一时间的面子，让自己丢人现眼。

　　就前不久陆辰击溃了石中天，那是不可否认的事实，石中天已经竭尽所能了，或许还有什么杀招没有施展出来，但那也说明，陆辰在正面抗衡的时候，实力要比他强上一筹。

　　至于底牌和杀手锏，他们就不得而知了，毕竟石家作为超级门派，底蕴和天雷门一个档次，对于这一点，众人也没有什么好怀疑的。

　　就算石中天运用了什么杀手锏底牌，战胜了陆辰，那也是无可厚非的。

　　但他们是寻常的修炼者，充其量就是天赋潜力不错，这才能够参加此次修炼大会，倘若碰到了陆辰，只能说是他们运气不好。

　　即便是认输，他们也心甘情愿了，不要因为一时间的冲动鲁莽，而受到了陆辰那狂风暴雨的攻击，那后果就不堪设想了，陆辰这次出手挑衅三级护城侍卫的目的，算是达到了，一股凌厉的天地气息弥漫开来，众人惊讶的发现，竟然是陆辰的五行之气，他这是什么意思，难道没有看出来，这护城侍卫已经高抬贵手了，难道陆辰不肯善罢甘休，他们有一点哭笑不得，张翰两兄弟格外的紧张，生怕陆辰又弄出来了什么惊世骇俗的动静，对于刚才陆辰能够占据一点上风，他们也是喜出望外的，就怕陆辰不识抬举。

　　“你用了五成？你知道我用了多少实力么，也就三成吧。”陆辰轻描淡写说道，声音虽然不是很大，却准确无误的传遍了全场每一个角落，静，死一般的沉静，他们都没有想到，陆辰能够嚣张跋扈到这个地步，也算是一个奇葩了。

　　那护城侍卫脸色有几分难看，他万万没有想到，自己有意手下留情，陆辰却没有这个打算，居然还咬牙不放，这未免嚣张过头了吧。

　　众人都用一种打量死人的眼神，望着陆辰，之前或许对他还有一点钦佩，但是这个时候都荡然无存了，对于这么不知死活的人，他们没有什么必要钦佩的。

　　说不定和陆辰的命运一样，都身首异处了，突然，三级护城侍卫体内席卷而出滔天的气势，“小子，你别敬酒不吃吃罚酒，我看在你是一个人才的份上，不想把你扼杀在摇篮之中，谁知道你不识抬举，那就去死吧。”三级护城侍卫怒火滔天咆哮说道，此时众人心都提到了嗓子眼。

　　最高兴的莫过于石中天了，刚才虽然他的脸面丢到家了，可这个时候，护城侍卫又帮他报仇了，他就不相信，护城侍卫在暴怒状态下，还会留情。

　　对于陆辰刚才所说的话，他自然没有当一回事什么，开什么玩笑，陆辰若是只用了三成力量，那岂不是要逆天了，他自认为在全力以赴的状态下，能够抵挡护城侍卫七成的实力，这么说来，陆辰全力以赴，可以对付两三个石中天了，这对他的屈辱是前所未有的。

　　不过陆辰这样的妖孽，活不了多久了，五行之气虽然强横霸道，但是受到了铺天盖地天地气息的压迫，也有些示弱了。

　　陆辰眉头一挑，尽管他有一点夸大其词的成分，但不得不承认的是，陆辰没有全力以赴，否则两败俱伤的，对他没有任何好处，马上陆辰还要参加修炼大会了，不能因为这个时候的莽撞，而耽误了。


第2419章  小试牛刀

　　他是有野心的，既然来参加了修炼大会，不仅仅是崭露头角那么简单，还需要剑指前三名，陆辰已经决定了，神挡杀神，佛挡杀佛，这是何等魄力和霸道，他以前本来还没有什么野心。

　　只是受到了王欣雅的挑衅，想当初陆辰还比较孱弱，王欣雅根本就看不起陆辰，虽然说阴差阳错，误打误撞地把处子之身献给了陆辰，但是看待陆辰的时候，那种不遮掩的轻蔑和鄙夷，是显而易见的，陆辰作为一个男人，不能窝囊到这个地步。

　　他必须证明给王欣雅看，他并不是什么废物，他是有尊严的，对于这一点，陆辰从来就没有怀疑过，根据张磊的介绍，只要在修炼大会上个人赛获得前三名，就能够加入万神门，或者是王家的，陆辰心知肚明，这是千载难逢的机会，他不能够拒绝。

　　所以当天雷门的高层提出来这一要求，陆辰不假思索的就答应了，也没有看陆辰索要什么瑰宝，只是说等他获得了名次后再说。

　　其实陆辰对自己还是比较有信心的，尽管众所周知的是，修炼大会上是天才妖孽云集的地方，但是不得不承认，荣誉和危险都是并存的，就像陆辰现在，他铤而走险和三级护城卫士单打独斗，仅仅是这份魄力，就足以让大部分天才翘楚所自叹不如和低头。

　　到时候他参加比赛，也省去了一些事情，之所以激怒三级护城卫士，是因为陆辰有自己的打算，在万神门他人生地不熟的，只有高调一些，才能够吸引别人的注意，那样说不定王欣雅能够主动来找他。

　　毕竟好久没有见到王欣雅了，陆辰对她浓浓的想念，是没有淡化过的，这个女人给予他的，不仅仅是完美到无可挑剔的娇好躯体，还有男人的担当和责任。

　　不就是个王家么，陆辰不止一次听到别人提起了，就连眼前的石中天，也是王欣雅的追求者，这普及率自然是不用说了。

　　但即便追求讨好王欣雅的人再多，陆辰的信心和决心也不会动摇的，他要证明给所有人看，王欣雅是他的女人，别人都别想动一下！

　　所以陆辰要证明自己，既然王欣雅有些瞧不起他，不就是一个中等空间万神殿么，尽管陆辰目前尚且渺小，但是他会通过自己的努力，改变这一切，在他眼里，得罪一下三级护城侍卫，算不上什么弥天大祸。

　　只是能够高调一些，这样对陆辰有着不可多得的好处，当然，危险也是并存的，陆辰是想要让王欣雅主动发现他的出现。

　　就在气氛有些剑拔弩张，二人想要动手的时候，那三级护城侍卫面色一阵幻化，他大有深意得望了一眼陆辰，“小子，这次我就放过你一马，希望你能够好自为之，别以为自己有一点本事，就可以无法无天了。”三级护城侍卫竟然主动提出来缓和，或许有什么不可告人的秘密和难言之隐，那也是他们不能揣测的。

　　众人下意识转过头去，想要看看陆辰是什么反应，出乎意料的是，陆辰没有继续咄咄逼人了，之前那锋芒毕露的状态，也收敛了一些。

　　“恩。”陆辰只是轻描淡写的回答了句，然后继续站在前边排队，经过了刚才的风波，倒是没有人和陆辰争夺位置了，他们不愿意为了一点时间，而惹怒了陆辰这个杀神，不得不成人的是，小试牛刀之后，所起到的震慑作用。

　　虽然他们有一些遗憾，他们没有预料到，陆辰会主动妥协了，以他如此嚣张跋扈的态度，竟然会同意三级护城侍卫提出来的话。

　　他们有一点失望，本来还想要看一下热闹的，陆辰究竟能不能和护城侍卫争锋相对，谁知道计划赶不上变化快，此时的表现和陆辰的性格有一点出入，但是众人考虑了一会，又觉得可能有其他的强者干扰，只是他们实力有限，扫了一眼之后，只是感觉隐晦的天地气息在波动着。

　　众人心头一惊，根据他们的判断，多半是什么滔天强者，借这个机会，来震慑他们一番，尽管大多数万神门的修炼者，都不屑于这么多，但有少部分人，是比较另类的，但是众人又没有发现什么特别之处，转瞬，那三级护城侍卫消失不见了，他们只是噶虐眼前一花，众人羡慕嫉妒不已，他们什么时候，能够达到这个高度，那地位就会发生翻天覆地的变化了。

　　石中天气的面红耳赤，又不能够从容淡定，他气急败坏之下，只好跑到了后边去，那些人都不敢得罪石中天，谁都知道，石中天不是一个简单的角色，单单是石家这庞然大物的存在，就不是他们所能抗衡的。

　　“进去吧。”那守城的望了一眼陆辰，不敢刁难他，毕竟守城的只是一个小人物，连三级护城侍卫都放过了陆辰，他怎么敢刁难。

　　“恩。”陆辰风轻云淡点了点头，张磊和张翰有些得意，跟在陆辰身后，也是一种无与伦比的荣耀，起码此处围观的上千人，有大部分人想拉拢讨好一下陆辰，只不过苦于没有机会。

　　他们就不需要了，本来他们还认为，陆辰如此高调的举动，是不安全的，现在看来，在万神门范围之内，想要低调是不可能了。

　　但现在状况，是比较乐观的，很多人都敬而远之的，省去了一些麻烦，以前天雷门前来参赛，都会受到各种各样的冷眼，但只能忍辱负重、忍气吞声的，陆辰不是那样的人，他的强硬态度，直接代表着天雷门的决策。

　　他们暗自窃喜，特别是张磊，他情不自禁的感慨，当日自己的决定，是多么的正确，如果没有陆辰加入天雷门，只怕他们还会像以前那样，默默无闻的，虽然有资格参加修炼大会，但是天雷门会落入平庸，逐渐沉寂下来，那对于天雷门没有半点好处。


第2420章  极品晶石

　　想要提高门派的影响力，最好的办法就是以绝对的震慑手段，让众多的天才精英心服口服，尽管说起来比较容易，但真正做起来，就难如登天了。

　　没有一个标杆旗帜的天才精英，是断然不可能的，虽然三人是插队进了城，但已经有很多人来了，所以那些供给修炼者居住的客栈，基本上是爆满了，每次修炼大会的时候，都热闹非凡，店铺的生意如火如荼。

　　找到一家舒服空出来的客栈，可谓是难如登天，因为很早，就有人预定了客栈，而且一个势力，通常会会花大钱，包下来整个客栈，这就导致其他的门派，没有地方住，只能搭营帐了。

　　那是门派影响力的体现，试想一下，顶尖的超级门派，哪里会露宿野外的，只有那些不入流的小势力，才会沦落到那个程度，以前天雷门运气好的话，能够找到腾出来的客栈，就算多花一点晶石，也是值得的。

　　在修炼大会前夕，有一个地方住，就是的门派威慑力的体现，挑剔的话，几乎没有什么好地方了。

　　“陆辰大哥，这里有一间空的客栈。”张磊找的气喘吁吁，来回奔波，他不由自主的喜上眉梢，不知不觉对陆辰的称呼发生了变化。

　　陆辰也不排斥，他点了点头，快不走了进去，果不其然，原来这间客栈本来是有人的，只是那一波人，是超级门派，他们在万神门中，有亲戚，所以在取得联系之后，直接搬到了万神门亲戚那去，也不需要什么客栈，所以这间客栈的档次，算是上等的。

　　张磊有几分得意，他的辛苦没有白费，只要能入住这样的客栈，在制作一面属于天雷门的旗帜，放在门口，那就是无与伦比的荣耀。

　　天雷门尽管是货真价实的大型门派，但是在众多大型门派中，还不是顶尖的，只能比一般的中型门派要厉害很多。

　　“好，掌柜，包客栈什么价格？”陆辰凝声询问道，他发现那客栈的掌柜，一双眼睛绽放着精光，一看就是老练的商人，估计他们会被敲诈一番。

　　“一天三块极品晶石。”掌柜轻描淡写说道，陆辰微微一怔，这未免太黑了吧，他从伊甸园来到万神殿，只用了十块极品晶石，住这里三天岂不是就用完了。

　　“能不能便宜点？”张翰左右为难起来，他以前是第一天才翘楚，有一些积蓄，在这个时候，就看他的了，只是一天三块极品晶石，他都有些承受不住了。

　　“不能。”掌柜摇了摇头，不假思索说道，张翰脸色阴沉，这个又不能讨价还价的，掌柜可是万神门的本地人，即便没有身份背景，也不能得罪，否则后果不堪设想。

　　万神门作为一个隐世门派，就算是最普通的人，都比超级门派的修炼者高贵许多，这是众所周知的，因为长期以来，万神门影响力导致的，所以掌柜不用给陆辰他们什么好脸色看，只不过是大型门派的人，有什么好嚣张的。

　　正当三人有些为难的时候，一道突兀的声音传来，“慢着，这客栈我包了，一天三块极品晶石是吧，你拿去看看，这是十天的晶石。”

　　众人定眼一看，是一位器宇轩昂的年轻人，一股凌厉的天地气息，似有若无弥漫开来，他好像是故意展现给陆辰看，想要震慑一下陆辰。

　　可惜的是，陆辰根本就不吃这一套，或许对别人还有一点用处，但陆辰连三级护城侍卫都不害怕，何况是区区一个修炼者呢。

　　“我们先来的，凭什么让给你！”张磊摆了摆手，眉头紧皱，顿了顿，继续不满说道，“难道你不明白什么叫做先来后到么？”

　　“哈哈，狗屁，老子说的就是道理，快滚，否则别怪我心狠手辣了。”那年轻人相当嚣张，根本就没有把张磊放在眼里。

　　张磊顿时气不打一处来，如果陆辰不在他旁边的话，他自然不敢说什么，因为眼前之人，穿着就可以看得出来，他是超级门派的人，难怪在面对他们天雷门的人，可以一点面子都不给，感情是仗势欺人，以前的天雷门或许软弱，但是在陆辰来到万神门后，注定天雷门会永垂不朽，张磊大起胆子呵斥了一句，“你不讲道理？你有什么资格住这个客栈！”

　　“哦？我有什么资格？你看到我这身穿着么？眼睛应该没有吓吧。”俊朗的男人撇了撇嘴，那盛气凌人的，让人十分不爽。

　　“滚远点，否则别怪我不客气。”张磊此时可谓是狐假虎威，有陆辰在一旁，他就不相信陆辰会眼睁睁看着他被打。

　　“噶。”不仅仅黄建傻了眼，连客栈的老板都半天没有反应过来，张磊的势力和张建根本就不是一个级别，也不知道他哪来这样的勇气。

　　莫非是一旁的陆辰么？他扫了一眼，发现陆辰风轻云淡的样子，多半是艺高人胆大，黄建愣了愣，旋即仰天大笑，好像是见到了世界上最好笑的笑话一样，开什么玩笑，好歹他是超级门派的人，难道还要把空出来的客栈，让给一个名不见经传的大型门派不成。

　　“找死。”黄建身形一掠，快若闪电一般，他一拳轰然打出，带着凌厉的劲风，铺天盖地的气势陡然间席卷开来，张磊脸色一沉，这家伙一言不合，就大打出手了。

　　“轰。”就在张磊感觉到死亡气息降临的时候，一股柔和的劲风，抵挡住了这种压迫力，他如释重负地松了一口气，果不其然，陆辰在最关键的时候，出手相救了，要不然他十有八九会身首异处的。

　　一股磅礴如斯的天地气息，席卷开来，陆辰迎面就是一拳，带着所向披靡的破坏力，本来之前和三级护城侍卫交手，陆辰就不大过瘾的，此时和黄建对敌，他根本就需要留手，无与伦比的天地气息，陡然间扑散开来。


第2421章  妥协

　　那黄建根本就反应不过来，但是他马上就意识到了事情有些不对劲，那铺天盖地的压迫力，让他有些踹不过气来，他眼底的惊讶之色，已经彻底被震惊所取代，陆辰只是一个大型门派的修炼者，怎么会有如此强横的势力，他有些不敢相信，只是摆在眼前的事实，让他不得不成人，陆辰确实有完胜他的能力。

　　黄建不想被打的节节败退，他深吸了一口气，有几分凝重，手中出现了一把长枪，以狂风暴雨的破坏力，袭向了陆辰，这长枪虽然看起来，但不得不承受的是，长枪的品质还是不错的。

　　由于陆辰独特的手段，这些攻势对他没有什么影响。

　　无与伦比的压迫力，让黄建额头上遍布着豆大的汗珠，他发现，陆辰像是深不见底的大海一样，根本就不能探查出来他的深浅。

　　以前是从来没有过的，毕竟他的天赋潜力，算不上差劲，但是在陆辰面前，就不算什么了，但让他受到打击的是，陆辰只是区区大型门派的人，他却是货真价实的超级门派，两者的差距，是难以弥补的。

　　再说了，他在超级门派中，虽然算不上是名列前茅的，也绝对比那些大型门派顶尖的精英强上很多，陆辰到底是什么怪胎，他有些迷糊了。

　　还没有一会，黄建就落入了下风，说出去有些惊世骇俗了，不过张磊和张翰见怪不怪了，这黄建找陆辰的麻烦，简直是自寻死路。

　　或许不久前，他还会怀疑陆辰的手段，但到了这个时候，他们彻底信服了陆辰，他们也同时期待起来，到底在修炼大会上，陆辰能够创造出来怎么样的奇迹呢。

　　这是他们值得期待的，这一次修炼大会，天雷门绝对是不平凡的，因为陆辰，注定会达到前所未有的高度，他们只要跟着沾光就行了。

　　不过既然他们和陆辰一起前来了，自然是要出力的，不能给陆辰丢脸了。

　　“住手。”黄建咆哮了一声，却发现陆辰都不听他的，这让他一时间焦头烂额，陆辰都占据了上风，他还想怎么样，尽管他预料到了陆辰有可能不会善罢甘休，但是作为超级门派的修炼者，他落到这般田地，是相当耻辱的。

　　黄建有些郁闷，为什么师兄他们会还没有发现他呢。

　　就在黄建有些支撑不住的时候，他身前有一股极为霸道的天地气息，朝着四面八方扑散开来，黄建大喜过望，这道气息他无比的熟悉，如果不出意外的话，应该是大师兄的。

　　只要大师兄来了，看这小子要怎么得意。

　　“大师兄，快帮我。”黄建抓住了救命稻草，急忙后退，那种压迫力也逐渐消散了，他如释重负的松了一口气，他可以确定的是，倘若大师兄不能够及时出现，陆辰甚至动了杀心。

　　只是黄建有些自作聪明了，倘若陆辰想要杀他，根本就用不着这么麻烦，因为陆辰把他当做靶子而已，在不知不觉中，陆辰的力量就在不断加强着，可怜的黄建，承受不住陆辰三成的力量，若是陆辰一开始就全力以赴，他怎么可能活到现在呢。

　　“好。”黄建的大师兄有一些震惊，陆辰一个大型门派的人，居然能够把黄建压迫到这般地步，也算是个不折不扣的天才翘楚了。

　　“轰轰。”一个相貌普通的修炼者，眉宇间透露着愤怒，他体内席卷而出磅礴如斯的天地气息，犹如实质一般。

　　“素素。”他身形加快了不少，空气中传来一阵风声，张翰和张磊不由得惊呼一声，这黄剑大师兄的实力，绝对不算弱，但是陆辰正面抵抗之下，也不落下风，一时间二人打的是平分秋色，你来我往的好不乐乎。

　　黄建大师兄越打越心惊，本来他觉得，自己出手应该能够摆平的，谁知道陆辰实力强悍无比，他的手段都有些吃力。

　　他暗自叫苦不迭，到底是怎么回事，黄建招惹到了什么人，他瞪了一眼黄建，后者也是委屈不已的，本来就是大师兄让他四处找客栈，大不了用一点强硬的手段。

　　他碰到陆辰的时候，自然没有放在心上，却没有料到，陆辰故意扮猪吃老虎，先前没有开口，让他和张磊发生口舌摩擦。

　　“小兄弟，我们先不打了，有什么话好好说。”黄建的大师兄是一个聪明人，在发生不敌陆辰的时候，他就果断的选择了退让。

　　毕竟还没有正式开始修炼大会，如果盲目找一个劲敌的话，对于他的比试没有一点好处。

　　“行，我们要了这间客栈，还有给我一百块极品晶石，否则今天你们都别想走了。”陆辰风轻云淡说道，谁都不会怀疑他的真实性，毕竟陆辰的实力摆在那里，他如果拼尽一切，把他们留下来的话，还是有那个可能的。

　　只是一百块极品晶石，就算是超级门派的人，也有些吃不消了，黄建的大师兄犹豫不决起来，旁边的修炼者却按耐不住了，“大师兄，别跟他们客气，他们只有三个人，我们却有九个，难道还打不过他们么？”

　　“对啊，向这小子妥协，简直是一种侮辱，我们是超级门派啊。”

　　黄建脸色微红，不敢多说，他知道大师兄对他有意见。

　　只是当着众人的面，不好表现出来，大师兄陷入了沉默之中，他怒火中烧，盯着陆辰，眼中遮掩不住的寒芒，犹如尖刀一般，刺进人心，掌柜有一些紧张，他没有预料到，事情会发展到这种地步。

　　毕竟陆辰的实力，强横到连超级门派的人都为之动容的地步，看来今天开门做生意，算是遇到了一些怪事。

　　“一百块极品晶石太多了，五十块吧。”让人们感到震惊的是，大师兄没有争锋相对，而是跟陆辰讨价还价，大师兄多半是屈服了，否则怎么会这样呢。

　　众人暗自咋舌，陆辰到底有怎么样的手段，连大师兄对他惧怕不已的。


第2422章  密切的关系

　　“不行，说了一百块极品晶石，不能少了，你给我一百五十块，我不会介意的。”陆辰摆了摆手，用一种不可抗拒的语气，众人微微一愣，这小子未免嚣张过头了吧，只不过有人认出了陆辰，不久前陆辰在万神门城门处，崭露头角，抗衡了两位滔天强者。

　　挑衅一个超级门派的大师兄领队人，并不算是奇怪，毕竟眼前的大师兄，应该不会是他的对手，因为陆辰和三级护城侍卫交锋，引起了轰动，是前所未有的，尽管万神门人数众多，但影响力蔓延很快，他这个名字，带动的后续轰动，都不容小觑的。

　　那大师兄脸色铁青，要多难看有多难看，他心知肚明的是，陆辰之所以表现出来锋芒毕露，是因为有那样的底气，他没有必要得罪陆辰。

　　但是被人欺负到头上了，他有点按耐不住，满脸阴霾之色，“你别太过分了。”在同门师兄弟的哆嗦之下，大师兄冷声说道，他好歹也是有颜面，既然陆辰质疑要为难他，他也不是一个软柿子。

　　“你能奈我何？”陆辰不急不缓说道，脸上带着懒洋洋的笑意，众人不由自主倒吸了一口凉气，陆辰看来是决定和大师兄撕破了脸。

　　这恰巧是不少人希望看到的，每次在修炼大会开始之前，都会发生这样的事情，天才翘楚大多数年轻人，他们性格比较暴躁，有摩擦和磕碰也是情有可原的。

　　大多数都是两败俱伤的，若是实力差距比较大，是不会开战的，没有谁愿意吃亏退缩，但悬殊的差距很难弥补的，陆辰和大师兄的交手场面，看到的人也不在少数，他们都明白，大师兄是没有把握，才退缩的。

　　气氛有点紧张，眼看着大师兄就要出手了，众人忍不住暗自窃喜。

　　就在二人要再次交手的时候，一道晴天霹雳的呵斥声音传来，众人微微一愣，这道声音的穿透力，是相当明显的。

　　与此同时，铺天盖地的压迫力传来，众人眼皮直跳，转头一看，那男子长相邪魅，不像是个男人，只不过穿着来看，是一个货真价实的男子。

　　“徐明云！”有几个眼尖的人，已经认出来了这位男子，这个名字，在天雷门并不算是陌生，万神门本地有几大势力，徐家就是其中之一，据说徐明云的父亲，是万神门的一位长老，就算不是什么名列前茅的长老，也拥有无可撼动的地位。

　　再说徐明云拥有无与伦比的天赋潜力，以至于被万神门重视了，众人没有想到的是，他也会插手这件事，大师兄总算是眉头舒展，他心知肚明，只要徐明云来了，今天这客栈，绝对会让给他们的。

　　凭借着他和徐明云的关系，对付一个陆辰，那还不是轻而易举的么。

　　“明云，好久没见啊。”为了表现出他的轻松，大师兄主动和徐明云打招呼，顿时引起了一篇惊呼，大师兄竟然认识徐明云这样高高在上的人，即便是超级门派家族的顶尖天翘楚，也不可能比一个隐世势力的一般核心弟子高贵，虽然有点残酷，但却是众所周知承认的是。

　　大师兄在这个时候，直接忽视了陆辰，完全没有把他放在眼里，之前张磊就是借着陆辰的威风，来藐视黄建的。

　　现在被以牙还牙了，大师兄狐假虎威，一副颇为神奇的模样，众人也是觉得理所当然，他们想要看一看陆辰的态度，却发现陆辰不以为意得耸了耸肩。

　　“哈哈，友元，别来无恙啊，怎么，遇到了一点麻烦？”徐明云眯眼笑了笑，有意无意扫了一眼陆辰，他给予陆辰的压迫力，是前所未有的。

　　一股雄浑的天地气息，陡然间袭向了陆辰，虽说二人还没有交手，但徐明云主动释放凌厉的天地气息，就代表他和大师兄站在一边。

　　曾友元大喜过望，果然，徐明云还认识他，好歹他们有一点交情，只要徐明云出手相助，他就不用被陆辰打压了。

　　他很久都没有受到那种侮辱了，“对，这家伙要跟我们抢客栈不说，竟然还敲诈我们一百块极品晶石，这不是狮子大开口么，以为自己有一点实力，就可以无法无天了，这里可是万神门的范围！”

　　大师兄曾友元怒火中烧说道，他望了一眼徐明云，发现他脸色阴晴不定的，顿时心里安稳了，这下陆辰死定了。

　　“你在我万神门撒野，是不想活了么？”徐明云压低了声音，强烈的杀意遮掩不住，众人心头一惊，张磊和张翰忧心忡忡的，这下对陆辰没有一点优势了，怎么就招惹到了徐明云呢，他们也不知道，原来徐明云和大师兄曾友元有着如此密切的关系，陆辰凶多吉少的处境，不容乐观。

　　“呵呵，有本事你来杀我啊。”陆辰轻描淡写说道，那成竹在胸的魄力，展现而出，众人深吸了一口气，用一种难以置信的眼光盯着陆辰，这家伙未免胆子太大了一点。

　　徐明云在场的情况下，陆辰还肆无忌惮的挑衅嚣张，难道不知道徐明云的身份么，就算不知道陆辰也能够感受出来那犹如千万斤的威压吧。

　　不过让他们觉得奇怪的是，陆辰根本就没有受到影响，这家伙还真是个怪胎。

　　“不自量力。”徐明云冷哼了一声，对陆辰的行为，有些不屑，在万神门的地盘，能怎么大张旗鼓的对付他。

　　徐明云体内席卷而出磅礴如斯的天地气息，带着些许的响声，众人心惊胆战，徐明云说打就打，没有丝毫迟疑，他整个人带着一阵清风，就消失在众人眼前了。

　　正当众人错愣的时候，“轰。”震耳欲聋的相声传来，整个客栈好像都受到了影响，陆辰面色不改，原来刚才只是一眨眼的功夫，就好似天昏地暗了一样，陆辰接了徐明云一拳，只见陆辰的双脚深深现金了地面，不难想象，徐明云施加给他的压力，但是陆辰扛住了，他们都是明眼人，从陆辰的表情看来，好像没有受到什么严重的影响。


第2423章  心知肚明

　　这怎么可能，在他们看来，陆辰起码五脏六腑都受到了损坏，毕竟这地板是用特殊的材料制作，掌柜心如刀绞，但也顾不上这么多了，大不了待会修复就是了，只不过这两个瘟神，在他的客栈打起来了。

　　就算给他一百个胆子，他也不敢说徐明云的，别人不知道徐明云的身份，他是一清二楚的，他要开口的时候，知道先掂量掂量自己，以他这一点底蕴，只能眼睁睁看着他们搞破坏。

　　只不过他没有轻举妄动，瞪了一眼陆辰和黄建，本来陆辰是要老老实实住客栈的，谁知道半路杀出来一个黄建。

　　“嘎吱。”陆辰双脚一蹬，那木板子顿时破裂开来，陆辰冲天而起，还好这客栈做的比较宽敞，否则铁定被他们两个人给拆了。

　　陆辰心神一动，他的鸿蒙剑就出现在手中，挥舞了几下，一道道凌厉的鸿蒙剑气所向披靡飞了出去，那徐明云微微一愣，眉头紧皱，有几分凝重，他才发现陆辰的其他之处，原来这小子隐藏了实力，和他判断的格格不入。

　　他还以为陆辰已经运用了权力，谁知道他还在扮猪吃老虎，徐明云有些愤怒，他甚至开始怀疑，陆辰根本就不是大型门派的人，以他的实力，就算说是超级门派的精英翘楚，也不会有谁怀疑的。

　　迎面而来的鸿蒙剑气，让他感觉到了陆辰的危险，他赶忙拿出来自己的神兵利器，一把古朴的长剑，出现在众人视线之中，众人情不自禁地惊呼一声，这长剑一拿出来，周围的天地气息就不规则着，他们好歹有一点眼光，知道这把长剑不是什么普通货，似乎相比之下，陆辰的鸿蒙剑，就逊色了一分。

　　“嘭。”接二连三的响声，遍布在客栈中，给人一种地动山摇的感觉，出乎意料的是，徐明云竟然轻而易举的化解了，这和陆辰想象中的，有很大的差别，但是陆辰没有放在心上。

　　他继续席卷而出，身形如电，“腾腾。”一阵阵金铁交织的声音传来，那电光石光的场面，让众人大呼过瘾，他们可以通过观看，陆辰和徐明云的交手，间接地提升自己的修为。

　　尽管他们二人速度实在是太快了，一般人根本就捕捉不上，但他们仍然执着无比，他们都想踏上巅峰高度，只是那样的修炼者，毫无疑问是少数的存在。

　　“小子，你是哪个门派的，报上名来。”徐明云有些按耐不住，边打边说，他眼底震惊之色一掠而过，虽然比较快，可惜陆辰还是毫无保留的捕捉到了。

　　在陆辰对天地法则力量有了新的感悟之后，他练就了一双火眼金睛，只要差距不是太大的修炼者，陆辰都可以看到他们天地气息流动的路径，那样一来，陆辰就能够游刃有余的周旋。

　　毕竟他第一时间做出来对策，即便对手实力比他强上一些，陆辰也能立于不败之地，这就是为什么，那三级护卫侍卫都拿陆辰没有办法。

　　“凭什么告诉你？”陆辰撇了撇嘴，尽显不屑和鄙夷，众人不由得倒吸了一口凉气，难道陆辰还不知道他在跟谁说话么？

　　虽然陆辰的实力，值得众人认可的，但不得不承认，他不可能以一己之力，和整个万神门对抗，纵然是徐明云的父亲徐有为，他都不可能敌得过。

　　徐有为不是万神门的长老，却也是个绝世强者，因为徐有为是特级护城队长，到了特级的成都，已经不是侍卫能够称呼的。

　　他统帅着十万护城侍卫，给万神门做出不小的贡献，所以徐明云在他们面前，有着无与伦比的优势。“找死。”雄浑地咆哮声音传来，众人吓了一跳，那以为是山崩地裂了，那嗡嗡作响的，让他们头皮发麻，他们下意识转头看了过去，一位和徐明云眉目有些相似的老者，一股凝练的天地气息，好似实质一般，压迫在陆辰周身。

　　顿时后者愣了愣，呆若木鸡站在原地，来人的实力绝对不是陆辰能够做抵抗的，他没有轻举妄动，凝视着老者，旋即猜出来老者的身份。

　　“你小子敢在万神门撒野？”徐有为不急不缓开口说道，有些沉重，众人不由自主得退后了两步。

　　这下陆辰彻底完蛋了，徐有为都被引来了，今天这事情着实闹大了，黄建有些洋洋得意的，因为大师兄赞许得攒了他一眼，之前大师兄还责备他，只能说风水轮流转，徐明云来帮忙了不少，还有他老子徐有为出面。

　　“我是无辜的，他们主动招惹我，难道我要任人打压么？所以算不上是撒野。”陆辰一本正经说道，众人暗自松了一口气，看来陆辰的嚣张跋扈，也是有限度的，再者，陆辰不是一个傻子，否则他继续顶撞徐有为，铁定是脑袋进水了。

　　徐有为的手段是毋庸置疑的，只要陆辰动弹一下，都有陨落的可能，他没有必要为了一时间的冲动，让自己难看。

　　张翰和张磊焦急不已，他们都不敢开口，准确的说，就算他们说什么了，也起不到任何作用，还会因此受到牵连。

　　尽管这件事情，和张磊有着千丝万缕的关系，但是众人看到的，只是陆辰挑衅徐明云，这就是致命的缺陷，他们看出来了，徐有为的愤怒到了极点，只是碍于面子，没有说出来罢了。

　　好歹他是十万护城侍卫统帅，举手投足之间展现出来的气度，令人心生畏惧，但是陆辰面不改色的。

　　只是那股压迫，让他身子微微弯曲，这是陆辰未曾遇到过的，他心中掀起了滔天巨浪，脑袋飞快转动，寻思着自己要怎么做。

　　徐明云很是生气，他父亲徐有为如果没有赶过来，陆辰今日必定会让他难堪的，这样的年轻人，留着不是什么好事，要赶紧出掉才行。

　　只是光天化日之下，就算是十万护城侍卫的统帅徐有为，也不会做出那样的事情，如此一来，就太草率了，众人心知肚明，所以他们悄悄地退了出去，因为徐有为那股压迫力，针对着他们。


第2424章  天经地义

　　“噢，这么说来，你没有什么罪过对吧，那你跟我一起回去审问下。”徐有为眼中狡黠的光芒一掠而过，徐明云顿时激动不已，还是他的父亲徐有为了解他的性格，只要到了审问室，想怎么对付陆辰，那还不是轻而易举的。

　　“不行，我还要住客栈呢。”陆辰直接拒绝了，然后摇了摇头，徐明云微微一怔，满脸狰狞神色，陆辰这家伙未免想的太好了一点，有些事情，由不得陆辰来说事。

　　毕竟陆辰已经落到了走投无路的地步，徐有为脸色也不大好看，在门外围观的众人，有些期待，难道陆辰还会和徐有为发生摩擦不成。

　　在徐有为勃然大怒的时候，四周的天地气息再一次发生着变化，一直压迫着陆辰，他深吸了一口气，运用体内的五行之气抵挡了一下，发现起不到什么作用。

　　“砰砰。”低沉的爆鸣声，在陆辰身体表面传递开来，不得不承认的是，徐有为的压迫力十分强横，纵然是五行之气，都没有办法完全抵抗，陆辰眉头紧皱，身躯越发的弯曲，一颗颗豆大的汗珠，逐渐出现在陆辰额头上，他脸庞上青筋暴起，模样有几分吓人，张翰和张磊吓了一跳，他们凝声摈气的，不敢说一句话，只是担心陆辰受不了这股压迫，直接走火入魔，身首异处都有可能。

　　千不该万不该就是不能够和黄建他们争抢客栈，但是他们是先来的，只是黄建等人不讲道理，想要霸占客栈而已。

　　陆辰紧咬着牙关，咯咯作响的有些骇人，他双眸绽放着摄人心魄的寒芒，如果不是陆辰不能够动弹的话，他绝对会暴走，这些家伙在挑衅他的底线。

　　特别是眼前老不死的家伙，他倚老卖老的，仗着自己有一点实力，就在陆辰面前嚣张狂妄，倘若陆辰有绝对的实力，就不会沦落到这种地步了。

　　他这样一想，心中不免有些颓废，是啊，当初王欣雅在认识他的时候，也觉得陆辰是一个无能的废物，他很想反驳，只是沉默不语的，其实陆辰暗暗地下定了决心，总有一天，会让王欣雅正视他的。

　　他会通过自己的努力，做到这一点，谁知道刚来到万神门，想要参加他期待已久的修炼大会，就遇到了这种事情，徐有为老脸上遮掩不住的惊讶，陆辰还真有点本事，这也难怪他的儿子徐明云，都很难和陆辰交手，此时徐有为已经意识到了，陆辰是一个货真价实的天才翘楚。

　　直接杀掉的话，略微可惜的，作为万神门的一员，徐有为心知肚明，如果陆辰全力以赴的话，儿子或许不是他的对手。

　　所以为儿子解决一个敌人，应该是不错的选择，陆辰那犹如饿狼猛兽一样的眼神，给予他的震撼力，是前所未有的，他不相信这样的眼神，来自于一个少年，可是摆在眼前的事实，让他明白了，这是一个不可多得的天才翘楚。

　　“你想怎么样？”徐有为没有咄咄逼人的，只是撇过头去，他不想直视陆辰的眼睛，这小子应该有什么计策。

　　“我要挑战你！”这几个字，陆辰几乎是吐出来的，一字一顿说道，没有半点开玩笑的意思，众人微微一愣，随之爆发开来惊人的笑声，开什么玩笑，陆辰竟然要挑战徐有为，这未免有些惊世骇俗了吧。

　　陆辰难道是脑袋被驴子踢了，徐有为轻描淡写的压迫力，就让陆辰不能够动弹了，这小子还大言不惭要挑战徐有为，这不是以卵击石，不切实际么？不少人都开始同情陆辰，或许到了关键的时候，陆辰根本就没有其他的选择了。

　　毕竟徐有为的意思很明显，就算陆辰不同意，也没有任何办法，徐有为的身份摆在那里了，在万神门的范围之内，都没有多少人想要得罪徐有为的，徐有为眉头一皱，大为好奇，莫非这小子还有什么不可告人的秘密么？

　　但是他怎么没有看出来呢，徐有为不无戏谑问道，“哈哈，你确定要挑战我？”徐明云有些哭笑不得，这小子是不是吓傻了，俗话说得好，病急乱投医，陆辰被逼到了绝境。

　　“我看是狗急跳墙啊。”徐明云不急不缓说道，言语之中包含着讽刺打击的意思。

　　“呵呵，有胆量你就应战吧，老不死的家伙。”陆辰没有受到什么影响，风轻云淡说道。

　　“你敢出言不逊？”徐有为显然没有预料到，陆辰会是这样的表现，他深吸了一口气，尽量压制住心头的怒火。

　　“我说了，有胆量你就应战，别啰啰嗦嗦的。”陆辰倒是不客气，冷笑两声，虽然身上的压迫力不容小觑，但陆辰的心理承受能力比寻常人高出太多。

　　“好，我就答应你。”徐有为掷地有声说道，声音不是很大，传遍了客栈每一个角落，众人隐隐的期待起来，只希望徐有为一招击毙陆辰，这个变态能耐实在是骇然听闻了。

　　只能出现一个更强的人，来压制住他，就在徐有为想要出手的时候，“慢着。”陆辰摆了摆手，众人有些迷惑，怎么千钧一发之际，陆辰还喊停手呢，该不会是临阵脱逃了吧。

　　很有这个可能，毕竟陆辰的实力，和徐有为比起来，就差了十万八千里了，他不会飞蛾扑火、自寻死路的。

　　只要是一个修炼者，都希望攀上更高峰，而不是半路陨落，陆辰都有了这样的成就，更加要珍惜自己的成就，“是不是你还有什么遗言要说的？”徐有为有些得意，不过旋即意识到了自己的不妥。

　　和陆辰这样的晚辈交手，他还如此沾沾自喜的，完全有损他的心境，对此，徐有为忍不住老脸一红，好在众人没有这么觉得，由于陆辰太过逆天的实力，摆在那里了。

　　所以徐有为的出面，是天经地义、理所当然的，徐有为这么问，也不是没有道理的，陆辰既然要寻死，他就成全陆辰。


第2425章  十年时间

　　陆辰清了清嗓子，“你到底有没有仔细听我说的话，我是说应战，不是迎战，我是要挑战你，但不是现在。”陆辰顿了顿，众人一副恍然大悟的样子，感情陆辰是在拖延时间，他也不想这么年轻就陨落了。

　　他们心知肚明，陆辰随便找了一个理由和借口，现在都不挑战徐有为，他还想要什么时候挑战呢，到时候陆辰逃得无影无踪了，鬼知道他会不会来找徐有为。

　　只要陆辰不想死，大概就不会出现在徐有为视线中，但也不是没有例外的，以陆辰这个年纪，成长到了如此地步，只能说是难能可贵了，只要给予陆辰充足的时间，他日后取得的成就，绝对不是众人能够想象的。

　　或许能和徐有为比肩也不一定，只是不知道徐有为，会不会答应陆辰的要求。

　　“不行，要打就现在，否则你就得死，不对，横竖你都要死的。”徐明云撇了撇嘴，有些不屑，他当然看出来陆辰想要逃脱，原来这小子也是怕死的。

　　之前陆辰那咄咄逼人的态度，让徐明云一阵不爽，以他的身份，还真没有如此的憋屈过，只是没有办法，陆辰的手段，的确比他稍微高上一筹。

　　好在他老子徐有为及时出面了，否则今日徐明云注定是吃亏额。

　　“哦，你还没有威胁我的资格。”陆辰争锋相对，尽管他没有什么优势，却不会向这家伙低头。

　　徐有为略微为难，感受着四面八方投来的热切眼神，显而易见，众人都是希望他能够给陆辰一个挑战的机会，毕竟见证奇迹是一件美妙的事情，尽管众人不认为陆辰能够超越徐有为，就算能够也是一个极长的时间。

　　但他必须给陆辰这个机会，不然肯定会落入他人的滑冰，说他惧怕陆辰这个乳臭未干的毛头小子，那徐有为脸面就没有地方放了。

　　好歹他在万神门有一定的威信，倘若不能够让众多修炼者心悦诚服的，对于他的影响力有一定的负面影响。

　　“好，老夫就答应你。”徐有为没有在意儿子那挤眉弄眼的状态，直接答应了陆辰，开什么玩笑，难道他作为十万护城侍卫的统帅，还会惧怕陆辰？就算给他一点时间又如何，陆辰仍然不是他的对手。

　　况且他今日的震慑力，应该能够给陆辰起到不小的心境波折，到时候在修炼大会上，陆辰也不可能崛起的。

　　他又没有什么顾虑的，“你要多长时间？”但是徐有为心中有一个疑问，陆辰这家伙，该不会提出来一个遥遥无期的时间限制吧，那他显然是不会接受的。

　　他可以说陆辰是无理取闹，众人也不会有数码意见，眼下之局，可是陆辰落入了下风。

　　毫无疑问，这个也是大多数围观的人，想要看到的一点，因为陆辰的天赋潜力，值得他们期待，万一下次交手，陆辰能够有更好的表现呢。

　　以陆辰的年纪，能够和徐有为这种级别的强者交手，本来就是一种值得夸耀的谈资了，如果陆辰能够打的不相上下，或者只是稍逊一筹，都是值得称赞的千年难得一见的天才翘楚。

　　“一个月！”陆辰慢悠悠说道，众人心头大震，情不自禁的抽了一口冷气，他们甚至怀疑，是不是自己听错了。

　　他们有想过，是十年二十年，还有可能是更久，因为对于修炼者而言，十几年的光阴，只不过是转瞬即逝罢了，但陆辰提出来的要求，未免太短了一点，可以说有一点胜出的可能性都没有。

　　一个月的时间，修炼者实力基本上不会发生什么变化，就算是稍微有一点进展，都是极为少见的。

　　陆辰现在和徐有为的差距，他们也看在眼里了，不过陆辰提出的时间，也不是没有道理，一个月的时间，对修炼者而言弹指就过了，这徐有为肯定能够等的，或许是陆辰一时间冲动，年少轻狂的。

　　想要在一个月时间内，激发他体内的潜能，这也不是没有道理的，但是一个月的时间，想要超越徐有为，绝对是不可能的，陆辰是有一点急于求成了。

　　他们无奈得叹了一口气，正所谓留得青山在不愁没柴烧，越王勾践后，才有了能够胜出的本钱。

　　“他疯了么？一个月的时间，想要挑战徐将军！”人群之中，一个长相普通的修炼者，满脸难以置信的光彩，他不假思索得就说出来了。

　　“对啊，本来我还很看好他的，到了这个时候，这小子就是在吹嘘。”旁边的修炼者也很快的答复了。

　　“哎，他能够坚持到这个地步，已经是难能可贵的，你说换做是你，有本事坚持到现在么？你也不看看，陆辰的年纪多大，他到了徐将军这个年纪，说不定也有惊天动地的成就。”很快有人赞叹不已。

　　“也是，天妒英才啊。”有人不无惋惜得感慨万千。

　　“你确定？”徐有为怀疑自己听错了，一个月？一年还差不多吧，只是陆辰都说了，他总不好意思大度的说，给他几年时间吧。

　　其实徐有为有点忌惮陆辰，若是给他的十年时间，超越他的确不是什么问题，徐有为摆了摆手，陆辰身上的压迫力就荡然无存了。

　　他暗自松了一口气，这个耻辱，他永远都不会忘记，他会引以为戒的，都是自己实力太弱了，不仅仅连他的女人这样说，陆辰此时也这么认为。

　　所以他要竭尽所能，提升实力，起码要能够保护自己心爱的女人。

　　“恩，没错，有胆量你就接战吧，反正这一个月，我都在万神门嘚”陆辰思索了一会，轻描淡写说道，众人不由得瞠目结舌，陆辰还来真的不成？

　　如果他有所闪躲，那就能够说明，陆辰并不是信口开河。

　　“好，老夫就答应你，一个月时间，老夫还是等得起的。”徐有为仰天大笑，为了配合他的状态，徐有为挥了挥手，众人点了点头，徐有为的身份和他的魄力，本来就应该成正比的。


第2426章  耍诈

　　这没有什么奇怪的，但他们觉得，陆辰一个月的时间，没有希望对付徐有为，到时候已久是今日的情况，基本没有什么看头。

　　就是不知道，陆辰会不会逃跑了，但徐有为多半不会让他逃跑，毕竟在万神门的范围内，徐有为的手段是难以形容的。

　　“好，多谢。”陆辰终于说了一句客气话，那徐明云气的脸色铁青，却没有什么办法，既然父亲徐有为都这么说了，他就不能够反驳了。

　　“一月之后，在万神门的角斗场等你，希望你不要耍诈，也不要妄想逃脱，在老夫眼皮子底下，想要逃跑，就别怪老夫心狠手辣了。”徐有为郑重其事说道，众人点了点头，如果陆辰逃跑，那就无可厚非了。

　　“好，一言为定。”陆辰没有逃跑的打算，自然没有放在心上，只是他觉得，那徐有为有意加重了眼皮子底下。

　　陆辰有点确定，那件事情了，只是当着徐有为的面，他不能表现出来。

　　“都散了吧。”徐有为点了点头，他也比较放心的，大不了就是让陆辰多活一个月，那样对他的名声有着不可替代的好处。

　　“哗。”徐有为此话一出，顿时众人就一哄而散了，不难想象，徐有为的魄力，徐有为望了一眼黄建等人，“你们别打扰他们了，来我徐家住吧。”

　　本来黄建他们还相当尴尬的，但徐有为的提议，无疑让他们大喜过望了。

　　“好好好。”大师兄连忙点头，“谢谢。”

　　能够和徐有为说话，就是他的荣誉，更别说是徐家住了，徐明云倒是没有放在心上，跟他也没有多大关系。

　　只是不能够当面解决陆辰，他有些不甘心，但旋即安慰了一下自己，就给他最后一个月的活命机会，他最担心的是，陆辰在修炼大会上被淘汰后，提前逃离了万神门，那就麻烦了。

　　不过以父亲徐有为的手段，他还是很放心的，既然徐有为决定帮他，就没有那么难办了。

　　“哼，小子，走着瞧，如果有机会，我们在修炼大会上，还能碰到的，到时候，你就别想好过了。”徐明云放出了大话，他恶狠狠地瞪了一眼陆辰。

　　后者不以为意耸了耸肩膀，众人恍然大悟，不过徐明云这样的强者，也参加修炼大会，很有可能影响了平衡，只是徐明云是万神门的修炼者，就算他们心中不爽，也没有人会表达出来的。

　　黄建一行人，也跟在后边，他们没有受到多大的波折，却能够住到徐家去，尽管在场之人，都明白，他们是迫于无奈，但大部分人是不知道的，这样就足够了。

　　“呵呵，现在客栈我们可以包下来了吧。”陆辰慢悠悠说道，他身上没有了压迫，又恢复了行动，他现在只有一个念头，勤修苦练，虽然后天就要去看修炼大会的赛场，但一天多的时间，足够陆辰进一步参透天地法则了。

　　凭借着他敏锐的感官，能够发现天地之间弥漫着淡淡的天地法则气息，不愧是隐世门派，这天地法则的阵法显然高妙很多。

　　这也是无可厚非的，毕竟万神门经常来往的人比较多，不像天雷门，除非是有什么客人，才对外开放，这是两种不同的存在。

　　天雷门尽管是一个大型门派，但在万神殿这弱肉强食的世界，还称不上是庞然大物的存在，小心翼翼的有一些道理。

　　“能，当然能，不用给晶石了。”掌柜有些叫苦不得，虽然这一笔生意是亏了，但赚的却是五星的财富，因为他心知肚明，只要陆辰等人，住在他的客栈，每天就会有络绎不绝的人来询问。

　　他们客栈的名头会逐渐传来，毕竟陆辰今日的表现，实在是逆天。

　　既然是开门做生意的，他们也不会缺少那么一点晶石，不仅仅能够接触陆辰，还能够讨好他，说不定借着陆辰沾光，对于他有着不可多得的好处。

　　“拿去吧。”陆辰扔了三十块极品晶石过去，张磊两兄弟看的是瞠目结舌，他们并不是没有见识，只是不太清楚，陆辰是从哪里弄来的三十块极品晶石。

　　特别是张磊，在他的印象中，陆辰是从境外空间来的，还是一个低等的空间，怎么会有如此之多的极品晶石呢。

　　三十块极品晶石？他们很快想起来了，不久前黄建要包下来客栈的时候，拿出来了这么多晶石。

　　只是不知道为什么，落到了陆辰手上，二兄弟对陆辰的钦佩又上升到了一个前所未有的高度，不仅仅是实力霸道厉害，而且做事情滴水不漏的，根本都没有观察到异常之处。

　　估计黄建发现事实后，表情会十分的精彩，他们不由得暗自窃喜，跟着陆辰混，果然有不少的好处。

　　这么上等的客栈，他们天雷门以前是没有住过的，并不是没有多少晶石，最大的原因是没有那样的地位。

　　但这次不同了，正所谓一人得道，鸡犬升天，陆辰强势的手段，还要面对徐有为还能从容淡定的，就比不少天才翘楚强，更何况陆辰是真材实料呢。

　　随后，陆辰被带到了最豪华的客房，他扫了一眼，也还算是满意，就让掌柜等人出去了，于是陆辰开始修炼了。

　　他惊奇的发现，万神门的天地法则，和天雷门的有异曲同工之妙，尽管万神门的天地法则更加博大精深，玄妙莫测，但是陆辰有了一定的基础，也不是那么难领悟的。

　　他不由得探寻起来，这里不是万神门中心位置，也不是数码修炼的洞天福地，所以和他想的比较有差距，但有一点陆辰是可以确定的，冥冥之中，都潜在着天地法则，只不过他能不能辨析出来。

　　张翰和张磊也进入了上好的房间，那掌柜对他们客客气气的，陆辰展现出如此实力，他们的地位也跟着水涨船高了，起码在一个月之内，他们都能够舒舒坦坦的，就怕陆辰不能在徐有为手底下安然无恙活下来。

　　那他们所谓的地位，绝对会一落千丈，他们心知肚明，有短暂的荣耀，根本原因是陆辰，他们必须依附陆辰，毕竟他们是一个整体，不能被别人看轻了。


第2427章  崭露头角

　　陆辰在房里闭关了一天多，也没有看到他出来，张磊兄弟二人也比较清楚陆辰的想法，所以没有去打扰他，修炼者几天不吃不喝都没有问题，何况达到了陆辰那个实力境界。

　　不过眼看着要进入修炼大会会场看看，陆辰没有什么动静，他们就紧张不已了，他们可以等待陆辰，但是会场只开放一天，如果不去的话，只能临时比赛的时候，四处找擂台了，那样比较麻烦，所以万神门为参赛者着想，留了一天时间看会场的。

　　一天多不知不觉过了，张磊在陆辰的房门前，不断的踱步徘徊，他有些郁闷，仍然在等待陆辰，突然，门被推开了，张磊不由自主的喜上眉梢，只见陆辰一脸和煦春风般的笑容，分明是闭关有了什么成果和收获。

　　本来张磊还在担心，陆辰会不会因为之前和徐有为交锋，导致他心理上受到了挫折，不愿意正视自己的现状，开始必死关，就算不是死关，一般的闭关，也需要个一两个月，除非是心境极好之人，才能够做到收放自如，尽可能得控制闭关的时间，那样才不会耽误了事情。

　　张磊望了一眼陆辰，眼底充实着浓浓的惊骇，尽管只是一天，可是陆辰身上似有若无的气息，足以证明了一切。

　　他的实力明显精进了，这说出去，或许会掀起一片滔天巨浪，毕竟闭关想要有收获，不算是太难，大多数需要很长时间，这个单位当然是以年，甚至百年。

　　可想而知，陆辰用了一天，就产生了如此显著的作用，张磊忍不住高看了一眼陆辰，虽然他知道陆辰是个不可多得的天才翘楚，但是在这个时候，他已经彻底折服了。

　　除非陆辰身上，发生过传说中的顿悟，无数的修炼者，都期待着自己能够有朝一日顿悟，从上古时候，就流传着一句话，一朝顿悟白日飞升，但能够出现的，是极为稀少的，毕竟顿悟最关键的是修炼者的悟性。

　　数百万修炼者中，都不一定能够找到一个有过顿悟经历的修炼者，陆辰却成功了，张磊已经是见怪不怪了，陆辰的能力他清楚，只能说在他身上，一切皆有可能。

　　“陆辰，有收获么？”虽然张磊看出来了，也忍不住问了一句，陆辰嘴角浮现一抹显而易见的笑意，然后点了点头，“还好吧。”

　　“好，我们待会去看会场吧？”张磊询问道，他不知道陆辰的打算，所以只能试探性问道。

　　陆辰没什么介意的，自然答应了，他也想见识见识，究竟这万神门举行的修炼大会，有什么奇特的地方。

　　随之张磊带着哥哥张翰，和陆辰一起动身了，还没走一回，陆辰就回头，有意无意得看向了一个方位，以他如今的观察力，轻而易举就探查出来了有人跟踪他们。

　　看来这两天他们一直在客栈，比较低调，但是那些想要跟踪的人，仍然没有善罢甘休，一直有耐心的在外边等着，或许在他们看来，这是守株待兔。

　　陆辰撇了撇嘴，没有放在心上，他们若是没有得罪自己就算了，一旦是他们招惹到了陆辰，那后果就不堪设想了，陆辰一直以来都本着人不犯我，我不犯人的理念。

　　绝对不能有什么意外发生，在他扫了一眼之后，后边那些人似乎平静了一些，刻意收敛自己的气息，不过在陆辰面前，是起不到什么作用的。

　　“怎么了？”张磊注意到了陆辰的异常，有些好奇问道，有陆辰在一边，他没有什么好担心的。

　　“没什么，走吧。”陆辰摆了摆手，继续赶路，经过了前两天的风波，陆辰基本上成了名人，不少万神门本地的人，都认识陆辰，他们纷纷猜测着，这次修炼大会，哪个门派能够拔得头筹，崭露头角的。

　　陆辰成了他们关注的焦点，在一番调查之后，他们知道了，陆辰来天雷门，只不过是一个大型门派而已，在屡次修炼大会，从来不缺少陆辰这样的人，但起码也是一个顶尖的大型门派，才能培养出来一个像样的天才翘楚，陆辰如此天赋潜力的，绝对需要用百年时间，才可能出现一个。

　　天雷门的底蕴，他们虽然不太了解，但绝对不会太雄浑，毕竟天雷门的名头都不响亮，半个时辰后，陆辰三人走进了会场，一望无边的会场，有上百个擂台，每一个擂台都用四个柱子在角落，这是专门设置的禁制，一般情况下，交手的修炼者，是不可能破开禁制的。

　　而且那擂台都是用特殊的材料铸就的，陆辰不由得啧啧称奇，不愧是万神门，仅仅是这样的手笔，就不是寻常的门派能够比拟的，他询问了一下张磊，是什么样的规则，张磊还是比较清楚的。

　　这次修炼大会实则是让天才翘楚相互竞争，在这个优胜劣汰的世界，如果没有绝对的实力，是不可能安然无恙存活的，那些天赋潜力差一点的修炼者，也只会被慢慢淘汰掉，所以采用最寻常的擂台战，只不过是按照积分来算的。

　　每个人最开始的积分都是一样的，会用抽签的方式，绝对对手是谁，这样公平性更好检测，况且比赛过程中，不得服用灵丹妙药，那样会严重的影响比赛的平衡，不过这对于陆辰没有多大的影响，因为他的恢复速度，是惊世骇俗的，比他服用普通的灵丹妙药，要好用得多。

　　但是陆辰也没有太过沾沾自喜和骄傲，毕竟他有底牌和杀手锏，别人也会有的，不能只看到了自己的进步，那样有些固步自封，陆辰对此是心知肚明的。

　　所以他没有骄傲自满的，只是平静的对待，反正他相信自己的潜力，他进步一定比别人快，就在陆辰发呆的时候，一个修炼者跑过来，“你是陆辰吧？”他一脸崇拜的神色，陆辰愣了愣，他认识这个人么？

　　“恩，是的，你是谁啊？”陆辰不假思索问道，他在万神门认识的儿女很少，似乎没有这一号人吧，那是谁呢。


第2428章  名次

　　“你肯定不知道我是谁的，但你是我的偶像！”那人终于表明了态度，陆辰恍然大悟，原来不知不觉中，他已经是不少人的偶像了，这让陆辰有点不好意思。

　　不过联想到了他的表现，似乎是情有可原的，毕竟陆辰年纪轻轻的，就能够和三级护城侍卫交锋，还得罪了徐家，最关键的是，陆辰到现在为止，也是安然无恙的活着。

　　这完全不是徐家和三级护城侍卫的风格，他们有些好奇，难道陆辰有什么深厚的背景么，只不过他们发现，陆辰好像没有什么奇特之处。

　　来自一个普普通通的大型门派，莫非陆辰能够走到自己的努力，达到今天这样的高度，他们略微难以置信，毕竟修炼者的成就，很大一部分是外在原因。

　　“好吧，你找我有什么事？”陆辰没有恶语中伤，只是淡淡的笑了笑，好歹人家也是一个书迷，他不能横眉冷对千夫指的。

　　“没什么，就是想认识你一下，我觉得这是我的荣幸啊。”李达直言不讳说道，陆辰露出了一抹友善的笑意，尽管他认为李达在隐瞒什么，但是他也没有逼问，起码李达的性格，是相当豪爽的。

　　会场人山人海的，他还能够认出来陆辰，只能说是难能可贵的，所以陆辰不介意和他多说两句。

　　就在李达准备开口的时候，一道晴天霹雳的声音嗡嗡传来，“肃静。”

　　本来众人都在热火朝天的议论声，此起彼伏的声音，只是这沧桑的声响过后，众人恢复了平静，他们有些惊恐，到底是什么人，拥有如此逆天的实力，他们顺着这个声音看去，原来是一位老者，他面无表情的，给人一种不怒自威的感觉，尽管老者扫了一圈，但是陆辰总感觉，老者的眼神，有意无意的停留在他身上，这里边该不会有什么不可告人的秘密吧，陆辰留了一个心眼。

　　“你们都是远道而来，参加我万神门举办的修炼大会，那就要无条件的遵守规则，要不然我万神门一概是不欢迎的，想要闹事的，可以尝试一下，我万神门并不阻止的。”老者轻描淡写缓缓说道，众人心中一惊，他们怎么会闹事呢。

　　好不容易有了参赛的名额，万里迢迢赶到了这里来，他们绝对是最底层，不能得罪了万神门的人，更何况这老家伙，有一定的地位，实力也是深不可测的，只需要一个眼神，就可以彻底解决他们。

　　众人微微一愣，老者施加给他们的压迫力恰到好处，也没有让他们喘不过气来，只是明白老者的强大，整个会场起码有几万人，都受到了或多或少的影响。

　　老者的实力，不是他们能够想象的，陆辰情不自禁的高看了一眼。

　　“下面我宣布一些事情，各个势力的代表人，来这里抽签，决定第一场比赛。”那老者声音并不算大，却给他们一种不可抗拒的魔力。

　　不一会儿，几千人来到了会场的中心位置，他们井然有序的排队，“下边我喊一个，来一个抽签。”老者的声音再次传来。

　　“兄弟看到没有，那就是琉璃尊者，在万神门，起码能够排的上前十的实力，哎，我如果有他十分之一的本事，也不至于这么逊色啊。”

　　“你还是安心的修炼吧，人家再厉害，那也是从最基本的开始修炼的，俗话说的好，万丈高楼平地起，不明白这个道理么？”

　　“也是，不过这次参加修炼大会的，有几个天才翘楚，估计他们是最后的争夺者。”

　　“听说这一次，修炼大会的奖励方式改变了，只要进入了前五名，都有机会向万神门索取东西，只要是万神门能够拿得出来的，价值可以衡量的，他们都不会吝惜的。”

　　陆辰不由得眼前一亮，凭借着万神门的底蕴，要实现修炼者的愿望，并不是什么难事，不过这样做，也比较合理。

　　毕竟如果奖励一些天材地宝、神兵利器，说不定修炼者用不上，还不如直接找万神门要，那样物尽其用，毫无疑问是最理智的办法。

　　当然，有资格的人不多，只有区区五个名额，纵然是第六名，也无缘奖励了，所以说，比赛时十分残酷的。

　　这次的参赛者有几万人，就算是不停的笔试，都需要几天的时间，一起打下来，实力不错的修炼者，面对四五次挑战，那还是保守的估计，所以这注定是精彩纷呈的，万神门的本地人闲来无事，都跑过来观看这一次的修炼大会。

　　虽然进入里边的门票价值不菲，但要承认的是，能够来观赏到修炼者打斗，这对于他们而言，是一种不可多得的乐趣，来这观赏的人，即便是在万神门，都有一点的地位和诠释。

　　在众人的期待之下，很快就老者开始喊人了，被喊到的有点忐忑不安的，但是断断续续的，不一会儿，就有二三十个点名抽签的，就到了相应的擂台，等待着敌人。

　　片刻后，那老者就沉声喊道，“陆辰，天雷门嘚领队代表。”也不知道是不是故意的，琉璃尊者踏地加重了语气。

　　有心人都注意到了，陆辰自然也不例外，他不急不缓走了上去，脚步比较沉稳，不像其他的修炼者，或多或少有些胆怯，面对琉璃尊者这样的高手，他们的紧张也是可以理解的。

　　但是陆辰的心态与众不同，不就是一个老家伙么，他什么样的强者没有见过，况且，凭借着他的实力，也不一定没有一点还手之力，根据陆辰的判断，老者的实力和之前的徐有为相差无几。

　　兴许在两三天之前，陆辰没有什么底气，但到了这个节骨眼上，他不能够退缩。

　　“琉璃尊者，你好。”陆辰还是比较客气的，众人却对陆辰产生了好奇，他既然能够这样对琉璃尊者说话，他们就没有这样的底气。

　　这方面陆辰比他们优秀一点，这是毋庸置疑的，琉璃尊者大有深意得看了一眼陆辰，眼中流露出来一抹异彩。


第2429章  尊者

　　“你是天雷门嘚？”琉璃尊者有几分明知故问的嫌疑，他刚才还说陆辰是来自天雷门的，现在又重复一下，到底他又什么阴谋诡计呢。

　　陆辰没有机会去思考，“恩，没错，琉璃尊者慧眼如炬，这都被你看出来了。”陆辰不动声色得拍了一下马屁，对琉璃尊者的恭维，是众人都能够听得出来的。

　　看来陆辰是不想喝琉璃尊者发生摩擦，毕竟和这样的强者交锋，又在修炼大会之前，没有一点优势，万一他没有抓住好机会，被琉璃尊者击伤了，那后果就不堪设想了。

　　“恩，没什么，你抽签吧。”琉璃尊者眼底掠过一抹缅怀之色，陆辰有些好奇，难道自己来自天雷门，让这琉璃尊者，产生了什么回忆么。

　　“好。”陆辰随便抽了一张，定眼一看，“八十八号擂台，数字还真不错。”陆辰情不自禁赞叹了一句。

　　“去吧。”琉璃尊者多说了两句，摆摆手，这未免有点奇怪了，琉璃尊者之前和其他修炼者对话的话，都是相当简单的，没有像对陆辰这样，他们甚至能够听出来一点关心。

　　陆辰大步流星地走向了八十八号擂台，不少人都注意到了陆辰，毕竟有不少人，前两天观察到了陆辰奇特的举动，所以在讨论了一番之后，他们就明白了，陆辰是一个深藏不露的家伙。他注定是这次修炼大会的黑马，他们暗中关注着，如果有可能，就孤注一掷，赌陆辰一把。

　　只要陆辰能够帮他们赢钱，原来，修炼大会之所以这么受人欢迎，和修炼大会的本质有关，这里不仅仅能够让修炼者崭露头角，还能够让万神门本地的人一夜暴富。

　　不管是哪个擂台，都设有押注的玩法，只要有足够多的晶石，在万神门也能有不低的地位，品质越好的晶石，作用越大，只要修炼者随身携带，就能帮助天地气息提升的速度，所以晶石才会成为流通的金币。

　　之前陆辰在万神门崭露头角的，已经引起了不少人的注意，所以到了这个时候，他们都不加遮掩的表露出来了对陆辰的好奇。

　　“哥们，你说那陆辰，能够脱颖而出么？”观众席上，此起彼伏的议论声传来。

　　“应该不成问题，陆辰前几天，和超级势力的修炼者，都交手了一番，并且占据着绝对的上风。”旁边的同伴不假思索说道，他还是很看好陆辰的，所以他决定，押注陆辰头上，尽管还不知道陆辰的对手是谁。

　　“我可是听说……”这人欲言又止，分明是在吊胃口。

　　“听说什么啊，你快说。”有人急忙催促他，后者仍然神秘兮兮的，似乎不愿意告诉他们，只是一块上品晶石丢了过来，正所谓见钱眼开，他便是如此。

　　“我听说陆辰和徐少都交过手。”他不急不缓说道，当时看到客栈那一幕的人，并不多，况且没有人会到处乱说，徐家的底蕴他们一清二楚，万一因为一时口快，影响了他们发展的命运前途，那就得不偿失了。

　　他们心知肚明，徐家的人，什么都做得出来，但世界上没有不透风的，很不巧就传到了这个人耳中，在第一时间得知消息后，他本身的震惊是无以复加的，就算陆辰再怎么逆天，也不可能和徐明云交锋吧，并且占据上风吧。

　　如果不是出生入死的兄弟告诉他的，他绝对不会相信，当时他还连忙感谢那位兄弟，什么事情都是讲究一手情报，陆辰和徐明云交手，还占据着上风，就足以证明，陆辰那无与伦比的实力，徐明云可是他们万神门的天才翘楚，还排的上号的，就算陆辰运气好，也不至于那么恐怖吧。

　　但事实摆在那里，所以有一小部分人，一直在关注着陆辰，他们想要通过修炼大会，狠狠地捞上一笔，这个消息之所以没有外传，是因为他们不愿意和别人分享。

　　押陆辰的人越多，他们能够赢大钱的机会就越小，所以不管如何，都要守口如瓶的，他们几个也算是朋友，否则不会透露的。

　　“真的假的？你不会开玩笑吧。”很快就有质疑的声音，“信不信随你，小声点，不要让别人听到了。”那人撇了撇嘴，有一些不屑和鄙夷，他的话，是毋庸置疑的，反正他们不相信，待会肯定后悔，只要他闷着头发大财就行了。

　　他也不愿意多说了，然后等待着陆辰的对手，不一会儿，又有一个人抽出来了八十八号，是一个超级家族的天才精英，他发现对手只是来自天雷门陆辰，区区大型门派，他根本就没有放在心上，体内无与伦比的天地气息席卷而出，犹如实质一般，这还没有上场，他就开始打压陆辰的。

　　虽然很多人都知道了陆辰，但知道是一回事，他们并不是太了解陆辰的手段，只是觉得在大型门派之中，能够培养出来陆辰这样的天才翘楚，是难能可贵的。

　　但陆辰碰到了超级门派的人，能不能继续创造奇迹，那就是一个问题了，毕竟陆辰不是无人能敌的，只要碰上了一个绝顶强者，他迟早是身首异处的。

　　所以不少人都有犹豫不决了，到底是选择陆辰，还是超级家族的天才翘楚呢，倘若陆辰碰上了一个大型门派的修炼者，他们会毫不犹豫的选择陆辰。

　　因为他们相信，在大型门派中，没有人是陆辰的对手，但超级家族的人和大型门派的修炼者，不能够用同样的眼光来衡量的。

　　“小子，你直接认输吧，我不想被别人说，是在欺负你。”超级家族的吴涛不急不缓说道，浑身上下展现的气势，是相当恐怖的。

　　陆辰愣了愣，不由得哑然失笑，他还准备劝这超级家族的吴涛认识，倒是没有想到，这家伙如此有趣，看来他现在调侃吴涛，也起不到什么用。


第2430章  交锋

　　“来吧，使出你的杀手锏底牌。”陆辰轻描淡写说道，嚣张，赤裸裸的嚣张，众人有些期待，这两个人，一个比一个期待，尽管其他的擂台，也开始了比赛，但是受到关注的程度，明显就下降了不少。

　　相比之下，陆辰他们所在的擂台，才是值得期待的，一般情况下，超级势力之间才会发生磕碰，谁知道陆辰运气那么好。

　　一开始就遇到了超级家族的吴涛，众人明白，陆辰是天雷门派出代表中的最强一个，只要陆辰输了，天雷门基本上没有什么希望了，其他两个人都是跟着来尝试一下的。

　　没有那种势在必得的信心，所以天雷门的重任，都寄托在陆辰身上，他说出这话，也不是没有道理的。

　　有一些人，在万神门城门处看到了陆辰的表现，他不仅仅和石家的石中天打的不可开交，还正面抗衡了三级护城侍卫，到了这种水平的强者，哪里还会惧怕什么超级家族的人，所以吴涛说那话，有一些好笑了。

　　“哈哈，既然你那么急着找死，那我就成全你。”吴涛仰天大笑，满脸轻蔑鄙视，修炼大会没有规定，不能强行动手，只要实力过人，不小心出手伤害到了修炼者，甚至贸然杀了人，也不会受到什么惩罚的。

　　因为万神门本来崇尚的就是优胜劣汰、弱肉强食，所以胜者为王，败者为寇，不管运用什么手段，只要在擂台上，不服用什么丹药就行了，当然，在没有上擂台之前，服用了，理论上是允许的。

　　不过没有人会那样做，那种短时间内提升修炼者潜能实力丹药，并不是没有，只是或多或少都存在着副作用，在他们不知道对手是什么人的情况下，服用了那种极为霸道的丹药，就像是一次赌局，倘若碰到了强势的对手还好说，如果只是小虾米之内的，那根本就没有服用丹药的必要。

　　吴涛身形一掠，整个人犹如闪电一般，到了陆辰面前，他冷笑了一声，这陆辰反应速度未免太慢了，随随便便就能够解决他。

　　难怪只是一个大型门派的人，和他比起来，有十万八千里的差距，但是他清晰的看到了，陆辰嘴角挂着一抹不屑的笑意，这怎么可能，莫非陆辰能够捕捉到他的位置，只不过想要正面硬撼不成，这小子有点诡异！

　　吴涛赶快慎重起来了，陡然间加大了力道，那一拳，带着摄人心魄的爆发力，还有呼呼作响的劲风，陆辰压了摇头，这么一点力量，他还真没有放在心上，既然是比赛，那就解决好了，陆辰很明白，对付的人越多，积分增长就越快。

　　他可不能够心慈手软，何况这家伙还鄙视他呢，那就让他尝尝陆辰的厉害。

　　“素素。”一道道五行之气笼罩着陆辰的拳头，他瞬间砸出，看似朴实无华的，但真正的明眼人，都能够看出来其中的究竟。

　　“轰。”惊天动地的巨响声弥漫开来，众人隔着老远，也能够听到，差点把他们耳朵给吓聋了。

　　他们定眼一看，只发现吴涛像是断了线的风筝，倒飞了出去，一时间气氛有些尴尬，众人都是明眼人，陆辰轻描淡写的一拳，就起到了这样的作用，毫无疑问的是，陆辰的手段，霸道到了何种程度。

　　本来不少人觉得吴涛应该能够和陆辰正面交锋，不说占据多少上风，起码不会很快败下阵来。

　　毕竟陆辰的能耐，只是道听途说的，在场这么多人，亲眼所见的肯定有，只不过是少数的，况且心知肚明的人也不会到处乱说。

　　那样会影响他们的收益，因此在看到陆辰第一场擂台赛轻轻松松胜出之后，他们自然没有什么意外的，并且心中得意洋洋的。

　　这钱赢得也太容易了，只是他们有些顾虑，没有把所有的家当，都放在陆辰身上，否则他们现在直接成了暴发户，不过他们还有机会，陆辰那一副胸有成竹的样子，明摆着就是势在必得，他们都相信，陆辰能够继续创造奇迹，一个超级家族的天才翘楚，远远不是陆辰的对手。

　　“哗。”场内响起了一片哗然声，这速度未免太快了吧，陆辰仅仅用了一招，就解决了吴涛，要知道，这家伙可是超级家族的人，但是在陆辰面前，就算不上什么了。

　　“啪啪。”一阵阵齐鸣般的掌声传来，响彻了比赛会场，这可是他们自发的行为，毫无疑问，陆辰的表现出乎他们的意外。

　　反观之其他的擂台，还没有比赛完的，不过正当他们啧啧称奇的时候，有一个擂台也结束了，众人惊呼一声，定眼一看，“那不是石家的少家主么？想不到他也来凑这个热闹。”

　　“对啊，虽然是顶尖的超级家族，但也有参加这次比赛的资格。”

　　“他速度也挺快的，不知道他能不能和石家少家主石中天相提并论。”有人不由自主的猜测起来。

　　“不可能，虽然这小子有一点天赋潜力，但是和石中天比起来，就差远了。”反驳的声音很快浮现，显然他们不太相信陆辰有那样的能力。

　　只不过少数在万神门城门口亲眼目睹的，陆辰和石中天交锋，并且陆辰占据着上风，这是不可否认的事实。

　　石中天脸色有些难看，本来他还自我感觉良好的，认为他是第一个击败对手的，谁知道，还有比他更快的人，只能说，人外有人，天外有人，但当他知道那人的名字之后，他彻底郁闷了。

　　竟然是他认识的人，他对陆辰是恨之入骨，却没有办法，当日陆辰给他带来的耻辱，是从来没有过的。

　　他对自己的实力有信心，也不代表所向无敌的，陆辰就能够让他焦头烂额的，这家伙实力强横的很，倘若正面交锋的话，他没有那样的底气。

　　“好，八十八号擂台下一场战斗，由陆辰和石中天对战。”一道沉闷的响声，犹如晴天霹雳一般，众人呆愣了一会，不由自主地抽了一口凉气。


第2431章  错误

　　刚才他们还在塔伦，陆辰和石中天孰强孰弱，结果他们最期待的战斗，就要进行了，由于陆辰的八十八号擂台，是第一个胜出的，所以紧接着第二个胜出的，就会挑战陆辰。

　　因为此时陆辰的积分，是全场最多的，石中天脸色略微怪异，难道是天意注定，他和陆辰要碰到么？尽管石中天想过会出现这样的可能，却没有意识到，事情会来的如此之快，但他没有思考的余地，为了继续获得积分，他必须和陆辰一决高下。

　　众人热切不已的，纷纷摩拳擦掌，考虑着要怎么下注，那些统计的人员，也是忙的不亦乐乎，来这里的人，都有一定的身份，是不会在一点小钱上赖账的。

　　况且，万神门作为主办方，还真没有人会信口开河，那是把自己的命不当一回事，一旦是万神门的高层发威，他们没有一点活命的机会。

　　他们也懂得量力而行，掂量着自己的底蕴，到底能够押注多少，石中天没有犹豫不决的，而是大步流星来到了八十八号肋条，然后双脚一蹬，凝视着陆辰，眼前之人，他恨不得撕裂了，却没有这样的把握。

　　不过石中天心知肚明，他只有借着这个机会报仇，才能够一雪前耻，毕竟陆辰的天赋潜力，展现在那里了。

　　之前他在万神门城门口处，和陆辰交锋，打的是热火朝天的，但不得不承认的是，陆辰给他留下了摄人心魄的强烈震撼。

　　不除掉这小子，他的实力很难精进，那是心理上的压力，一股凌厉霸道的天地气息，陡然席卷开来，以铺天盖地之势，涌向了陆辰，后者一脸风轻云淡的笑意，根本就没有放在心上，众人忍不住抽了一口凉气，看来陆辰的心态，是非常好的。

　　否则他怎么能够，从容淡定的面对呢，再说了，难道陆辰不知道自己要大难临头了么？毕竟他的对手，是石家的少家主石中天，那可是赫赫有名的天才翘楚，陆辰就有这样的把握？

　　“小子，今天就是你的死期，别以为自己有点实力，就能够为所欲为了，前几天我没有发挥好罢了。”石中天不急不缓说道，语气中包含着鄙夷，众人愣了愣，这才恍然大悟，原来他们之前就认识，难怪石中天看待陆辰的眼光，有一点异样，这其中另有隐情，他们居然没有发现。

　　不过看样子，怎么石中天好像略逊一筹，莫非是他以前和陆辰交手，落败了？众人心中掀起了一阵阵滔天巨浪，仅仅是石中天无意的一句话，就让很多相信他的人，开始动摇不定了。

　　尽管石中天的地位是毋庸置疑的，但他们不确定，究竟陆辰有没有和石中天交手占到便宜，这一次，八十八号擂台有不少人下注，起码占据着全场的七成，有一部分选择了观望，对于上百个擂台而言，这已经是很高的比例了。

　　擂台之上，陆辰和石中天对视着，恐怖如斯的天地气息弥漫开来的，石中天斗志昂扬的，这是他驳回脸面的绝佳机会。

　　“哈哈，废话少说，上次有那家伙插手，我还没有打的尽兴呢。”陆辰爽朗一笑，整个人犹如离弦之箭一般，一股股劲风扑散开来，石中天愣了愣，陆辰说打就打，让他有些接受不了，但是转瞬，他就意识到了，这是一场你死我活的战斗。

　　无论如何，他也不能够输给陆辰，他代表的可是石家的脸面，如果输给了一个名不见经传的大型门派，那石家的脸，就彻底丢光了，他也没有什么理由回到石家了，更别说是继续当他的少家主，所有的名誉或许都会荡然无存，他二话不说，心神一动唤出来了一把长枪，飞快的挥舞了几下，便出现了几道枪花，尽管看似普通，但每一道枪花，都蕴藏着惊世骇俗的破坏力，谁都不会怀疑，这一道枪花，就能够所向披靡的。

　　起码有五成参赛者，抵挡不住，不愧是石家的少家主，小试牛刀都能爆发开来如此恐怖的威慑力，也不知道陆辰能不能够抵挡得住。

　　虽然刚才陆辰击溃了一位超级家族的天才翘楚，但是这并不意味着，陆辰能够和石家的少家主交锋。

　　更加怪异的是，陆辰赤手空拳涌向了石中天，众人心头都浮现了一个想法，难道陆辰疯了么，还是他没有什么趁手的神兵利器，这应该不太可能，好歹陆辰也是一个大型门派的修炼者，并且还是领队的身份，可能没有一把像样的神兵利器么？

　　莫非陆辰有绝对的把握和信心，能够不需要神兵利器，就抗衡这些枪花么？众人都怀疑陆辰发疯了，否则怎么会有这么疯狂的想法。

　　他们都用一种看待死人的目光，打量着陆辰，连石中天都喜出望外，陆辰这家伙，未免太狂妄了，难道他不知道死字是怎么写的么？

　　看来今天陆辰必输无疑了，之前石中天就犯了这个错误，他太小看陆辰了，结果惊诧的发现，陆辰拥有骇然听闻的手段，根本就不是他所能对抗的。

　　石中天嘴角浮现了一抹笑意，他好像已经看到了陆辰身首异处的样子，就在石中天暗自舒了一口气的时候，陆辰的拳头陡然间发生了变化，上边遍布着五颜六色的龙鳞，看到这一幕，不少人傻了眼，他们还以为自己头晕眼花了。

　　否则怎么会看到陆辰身上有龙鳞，但是有一些人，眼光和寻常人不同，这分明是幻化功法，陆辰未免太逆天了吧，连幻化功法都会，不仅仅如此，还幻化出来了传说中的五行真龙。

　　原来上一场，陆辰还没有展现出来所有的实力，幻化成了五行真龙之后，陆辰各方面的身体素质，都发生了翻天覆地的变化，这看似不能用肉体抵挡的枪花，在他眼里，却算上什么，他直接一龙拳砸出，一股凌厉到极点的五行之气，顺着拳头席卷而出，磅礴如斯的犹如实质一般。

　　众人直呼大开眼界了，一般情况下，修炼者掌握了两种天地气息，就是不得了的存在，毕竟想要把两种，甚至更多的天地气息兼顾修炼，是一件难如登天的事情。


第2432章  目瞪口呆

　　只不过，陆辰的行为，彻底颠覆了他们的认知，原来掌握了多种天地气息，也一样能够修炼的出神入化，因为陆辰的五种天地气息，都达到了高度平衡的状态，他们看得忍不住啧啧称奇。

　　什么样才是天才翘楚，本来那些目中无人，心比天高的修炼者，在意识到陆辰的逆天手段后，他们不得不叹服，自己只是一个弱者，根本就上不了台面。

　　“轰。”在他们看来，无比霸道的枪花，竟然被陆辰硬生生捏碎了，这家伙还是人么。

　　他们实在是百思不得其解，只能把陆辰归纳到变态的范畴，那些枪花在变成粉末之后，只剩下一些余波，浓郁的天地气息弥漫开来，这让石中天脸色有些难看，并不是他的心态不够好。

　　只不过他又一次失败了，被陆辰当着几万人的面打脸，这种感觉并不好受。

　　他深吸了一口气，身形一掠，快若闪电一般，一枪朝着陆辰刺了进去，那势如破竹的霸道，引得周围一阵阵低沉的爆鸣声，众人不由得高看了一眼石中天。

　　虽然一招交锋之下，他没有占据到什么优势，不过那也是情有可原的，因为陆辰这个变态的家伙，竟然连幻化功法都能够掌握透彻，看来陆辰的体质是万里挑一的，再加上他幻化的是传说中的五行真龙，那就更加的逆天了。

　　就算是在中等空间万神殿，也有上千年没有出现过幻化成五行真龙的修炼者，倘若陆辰来自万神门这种隐世门派，他们还不会赶到惊诧，但陆辰只是来自大型门派罢了，还是一个不大出名的大型门派。

　　可想而知，他们的羡慕嫉妒，更多的是好奇，到底天雷门是怎么训练陆辰的，难道陆辰不是天雷门的么，他们几乎是第一时间想到这个可能，毕竟陆辰运用的功法，不像是天雷门的。

　　更像是自己创造的，陆辰在捏碎了几道枪花之后，也迎面迸射而出了，纵然这石中天拿着品质不俗的长枪，对他有一定的威胁，但是陆辰相信自己的速度，还有他的眼力，是可以把危险降至最低的。

　　他再次加快了速度，这使得石中天看不清楚，胡乱挥舞了几下长枪，自然没有命中目标，他暗道不妙，心中腾起了一种从来没有过的紧张和危险感。

　　下一瞬，陆辰的龙拳打在了他的后背，石中天身躯僵硬，他身上一阵阵精光显现，一股前所未有的力道，弹了回来，陆辰身形快速后退，他眉头紧皱，双脚一跺，直接陷入了地面，这擂台是用特殊的材料打造的，偏偏陆辰能够损坏。

　　众人情不自禁的抽了一口凉气，他们能够想象，陆辰用了多了强横的力道，承受的痛苦，此时陆辰也是叫苦不迭的，尽管有些疼痛，但是他没有吭一声，刚才是他大意了。

　　这家伙有底牌，身上穿着一件防御的宝甲，竟然有反弹的作用，这未免有些不可思议了，但陆辰转瞬接受了事实，这石中天来自顶尖的超级家族，有如此瑰宝，也说得过去。

　　上次他还没有发现，虽然没有毫无保留的反弹，仍旧给予陆辰莫大的冲击感，毕竟石中天的实力，是不容小觑的，他身上又有如此奇妙的瑰宝。

　　让陆辰有一点吃力，他不能够放弃，陆辰发现石中天身上的光芒有些暗淡，这也是理所当然的，这样的防御瑰宝，不仅仅稀罕少见，也不可能一直运用，否则就太变态逆天了。

　　陆辰深吸了一口气，甩了甩手臂，尽管还有那种挥之不去的酥麻感，但是到了千钧一发的紧张关头，陆辰也顾不上那么多了。

　　石中天面红耳赤的，没有想到，对付一个陆辰，还暴露了他真正的底牌，本来不到迫不得已的时候，极品防御瑰宝，是不会现身的。

　　但之前他清晰无比察觉到了，那种死亡的气息，如果没有防御瑰宝的话，他此时多半是身首异处了。

　　石中天稍微松了一口气，但是没有掉以轻心，既然陆辰有能力袭击他一次，自然就有办法再来一拳头。

　　他的防御瑰宝，可不能够一直承受着那般恐怖的破坏力，再来一次，或许他的防御瑰宝就彻底破碎了，到时候他就没有什么有力的防御瑰宝了。

　　那还不是任人宰割么？所以趁着陆辰陷入地面的时候，将他击溃，那样他心头的大石头才能够彻底落下。

　　“趁你病，要你命。”石中天自然明白这个道理，他的长枪直指陆辰的胸口，只要刺进了，他还不相信陆辰能安然无恙站着。

　　“素素。”长枪带着破空的声音，足以见得石中天的速度，众人看得是目瞪口呆，二人交手的精彩程度，超乎了他们的预期。

　　“你说谁会胜出啊，哥们。”观众席上的议论声，不在少数，他们根本就不移开眼神，毕竟见证陆辰和石中天交手的过程，他们也能够或多或少的提升。

　　这两个都是千年难得一见的天才翘楚，尽管以前石中天的名声比较响亮，但是众人一清二楚的是，过了今天后，陆辰的名声将会传到每一个角落，达到妇孺皆知的程度都不为过，就看陆辰能不能战胜石中天了。

　　他们盯着陆辰，后者竟然没有把双脚拿出来的准备，莫非他有底气这样能对抗石中天。

　　眼看着长枪要没入陆辰的胸口，他迅速蹲了下来身子，石中天愣了愣，就是这一瞬间，陆辰就抓住了机会，他捏住了长枪，微微用力，那用特殊的材料打造的长枪，就变形了，陆辰猛地一抽，石中天根本就捏不住，他心头一震，惊讶的发现，长枪已经在陆辰的手中了，陆辰狠狠地抛了出去。

　　“嗖嗖。”由于二人隔着太近了，石中天还没有反应过来，就发现长枪扎进了他的胸口，虽然有防御瑰宝抵挡一下，但是陆辰的力气实在太大了，俗话说得好，不管是什么阴谋诡计，在绝对的力量面前，都是没有用的，陆辰这一手，就充分得表明了，众人吓了一跳，长枪击破了防御瑰宝，扎进了石中天的胸膛，然后顺势戳了出来。


第2433章  三连胜

　　“噶。”众人彻底傻了眼，这是什么情况，陆辰胜出了，是毫无疑问的，但石中天死了，死的不能再死了，即便是大罗金仙，也救不了他了，毕竟最脆弱的心脏，被如此锋利的长枪穿过，无论是什么灵丹妙药，抢救都是来不及的。

　　陆辰居然胆大包天到了这种程度，就算是石中天敌不过陆辰，也不能这般武断吧，陆辰只要游刃有余的和石中天周旋，他迟早会意识到和陆辰的差距，到时候陆辰就能够顺理成章的胜出了。

　　偏偏陆辰暴躁到了极点，根本就没有考虑过后果，石家的少家主石中天，竟然在修炼大会上陨落了，这个消息如果传了出去，整个中等空间万神殿，都会为之沸腾的，对此，他们是深信不疑的。

　　石家不是受人欺负的，正所谓打狗还要看主人，陆辰这就不是打钩那么轻松了，而是除掉了石中天，虽然石中天和狗不能相提并论，毕竟他身份高贵的。

　　不是寻常修炼者能比拟的，但在场之人，有不少人都幸灾乐祸的，他们倒是很乐意看到，石中天陨落在修炼大会上，那样能造成一种前所未有的轰动，再说了，石中天性格比较强势，长期以来得罪了不少人，这让他的名声不太好。

　　如今陆辰击杀了石中天，反而是大快人心的事情，但他们表面上没有什么特殊的。

　　本来陆辰是不想杀石中天的，对他没有什么影响，只不过陆辰又想通了，以石中天为人处世的风格，绝对不会善罢甘休。

　　那样他放过石中天，就是一个错误的选择了，倘若不能够斩草除根，他就要面对无穷无尽的追杀，起码在这万神殿范围之内，石家的触手都能够蔓延到。

　　相反杀了石中天是一件好事，那样一来，他就能够震慑一下石家，他们不会轻举妄动，而是好一个合适的机会，起码短时间，陆辰能够耳根子清净了。

　　静，赛场死一般的沉寂，众人面面相觑的，各自的想法都是心照不宣的，过了一会，赛场炸开了锅，他们对陆辰的敬佩，上升到了前所未有的地步。

　　“八十八号擂台，陆辰胜出。”那监督的人，也有一些失态，虽然修炼大会没有规定，不能够在擂台上杀人，但也要掂量着一点，谁知道陆辰胆大妄为，连石中天都击杀了，他迟早也是陨落的。

　　监督的老者叹了一口气，他本来还觉得，陆辰是一个值得培养的人才，现在看来，陆辰没有多大的活命机会，除非陆辰能够加入他们万神门，那情况就另当别论了。

　　毕竟万神门的名头摆在那里了，仅仅是言简意赅的三个字，就带着无与伦比的震慑力，纵然是超级家族石家，也不会轻而易举的翻脸。

　　所以陆辰还有活命的机会，看他能不能够珍惜罢了，或许陆辰能够闯进前五名，然后提出来一个要求，那就是加入万神门。

　　到时候万神门也没有理由拒绝陆辰，陆辰才可能摆脱一死，又是死一般的沉寂，有很多人不相信，于是捏了捏自己，发现是事实，他们才逐渐接受了。

　　反正大多数人，和石家都没有什么关系，也不至于同情石家什么，其实石家培养天才精英的方式，和低等空间的诸葛家有一些相似，所以石中天陨落之后，石家会掀起滔天巨浪。

　　“好。”也不知道是谁，喊了一声，此起彼伏的掌声响起，众人有点惊叹，陆辰的手段，是毋庸置疑的。

　　他绝对是此次修炼大会的黑马，随之，又有人来到了陆辰的八十八号擂台，但是那人还想着自己能够晋级的，却没有想到碰到陆辰，他心中叫苦不迭的，面色有些颓然。

　　“陆辰前辈，你别出手啊，我认输就是了。”本来众人还期待陆辰能够虐菜的，谁知道，这人直接认输了，不过并不是没有原因，陆辰的实力，是众人亲眼目睹的。

　　这人也没有必要，为了一点功名，和陆辰叫板，只要陆辰一出手，他就会身首异处的，荣誉固可贵，但是生命价更高，稍微衡量了一下，他们就能够判断出来轻重。

　　“恩。”陆辰也没有什么意外的表情，只是轻描淡写得点了点头，尽显高手的风范。

　　就这样，陆辰又胜利了一场，到目前为止，已经是三连胜了，虽然其他的擂台，也出现过三连胜的人，但是都打得不可开交，很少有像陆辰这个八十八号擂台。

　　尽管也有一些鼎鼎大名的天才翘楚参加修炼大会，但不得不承认，陆辰给予他们的震慑力，是前所未有的，俗话说得好，县官不如现管，陆辰展露了强势的实力过后，就能够很轻松的胜出了。

　　本来陆辰以为，又要接着战斗了，然后那监督的老者告诉他，每一个修炼者一天只有三次挑战的机会，不然会影响平衡，所以陆辰能够做到的是，就是一直胜出。

　　积攒更多的积分，他也乐得清闲，在一边休息，观察着张翰两兄弟的情况，张翰实力的确不错，连续胜利了两场，但是他考虑了一会，没有进行第三场，由于他消耗比较多，很难面对那位置的对手，万一他运气不好，身首异处是十有八九的。

　　这些来参加修炼大会的天才精英，没有一个是善类，他们也不会心慈手软，陆辰赞许的点了点头，毕竟这样的比赛方式，和车轮战有一点相似，张翰是明智的选择，他看了一眼张磊，发现后者还在进行着生死决斗，陆辰眉头一皱，张磊的情况不大乐观，估计坚持不了多久。

　　但是张磊好像有一种意志力支撑着他，尽管他斗志昂扬的，可是张磊面对的敌人，是在太过强大。

　　恐怕就是张翰碰到了，都不一定能够击溃，陆辰有些按耐不住了，他刚想动手帮助张磊，却发现了一道凌厉的眼光，锁定着他，陆辰抬头一看，正是不久前遇到的琉璃尊者，原来他的想法，被琉璃尊者发现了，这对于陆辰，没有什么好处。


第2434章  弯刀

　　他没有轻举妄动了，本来擂台都遍布着禁制，他不可能在悄声无息之下，帮助张磊，如果引起了别人的注意，有可能取消他的比赛资格。

　　所以陆辰只能眼睁睁看着张磊和那人交手，陆辰心神不宁地，索性闭上了双眼，倒是从擂台之上退下来的张翰，不能够平静了。

　　“陆辰，难道我们不帮张磊一下么？”张翰试探性问道，语气有一点急切，张磊毕竟是他的弟弟，如果他没有能耐帮助张磊也就算了，偏偏有陆辰这样的强者在一旁。

　　他刚才可是得知了，陆辰在擂台上的三场战斗表现，不过也没有什么意外的，之前陆辰给予他的震撼已经够多了。

　　甚至可以说，他都习以为常了。

　　擂台上，张磊紧咬牙关，他说什么都不肯放弃，尽管敌人眼中的怜悯目光，是相当明显的，他也没有半点退缩，反而越打越勇，身上遍布着大大小小的伤疤。

　　张磊的意志力，让不少人为之动容，尽管他实力不怎么样，却不得不承认，他是一个值得敬佩的人。

　　毕竟面对如此强大的对手，他根本就没有多少还手之力，偏偏还能坚持着，可想而知，他的决心，许多天才翘楚在发现对手厉害以后，都会主动认输弃权，没有人愿意在修炼大会中，丧失了性命，那绝对是得不偿失的。

　　陆辰此时心神不定的，但是发现张磊气势逐渐提升，实力虽然没有精进，但他百折不挠之下，也没有落败的迹象，这是因为张磊的潜力，在不断的激发。

　　他的对手是一位冷漠的年轻人，仅仅是态度，就不难看出他的骄傲自满。

　　他屡次震慑着张磊，却没有显著的效果，接着一个机会，张磊又一次被打倒在地，相同的是，他还没有飞出擂台，每一个擂台都是那么大，只能说这是个奇迹，张磊深吸了一口气，擦拭着嘴角的血液，他知道，这是他今生以来最强大的敌人，但是他不愿意认输，毕竟他的天赋潜力算不上很强，但是他认识了陆辰这个屈指可数、寥寥无几的异类存在，他就有必要为陆辰争光，不能给陆辰丢人现眼的。

　　张磊双眸通红的，身上散发着淡淡的精光，在这一刻，他似乎变成了一个死人，众人看得是目瞪口呆，这还是人么？不少观众的目光，都集中在了这一个擂台，本来他们觉得，张磊迟早会输的，这家伙却坚持了这么久，不得不说，张磊是一个奇迹，一股玄妙的天地气息，从他周身弥漫开来，张磊陷入了老僧入定的状态。

　　张磊的对手再也按耐不住了，或许之前他能够摆出一副高手的风范，可是在发现了张磊的异常之后，他不得不慎重的对待，他一拳轰出，凌厉到了极点的爆发力，足以秒杀许多修炼者，在这一击之下，张磊是必死无疑。

　　就算他的毅力，不是寻常人能够比拟的，也没有那么强横的防御力，况且，张磊现在的状态，有一些奇特，看他的样子，没有要闪躲的迹象，转瞬，他就一拳头砸在了张磊身上，不对，准确的说是张磊淡淡的气息之上。

　　“轰轰。”惊天动地的巨响声扑散开来，众人只觉得心头大震，实力普通的修炼者，都是体内气血翻腾的，一时间部分人直吐鲜血，尽管这样不会伤及他们的本体，也不得不承认，张磊和他对手交锋的余波，强悍到众人必须正视的地步。

　　“噗嗤。”诡异的是，擂台之上，张磊的对手忍不住一口鲜血喷出，他满脸难以置信的精光，他瞬间恍然大悟，张磊进入了顿悟的状态，更加奇怪的是，张磊这种顿悟的状态，还有天地气息的保护，这道保护极为的强横，根本就不是现阶段他能够抵挡的。

　　一般情况下，就算修炼者运气好的不行，进入了顿悟转状态，也不会有天地气息的保护，但也不是没有绝对的例外，张磊他不同，他已经到了绝境，可谓是走投无路，心中有着置之死地而后生的想法，所以他成功了。

　　这只能说是一个巧合，或许他运气好到逆天的程度了，更多的是他心境不错，坐在椅子上的陆辰，有点难以平复了，他仅仅捏着石质的扶手，直到扶手化为了灰烬，他才缓和了过来，本来他都看不到什么希望的，打算开口劝张磊认输，谁知道张磊竟然有这样的福气。

　　今天一大早，张磊还在羡慕嫉妒陆辰能够通过顿悟，用一两天的实力，实力大幅度的精进蜕变，岂直到，他也有这样的机遇，虽然绝大部分的原因，是来自于陆辰，毕竟陆辰给予了他极大的勇气和信心，要不然换做了以前的张磊，早就识趣的认输了，没有必要钻牛角尖。

　　“找死！”就在众人还沉浸在震惊之中，张磊的对手就有些按耐不住了，都到了这个节骨眼上，他不能出现了什么意外，万一输给了张磊，他就后悔莫及了。

　　之前他和张磊对敌，都没有使用什么称心如意的神兵利器，在那样的情况之下，他还轻而易举的制服了张磊，到了万不得已的紧张关头，他直接唤出来了自己的弯刀，上边散发着摄人心魄的精光，众人不由自主的惊呼一声，这下张磊那淡淡的气息，应该没有什么作用了。

　　毕竟这把弯刀的品质，算不上低，再加上张磊对手的实力本来就不弱，他不可能在凭借着淡淡的气息存活下来，一旁观望的张翰有些坐不住了，他看了一眼陆辰，发现后者一副轻描淡写的样子，压根就没有意识到，张翰陷入了险境之中，这可如何是好，难道陆辰觉得，张磊在这样的情况下，还有活命的机会么？

　　本来张翰想要开口询问的，却发现陆辰闭上了眼睛，也不知道是什么意思，张翰叹了一口气，难道张磊真的要陨落至此么？


第2435章  一决高下

　　以前他们之间的兄弟感情，算不上是深厚，但是陆辰出现之后，微妙的改变了他们之间的关系，所以张翰意识到了，以前对待张磊存在的问题，他本来想要通过某种途径，补偿张磊的，却不料发生了这种事情，一股磅礴如斯的天地气息，从张磊对手的弯刀上迸射而出，他犹如电光一闪，刷的一声，来到了张磊面前，眼看着张磊要陷入了万劫不复的处境，那淡淡的气息没有继续坐以待毙了。

　　竟然主动出击，淡淡的气息凝聚在一团，然后朝着张磊对手涌去，众人有些大跌眼镜的趋势，本来他们之中还有不少人猜测，是不是有人暗中帮助张磊，如果实力达到了滔天强者的境界，也不是没有穿过禁制的可能性。

　　他们下意识看向了陆辰，却发现后者闭目养神的，一副和他没有关系的样子，他们也没有继续怀疑陆辰，准确的说，陆辰应该没有那样的实力，否则他也不会打了那么久，才解决石家少家主石中天。

　　毕竟这里监督的老者，都是深不可测的强者，他们就是秉公执法，不允许那些暗地里帮忙的，这些淡淡的气息，应该是张磊强行激发出来的潜力，那淡淡的气息看似没有什么威胁力，锁定了张磊对手之后，“砰砰。”震耳欲聋的响声，朝着四面八方传递开来，那弯刀的光芒消散了许多，众人不由自主的倒吸了一口凉气，张磊的实力发生了翻天覆地的变化。

　　还是他们亲眼目睹的，这种冲击力是相当强烈的，仅次于陆辰那一个八十八号擂台，当然，不少人都认出来了，张磊也是天雷门的，这一消息传开了之后，众人又炸开了锅。

　　“好厉害啊，难道天雷门的人，都是变态么？”一个感慨万千的声音，从观众台上响起。

　　“对啊，天雷门注定这次不会落于平凡的，以前没有听说过这个门派，也不知道为什么，突然崛起了。”

　　“也不是天雷门所有的人都逆天啊，你看那个张翰，他不是经历了两次比赛，然后沉寂下来了么？没有接着第三次比赛，这说明了什么，他已经筋疲力竭了，相比之下，还是张磊更霸道啊，虽说没有陆辰那家伙变态，但也差不多了。”

　　各种感叹的声音，此起彼伏的，可谓是不绝入耳，陆辰听得有些哭笑不得，张翰本来寻常时候，比张磊厉害的不止一筹，毕竟张翰以前是天雷门的第一天才翘楚，这绝对不是浪得虚名的，之所以他们会这么认为，就是因为张磊在这一次擂台赛之上，展现出来无与伦比的潜力，他们为之叹服和钦佩。

　　张磊面对比他强上许多的天才精英，没有妥协屈服，而是迎难而上，他相信，只有自己坚持下去，就一定有胜利的希望，为了这个信念，即便是付出生命的代价，他也不会皱一下眉头的，其实那淡淡的气息，是无形散发出来的。

　　由于陆辰和张磊的关系不错，所以陆辰在茶余饭后，只要有时间，都会指点一下张磊的，恰好能够给他起到豁然开朗的作用，以陆辰的见识，指点一下张磊，还是不成问题的。

　　张翰虽然也比较热切，但他的问题比较少，他的天赋潜力也是有限的，在天雷门老祖宗不断的指点之下，基本上张翰已经没有什么可以挑剔的地方。

　　张翰没有走什么弯路，但是他的天赋潜力都激发的差不多了，实力也局限在当前的境界，除非有什么机缘，否则他这一辈子，都很难有大的突破，张翰这种天才翘楚，是属于先天型的，只要随意指点一下，绝对不是寻常人能够比拟的。

　　这样的天才翘楚，在寻常修炼者眼中，是高不可攀的存在，但陆辰却是嗤之以鼻，毕竟修炼者讲究的是厚积薄发，只不过很少有天才精英，能够等到那一天，恰巧陆辰看出来了张磊与众不同的地方，所以他指点出来了。

　　张磊堪称是绝处逢生，那淡淡的气息，虽然起不到致命的伤害，但绝对有着不可替代的作用，在擂台之上别人是帮不到张磊的，能够帮助到他的只有自己，这淡淡的气息拖延着时间，只要张磊成功的顿悟了，对付他的敌人应该不成问题。

　　在特殊情况之下，张磊采用了这种方法，毫无疑问是明智的选择，就在他的敌人恼羞成怒之下，释放了杀手锏，将那些淡淡的气息，束缚住了，他就要趁着这个机会，彻底解决张磊。

　　俗话说得好，夜长梦多，张磊是一个可怕的敌人，尽管之前，张磊没有什么奇特的地方，他也能够易如反掌的对付张磊，谁知道，竟然出现了这种事情，毕竟张磊的天赋实力，赶不上他的一半，所以在这种情况之下，他没有把张磊当一回事。

　　到了千钧一发的关键时刻，他必须认真谨慎对待，万一张磊顿悟成功了，对他的威胁力就会成倍提升，这一点时候毫无疑问的，他身形一掠，快若闪电袭向了张磊，后者仍然是纹丝不动的，也没有见到醒来的趋势。

　　众人心头一紧，看来张磊是坚持不住了，这样的天才精英，陨落此处，只能说是可惜了，他们也只能冷眼旁观，毕竟张磊不认输，就注定他只能和对手一决高下。

　　眼看着张磊要被弯刀砍中，他周围也没有什么淡淡气息的波动，张翰的心都提到了嗓子眼，为什么弟弟还没有醒过来呢，陆辰没有惊怒交加的，而是轻描淡写的闭着眼睛。

　　就在张翰想要呼唤陆辰的时候，他突兀的睁开了眼睛，与此同时的还有，张磊也睁开了眼睛，他周身的天地气息陡然间凌厉起来，犹如尖刀一半，所向披靡的，碰撞着迎面而来的对手，那人显然没有意料到，张磊会在最关键的时刻苏醒过来，这只能说他的运气不好，毕竟张磊顿悟的时间，谁也说不准，当然，看这样的情况，陆辰好像预料到了。


第2436章  如释重负

　　凭借着他对张磊天赋潜力的了解，精确的分析出来了，张磊的顿悟时间，那霸道的天地气息，铺天盖地的压在对手身上，一时间他的对手不能动弹，众人惊讶的发现，张磊心神一动，就从原地消失了，然后来到了对手身后，诡异的是，他没有运用神兵利器，直接杀害对手，而是抬起了脚。

　　不潜余力的一脚踹出，提在了那对手的脊梁骨上，“卡擦。”一阵阵脊梁骨碎裂的声音传递开来，众人只觉得后背发凉，这张磊没有动刀动枪的，起到的作用却是毋庸置疑的。

　　脊梁骨都粉碎的不成样子了，基本意味着那人彻底废掉了，他们看的是面目瞪口呆，然后接受了事实，张磊已经算是善良的了。

　　没有短兵接战的凄惨场面，却给予他们一种全新的震撼，天雷门的人，果然一个比一个生猛，陆辰自然是不用说了，连石家的少家主石中天都当场被他击杀了，现在想起来，众人还是一阵后怕的，还好他们不是陆辰的敌人，否则天王老子来了，陆辰也会动手的，而不是藏着掖着，那石中天只能说他的运气不好，以前和陆辰有过节。

　　石中天到死都不知道，陆辰有胆量杀他，还不如他早点认输，无非是丧失了一次崭露头角的机会，他们石家作为顶尖的超级家族，也不会在乎一点蝇头小利的，只是来震慑众多门派，不过目的显然没有得逞，毕竟石中天在交手了一场之后，就遇到了陆辰这个变态。

　　张磊的对手如同断了线的风筝，笔直的倒飞了出去，众人心有余悸的扫了一眼那人，好像已经气绝身亡了，“啪啪。”犹如雷鸣一般的掌声，猛地传来，众人对张磊的钦佩，是心悦诚服的，本来张磊这么一点的天赋潜力，在修炼大会上，想要崭露头角，实在是不太可能的，但是他做到的，并且还是凭借着自己的努力，张磊那种置之死地而后生的决心，堪称是震撼人心的。

　　对于这种荣誉，张磊没有心浮气躁的，而是从容淡定的面对，他如释重负地松了一口气，之前到了生死绝境的时候，他想到的是陆辰，并不是指望陆辰能够帮助他，只是陆辰对他的帮助，是不能替代的。

　　所以张磊不由自主地投向了感激的目光给陆辰，他心知肚明的是，没有陆辰当初的帮助，凭借着他这点天赋潜力，是万万不可能做到的。

　　说不定现在都身首异处了，绝处逢生的张磊，已经做到了不以物喜，不以己悲，没有大喜大悲的他，心境发生了不小的变化。

　　陆辰笑了笑，众人暗自惊叹，这也没有什么奇怪的，陆辰和张磊两兄弟，同样是天雷门的人，自然是互帮互助的，就是不知道，张磊的顿悟，和陆辰有没有确切的关系。

　　不过他们想来，应该关系不大，毕竟陆辰的天赋潜力再强横，也不可能影响一个人的顿悟，成千上万的修炼者，都不见得有一个能出现顿悟这种传说中的事情，众人今日却亲眼所见了，还是在擂台上这么巧妙的地方，只能说是造化弄人。

　　张磊的胜出是遍布着戏剧性的，“继续挑战。”当那监督之人投来询问的目光，张磊轻描淡写说了四个字，众人也没有什么惊讶，张磊刚刚顿悟，对付之前的对手，可谓是轻轻松松，所以他想寻求更厉害的强者，这也是情有可原的，况且，其中还有一部分趁火打劫的成分。

　　“恩。”监督的老者没有什么意外的，在他的吩咐之下，张磊迎接第三位对手，这样看来，他比张翰的确强上一筹，张翰都没有把握，能对付第三场的对手，张磊却是一副势在必得的样子，这让张翰有些挫败感，只不过张翰为张磊暗自高兴，越发的确信了，陆辰是一个深藏不露的高人！

　　陆辰拥有超乎寻常人想象的天赋实力，指点一下张磊，使得张磊受益匪浅的，张翰虽然也希望陆辰指点他，只不过陆辰觉得他的潜力都被激发出来了。

　　张翰只能期待着，自己有什么令人艳羡的机遇，随后，张磊又面对一位新的对手，出乎意料的是，这位对手也理智地选择了投降，毕竟张磊展现了摄人心魄的手段，没有必要执迷不悟，他可不想像之前那人，被一脚踢了出去，那就悲剧到家了。

　　众人又是一片惊呼，天雷门的人，果然各个是人才，第一天的三场比赛，竟然没有人落败，尽管张翰只是挑战了两次，但是也没有败绩，因此天雷门一直保持着高度的荣誉，虽说也有其他的门派，做到了这一点。

　　但那些都是超级势力，天才精英一个个生龙活虎，实力斐然，很少有败绩，唯独就天雷门这个大型门派，维持着不错的势头，和那些超级势力一分高下，这绝对是一种荣耀，众人都是心知肚明的，天雷门以前在大型势力中，算不上什么，但是这次与众不同了，天雷门一发不可收拾的高调崛起，让众人大开眼界，他们才猛的地意识到，大型势力原来也有春天。

　　下了擂台之后，张磊走向了陆辰，他的努力陆辰看在眼里，所以也比较满意的，“走吧，我们先回去。”陆辰摆了摆手，主动起身，不少人目光都锁定在他们身上，这三人创造的奇迹，是惊世骇俗的。

　　过了一会，陆辰消失在他们视线中，各种议论的声音还没有停止。

　　刚走出修炼大会会场，一股似有若无的气息，就弥漫在陆辰周身，他敏锐的感官，嗅到了这一点，他回头望了望，是几个陌生人，但不是从修炼大会会场中，出来的，可想而知，他们身份来历不明，不过摆出来一副来者不善的样子。

　　陆辰没有继续前行，而是带着张翰两兄弟，一起来到了那行人面前，尽管他们极力的遮掩，杀气仍然释放而出了，陆辰却当做没有感受到，“呵呵，阁下是何许人也？”陆辰风轻云淡问道，尽管没有什么咄咄逼人的气势，但是给予人一种不可抗拒的压迫力。


第2437章  上风

　　“小子，你刚才是不是杀了人？”为首之人一身黑衣，给人一种极为诡异的感觉，他的隐匿技巧绝对是登峰造极的，毕竟他站在陆辰面前，就好似空气一样，不少路人都围了过来，他们看着热闹，他们并不了解修炼大会会场内的事情，所以陆辰创造的奇迹，还是知之甚少的，气氛一时间剑拔弩张了。

　　磅礴如斯的天地气息席卷而出，压迫着陆辰，那黑衣人果然不是一个善类，他雄浑霸道的威慑力，令众人忌惮不已，当然，有一小部分见识多广，凭借着他们身上的天地气息，判断出来了他们的身份。

　　“没错。”陆辰不置可否，点了点头说道，那无与伦比的魄力，和黑衣人争锋相对。

　　“那你也去死吧。”原来这些人是石家的最强禁军，他们一般情况下，是不会露面的，只不过这次，石家的少家主石中天陨落了，这个消息其实不是从修炼大会会场内传出去的，而是石家的人，通过灵牌碎裂，第一时间知道。

　　联想起来石中天参加修炼大会的事情，所以第一时间确定了，在修炼大会中陨落了，他们就赶了过来，稍微打探了一下，就得知了陆辰和石中天有些过节，因此将陆辰列为了目标，其他人好歹也会看在石家人的面子上，高抬贵手的，也只有陆辰会做如此鲁莽的事情。

　　他们不敢进去修炼大会会场嚣张跋扈的，毕竟万神门的威严，不是他们所能挑衅的，没有想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，陆辰提前从修炼大会出来了。

　　那黑衣人身形一掠，电光一闪，带着凌厉霸道的破坏力，倾涌而尽，一拳轰向了陆辰，“素素。”一阵阵呼啸的劲风响起，蕴藏着惊天动地的爆发力。

　　“哼。”陆辰冷哼一声，没有放在心上，一股玄妙精深的五行之气弥漫开来，千钧一发之际，陆辰没有退缩，而是正面抗衡，只是一眨眼的功夫，十几米的距离，就跨越过去了。

　　“砰。”震耳欲聋的巨响声传递开来，伴随而来的是一股股凌厉的天地气息扑散开来，上百人都感受到了这股压迫力。

　　“这些人是什么来头啊，看样子好像准备在我们万神门内大开杀戒啊。”很快就有质疑的声音传来，他们的鄙夷是显而易见的。

　　尽管黑衣人的实力过人，却不影响他们的情绪，毕竟实力在强横的人，也会惧怕万神门，这些黑衣人主动动手了，陆辰就有自我防卫的理由，毕竟他不可能不还手，至于能不能在短时间内，坚持住，那就另当别论了，这些黑衣人一个比一个生猛，仅仅是为首之人出手，就起到了震慑的作用。

　　更别说是上十个黑衣人一起联手，看来陆辰是凶多吉少了，张翰忧心忡忡的，他发现自己的实力，或许连一个黑衣人都无法对付，更别说是几个了，张磊倒是跃跃欲试的，他刚顿悟不久，实力达到了前所未有的高度，只不过他压制住了这个冲动，毕竟这些人没有找他的麻烦。

　　他主动出击的话，被万神门的护城侍卫注意到了，那罪过就在他们头上了，所以要像陆辰一样，沉得住气。

　　石家的人已经被逼急了，俗话说得好，狗急跳墙，兔子急了还要人，石家的人自然也不例外，少家主石中天的陨落，对于他们而言，是巨大的损失，他们有些承受不住了。

　　才会选择在万神门的范围之内出手，否则石家的人，都不知道要等到什么时候，石家的人必须证明给其他的势力看，他们石家不是好欺负的，天才翘楚也不是随便可以陨落的。

　　陆辰注定要付出沉痛的代价！为首的黑衣人，明显是他们一行人中，最强大的存在，但是陆辰在面对他的时候，没有丝毫退缩的趋势。

　　“轰轰。”一阵阵巨响犹如爆竹一样，各种流光溢彩，让人看得是目瞪口呆，这才是真正的高手，虽说他们都是超级门派万神门，见识过的强者不在少数，却仍然惊叹连连，陆辰只是一个大型门派的修炼者，就算他拥有惊世骇俗的本事，也不可能超过他们万神门的精英。

　　“咦。”为首的黑衣人有一点惊讶，开什么玩笑，区区一个毛头小子，还能够在他手底下，坚持几个回合么？明显是出乎意料的。

　　但是他转念一想，没什么好奇怪的，他反而越发的确认了，是陆辰对石家少家主石中天下了毒手，否则他怎么会毫不犹豫的承认了。

　　如果陆辰没有绝对的实力，也不可能对付的了石中天，对于少家主的手段，他还是很清楚的，他现在想的，只是解决陆辰，好回去复命。

　　众人愣了愣，在不断的交锋之下，陆辰还占据着一点上风，那黑衣人反倒是节节败退，和黑衣人一起前来的人。

　　有些按耐不住了，他们磨拳擦掌的，想要冲上去帮忙，怎奈首领没有开口，他们只会绝对的遵从吩咐。

　　“你们几个，还愣着干嘛？来帮忙啊。”黑衣人有些焦头烂额，陆辰的实力，强悍到了极点，尽管他展开了狂风暴雨的攻势，也拿陆辰没有什么办法。

　　“好。”那几个黑衣人暗自叫苦不迭的，之前首领还吩咐了一下，没有他的命令，是不准轻举妄动出手的，所以他们只是观看着，现在首领落入了下风，就开始责怪他们了。

　　毫无疑问，他们现在里外不是人的，但得到了吩咐，他们第一时间袭了出去，他们一共十个人，每一个实力都深不可测的，所以他们扫了一眼，目标已然锁定了，那就是跟陆辰一起前来的修炼者，张翰两兄弟。

　　或许陆辰强横霸道，但是这两个人，绝对是拖后腿的，他们涌动着磅礴如斯的天地气息，威压着张磊等人，张翰他们脸色微变，还是殃及到他们头上了。


第2438章  麻烦

　　不过他们早就准备好了，也没有放在心上，二人蠢蠢欲动的，就是等待着这些黑衣人先出手，二人散发出来无与伦比的破坏力，抵抗着这些黑衣人，那些黑衣人主动出击，就已经违反了万神门的规定，所以他们就有错在先了，即便他们反抗了，也没有什么错。

　　“砰砰。”惊天动地的巨响声，传递开来，四个黑衣人对抗张翰两兄弟，剩下六个黑衣人就一起抗衡着陆辰，尽管陆辰的实力过人，但双拳难敌四手，陆辰应该不是六个黑衣人的对手。

　　一道道凌厉的天地气息，打压着陆辰，后者深吸了一口气，体内席卷而出雄浑的五行之气，这犹如实质一般，五颜六色的光彩涌动着。

　　“素素。”他心神一动，拿出来了鸿蒙剑，摄人心魄的寒芒，展现在众人视线之中，众人不由自主的惊呼一声，他们眼光不差，自然能够认出来，这鸿蒙剑的品质绝对不差，不过陆辰算是很果断的，在劣势状态之下，他没有托大。

　　他挥舞了几下，尽管有六个黑衣人，但毋庸置疑的是，每一道鸿蒙剑气都蕴藏着恐怖霸道的破坏力，“哼。”六个黑衣人都有些不屑，陆辰这不是不自量力么？

　　面对他们六个人，还敢出手，这不是自寻死路么？他们拿出神兵利器来，抵挡了一下鸿蒙剑气，“轰轰。”惊天动地的巨响声传递开来，众人只觉得头昏眼花，定眼一看，有三个黑衣人都当场陨落了，剩下三个也受了点伤，有的是重伤，有的皮毛小伤，当然，受伤就意味着实力强弱。

　　为首之人吐了一口鲜血，场面有些诡异，一时间众人满脸难以置信的神色，望着陆辰，这未免太过惊世骇俗了吧。

　　陆辰看似没有什么爆发力，但真正施展全力的时候，是不容小觑的，“快停手！”为首之人赶忙吼了一句，若是再打下去，他们恐怕会全军覆没了，这是毫无疑问的，毕竟陆辰看似朴实无华的六道鸿蒙剑气，就解决了三个人，这一份实力，是惊世骇俗的，他都没有办法做到，陆辰深不可测的，究竟到了什么地步，为首之人没有什么把握。

　　“啊。”那四个对抗张磊两兄弟的黑衣人，发出一阵阵惨叫声，本来他们听了首领的吩咐，没有继续争锋相对了，谁知道张磊和张翰没有停手，却是伤害了他们。

　　众人不由得案子咋舌，超级家族石家的禁军，居然被一个乳臭未干的毛头小子，打击到了这种程度。

　　“凭什么？”陆辰咄咄逼人的发问，双眸绽放着异样的寒芒，一股雄浑的天地气息，陡然间席卷而去，剩下几个黑衣人，都被压迫的踹不过起来。

　　他们本来已经确定了前来的目的，那就是击杀陆辰，谁知道他们偷鸡不成蚀把米了，此行可谓是赔了夫人又折兵，不难想象，黑衣人心中的郁闷和颓废。

　　早知如此，何必当初呢，陆辰以一己之力，抗衡着他们几个人，这种魄力，让在场的人惊得目瞪口呆，这还是大型门派的修炼者么？

　　恐怕只有他们万神门的精英翘楚，才有这样的实力，“小子，你到底想要怎么样？”不得不承认的是，在这一刻，首领有些惧怕了，是发自内心的，陆辰咄咄逼人的气势，令他忌惮不已，他不愿意和陆辰全面开火，所以还是退缩的好。

　　但陆辰看样子，不愿意息事宁人，他还是要试探一下，“我向来都是人不犯我，我不犯人，这次是你招惹到我头上来了，那就别怪我心狠手辣了。”陆辰一本正经说道，没有一点开玩笑的成分。

　　众人情不自禁得抽了一口凉气，陆辰还真有魄力和胆量，即便是黑衣人示弱，他也不肯高抬贵手的，不过这也是无可厚非的，之前陆辰不想惹麻烦的时候，黑衣人主动招惹他，那陆辰就不会得饶人处且饶人了。

　　一股凝练的五行之气，肆虐着他们，众人惊呼一声，眼睁睁又看着一个黑影人陨落，他们心知肚明，这次石家损失够大的，罪魁祸首就是陆辰了，这家伙和石家彻底撕破了脸，只怕活不长了。

　　尽管陆辰的实力强横霸道，但是他们并不认为，陆辰能够以一己之力，抗衡石家那个庞然大物。

　　“小子，你知道我们是什么人么？现在你收手，之前你和少主的恩怨，我们可以一笔勾销的。”黑衣人想要抓住救命稻草，只能用石家来威胁陆辰。

　　“呵呵，不知道。”陆辰也明白，或许得罪了石家，会相当的麻烦，毕竟他不是一个人，他现在代表着是天雷门，如果太莽撞的话，会影响天雷门的安危，那样陆辰会心有愧疚的，毕竟这事情和他有着密不可分的关系。

　　只不过石中天欺负到他头上来了，陆辰击杀了他，没什么后悔的。

　　“哼，你别以为，我们石家不知道你的底细，不就是一个大型门派么，我们石家随便派出去一个滔天强者，用不了多久，就能够彻底摆平。”那黑衣人轻描淡写说着，冷哼了两声，他的意思不言而喻了。

　　“你还敢威胁我？你若是认为威胁有用，那你就大错特错了。”陆辰阴沉说道，嘴角掠过一抹冷笑，下一瞬，他消失在了原地，黑衣人还没有来得及反应，就感觉脖子被人掐住了，这怎么可能，他有些惊骇，但是不得不面对现实，陆辰竟然掐住了她的脖子。

　　这就意味着，他的性命掌握在陆辰手上，“卡擦。”一道清脆的响声，犹如晴天霹雳一般，击打在众人心头，他们不由自主的面面相觑，这是什么情况，陆辰杀了黑衣人首领么？

　　剩下三个黑衣人，再也不能平静了，他们对视了一眼，疯狂地逃跑着，现在唯一的想法，就是逃回石家，而不是取陆辰的性命，这家伙简直是个恶魔，他们必须正视陆辰的实力。


第2439章  异想天开

　　只要陆辰愿意，随时能够击杀他们，如今最好的计策就是逃跑，他们希望陆辰不会穷追不舍，毕竟他们只是小人物，还上不了台面。

　　平时他们在石家，可以耀武扬威的，只不过到了这个节骨眼，他们没有一点尊严可言，没有什么比性命更重要。

　　“哈，你们觉得逃得掉么？”陆辰的声音从身后传来，那黑衣人身影顿时僵硬了，他一脸难以置信的神色，这家伙速度太快了吧，就算他逃跑最快，仍然不能够逃脱命运。

　　气氛一时间陷入了死寂，众人忍不住面面相觑，这家伙，绝对是这一次修炼大会的风云人物，不知道陆辰他们在修炼大会，有什么成就没，但可以肯定的是，以陆辰的手段，足以傲视群雄了。

　　那黑衣人双眸充斥着惊骇之色，死在了陆辰手上，这是他从来没有想过的。

　　经过了陆辰的震慑，众人都是惊叹连连的，他们心知肚明，陆辰多少是想杀鸡给猴看，毫无疑问的是，陆辰拥有狂风暴雨的实力，就算想在万神门树立威信，都是无可厚非的。

　　本来万神门就讲究着弱肉强食的理论，这是横古不变的道理，恐怕经过了今天这件事后，石家会掀起一股股滔天巨浪，陆辰定然会承受石家疯狂的报复，各种各样的羡慕嫉妒眼光投来，有陆辰这样的实力，的确可以跟石家对着干。

　　只要石家不是倾巢出动，对陆辰就没有致命的影响，张翰两兄弟在这一次打斗之中，也取得了一些进步，他们本来没有勇气和这等强者交锋的，但陆辰给予了他们这个机会，不得不承认的是，他们狐假虎威的，在那黑衣人首领的吩咐之下，那群黑衣人强者是停手了，但是他们二人没有听从吩咐，解决了两个黑衣人。

　　这是颇有成就的事情，毫无疑问的是，两人那种热血澎湃的感觉，毕竟他们以前没有想过，能和这种境界的强者交手，并且还胜出了，尽管有些胜之不武，可是他们也心满意足了，起码克服了对这种级别强者的恐惧心理，只要他们不断的努力，总有一天，能够正大光明击败一位强者，这样就足够了！

　　一股前所未有的森然气息弥漫开来，众人吓了一跳，他们赶忙寻找了一下，才发现从修炼大会会场内，走出来一位不怒自威的中年人，他浑身上下的气势异常凌厉，却没有遮掩住，可想而知他的魄力和态度。

　　这中年男人盯着陆辰，震慑力毫无保留展现而出了，他们不由自主的凝声摒弃，陆辰这下惨了，尽管是几个黑衣人先找他的麻烦，可是如今黑衣人都身首异处了，陆辰就是最大的闹事者了。

　　那中年男人一副咄咄逼人的样子，还没有开口，就让众人一阵惊呼，不少见多识广的人，都认出来了这中年男人，他就是徐有为，之前在客栈的时候，陆辰就和徐有为有着一年之约，当时也有不少人看着，他们那时候觉得一年很短暂，对于修炼者而言，就是弹指一挥，可是仅仅是几天的时间，陆辰好像有什么奇遇，他身上也发生着翻天覆地的变化。

　　连徐有为都不由自主的认可了他，这小子，绝对是一个旷古奇才，他见识过的天才翘楚不在少数，甚至数不过来，但真正给他留下来最深刻印象的，陆辰就是其中之一，这家伙凭借着超乎寻常的手段，还是那无与伦比的勇气，让徐有为哭笑不得，陆辰想要用一年的时间修炼，然后挑战他，原本在徐有为看来，这是不切实际、异想天开的事情，陆辰不可能办到。

　　但是这么多黑衣人强者的陨落，他猛地意识到了，陆辰并不是什么信口开河，想要保命而已，他有这样的把握，狂风暴雨的天地气息威压着陆辰，这意味着徐有为有些按耐不住了，没错，他心里慌慌的，甚至开始怀疑，如果给陆辰一年的时间，他十有八，九会超过自己，徐有为不允许那种事情发生，他的威严是不能挑衅的。

　　对于他的打压，陆辰只是轻描淡写地笑了笑，不急不缓说道，“徐前辈，好久不见，别来无恙啊。”尽管只有几天的时间，但陆辰有意这样说，所以徐有为眉头一皱，这小子还真是聪明，他来者不善的模样，摆明了是跟陆辰过不去，倾涌而来凌厉气息，竟然对陆辰没有什么影响，不难想象陆辰有怎么样的魄力。

　　众人微微惊讶，陆辰怎么和徐有为还有仇恨呢，刚才他对抗者石家的黑衣人，看起来是风轻云淡的，可是不难想象，陆辰身上承载的压力，他们暗自惊叹，虽然陆辰年轻，但他取得的成就，是毋庸置疑的。

　　“还好，你在这里闹什么事呢，还杀了人。”徐有为郑重其事说道，有意无意看了看，地下躺着横七竖八的黑衣人，以他见多识广的眼光，怎可能认不出来黑衣人都是石家的呢。

　　因为他们使用的功，法，还有陨落时候，散发出来的气息，众人都能够清晰无误的感受到，更别说是徐有为了，徐有为有些惊骇，表面上却没有显露，毕竟陆辰的天赋潜力，还不至于对付这十位黑衣人吧，就算是换做了他，也没有把握一口气对付十位黑衣人了。

　　陆辰却做到了，尽管他不知道，张磊两兄弟也出手了，但根本就起不到什么作用，关键的还在于陆辰，他起到了不可替代的作用。

　　无与伦比的天地气息陡然间扑散开来，不难想象，徐有为的愤怒，他略带质问的语气，让陆辰很是不爽，气氛一时间剑拔弩张了。

　　众人不由自主的退后了一步，他们不愿意得罪徐有为，只要是一个本地的人，都清楚徐有为的手段，徐家的威信是容不得挑战的，他们都用一种同情的目光打量着陆辰，这小子，只要在万神门的范围之内，基本上没有办法逃脱，只要徐家的人针对他，陆辰恐怕没有参加修炼大会的机会了。


第2440章  幻化

　　“没有啊，他们先招惹我的。”陆辰一本正经说道，那不可抗拒的语气，是相当明显的，众人情不自禁得抽了一口凉气，这小子简直是胆大包天了，不难怎么挑衅徐有为呢。

　　“哦，那你现在杀了他们，是不是有些过分了呢。”徐有为一字一顿说道，脸色逐渐阴寒，陆辰已经把他彻底激怒了，只不过徐有为有一些风度，在万神门面前，他还不会表现出来对陆辰的仇恨，那样显得太没有风度了。

　　毕竟他是一个老牌强者，在刁难陆辰的时候，其实就自降身份了，只不过他能够通过正当的理由，教训陆辰，本来还以为这小子不上钩的，谁知道陆辰很快就出言不逊了，他顺藤摸瓜，想要让陆辰主动出言得罪他，那就有正大光明教训陆辰的理由了。

　　可惜陆辰没有让他称心如意的，他扫了一眼徐有为，“这个不算是理由吧，他们本来想要暗杀我的，只不过偷鸡不成蚀把米，可谓是有眼无珠，竟然想要拿我开刀，死了也活该。”陆辰轻描淡写说道，堪称是指桑骂槐，大部分人不清楚陆辰和徐有为的私人恩怨，所以他们不清楚陆辰的意图。

　　可是俗话说得好，姜还是老的辣，徐有为微微一怔，旋即勃然大怒，陆辰竟敢辱骂他，还是大庭广众之下，泥菩萨尚有三分火气，更何况是徐有为呢，他什么时候受到过如此耻辱，浑身霸道无比的天地气息，瞬间席卷而出，遍布着百米之内的每一个角落，浓郁地犹如实质一般，众人不由得暗自乍舌，不愧是他们万神门的老牌强者，对付一个后起之秀，那还不是轻而易举的。

　　“你敢骂我？找死！”就冲着这个理由，徐有为就有办法，弄死陆辰的，他在万神门这么多年，还没出现过像陆辰这般嚣张狂妄的年轻人。

　　“我什么时候骂你呢，弄错了吧。”陆辰撇了撇嘴，有一些不爽，开什么玩笑，他骂人这么有水平，这老不死的家伙还能够听得出来么？

　　回想起前几日，这徐有为把陆辰死死的压制着，让他喘不过气来，那时候的耻辱，没有人能够体会得到，他有着卧薪尝胆的勇气和决心，虽然一时间比较落魄，但是陆辰懂得知耻而后勇的道理，仅仅是几日的时间，他就有机会扭转乾坤，起码受到了徐有为的重视，不再是几天之前的蝼蚁。

　　陆辰对实力的渴望，使得他发生了顿悟，这是万千修炼者羡慕嫉妒的，不过必须承认的是，他拥有惊世骇俗的潜力天赋，不然不可能在一两天之内，领悟到了天地法则的精髓。

　　“还敢顶撞老夫，别以为老夫听不出来，既然你羞辱了老夫，那就要付出沉重的代价了。”徐有为郑重其事说道，眼中暴掠而出的寒芒，是显而易见的。

　　他整个人犹如闪电一般，快速一掠，消失在众人视线之中，下一瞬，就出现在陆辰面前了，所向披靡的一拳轰然打出，引起了一阵阵天地气息的，众人心头大跳，估计陆辰是挡不住这一拳了。

　　或许陆辰在全盛时期，还有抵抗的能力，但是到了这个节骨眼上，陆辰多半是心有余而力不足了，毕竟他和那么多黑衣人交锋，就算他实力深不可测，也是有一个限度的。

　　那些黑衣人也不是吃素的，转瞬间，一道道惊天动地的响声，朝着四面八方传递开来，方圆千里之内，都可以听到这种声音，不少普通百姓还以为是发生了什么天灾人祸，毕竟两个人交手，造成了如此大的破坏力，绝对是惊世骇俗的事情。

　　徐有为也就罢了，本来他就是老牌强者，没有人会怀疑徐有为的手段，但是陆辰与众不同了，作为一个最近在一发不可收拾崛起的修炼者而言，他是相当成功的，在陆辰这个年纪，许多老牌强者还没有他这样的高度，所以说陆辰是颇为难能可贵的。

　　那雄浑恐怖如斯的余波扑散开来，众人赶忙用天地气息护住了周身，他们担心受到了这股余波的影响，但大多数人，都受到了震慑，那些实力低微的人，就大口大口吐着鲜血，场面一时间有些血腥。

　　众人情不自禁的定眼一看，然后倒吸了一口凉气，陆辰这也太霸道了吧，原来陆辰原地纹丝不动，可反观之徐有为，竟然退后了几步，在双脚一跺，特殊材质打造的地面，依然出现了两个触目惊心的圆坑，众人看的是目瞪口呆。

　　张磊两兄弟却是如释重负地松了一口气，本来他们还心里没底的，但到了这个时候，他们对陆辰的看法和态度，再次发生了微妙的变化，一拳之下，陆辰没有丝毫退缩，占据着些许上风。

　　尽管此时陆辰的手臂，已经遍布着五颜六色的龙鳞，但摆在眼前的结果，是最重要的，毕竟陆辰以一己之力，对抗着万神门的老牌强者，实在是有些牵强了，但是陆辰做到了。

　　这家伙已经不是天才翘楚所能形容的，简直就是一个不折不扣的妖孽，原来陆辰瞬间施展了幻化功，法，使得他的力量达到了前所未有的巅峰程度，在纯属力量磕碰对抗的情况下，他并不输给徐有为，这也是情有可原的。

　　毕竟徐有为年事已高的，虽然一身修为是深不可测的，但在力道方面，败给了陆辰，不算是什么奇怪的事，对于体质的修炼，陆辰比较看重，在他看来，不管是什么情况下，强横的肉体，都能最直接地提升战斗力，他的耐力就比同修为境界的修炼者高出很多，更不要说是防御力了。

　　他没有穿着防御宝甲，都能说是无坚不摧的，可想而知，陆辰对自己的信心，其实运用了那种贴身的防御法宝，会或多或少影响修炼者的心境。

　　毕竟他们总想着，不管怎么样还有一层底牌杀手锏，关键时候能够出其不意，却不知道的是，防御法宝耽误了他们修炼的进度，从而逐渐懈怠了。


第2441章  叹为观止

　　那样只是短暂的优势，长时间并不占据着优势，所以陆辰选择了赤手空拳交锋，并不是没有道理的，此时的结果，也在陆辰的预料之中。

　　“你，你……”虽然徐有为没有受到什么严重的伤势，可他一脸难以置信的神色，打量着陆辰，这未免太过惊世骇俗了，一直以来，徐有为都没有想到的是，陆辰竟然在短短几天之后，拥有击退他的本事，就算陆辰借助着幻化功，法的魄力，那也是陆辰机智灵敏。

　　到了千钧一发的关键时刻，陆辰没有犹豫不决，这是一个天才翘楚，应该具备的成分，一股股凌厉的五行之气席卷而出，环绕在陆辰周身，犹如彩虹一般的绚烂，虽然外表比较华丽，但彩虹之光蕴藏着不可比拟的爆发力。

　　众人不由得惊叹连连，这陆辰还是人么？一般情况下，修炼者是不可能施展手段，召唤出来彩虹的，但陆辰偏偏是一个例外，他用绝对的实力，震慑着众人，这彩虹就意味着，陆辰初步的领悟了天地法则。

　　在隐世门派之内，天地法则已经算不上是稀奇少见了，可是他们听说，都是一些老牌强者，才能慢慢着手领悟，陆辰才多大的年纪，竟然触及到了天地法则的力量，他们对于这一点，只能是叹而观止的。

　　同样是人，差别怎么就这么大呢，原本不少万神门的人，都认为那些超级势力、大型势力的都是一些入不了法眼的天才精英，唯独陆辰与众不同，纵然是比起来他们隐世门派的精英翘楚，都不差分毫。

　　这还是大型门派天雷门的人么？完全不符合正常的衡量标准，但也有些人见怪不怪了，他们心知肚明，陆辰刚来到万神门的时候，就大放异彩了，在城门处那么一闹腾，基本上陆辰就成为了万神门的名人，众人议论的焦点。

　　“还没完呢。”陆辰风轻云淡说道，尽管他此时的声音比较轻，但毫无疑问的是，他周身涌现出来的破坏力，足以让众人望而止步。

　　陆辰不仅仅力量到了极限，速度也是无可挑剔的，只是风声一掠而过，陆辰就不见了，确切的说，没有人能够捕捉到他的存在，当然，除了在场最强的徐有为例外，他四处观察了一下，只是见到一个淡淡的残影闪烁着，他深吸了一口气，陆辰速度快到了他都看不清楚，这小子像是泥鳅一样。

　　“轰。”徐有为深吸了一口气，一拳打了出去，席卷开来无与伦比的破坏力，只可惜，没有命中目标，下一刻，他心中浮现了前所未有的危机感，难道会发生什么意外么？

　　一道摄人心魄的寒芒涌现，陆辰手握着鸿蒙剑，猛地挥出，鸿蒙剑气凝聚成了精光，众人不由自主地打了一个冷颤，这么短的距离，徐有为能够闪躲么？

　　“砰。”只是一瞬，惊天动地的巨响声就传递开来了，徐有为身躯被一剑两段了，一团不大明显的黑影飞出，众人吓了一跳，难道徐有为死了么？

　　陆辰脸上没有什么喜悦，更多的是怀疑，他眉头紧皱的，这老家伙绝对不会这么容易陨落的，陆辰相信他的预感，那一团黑色的物体，到底是什么，“糟糕。”陆辰暗道不妙，身形急忙跃了出去，但是已经来不及了，“素素。”众人定眼一看，原来徐有为一刀插进了陆辰的手臂，徐有为有些不悦，他是想刺进陆辰胸膛的，但没有成功，这小子狡猾的很，不管是敏锐的嗅觉，还是各方面的感官，让他都自叹不如的。

　　他略微郁闷，没有想到在他全力以赴，还运用了计谋，仍然没有起到多大的作用，他采用的一具极为特殊的替身，在紧急的情况下，用来欲盖弥彰再好不过了。

　　不得不承认，他成功的欺骗了陆辰，只不过人有失手，马有失蹄，陆辰就是他不能超越的一座高山，还好徐有为运用的神兵利器有些特别，这把灵蛇宝刀，上边布满了强烈无比的毒素，在寻常时候，灵蛇宝刀还会分泌出来毒液，所以陆辰今日是必死无疑的。

　　“哈哈，小子这下你自身难保了，看我先解决你的手下再说。”徐有为得意洋洋的，尽管他付出了一具稀罕少见的提升，用特殊的材料锻造的，但是也有一定的效果，在他的努力之下，已经算计到了陆辰。

　　“啊。”张磊和张翰有些诚惶诚恐，这么快就把目标转移到了他们头上，这样一来，他们就没有什么办法对抗了，徐有为拥有凌厉霸道的手段，想要对付他们那还不是手到擒来的。

　　连不可抗拒的陆辰，都不幸陷入了万劫不复之地，看样子，徐有为不像是无故的方失，因为徐有为那一刀，没有多强的破坏力，但灵蛇宝刀诡异的外观，就像是一条恐怖的毒蛇，具备的威胁是惊世骇俗。

　　“休想！”陆辰沉喝了一声，但是旋即脸色铁青着，难看到了极点，那毒素迅速蔓延到了陆辰周身，他终于明白了，徐有为之所以那么说，是有原因的。

　　陆辰嘴角浮现了一抹不易察觉的笑意，就在徐有为势在必得、稳操胜券的时候，陆辰陷入了一片死寂，身上的生机也在迅速流逝着，这怎么可能，众人忍不住瞠目结舌，他们猛地恍然大悟，那灵蛇宝刀上边涂着毒蛇，果然，正所谓道高一尺、魔高一丈，徐有为也不是傻子，在发现了陆辰的奇特之后，如果还正面交锋，不采取一点计谋的话，那就有些不明智了。

　　陆辰这小子，不能用寻常人的眼光来衡量，关键时刻，徐有为也开始不折手段了，众人看在眼里，却不敢说什么，徐有为在万神门，意味着绝对的权威，他们这些普通百姓、修炼者，视若神明一样对待，此时陆辰落入了下风，看起来没有什么生机了。


第2442章  艺高人胆大

　　任何修炼者，都会惧怕恐怖的毒素，更何况是徐有为酝酿的毒素，谁知道拥有多么强横的作用，陆辰是凶多吉少了，张翰和张翰两兄弟，更没有多大的用处了。

　　他们完全是陪衬作用的，虽然张磊发生了顿悟，但他也不认为，自己在需哟无诶面前，有着还击的能力，而是一种发自内心的恐惧，这老家伙实力深不可测的，或许只要一个念头，他们就会变成手无缚鸡之力了。

　　眼看着徐有为要接近两人，众人凝声摒气的，缓缓地闭上了眼睛，不想看到这凄惨的一面，他们感觉今天这事情，就是徐有为故意刁难陆辰的。

　　俗话说的好，天赋英才，陆辰天赋潜力，让他成为了众多精英羡慕嫉妒的焦点，为了使得陆辰不对他们构成威胁，最好的办法就是处之而后快了。

　　“素。”一道突兀刺耳的声音，打破了鸦雀无声的场面，徐有为眉头紧皱，这陆辰竟然还有出手的能力，还是突如其来的，他没有防御陆辰的打算，只是考虑着要怎么折磨张磊二兄弟，这才是至关重要的，张磊二兄弟是陆辰的帮凶，正所谓斩草除根，如果事情传了出去，对他的影响十分不好，在场虽然有不少人，但大多数都是万神门的。

　　即便是给他们一百个胆子，也没有胆量把这件事到处宣传，那关乎着他们的性命，那鸿蒙剑气达到了前所未有的高度，徐有为没有继续攻击张磊二兄弟，赶忙后退着，以他的速度，即便是补上两下，陆辰都有能耐伤害到他了。

　　那后果就不堪设想了，鸿蒙剑气一道接一道的，尽管徐有为的身形在不断的上升，可鸿蒙剑气就好像长了眼睛一样，无论他跟到哪里，都可以捕捉到具体的位置，这出乎意料的一点，让徐有为焦头烂额的。

　　他不想在万神门的居民区，施展出来最强大的杀招，那样会破坏居民建筑物的，如果上边审问下来，他也是难辞其咎的，如果没有到万不得已的关头，他不会做出那么丧失理智的事情。

　　“轰轰轰。”虽然陆辰的鸿蒙剑气没有击中徐有为，但那些鸿蒙剑气破坏着后边的建筑物，也不知道是不是陆辰有意留手，还是鸿蒙剑气削减了不少，根本就没有破坏本质，只是一点皮毛罢了。

　　众人眉头微周，他们都是明眼人，这一幕，绝对能够联想到什么，“好你个陆辰，还敢破坏我万神门的建筑物，信不信马上取消你的参赛资格，然后把你压回去天雷门！”立即，徐有为就有意见了，他怒目圆睁的，有些可怕，陆辰这小子总算是上钩了，要不然他就躲不过去几次了。

　　“你眼睛长着不看事情么？欲加之罪，何患无辞呢。”陆辰慢悠悠说道，并且懒洋洋地笑了笑，众人竖起了大拇指，在和徐有为说话的时候，陆辰还能够保持心平气和的，这就是一个奇迹！

　　因此众人还是比较看好陆辰吧，他莫名其妙得恢复了，刚才还不是中毒了么？怎么就力挽狂澜了，他们有些百思不得其解，只能把事情归纳到，陆辰拥有特殊的体质，毕竟这小子能够幻化成五行真龙，那就是传说中万里挑一的五行之体了，这绝对是难能可贵的。

　　“你敢说我有眼无珠？”徐有为气氛到了极点，陆辰这孽种接二连三的挑衅他，实在是罪该万死的，就算陆辰死一百次，都不为过了。

　　“呵呵，本来就是的，事实而已，不用争辩。”陆辰撇了撇嘴，好似在诉说一个事实，众人倒吸了一口凉气，气氛此时变得极为诡异，就在徐有为想要出手的时候，他老练上透露着凝重之色，这是少有的事情。

　　“你给我急着这件事，我们秋后再算。”徐有为郑重其事说道，他当然明白陆辰的目的，想要用激将法，让他丧失理智，然后可以随便屈辱他，那他就得不偿失了。

　　他有一种错觉，不能够中了陆辰的诡异，这小子看似年纪轻轻的，但是运用计谋，不比他这一大把年纪逊色分毫。

　　“恩，随便。”陆辰不以为意地耸了耸肩，众人对陆辰的钦佩，又是发生了变化，连徐长老都没有触动侵犯陆辰，这其中必然是另有隐情的，只是他们并不是清楚罢了。

　　当然，他们也没有什么勇气过问，而是扫了一眼陆辰，这小子还没有是身首异处，已经不是运气那么简单的事了。

　　还是货真价实的强者，陆辰之所以嚣张跋扈，是因为他有这样的底气，换做是他们就没有了。

　　常言道，艺高人胆大，说的就是陆辰这一类人了，他们如果能成为陆辰的小弟，该是多么荣幸的事情，他们不由自主的怀疑，张磊和张翰怎么有那么好的运气，他们羡慕嫉妒都没有用。

　　张磊二兄弟如释重负地松了一口气，看来是他们命不该绝，否则就不是这样了，只要陆辰再晚一点，他们之间必然有一个人陨落。

　　陆辰对时间的把握，已经到了一种鬼斧神工的地步，他们自豪骄傲地，忍不住抬头挺胸，因为感受到了四面八方投来的热切眼神。

　　随之，众人目送着徐有为离去了，尽管这老家伙不乏有些不稳定，他们也没有放在心上，只要给予陆辰一定的时间，超越徐有为是指日可待的事情。

　　当初陆辰许下那个一年之约，不仅仅成了借口，还成为了众人笑话，茶余饭后的谈资，他们都觉得陆辰是被愤怒冲昏了头脑，所以才会许下这样的约定，谁也不会知道，过了短短几天的时间，陆辰的实力就发生了翻天覆地的变化，就连徐有为拿他都没有太多的办法。

　　这小子足够叱咤风云、纵横万神门的精英妖孽，都比不上陆辰这样的手段，有小部分知情人士，开始制造着谣言，说是万神门的第一天才翘楚苍雄，要挑战陆辰。

　　这也不是没有道理的，连徐有为都拿陆辰没有办法，虽说徐有为还不能成为万神门的代表，但是他的实力，绝对会引来接二连三的对手，本来万神门的精英翘楚，都没有出现的打算，更别说是参加修炼大会了。


第2443章  魔力

　　他们是不屑于这种比赛，一直沉浸在修炼的乐趣中，所以很少抛头露面的，但陆辰的表现，足够那些隐世不出的天才翘楚，出来会一会他了！

　　陆辰本人对于这些事情，是充耳不闻的，虽然和他有一点关系，但是现在是比赛的紧张时期，他管不上那些事情。

　　不一会儿，陆辰和张磊二兄弟，回到了客栈，出乎意料的是，这次是客栈的掌柜，亲自迎接陆辰，而不同于前几天，原来客栈的老板，在听说左右隔壁传诵的事情，他顿时明白了，在自己的客栈中，出现了一匹黑马，没错，天雷门就是此次修炼大会中最大的黑马，凭借着陆辰带动着天雷门的名字，今日八场比赛，没有输过，这一份战绩，不仅仅是天雷门从未有过的成绩，而且是诸多超级势力所不能缔造的。

　　“啊哈，小哥你们可算是回来了。”掌柜一双眸子在陆辰身上四处打量着，让陆辰有些头皮发麻，这家伙在想些什么，他还真的很难猜出来。

　　“恩。”陆辰不冷不热的回答了一句，倒是张磊和张翰两兄弟，比较受宠若惊的，他们以前在掌柜面前，是不值一提的。

　　只不过陆辰的崛起，让他们跟着水涨船高了，这就足够了，毕竟他们两个人，没有想过，会在万神门的范围之内，还有人会给他们面子。

　　大型门派基本上就是最差的势力了，何况是天雷门这种排行在大型门派靠后的位置，所以没有陆辰，就没有未来的成就发展。

　　他们现在才发现，当时让陆辰做领队的人，是多么明智的选择。

　　“小哥，你们要吃点什么，我赶快让人准备去。”那掌柜客客气气说道，生怕引起了陆辰的不满，尽管他的态度很好，堪称是无可挑剔的。

　　好在陆辰心情也不错，否则这掌柜也不敢贸然搭讪，越是强横的人，越有架子，这一点是无可厚非的。

　　“随便弄一点吧。”尽管修炼者不用吃什么，但是陆辰也没有拒绝，他很久都没有尝到美食的滋味了，还真有点馋。

　　掌柜大喜过望，终于能够和陆辰攀上关系了，他既然是开门做生意的，讲究的是一个利字。

　　“好好。”他急忙答应了，不难想象他的激动，张磊和张翰点了点头，他们自然没有意见。

　　不一会儿，二三十盘的美味上来了。

　　陆辰狼吞虎咽吃着，另外两人也是以风卷残云的速度，消灭着失误，他们的饭量大的吓人，再加上今天费了九牛二虎之力，所以胃口是极好的。

　　“小哥，鄙人有一个不情之请。”掌柜颤颤巍巍说道，似乎有些左右为难，刚才他到了外边，又听到了各种各样版本的议论，当然，有身份的人，进了修炼大会会场后，亲眼目睹了陆辰狂风暴雨的手段，然后出了修炼会场，和石家的黑衣卫开战，在万神门传的是沸沸扬扬。

　　短时间就传遍了，掌柜越发的认定，必须抱一下陆辰的大腿，尽管这小子，让他屈尊降贵有些不爽，但是大丈夫能屈能伸的。

　　“哦，你说。”陆辰愣了愣，饶有兴趣笑了起来，正所谓拿人手短，吃人口软，这话不是没有道理的，换做是以前的陆辰，根本就不会搭理掌柜。

　　但今天他心情大好，想要听听，到底掌柜有什么需要他帮忙的，张磊和张翰也是好奇不已的。

　　“啊哈，谢谢，我希望小哥能把帮我提一个牌匾。”掌柜早就想好了，所以不假思索说道。

　　“哦，提牌匾啊。”陆辰有点失望，他还以为是什么大事呢，结果看起来，是他大惊小怪了。

　　张磊两兄弟的想法也差不多，他们继续消灭着食物，显然对于提牌匾没有什么兴趣，不就是写几个字么？

　　一个普通人都会，哪里需要陆辰出手呢，掌柜见到他们的表现，有些担忧，陆辰难道会不答应他么？

　　尽管对于陆辰而言，是一件极小的事情，但对他有着不可取代的帮助，所以掌柜忧心忡忡的，轻声问道，“不行么？”

　　“没问题。”出乎意料的是，陆辰爽快的答应了，掌柜顿时大喜过望，这也太容易了吧。

　　“快来人，把牌匾拿过来。”掌柜早就准备好了，急忙差遣人，拿来牌匾和笔墨，陆辰微微一怔，不由自主露出了一抹笑意，他都能够看出来，掌柜生怕他后悔了。

　　“这里。”掌柜指了指牌匾，陆辰拿起笔来，“写什么字。”他疑惑不已问道，他还不知道写什么。

　　“宾至如归。”掌柜点了点头，仍然喜悦不已，他紧张兮兮地盯着陆辰，陆辰拥有超乎寻常的实力，不知道书法方面有没有什么造诣和体会。

　　他洋洋洒洒地写下了四个大字，尽管是龙凤飞舞的，但看起来有一种别样的魄力和魅力，他们看得入迷了。

　　特别是张磊，他眉头一皱，这简单的四个字，似乎蕴藏着某种天地法则的力量，他不禁期待起来，陆辰本身掌握着天地法则，所以写出来的字，是与众不同的。

　　他们不由得啧啧称奇，张磊陷入了沉思状态，似乎拿捏到了什么精髓之处，陆辰抬起头来，有些惊讶地望着张磊，没有想到，后者能够抓住这个机会。

　　看似陆辰随意写的四个字，其实他不由自主释放出来了一点天地法则的力量，周围这几个人都没有看出来罢了。

　　越有天赋潜力的修炼者，越能够感悟出来，这牌匾之中蕴藏着的魔力，但是没有入门的人，只会觉得这四个字，写的淋漓尽致。

　　“哈。”陆辰有点得意，这好歹是他的杰作，收好了笔，陆辰走进了房里，今日接二连三的战斗，让他比较疲惫，毕竟陆辰只是血肉之躯，在擂台之上坚持着，然后遭遇着石家汹涌澎湃的报复，又碰到了徐有为。

　　凭借着他独一无二的恢复能力，愣生生的坚持住了，这就是陆辰的能耐！


第2444章  尊严

　　陆辰还是比较满意的，他从别人口中得知，只要在修炼大会中，获得前五名的人，就有机会见到隐世家族王家的千金王欣雅，对于这个名字，陆辰是不陌生的，甚至记得刻骨铭心，当初是这个女子鄙夷、轻视他。

　　让陆辰意识到了，自己只不过是井底之蛙，看到的还很少，无论如何，他都不能够让王欣雅失望，这是一个男人的尊严！

　　他现在所处的高度不同，自然没有了当初的种种顾虑，那样会限制陆辰的发展，半天时间，过的也还算快，由于陆辰的独特震慑力，所以中途都没有什么人来打扰他，毫无疑问的是，陆辰那狂风暴雨的手段，短时间内，就树立了毋庸置疑的地位，不难想象，一天的修炼大会比赛之后，陆辰这个名字，堪称是妇孺皆知、家喻户晓，连万神门的高层都忍不住动容了，因为他们听说，统帅着十万护城侍卫的徐有为，在陆辰手底下吃了亏，这是何等惊世骇俗的事情，毕竟以徐有为的能耐，陆辰想要对付他，绝对是难如登天的事情。

　　徐有为可是老牌强者了，区区一个乳臭未干的毛头小子，凭借着一点天赋潜力，就想要和徐有为一分高下，这不是自讨苦吃么？

　　谁也不会想到，陆辰他做到了，不仅仅如此，石家的黑衣卫来找麻烦，陆辰都一一抵挡下来了，这是何等的着震撼，换做是他们万神门的天才翘楚，也不见得有如此恐怖如斯的手段吧。

　　第二天，陆辰一大早就起来了，推开门，发现张翰两兄弟已经在下边等着了，对于能够进入第二场的比赛，他们其实是比较惊讶的，以前天雷门的参赛者，都是第一天的比赛就被淘汰了。

　　除非是运气比较好，在陆辰的带领之下，他们都做到了这一点，所以张磊二兄弟对陆辰的感谢是发自内心的，他们也没有打扰陆辰，好在陆辰及时出来了，他们也用不着担惊受怕的，随后三人前往了修炼大会会场，一路上有各种各样的奇异目光，他们三人是习以为常了，特别是陆辰，他一直以来都容易被人当做观察的焦点，所以这没有什么好奇怪的。

　　昨天三人杰出非凡的表情，已经让天雷门成功晋级了，比赛自然是残酷的，昨天比赛的最终目的，就是留下来胜率最高的势力。

　　毕竟有的势力底蕴不同凡响，他所拥有的名额就比较多，在这样的情况之下，若是看胜利的总场次数，那就对诸多的小势力不公平了。

　　陆辰他们的胜率，是百分之百的，平均下来每一个人都胜出了两场有余，这样的辉煌战绩，在修炼大会上不说是无与伦比的存在，至少很难找出来一个，能够比肩的。

　　因此今日的天雷门，成为万众瞩目的焦点存在，刚进场地，四面八方投来的炙热眼神，焦距起来，有点无形的压迫力，但是对于陆辰，根本就算不上什么，他身后的张磊两兄弟，神色不由得微微变化，不过旋即一想，只要跟着陆辰一起并肩作战，他们的荣誉和地位，也不会差到哪里去的。

　　他们都能够感受出来，陆辰那汹涌澎湃的徐五行之气，犹如实质一般，这才一进来修炼大会的会场，陆辰这是摆明了来示威的，可他们又没有一点办法和异议。

　　谁让陆辰拥有这般本事，他成为众人关注的焦点，那也是理所当然的事情，只不过藏韩和张磊，有一些后宠若惊，他们二人还达不到陆辰那样镇定自若的程度，这些人可都是万神门的子民，他们目空一切，夜郎自大的，很少把各大超级势力放在眼里，更别说是区区的大型门派了。

　　所以天雷门没有什么人权，也是情有可原的事情，陆辰嘴角掠过了一抹笑意，似乎有几个强力的对手，想要跟他一决高下了，只不过没有抽签匹配到，所以只能等待一个好的时机，他有些跃跃欲试了，面对强者，也让他有着交手的冲动了。

　　琉璃尊者饶有趣味的打量着陆辰，之前他就留意过陆辰，一天的时间，陆辰彻底的崛起了，证明了他的眼光，琉璃尊者洋洋得意的，到了他们这个实力境界，本身的底蕴已经不用炫耀了。

　　随便找一个打赌的事情，都能够成为他们的乐趣，毫无疑问的是，陆辰本身雨中不同的特点，这一点在万神门之中，都很难找到一个和他相似的天才翘楚。

　　“陆辰，过来抽签吧。”出乎意料的是，琉璃尊者第一个就指名点姓让陆辰前去抽签，在会场引起了一片哗然声，一阵阵惊天骇浪的议论声传递开来。

　　“哥们，你说这样是不是违反了规则啊。”一个修炼者小心翼翼问道，尽管他是万神门的人，地位比寻常的修炼者高出一筹，只不过这琉璃尊者在万神门的威信，是毋庸置疑的，他只是看不惯陆辰一个大型门派的天才翘楚，就能够拥有如此的成就和魄力。

　　在眼红发狂之下，询问旁边的同伴，那同伴有点惊吓，虽然他觉着这话有一定的道理，但他不敢说什么，这次修炼大会的主要负责人，就是琉璃尊者，他们有什么意见，也必须咽下去再说。

　　“没有吧，琉璃尊者这么说，自然有他的道理，这个就不用我们操心了，再说了，这小子早点上，就意味着他早点被淘汰，有什么不好的，是不是啊？”那同伙倒是聪明的人，抓住了陆辰的劣势，换了一个角度，顺其自然的解释，让前者心里舒坦了一些，不过他感受到了，琉璃尊者似乎望了望这边，透露着摄人心魄的寒芒眼光，他心里一突，果不其然，琉璃尊者是无所不能的，在这偌大的修炼大会，只怕每一个角落，他都能够仔细探查到情况。

　　所以他刚才的质疑言语，也都被琉璃尊者听得一清二楚了，他不由自主地打了一个冷颤，还好琉璃尊者没有刻意针对他，否则后果不堪设想。


第2445章  嚣张

　　他点了点头，算是认可了同伴的话，然后闭上了嘴巴，静静的看着陆辰抽签，他是比较希望陆辰被淘汰的，但是看陆辰昨天的表现，似乎不太可能这么快被淘汰，但俗话说得好，事情没有绝对的，陆辰率先抽签，兴许碰上了什么滔天的妖孽，那就够他承受的了。

　　之所以陆辰引人注目，是因为他那独特的身份，大型门派的修炼者领队，倘若陆辰是一个超级势力的人，那崛起就是理所当然的事情了。

　　所以不少明眼人觉得，他们太过看得起陆辰的，以至于都忽略了一些精英妖孽，这次修炼大会，最有看头的就是真正的年轻强者交锋。

　　“好。”陆辰也没有拒绝，他巴不得早点打完，然后可以好好休息下了，这种心态若是被别人知道了，不知道会作何感想，面对这样的大型比赛，没有人会心平气和的面对，即便是那些自诩天才翘楚的年轻人，在昨日见到陆辰的狂风暴雨手段，也退缩了，正所谓人外有人，山外有山，这话并不是没有道理的，他们如果得罪了陆辰，或许下场会和石家的少家主一样，他们都是明眼人，没有必要为了胜利，而牺牲了自己，之所以石中天那么拼命，是因为之前和陆辰有着过节罢了。

　　“抽吧。”琉璃尊者大有深意地望了一眼陆辰，好像是在暗示什么，陆辰不由自主地深吸了一口气，那股压迫力显露而出，犹如实质一般，陆辰微微心经，他明白这多半是琉璃尊者在试探他。

　　陆辰眉头微周，正当他有些不爽的时候，琉璃尊者收回了这股压迫的气息，并且轻咦了一声，神色有一些复杂，明摆着是出乎他的意料。

　　陆辰也没有管这个，随意抽了一个签，掏出一看，“神武家族，王滔。”言简意赅的几个字，在众人得知了后，神色有一些怪异，但大多数人无比的狂热，看来是老天要灭亡陆辰，否则怎么会跟他开这个玩笑，神武家族可是一个货真价实的超级家族，综合底蕴甚至凌驾在石家之上，所以他们不由自主的幸灾乐祸起来。

　　估计陆辰是没有可能晋级了，这小子运气实在不好，竟然碰到了神武家族的王滔，那是神武家族的第一天才！

　　连琉璃尊者看待陆辰的眼光，都发生了微妙的变化，他嘴角带着些许的笑意，的确是一个强横的对手，在这次参加修炼大会的人中，王滔可以排的上前五了，所以陆辰抵抗他，毫无疑问是一个不粗的选择，他不禁猜测起来，到底陆辰有几成胜算。

　　如果换做了其他的修炼者，十有八，九会退缩弃权的，王滔这个名字，就有着不小的震慑力，陆辰看样子没有当一回事的，这恰好是他愿意看到的一点。

　　随后，陆辰回到了八十八号擂台，不一会让，一个身影咻的一声，上了擂台，引动着一片片的惊呼声，“那就是王滔啊，他可死人家的偶像哦。”一个花痴女，一脸眷恋崇拜的神色，尽管她的长相，实在让人有些反胃。

　　“切，就你那长相，倒贴王滔公子都看不上呢。”旁边有点姿色的女人，有些不屑说道。

　　“你们女人安静一点！”旁边很快响起了愤怒的声音，是一个粗暴的男人，那两个女人赶忙闭上了嘴。

　　她们没有这样的勇气，即便是在万神门，都是男尊女卑的，女人很少有什么话语权的。

　　除非女人拥有凌厉恐怖的手段，那就另当别论了，不过二人的比赛，绝对称得上是万众瞩目的，尽管其他的擂台，也陆续在进行着比赛，但是没有一个擂台，能拥有他们这么高的讨论热度，当然，这和神武家族第一天才翘楚王滔有着密不可分的关系，尽管大多数人是冲着陆辰而看的。

　　擂台上陷入了一片死寂的尴尬氛围，“小子，你现在弃权认输，我可以高抬贵手，放你一马的。”一个英俊潇洒的年轻男子，轻描淡写说道，浑身似有若无的波动散发着，众人忍不住凝声摒气的，这王滔的嚣张，和他的身份有着密不可分的关系，看来王滔是不屑于和陆辰动手了。

　　陆辰微微一怔，有些哭笑不得，这家伙还真是自我感觉良好，他撇了撇嘴，掷地有声说道，“你现在滚得远远地，消失在我的视线中，或许我还可以不跟你计较，否则别怪我心狠手辣了。”几乎是原封不动的话，陆辰以牙还牙的还给了王滔。

　　场内顿时鸦雀无声的，尽管有几万人，但是他们心中掀起了滔天巨浪，什么叫做嚣张，陆辰这就是嚣张跋扈的表现。

　　比起来王滔也不输分毫，赤，裸，裸的嚣张，让人满脸难以置信的神色，一股股玄妙的天地气息，弥漫开来，这是陆辰浓郁的五行志气，尽管比较柔和，但是五行之气的破坏力是毋庸置疑的，王滔愣了愣，显然没有预料到，陆辰的表现比他还狂妄，他见过的狠角色不在少数，但今天却遇到了。

　　虽说陆辰这两天，出尽了风头，连他都有所耳闻的，但毋庸置疑的是，只要他想对付陆辰，那是轻而易举的事情，这小子不知道自己的轻重，那就让他去死吧。

　　“哈哈，我看你是不知道死字怎么写的。”王滔沉声说道，透露着无比的阴寒，犹如万年不化的坚冰，众人惊得面带难以置信的神色，不愧是神武家族的第一天才翘楚王滔，仅仅是气势，就盖过了陆辰。

　　张磊和张翰忧心忡忡的，他们还没有开始抽签，陆辰他们擂台已经是剑拔弩张了，随时会发生战斗一样，众多的目光就集中在八十八号肋条。

　　话音刚落，王滔就化作了一道精光，手中突然多出来了一把短枪，他可不想赤手空拳和陆辰交锋，根据他的判断，陆辰这家伙应该是天生神力，所以在徐有为赤手空拳搏斗的情况下，都讨不到什么好，他没有必要再让陆辰逞心如意。


第2446章  本事

　　况且他们神武家族，一般情况下，都习惯用顺手的神兵利器，那样战斗力会成倍提升，众人不觉得这有什么胜之不武的，只是纷纷猜测起来，陆辰到底能够在王滔手底下，坚持多久，这小子已经算是出类拔萃了，但是注定要败在王滔手底下了，只能说陆辰运气不好，或者琉璃尊者太过着急了。

　　但事已至此，陆辰深吸了一口气，下意识退了两步，他的速度快若闪电，留下了不计其数的残影，可惜的是，王滔跟了上来，陆辰一拳轰然而出，并没有立即运用神兵利器，他想要激发一下自己的潜力，直接告诉他，这是一个的不错的对手，但是陆辰不能够大意，否则讨不到什么好处。

　　浓郁的五行之气幻化成了一个拳印飞了出去，在电光石火之间，就袭击到了王滔面前，但是王滔没有中招，他挥了挥短枪，一道火红色的烈焰迸射而出，和五颜六色的拳头印撞在了一起。

　　看似王滔是随意挥出来的一道火箭，但毫无疑问的是，这火箭蕴藏着恐怖如斯的破坏力，只要袭击到了一个没有防备的修炼者，只怕下场就是尸骨无存了。

　　相比之下，陆辰的拳头印就差了许多，大多数人都不看好，但也有小部分人，心知肚明这是传说中的五行之气，陆辰能凭借着自己的勤修苦练，将五行之气修炼到了一个绝对平衡的程度，这绝对是难能可贵的。

　　那磅礴如斯的五行之气，撞到了火箭，一缕缕火光溅射着，众人看得是目瞪口呆，这两人刚开始交锋，就有着如此恐怖的破坏力，难怪是千年难得一见的天才翘楚，他们不禁隐隐起来起来，这一场精彩纷呈的打斗。

　　几个瞬息之后，那火箭光芒逐渐暗淡了，反观之陆辰的五行之气拳头印，仍然是完好无损的，这一幕让众人意识到了，陆辰在王滔面前，不仅仅有着一战之力，还能够争锋相对，甚至略占上风了。

　　王滔眼底惊讶之色一掠而过，甚是明显，他对陆辰的看法，发生了一点变化，这小子果然有一点本事，否则也不至于和他同台比试，他的面子有些放不下了，当着几万人的面，在第一个回合的交锋，落入了下风，这是一种耻辱，赤，裸，裸的侮辱。

　　陆辰这小子竟然做到了，王滔气不打一处来，又投掷出来了两支火焰长剑，比起来之前的，更加的粗壮恐怖，那五行之气凝聚成的拳头印，这才有了一些招架不住的趋势，光芒以肉眼可见的速度暗淡着。

　　虽然王滔经过了第二次攻势，抵挡住了陆辰的五行之气拳头印，但对他而言，是一种前所未有的打击。

　　这家伙强横到了难以置信的程度，王滔不由自主地收敛了轻视的心思，他心知肚明的是，如果还看不起陆辰，就不是丢人现眼这么简单了。

　　或许和陆辰交手，受点伤都是有可能的，他有点郁闷，好歹他也是神武家族的第一精英天才，本来是冲着修炼大会前三名而来的，却半路杀出一个陆辰，不得不承认的是，陆辰是一个强力的阻碍，他必须除掉陆辰，那样才能够让众人，重新把他放到以前的位置，到了他这个地位，是相当要面子的，那种虚荣心在作怪，一股凌厉到了极点天地气息，肆虐着周围的每一寸空间，本来擂台就只有那么大的位置，所以他的火属性压迫力，到了一个凝聚横行的程度。

　　“空间领域！”众人很快发现了不对劲，就连琉璃尊者，都睁开了原本半眯着的眼睛，不难想象，这个王滔给予他的惊喜，本来万神门举办修炼大会的目的就是，选拔各种天才翘楚，据说前五名的修炼者，有一定的机会加入万神门。

　　当然，具体秦光就不得而知的，只是以前获得前五名的狠人，很久都没有出现过罢了，万神门好像是有意培养他们，至于是不是有什么不可告人的目的，那就不得而知了。

　　万神门的事情，还不是众多的大小势力有胆量猜测的，所谓的空间领域，是打了滔天强者的境界之后，才有这样的本事，尽管这王滔施展的，还算不上是真正的空间领域，也没有达到那个程度。

　　但也不会让众人瞧不起他，只能说，王滔在这个年纪的时候，修炼出来了空间领域，已经是千百年难得一见的天才翘楚，他们彻底认可了王滔的天赋潜力。

　　这半成型的空间领域，也拥有不小的能量，空间领域是滔天强者独有的本事，显然王滔还没有达到那个境界，但毋庸置疑的是，他的天赋潜力，是能够尝试的。

　　只要在空间领域的范围之内，陆辰的实力会受到不小的局限，尽管王滔的实力不会提升，但如此一来，间接地增加了他的优势。

　　在这样的情况之下，陆辰又没有什么反抗的能力，倘若是大范围的战斗场地，王滔就不会运用这样的手段，那样一来，消耗是十分的可怕，擂台这么一点空间，他能够毫无保留的施展，一旦是陆辰坚持不住了，跑出了擂台的范围，那就意味着陆辰淘汰出局了。

　　这恰好是他想要看到的，现在的阶段，好像不利于他放开手脚施展，毕竟发现了陆辰有点本事之后，他就没有了那样的信心，所以想要退而求其次，只要胜出了就行。

　　王滔扫了一眼，众人那满脸难以置信的神色，他有点洋洋得意了，本来这种荣誉，就是他应该享受的，毕竟强烈的天地气息，足以震慑陆辰。

　　陆辰眉头微皱，他明白了自己的弱势，但陆辰没有当一回事，不就是一个空间领域么？他以前认为，空间领域有什么独特的，不过是将天地气息的威压，换了一个形式罢了。

　　陆辰摆了摆手，“就这点本事么？”他风轻云淡说着，众人情不自禁地倒吸了一口凉气，陆辰知不知道，自己在说些什么，连空间领域，在他的眼里，也算不上是什么，这小子未免太嚣张狂妄了。


第2447章  千年寒冰空间禁制

　　他们倒要看看，陆辰有什么奇特的地方，但是下一瞬，众人顿时傻了眼，原来擂台之上，又出现了一种空间领域，那是属于陆辰的空间领域，由五行之气组成的，这也太不可思议了吧。

　　毕竟不以为意地耸了耸肩后，完全是不屑于王滔，所以摆了出来一副嚣张跋扈的态度，众人此时才明白了，为什么陆辰会有这样的表现，原来他自己也会施展空间领域。

　　难道这年头，天才翘楚都会涌现空间领域么？这应该不太可能吧，毕竟修炼大会，就是各种天才云集的地方，其他的天才翘楚，受到了前所未有的打击，他们好歹也是高高在上的精英妖孽吧。

　　怎么和陆辰还有王滔比起来，就差了十万八千里呢，此时最震惊的人，莫过于王滔了，他惊疑不定的打量着陆辰，一脸惊诧的神色，“你，你怎么也会空间领域。”他本来以为，在这次修炼大会上，众多的天才精英，只有他会施展空间领域，却碰到了陆辰这个异类，这小子到底是什么来头，如果按照常理，陆辰只是来自一个名不见经传的大型门派，那他的空间领域是谁传授给他的。

　　他们神武家族，可是货真价实的超级家族，还是名列前茅的，修炼的资源自然是毋庸置疑的，还有顶尖的强者，也不在少数，他们之中轮番来指点王滔，他就有了如今的成绩，那陆辰呢，莫非这小子有什么逆天的奇遇么？

　　顿时，王滔就认定了这一点，否则这空间领域说不过去了，他有些羡慕嫉妒陆辰，那样逆天的奇遇，他都是可遇而不可求的。

　　修炼者本身的天赋或许比较重要，但不得不承认，修炼者能够走的多高多远，和他们的人品有着密不可分的关系，陆辰就是运气比较好的，他接二连三的崭露头角，和他本身的奇遇分不开关系。

　　那是上天对陆辰的眷顾，所以他也会好好珍惜的，原来，刚才粊一直在仔细观察着王滔，只是后者没有注意罢了。

　　毕竟他可不会觉得，陆辰只是看一下，就有学会空间领域的能力，他好歹也参悟了一两年的时间，以他的天赋都需要一两年，就算陆辰的领悟力，比他高出一筹，也需要几个月的时间吧？

　　所以王滔没有考虑到这一点来，陆辰撇了撇嘴，有点不爽说道，“怎么，就只能你运用空间领域么？”

　　在陆辰将天地法则领悟较为透彻之后，他堪称是慧眼如炬的，只要不是琉璃尊者那种级别的强者，他大多数都可以观察出来天地气息的流动，包括那和他有仇的徐有为，否则陆辰对付徐有为，也不会那么轻松了。

　　他不由得豁然开朗，天地法则果然是海纳百川、有容乃大的，所以他双眸涌动着一缕缕气息，就观察出来的空间领域的施展方法，在众人看起来，是不可思议的事情。

　　连他都忍不住暗自窃喜，空间领域的神奇，超乎了陆辰的语气，或许那天雷门的老祖宗，都没有学会这空间领域，所以也没有什么人能够传授给他。

　　但是陆辰运气比较好，或者说，这王滔太背时了，竟然当着陆辰的面，施展空间领域，这就是他最大的错误。

　　毕竟陆辰的领悟力不是寻常人能够想象的，他只要稍微思索一会，然后结合天地气息的流动路径，就能够很容易的施展出来，本来他身怀五行之气，只要其他的修炼者能够施展出来，陆辰都能够搭配一下，酝酿出来！

　　“哼，别以为有一点本事，就可以无法无天了。”到了这个时候，王滔认可了陆辰的能力，所以他必须慎重地对待，否则还有输给陆辰的可能。

　　他对于自己的火属性天地气息，是相当的了解，只要陆辰没有水属性的天地气息，克制不了他，但是他显然低估了陆辰的手段。

　　只是几个呼吸间，那五行之气的空间领域，就变成了水属性的天地气息，不对，是千年的寒冰属性，凭借着陆辰的领悟力，他的五种天地气息，都在发生着质的飞越，众人情不自禁的惊呼了一个，然后面面相觑的，脸上写满了难以置信的震惊。

　　这小子还是人么？简直是三头六臂的怪物，他学会了五行之气也就罢了，还能够出神入化的转换五行之气，只是几个瞬息的时间，王滔彻底僵硬住了，他本来以为，自己能够压制住陆辰的。

　　毕竟他的火属性空间领域，也不是第一次施展了，但没有想到的是，陆辰能够施展出来恰好压制住的空间领域，这千年寒冰的压迫力，本就不容小觑，又克制他的火属性，不一会儿，王滔便感觉自己的行动缓慢，就算他不断的提升火属性空间领域的影响力，都没有什么作用，可谓是大势已去，难道他之前的努力，都要付诸东流了么。

　　王滔有些不甘心，好歹他是神武家族的第一天才翘楚，难道陆辰要逼迫他使用禁忌般的力量么？王滔看了一眼陆辰，发现后者一脸轻描淡写的样子，甚至嘴角带着不屑和鄙夷的笑意，这是他最不能够容忍的，别人都要看他的脸色，陆辰却是一个例外，明摆着是在挑衅着他的底线。

　　王滔咬了咬牙，尽管他此时是完好无损的，但是王滔相信，一旦陆辰的千年寒冰空间禁制形成的话，他都没有什么动弹的能力，所以他已经下定了决心，要和陆辰同归于尽了，一代天骄，其实有的时候，想法也是比较可怕的，他体内的火属性陡然间爆发开来，身形一闪，带着无数道的残影，袭击向了陆辰。

　　直接放弃了维持火属性的空间领域的打算，这惊世骇俗的打算，瞬间就被众人意识到了，王滔的想法太疯狂了吧，即便是一个普通人，都看出来了，他如果不坚持之前的打算，就算是前功尽弃了。

　　毕竟之前施展出来的空间领域，也耗费了王滔不小的天地气息，奇怪的是，王滔身上环绕着绿色的光芒，那是一种强烈的生机感觉。


第2448章  五行阵龙

　　众人有些不明所以，这是什么功，法，只有少数人恍然大悟，这是神武家族的底牌杀手锏，可以在短时间内，快速回复着天地气息，达到巅峰水准，甚至还能够超过现在的阶段。

　　“嗖。”一道突兀的声音传出，众人盯着王滔，却看不清楚他的身形，下一瞬，一道冲天而起的血光，夹杂着绿色的升级光芒，场面有些诡异了。

　　这到底是什么功，法，很少人知道，但是琉璃尊者双眸暴掠而出的寒芒，难以遮掩的愤怒，这是神武家族的杀招，通常情况下，是不会运用的，但是气急败坏的王滔，根本就没有考虑过后果。

　　这一招名为同归于尽，不是真正的同归于尽，而是王滔用半条命，换取陆辰的一条命，说来有些奇怪，这种霸道的功，法，和诅咒一样，只要陆辰中招了，基本上是不可能逃脱的，再说了，王滔还没有愤怒到丧失理智的成都，应该说他非常聪明，提前施展了恢复机能的功，法，这样一来，就算他损失了半条命。

　　也能很快的恢复过来的，这种功，法，通常一个月只能用一次，不然神武家族就不是现在的状况了，就连万神门都要给神武家族一点面子。

　　只能说神武家族的祖辈比较狠辣，树立了一定的威信，这种霸道恶毒的功，法，流传下来了，一般的修炼者，领悟不到其中的精华，众人都没有想到，王滔小小年纪的，不仅仅天赋过人，领悟力也出乎意料的强横，各方面的能力都是出类拔萃的。

　　“轰轰。”震耳欲聋的声音传递开来，众人只觉得头皮发麻，他们满脸难以置信的神色，一阵阵打斗之后，他们定眼一看，不知道什么时候开始，陆辰手里拿着鸿蒙剑了，他发现了王滔的本事，没有硬扛着，一阵阵金铁交织的声音，充斥着他们耳边，好似晴天霹雳一样，众人运用了天地气息互助了周身，但仍然抵挡不住，很多人头晕目眩的，即便是隔着老远，也受到了影响，琉璃尊者眉头一皱，挥了挥手，加强了禁制，他没有想到的是，这两个小家伙的交手，竟然撼动了他设下的禁制，这未免有些不可思议的，但是他感受了一下二人交锋的余波。

　　也是算是情有可原的，只能说二人都比较逆天，王滔有点郁闷，陆辰始终不让他近身攻击，这最根本的表现，就是他不能运用同归于尽的杀招，这小子谨慎到了极点，不像是之前的胆大包天。

　　“小子，有种你不要用这把破剑。”王滔虽然嘴上这么说着，但他明白，陆辰运用的并不是什么破剑，而是品质极为特殊的，也不知道运用什么稀罕少见的材料锻造的。

　　“哈哈，你先放下那鸡毛再说。”陆辰爽朗一笑，没有让他称心如意，众人看得是目瞪口呆，刚才还打得不可开交，现在就进行着口头交锋了。

　　为什么王滔要陆辰放下鸿蒙剑呢，他们不大清楚，但陆辰的回答，着实让人来气，王滔深吸了一口气，尽量压制住了胸口那一团无名的怒火，以他的成就，什么时候遭遇过如此的耻辱，他加强了狂风暴雨的攻势，但陆辰的防御，堪称是无懈可击的。

　　“嘭。”在几个回合之后，他意识到了，陆辰不愿意给他释放同归于尽的杀招，这就有些棘手了，眼看着他的恢复功，法时间就要到了，那样他就没有任何优势了。

　　一旦没有了恢复能力，他就没有什么威胁了，他眼中掠过了一抹决然之色，似乎做出了什么决定一半，整个人势如破竹的袭向了陆辰，根本就顾不上防守的架势，他这置之死地而后生的气势，让众人不由自主的眼前一亮。

　　是不是有些莽撞了，这是众人的想法，只不过，他们没有想过王滔的打算，他是到了走投无路的地步，毕竟陆辰的天赋潜力，足以藐视他了，如果让众人知道，陆辰的空间领域，并不是之前修炼的，而是在短时间内，从王滔那里学会的，不知道他们会作何感想，又将掀起怎么样骇然听闻的滔天巨浪了。

　　“哼。”陆辰冷哼了一声，鸿蒙剑气瞬间挥了出去，带着无与伦比的破坏力，这王滔已经决定了，和他同归于尽，没有一点防御的架势，这一到鸿蒙剑气，绝对会让他焦头烂额的。

　　这是陆辰可以确定的，只不过鸿蒙剑气瞬间就到了王滔面前，他没有什么惊慌失措，只是摆了摆手，一面盾牌就飞了出来，给人一种无坚不摧的感觉，显然盾牌的品质不低。

　　“砰。”鸿蒙剑气撞在了盾牌上，尽管盾牌破碎了，但王滔的目的已经达到了，他嘴角浮现了一抹笑意，拿着短枪刺向了陆辰，这么短的距离，陆辰不可能反应过来，所以他的机会来了。

　　众人都是眼睁睁看着，他们发不出任何声音的，这一刻，所有人的心，都提到了嗓子眼。

　　陆辰眉头紧皱，的确，他想要挥出鸿蒙剑气，是不太可能的，他心神一动，再次蜕变成了五行真龙的化身，但这次与众不同的是，他的肌肉以肉眼可见的速度增长着，上衣很快就被撑破了。

　　露出来结实的肌肉，但遍布着五颜六色的龙鳞，整个人看起来有些故意，众人情不自禁倒吸了一口凉气，他们心知肚明的是，陆辰在幻化功，法方面，已经到了小成境界，和已经的刚摸索入门有着截然不同的差别。

　　只要陆辰沿着这个方法修炼下去，将来一定会成为滔天强者，幻化功，法是有一定的成长性，对于这一点，众多的修炼者都知道，尽管他们羡慕嫉妒陆辰，也没有一点办法，毕竟他们的体质，不符合修炼幻化功，法的标准，也就意味着，他们没有这样的机缘。

　　王滔有些不屑，陆辰以为幻化成了五行阵龙，就可以抗衡他的同归于尽杀招，那是不切实际的事情！


第2449章  奇特的火焰

　　他的杀招可不是闹着玩的，周围不规则的天地气息不断波动着，任谁都能够感受到那种强烈的变化，就算是隔着擂台的禁制，也相当的明显，众人目不转睛盯着，单单是琉璃尊者施加维护了一遍禁制，就可以毫无保留的说明问题了，毕竟陆辰和王滔的交手，居然让禁制都摇摇欲坠的，他们实力究竟到了什么强悍的地步，那就无从得知的。

　　其实，众人关心的，只不过是最终的结果，他们发现了王滔那置之死地而后生的勇气，这凌厉的天地气息，充斥在擂台上每一个角落，陆辰眉头一皱，在他的千年寒霜空间禁制之下，王滔的速度出乎意料的没有多少影响，或许和他这同归于尽的功，法，有着密不可分的关系。

　　只是电光石火之间，那王滔就撞到了陆辰，他周身爆发出滔天的火焰，瞬间就笼罩着陆辰，后者消失在众人眼前，引起了一阵倒吸凉气的声音，王滔未免太恐怖了吧，这下陆辰就凶多吉少了。

　　这种火焰不同于一般的火种，也不知道王滔是怎么获得的，起码有上千度的高温，人都是血肉之躯，哪里受得了这样的折腾，本来之前陆辰还占据着一点优势，但是都毁于一旦了，归根究底和陆辰那狂妄自大是分不开的。

　　本来只要陆辰游刃有余的周旋下去，或许王滔就没有办法释放这么恐怖的杀招了，谁知道陆辰想要快点解决王滔，竟然正面的抗衡了，就算陆辰化身了五行真龙躯体，也不是所有部位幻化，这是最大的缺陷。

　　倘若陆辰的幻化功，法，达到了大成境界，还有一点可能抗衡，但绝对不是现在，尽管王滔身上的生机以一种肉眼可见的速度流逝着，但陆辰也没有一点办法，他一直维持这种绝强的焦灼火焰，所以才消耗很快，神武家族的这种功，法，是相当霸道的，一旦是中招了，想要逃跑是很困难的。

　　陆辰基本上彻底锁定在火焰团中，要经历一刻钟的考验，到时候陆辰十有八，九是身首异处的，毕竟王滔这同归于尽的功，法，可不是故弄玄虚的，他们心知肚明，只要陆辰不拿出来一定的底牌，是没有生还的机会了。

　　张磊和张翰两兄弟的心提到了嗓子眼，他们对望了一眼，遮掩不住地担忧，他们不太相信，陆辰会摆在王滔手上，那就有些奇怪了。

　　但摆在眼前的事实，不是他们能否认的，陆辰接二连三的创造了奇迹，在他们看起来，都是理所当然的，所以久而久之后，那种近乎本能的信任，是他们都有的感觉。

　　陆辰难道会被这种诡异的火焰直接烧死么？他们心里又没有底了，看这样的情况，说不定陆辰陨落在火焰之中，毕竟换做是他们，恐怕只要几个瞬息，就身首异处了，陆辰这都已经坚持了一盏茶的时间，他本身的体质是毋庸置疑的，毕竟陆辰能学会幻化功，法，这就是万里挑一的体质，他的五行之气逐渐改变着陆辰的经脉、骨骼，以至于现在蜕变成了五行之体。

　　众多修炼者对陆辰的羡慕嫉妒，是可想而知的，他们都有些惋惜，俗话说得好，天妒英才，这不是没有道理的，陆辰表露出来了与众不同的天赋潜力，这也难怪其他的人，对陆辰是望而生畏的。

　　但这样的天才翘楚，并不是从来没有出现过的，或许每过几百年，都有一个出现，但都因为种种原因，半路陨落了，这其实算是比较正常的，在修炼的过程中，杀人夺宝这种事情也不少见，但陆辰都坚持下来了。

　　这就足以说明他的奇特，修炼大会是一个巨大的舞台，每一个天才翘楚都渴望着在修炼大会上崭露头角，或许梦寐以求的地位和荣誉，这是证明他们有绝对潜力的地方，若是能够被万神门这种独一无二的隐世家族看中，那他们将会前途无量。

　　众人用一种同情的眼光，打量着张磊两兄弟，陆辰倘若陨落了，他们的地位也一落千丈了，这几乎是必然的事情，毕竟他们能够走到现在这个高度，也是陆辰的功劳和努力，感受着四面八方投来的炙热眼神，他们两兄弟心里也不好受，只是低下头来，默不作声的。

　　难道陆辰真的会陨落么？他们不相信，不敢相信，本来以为天雷门在这次修炼大会上崭露头角，谁知道出现了这种事情。

　　但奇怪的是，过了一炷香的时间后，都没有什么惨叫声传来，这未免有些难以置信了吧，很快就有人发现了这一点，莫非陆辰还在坚持着。

　　不得不承认，陆辰有那样的毅力，这小子之所以能走到今天这样的高度，并不是没有原因的，一小部分人，暗暗期待着，陆辰能够脱颖而出，继续走下去。

　　而不是半路陨落了，透过那种奇特的火焰，他们能够发现了似乎有一个人影，逐渐从火焰中走出来，这人影有一些熟悉，众人情不自禁地抽了一口凉气，如果他们没有看错的话，这应该是陆辰！

　　难道他还没有死么？这怎么可能，他们满脸难以置信的神色，这样的火焰之下，都烧不死陆辰，这家伙还是人么？简直是个三头六臂的怪物啊，张磊和张翰似乎看到了希望，他们也是一脸惊疑不定的，这家伙也太霸道了吧，在这样的环境之下，他还能活下来，只能说是一个不折不扣的奇迹了。

　　对于陆辰这个异类而言，创造奇迹已经是家常便饭了，随着那个身影逐渐呈现出来，王滔的火焰都消磨了一些，这怎么可能，王滔双眸圆睁，迸，射，出来摄人心魄的寒芒，他对于自己的同归于尽功，法，有着绝对的信心，再说了，那惊世骇俗的火焰，竟然没有办法烧死陆辰，这小子难道是铜墙铁壁不成。

　　他心中的震惊可想而知了，他加强了火焰的维持，自身消耗更快了。

　　连琉璃尊者都有些惊讶，他原本还想出手，拯救一下陆辰的。


第2450章  神武家族

　　毕竟这样的天才翘楚，若是在他眼皮子底下陨落了，未免有些可惜了。

　　此时陆辰又给了他一点希望，这小子还真是有趣！

　　众人惊讶的发现，经过了这种奇特火焰的洗礼，陆辰身上的五颜六色鳞甲，再一次发生了变化。

　　上边透露着一道道异样的荒野，这火焰不仅仅没有伤害到陆辰，还淬炼了他的五颜六色龙鳞。

　　还没有等王滔反应过来，一股凝炼霸道的天地气息，陡然间席卷而来，他脸色大变，收回了同归于尽的功，法，但他的恢复速度赶不上消耗的。

　　所以现在他只能够发挥六七成的实力，想要和陆辰对抗，是有一些难度的。

　　之前就敌不过陆辰，个你不要说现在了，一道道破坏力极强的五行之气，化作了利剑，以迅雷不及掩耳之势，袭向了王滔。

　　后者不断的挥舞着火箭，他发现陆辰的气势，似乎强上了不少，如此不可思议的事情，在他眼皮子底下发生了，王滔不得不相信。

　　经过了他奇特霸道火焰之后，陆辰不仅仅没有陷入万劫不复之地，比起来之前还强盛了不少，绕是他的接受能力比较强，仍然忍不住微微心惊。

　　之前对陆辰还抱着些许的轻视，到了这个节骨眼，他已然是如临大敌，但反抗的能力有限，陆辰看似朴实无华的一拳头，蕴藏着惊世骇俗的破坏力。

　　王滔咬了咬牙，做出了决定，他身形连连后退，陆辰好像贴着他一样，那种如影随形的感觉，好像陆辰是不可战胜的。

　　眼看着陆辰拳头不断放大，王滔几乎丧失了闪躲的机会，他猛地刺出去了火箭，那势如破竹的威慑力，让众人大呼过瘾，甚至那些还在比赛的天才翘楚，都自发的听了下来，观察着陆辰他们的打斗，有的擂台比赛结束了，那些裁判都没有心思观察了。

　　毕竟陆辰他们交手的精彩程度，已经盖过了整个比赛会场的气氛，众人情不自禁抽了一口凉气，场内的空气一时间变得比较稀薄，没有想到，之前的交锋，还算不上是最紧张激烈的时候，这个时候，言语已经不那么重要了，他们只想要知道结果。

　　倘若有陆辰一半的实力，他们就足够在修炼大会崭露头角了，这是毋庸置疑的事情，一股股磅礴的天地气息扑散开来，这是火箭和陆辰龙鳞拳碰撞所产生的余波，陆辰将龙拳运用的恰到好处，每次都在关键时刻，化解了火箭的凶悍攻势，片刻之后王滔有一些疲惫不堪，本来他释放了同归于尽功，法之后，就有些心有余而力不足了。

　　在只有七八成力量的情况下，和陆辰抗衡，对他而言，没有一点优势，坚持了半天，也没有逃脱的能力，难道只能在不甘无奈之下，败给陆辰么？

　　两人打的不可开交，本来大部分人，是不看好陆辰的。

　　毕竟他们心知肚明，王滔是成名已久的天才翘楚，那神武家族的威望，也是深入人心的。

　　陆辰或许只是昙花一现，在短时间内，一发不可收拾的崛起，但一个王滔没有阻止陆辰前进的道路，他能够继续崭露头角。

　　只是不知道，陆辰遍布着五颜六色龙鳞的拳头，是否能够抗衡这样品质不低的火箭，中人心里没底了，陆辰就算是个铜墙铁壁，也敌不过那些特殊天材地宝打造的神兵利器吧。

　　这小子强横霸道是没错，但他体质变态，异于常人也有一个限度，他们已经是大跌眼镜了，心中的惊骇毋庸置疑。

　　凌厉霸道的火箭，很快刺到了陆辰的龙鳞拳头上，“腾腾。”一道道金铁声音传来，众人脸色相当的精彩。

　　陆辰拳头的坚硬程度，竟然不弱于品质极高的神兵利器，这未免有些骇然听闻了。

　　就算是专门锤炼体质的修炼者，只怕也没有陆辰这样的生猛吧。

　　果然，他们对陆辰再一次另眼相看，他们是发自内心的自叹不如，旋即，陆辰一龙拳挥打在王滔胸口，顿时，后者大口大口吐着献血，犹如断了线的风筝一样，倒飞了出去，空间血花飞舞，场面有些凄惨，陆辰这一拳，还算是留手了，要不然这家伙绝对承受不住，如此狂风暴雨的攻势，也不是王滔能够承受的。

　　毕竟王滔的体质，没有陆辰这么变态，换做是普通的修炼者，早就身首异处了，众人看得是瞠目结舌，短短一炷香的时间，王滔就被陆辰打的受伤了，毫无疑问飞出了擂台，那也就意味着王滔被淘汰了，他们满脸难以置信的神色，这就是超级家族的天才翘楚么？未免有些说不过去了。

　　或许陆辰的天赋潜力，实在是太变态了，又一次胜出了，看王滔的样子，恐怕没有十天半个月，是恢复不了的，陆辰并不是轻易杀人，毕竟他还没有到杀人不眨眼的地步，他也不是什么十恶不赦的魔头，之所以昨天击杀了石家的少家主石中天，是因为前些天石中天主动招惹他了。

　　陆辰始终保持着一个原则，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我比诛杀之，这王滔只是轻视蔑视他，还不至于赶尽杀绝，只要让他知道厉害就好。

　　王滔承受着应有的代价，这就足够了，王滔重重的撞在了地上，仰起头来，似乎想要说什么，脑袋又歪了过去，陷入了昏迷之中，不过不一会儿，就有人把他抬了下去，尽管神武家族同来的修炼者，想要狠狠的教训陆辰，但是他们没有那么莽撞，因为连王滔都拿陆辰没有办法，可想而知，就算他们前赴后继扑了上去，恐怕也是自讨苦吃的。

　　陆辰根本就不吃那一套，以他的实力，对付他们是轻而易举的，因此这个恩怨必须是从长计议，本来在修炼大会上，比赛都是残酷的，总有人被淘汰和晋级，正所谓有人欢喜有人愁，一旦是胜出了，就容易树敌，这样就导致了大小不一的摩擦和磕碰，之所以隐世势力能够稳坐如山，是因为他们懂得运用各种计策，仅仅是举办了修炼大会这种旷世盛会，就足以他们的地位保持不变。


第2451章  火热

　　经过了这一次的比赛，陆辰的威慑力提升到了无以复加的地步，不难想象，一个连神武家族第一天才都击败的修炼者，是何等的妖孽，那几个抽签遇到陆辰的人，只能责怪自己的运气不好了，他们如果运气好一点，随便换一个对手，兴许还有一战之力。

　　虽然参赛的修炼者众多，但是能够在陆辰手底下坚持几招的，绝对是屈指可数、寥寥无几的存在，众人双目绽放着异样的神色，他们都不断的把晶石压在陆辰身上，举办方万神门有一些为难，虽然赔的比率不高，但陆辰每胜出一场，他们都会赔一笔不小的晶石，还好他们是隐世家族，本身的底蕴是深不可测的。

　　只能说，出现了陆辰这样的怪胎，对他们不算是什么好事，但是陆辰前边几次的比赛，都没有几个人相信他会胜出，所以他们大赚了一笔。

　　万神门高层不少人都关注着陆辰，这样的天才翘楚，倘若他们可以挖过来，那就不算是亏本了。

　　毕竟万神门举办了修炼大会，也是出于利益考虑的，他们要兼顾各方面的利益，那些精英翘楚弄到万神门，绝对是不可多得的存在。

　　虽然万神门的精英也不在少数，但要有更多新鲜血液的扩充，才能够让万神门继续壮大发展，张磊和张翰的比赛，也如火如荼的进行着，他们没有陆辰这么顺利，张磊还好，经过了昨天的顿悟，他各方面的能力都有所提升，到了这个时候，恰好体现出来了顿悟的作用。

　　张翰就有些承受不住了，他没有张磊那么好的命，只能在面对强者的时候，竭尽所能的施展底牌杀手锏，只不过经过了几轮的选拔淘汰，剩下的都是一等一的精英妖孽，绝对不是之前那些普通的天才可以比拟的。

　　所以张翰节节败退之下，根本就承受不住打压，硬是挺住了一盏茶的时间，然后他主动选择了认输，他没有一点办法，尽管心有不甘，觉得丢人心眼了。

　　但不得不承认的是，他即便是继续苦苦支撑着，也只会丢人现眼，甚至有可能把自己搭上去了。

　　张磊接二连三崭露头角，也成为了一个焦点，虽然没有陆辰那么闪亮，但也差不了多少了，以天雷门一个大型门派的地位，能派出来两个上的了台面的天才翘楚，已经是难能可贵的事情了。

　　尽管张磊崛起这件事，和陆辰有着密不可分的关系，但也是张磊个人比较努力的缘故，他的天赋潜力不算差，加上陆辰的经验，可谓是一点就通，有的时候，修炼者闭关，冥思苦想一个问题，用几年，甚至几十年来思考，但都没有什么结果，但若是有一个高人前辈来指点的话，情况就截然不同了。

　　毕竟作为一个过来人，他们很容易看出来问题，根本就不是时间堆积可以解决的问题，俗话说得好，当局者迷，旁观者清，就是这个道理了。

　　所以第二天的比赛，火热到了极点，由于修炼大会是积分制度，尽管陆辰的分数，还没有前三名，只能用名列前茅来形容，但还有一天的时间，这几个人，必定有一个会和陆辰交手的。

　　只要陆辰接着胜利，想要拔得头筹，并不是什么难事，张磊下了擂台后，激动不已地望了一圈，然后来到陆辰面前，抱了抱拳，他从来没有想过，自己会有如此成就，毕竟在天雷门的时候，他只是排名前三的天才翘楚，自己的哥哥张翰，才是名副其实的第一天才，当时他没有想到过，有朝一日，他能够超越哥哥，毕竟张翰拥有的修炼资源，都是最好的，这一点他心知肚明。

　　所以也没有奢望过，能够超越张翰，怎奈造化弄人，在陆辰的帮助之下，他出乎意料的崛起了，并且用的时间相当短，仅仅只是顿悟了一次，不过常言道，一朝顿悟，就是白日飞升都有可能，他这样的进步，也说得过去，众人对此是羡慕眼红的，但也没有任何办法，这是张磊自己的机遇。

　　他碰到了陆辰，注定跟着不平凡起来，反观之一脸苦闷的张翰，他有点惭愧，觉得对不起陆辰，只是必须承认的是，他被淘汰了，就是一场的失败。

　　陆辰有些哭笑不得，拍了拍张翰的肩膀，“没事，不就是一次比赛么？”

　　“恩？”张翰微微一愣，陆辰说这话是什么意思，分明是在鼓励他啊，张翰暗自感动，之前他还想方设法的击杀，只是没有成功。

　　还好当时他没有做什么傻事，以陆辰的实力，要对付他那还不是轻而易举的，他还是有一点自知之明的。

　　此时陆辰激励他，就像是前段时间的事情没有发生一样，张磊也是喜不自禁的，陆辰能做到这个地步，绝对是难能可贵的，张翰一个劲的点头，他也希望能够像张磊那样顿悟，实力突飞猛进、一日千里的增长，只要是个修炼者，都抵抗不住那样的诱惑。

　　陆辰轻描淡写点了点头，他刚准备把张磊和张翰带回去的时候，一道柔和的天地气息席卷过来，陆辰并没有放在心上，他抬头一看，惊讶的发现，是琉璃尊者那老家伙，他不怒自威的面庞，给予陆辰比较深刻的印象，所以他认出来了。

　　本来琉璃尊者是板着个脸的，但面对陆辰的时候，出乎意料的露出来了一丝笑意，陆辰倒是有些纳闷，这老家伙多半找他有什么事情，“前辈，有什么事情么？”陆辰还是比较客气的，主动询问了琉璃尊者，毕竟琉璃尊者这个身份，主动来找他，可谓是屈尊降贵了，陆辰倘若摆出来一副气势凌人的样子，的确是不识抬举了。

　　“恩，有点事，你过来一下吧。”琉璃尊者对于陆辰的表现，还是相当满意的，他摆了摆手，场内关注着这一幕的人不算少，起码有几万人，琉璃尊者很少主动找一个人，更别说是一个年轻人了，毕竟琉璃尊者见过的精英翘楚不在少数，能让他感兴趣的，都是凤毛麟角的存在。


第2452章  积分

　　“好。”陆辰点了点头，然后跟张翰张磊打了一个招呼，就尾随着琉璃尊者，来到了一处隐秘的地下室，原来这修炼大会，有许多看不出来的结构，陆辰不由得啧啧称奇，这么气派的会场，建造下来，究竟需要多大的人力物力，绝对不是他能够估量的，只不过万神门是隐世门派，承担的了这么大的工程。

　　他有点向往了，不知道自己的辰星门发展的怎么样的，虽然还没有过多长时间，但是陆辰留下来的修炼资源，也足够辰星门发展壮大了。

　　相信他的威望，绝对不会在短时间内消磨掉，陆辰仔细观察了一下，周围是特殊的材料打造的，就算是他的五行之气，都不能够渗透出来，这也天不可思议了。

　　隐世门派的底蕴，他越发的好奇了，“不知道前辈找我来有什么事？”陆辰不急不缓问道，即便是面对这样境界的强者，陆辰也能够做到面不改色，不难想象，陆辰的心态好到了什么程度。

　　琉璃尊者也不觉得惊讶，这小子本来身上就有许多奇特的地方，从最开始比赛，琉璃尊者就注意到了陆辰，只是没有刻意表露出来，毕竟他也是有所耳闻，陆辰在万神门城门口处惊人的表现，着实让人猜测不透。

　　“也没有什么大事，老夫想要邀请你加入我万神门？”琉璃尊者一字一顿说道，眼中掠过一抹寒芒，杀伤力绝对是不小的。

　　但陆辰视若无睹，他愣了愣，并没有立即答应，摇了摇头，“我已经是天雷门的人了，不能再加入其他门派了。”陆辰一本正经的样子，表明了他的心思，琉璃尊者闻言，有些哭笑不得，一个大型门派，怎么值得陆辰这样忠诚呢，他实在有些百思不得其解。

　　“哈哈，不用你退出天雷门的，一般情况下，那些年轻人想要加入我万神门，必须崭露头角，在修炼大会积分取得前三才行，你这小子，竟然还不愿意加入。”琉璃尊者忍不住瞪了一眼陆辰，如果这事情传了出去，不知道会引起来怎么样的波澜。

　　毕竟那些人竭尽所能的，还不见的能和他说上一句话，现在他亲自邀请陆辰，竟然没有什么结果，他的脸面都有些挂不住了，但是他没有动怒，正所谓特殊人，特殊对待，陆辰是一个不折不扣的天才精英，为了弄来他们万神门，并且到他的门下，绝对要心平气和的说话。

　　不过琉璃尊者说的也的确是实话，毕竟那么多天才翘楚，千方百计想要加入万神门，都没有多少机会，陆辰却直接拒绝了，如果被别人知道，恐怕会觉得陆辰是一个傻子，也只有傻子，才做得出来这样的事。

　　“呃，原来如此，那有什么好处么？”陆辰明白之后，略微尴尬，以前没有人告诉他，修炼大会其实是一个选拔的比赛。

　　其实当初，天雷门的高层，都没有意识到，陆辰有希望在修炼大会上崭露头角，却从来没有想过，他能够做到这个地步。

　　所以有些机密的事情，他们并没有告诉陆辰，琉璃长老郁闷不已，他邀请陆辰加入万神门，本来就是天大的好事，陆辰居然还索要好处，这小子简直就是不知好歹，不过他没有反感，谁让陆辰有如此本事。

　　即便和他谈条件，也说得过去，他深吸了一口气，“你想要什么好处，当老夫的亲传弟子，算不算是好处。”琉璃尊者慢悠悠说道，望着陆辰的眼睛，后者旋即笑了笑，“开玩笑的，加入万神门，是一个不错的选择，当前辈你的亲传弟子，我更是求之不得啊。”

　　陆辰半真半假说道，溜须拍马的能力，他虽然没有学过，却也不差，毕竟他经历了这么多，为人处世的道理，也逐渐圆滑了起来。

　　谁不喜欢听好话呢，这琉璃尊者也不例外，听了陆辰的话，他不由自主的眉开眼笑着，点了点头，很是赞许说道，“好，既然你都没有意见，那老夫就让你加入了，尽管你的积分还没有达到那个标准，不过差的也不远了。”

　　琉璃尊者一本正经的样子，让陆辰意识到了，加入万神门，对他似乎有一些好处。

　　“嘿嘿，那是自然，谁让前辈看重我嘛，这是我的荣幸。”陆辰开始油腔滑调起来，这和之前的性格，有些格格不入的，琉璃尊者有些意外，也不知道陆辰这小子，是不是故意捉弄他的。

　　“好，那你出去吧，这件事情先不要宣布，你努力获得更多的积分，到时候让你挑选师傅，你选择老夫就可以了。”琉璃尊者担心陆辰不知道程序，所以出言提醒了一下，万一陆辰选择了其他的长老，他就没地方哭去了。

　　“明白了。”陆辰平复了心中的得意，他没有表现出来罢了，这琉璃尊者的实力，他还是比较钦佩的，倘若能够继承他的衣钵，绝对是陆辰的机遇，尽管他的目标，远远不止如此。

　　随后，陆辰出了地下室，感受着四面八方投来的炙热眼神，他低下头来，默不作声，然后走到了张磊二人旁边，“走吧，我们先回去。”

　　“陆辰大哥，琉璃尊者找你做什么啊？”张磊有一些好奇，实在忍不住，半路上发问了，他和陆辰关系不错，也没有必要顾忌什么。

　　“恩，他让我加入万神门。”陆辰压低了声音，看了看四周，确定没有什么人能够听到。

　　“噶。”张翰彻底傻了眼，这未免有点不可思议了吧。

　　但张磊没有什么意外的，他也没有怀疑陆辰说的话，本来琉璃尊者就关注陆辰很久了，对于这一点，他也是心知肚明的，所以在陆辰告诉他，琉璃尊者亲自邀请他，加入万神门的时候，他反倒是高看了一眼陆辰。

　　当初他的选择，是多么的英明神武，“嘿嘿，你是我们天雷门的骄傲。”尽管张磊很是羡慕嫉妒陆辰，他还是郑重其事说了一句。


第2453章  特殊的身份

　　连张翰也情不自禁点了点头，这还没有到最后，陆辰都有资格加入超级门派万神门，只能说他的表现，被琉璃尊者彻底认可了，毕竟他老人家是万神门的长老，自然有资格收关门弟子了。

　　这种机会是可遇而不可求的，轮到了陆辰头上，他的运气着实不错，不过也是有原因的，倘若陆辰没有崭露头角，在琉璃尊者眼皮子底下，表现出来如此逆天的实力，恐怕琉璃尊者也不会主动邀请他了。

　　在这一刻，张磊下定了决心，要更加努力了，尽管他在不断的努力，可不得不承认的是，他的差距和陆辰还在不断的加大，没有缩小的趋势，只能说，陆辰潜力变态，不管他怎么追赶，都很难达到。

　　“放心吧，你们两个，应该也能够加入。”陆辰看了一下，张磊和张翰比较沮丧失落，看来他们两个，会单独回去了，这对于他们而言，不是什么好消息，毕竟陆辰和他们一起来的，回到天雷门，就少了一个人。

　　“啊。”这突如其来的一句话，让张磊和张翰有些受宠若惊，他们忍不住感慨，幸福来得太突然了……

　　“不会吧。”张翰一脸难以置信的表情，陆辰自己加入了万神门，就已经是惊世骇俗的事情了，还能够带着他们两个兄弟加入么？

　　万神门又不是陆辰说了算数，除非陆辰央求琉璃尊者，或许还有可能，琉璃尊者在万神门的能量，是毋庸置疑的，兴许有机会加入万神门。

　　他们两个对此是梦寐以求的，第一次觉得万神门距离他们竟然如此的近，两人双目圆整，透露着狂热之色，陆辰不由得哑然失笑，开始怀疑，万神门真的有那么好么？不然这两兄弟，怎么会这般向往呢。

　　陆辰倒是没有多少渴望，在他看来，更多的是想要找到日夜思念的那个人——王欣雅，不过按照他们的说法，加入万神门，似乎就有了一个特殊的身份，琉璃尊者的亲传弟子，这样一来，他就不是什么普通的修炼者了。

　　即便是碰到了王欣雅，也能够往自己脸上贴金了，免得王欣雅又认为，他想要癞蛤蟆想要吃天鹅肉，陆辰的努力，足以证明他了。

　　“现在是不大可能。”陆辰并没有否认，只是用了一个比较独特的词语，现在，两人愣了愣，思索了一会，有些惋惜，陆辰的意思多半是他们还需要几年的功夫磨练，再次参加修炼大会，那样才有机会加入万神门。

　　的确，他们的天赋潜力，和陆辰比起来，差距不是一点半点的，所以必须通过自己的努力，早日加入万神门，那样才对得起陆辰肝胆相照的友谊。

　　但是陆辰顿了顿，继续说道，“只要我能拿下来冠军，用那几个要求作为你们加入万神门的代价，应该没什么问题了。”陆辰轻描淡写的样子，好像没有当一回事。

　　张磊和张翰听起来，却犹如晴天霹雳一样，不难想象，他们此时的震惊和激动，开什么玩笑，陆辰打算冲击冠军，他们没有觉得意外，以陆辰如今的势头，冲击冠军不是什么难事。

　　但获得冠军之后，陆辰会选择把那几个条件，换成他们进入万神门的代价，他们心知肚明，在修炼大会获得冠军，确实能够向万神门提出条件，并且这也算不上什么难事。

　　比起来一些稀罕少见的天材地宝，万神门应该很愿意交换。

　　但他们奇怪的是，陆辰为什么要浪费几个条件，让他们加入万神门呢，这才是关键，毕竟无论是哪个势力，都抵抗不住那种诱惑，万神门可是货真价实的隐世门派，不同于众人的想象。

　　随便要几样举世罕见的天材地宝、神兵利器，一个超级势力都能够创建起来了。

　　可是陆辰居然只想让他们加入万神门，尽管二人都是堂堂七尺男儿，但听到了这话，仍然感动的一塌糊涂，不愧是陆辰，仅仅这一点，就足以见证他的心思。

　　绝对不是寻常修炼者所能够比拟的，本来弱肉强食、强者为尊是不变的法则，陆辰在取得了辉煌荣耀成绩之后，根本就不用顾忌他们两人的感受，他们也没有想过，能够和陆辰继续保持这么好的关系。

　　谁知道，陆辰对待他们的情谊，没有丝毫变化，还在不断地增长，他们见惯了自私自利的修炼者，所以陆辰这个特例，让他们不知道该怎么表达。

　　当然，倘若这一切进展顺利，只怕天雷门会有意见了，虽然他们派出来的三个修炼者，都如愿以偿的加入了万神门，但也就意味着，损失了几个宝贵的条件，那会影响整个天雷门的发展。

　　或许天雷门获得的只有名声了，如此一来，天雷门的高层怎么会同意呢，张磊二兄弟就变成了千古罪人，他们要同意陆辰的打算，张磊陷入了沉寂之中，他心中的震撼，是前所未有的。

　　张翰也好不到哪去，他虽然很想加入万神门，却一下就想通了，似乎没有那样的必要。

　　因为他们两兄弟，即便进入了万神门，也是排在后边的，根本就上不了台面，如果陆辰不在，他们很容易就会受到欺负了。

　　他们在天雷门是数一数二的天才翘楚，到了万神门就截然不同了，对于这一点，两兄弟都是非常清楚的。

　　在考虑周全之后，张磊主动摇了摇头，“陆辰大哥，你的好意我们心领了，但是这样贵重的条件，不能随便浪费啊。”

　　“没什么，反正我也没什么需要的东西。”陆辰摆了摆手，一副心意已决的样子。

　　两兄弟微微一怔，第一次感觉万神门距离他们那么近，陆辰这么说，倒是没有考虑天雷门的利益，但这也是情有可原的，毕竟陆辰本来就不是天雷门的人，当初他想要见到王欣雅，才同意暂时加入天雷门，对于这一点，没有人比张磊更清楚。

　　以陆辰如今的实力，就算天雷门几个高层得知，陆辰把几个无比宝贵的要求，当做儿戏，恐怕也没有什么胆量横加指责。


第2454章  唾手可得

　　况且，天雷门的高层，看似没有付出什么，就获得了至高无上的荣耀，这一切和陆辰的努力，有着密不可分的关系。

　　二人想清楚后，默认了陆辰的话，他说的一般很难改变，尽管目前陆辰还没杀进前几名，说这个有些不切实际了。

　　但是两兄弟都没有觉得陆辰天方夜谭，所谓的冠军，是唾手可得的。

　　只不过，好像有一位神秘莫测的对手，据说那人来自隐世门派，二人久久难以平复，但陆辰镇定自若的样子，绝对不是开玩笑的，他们深吸了一口气，郑重其事地点了点头，既然陆辰都这样说了，他们绝对不能够辜负陆辰的美意，若是他们有机会进入万神门，定要竭尽所能的修炼。

　　毕竟这两个名额，是来之不易的，其他的修炼者，打破了脑袋都想要加入万神门，却没有这样的机会，尽管他们也没有达到加入万神门的标准，但是他们认识了陆辰这样的人，那就注定他们的前途是一片光明的。

　　正所谓人往高处走，水往低处流，谁不希望自己有伟大的成就和抱负呢，只是在逐渐发现了自己的天赋潜力之后，认清楚了现实罢了。

　　他们能够加入万神门，就是万幸了，但是不管是在哪个门派，都是优胜劣汰的，毫无疑问的是，他们必须通过自己的不断努力，才能在万神门生存下来，不能什么事情都依靠着陆辰，那他们终究是摆脱不了陨落的命运，只有自身强大起来，才能屹立不倒。

　　对于这个道理，他们很是明白，张磊二兄弟回到房间之后，便开始打坐修炼了，尽管时间比较短，也不妨碍他们想要积极进取的心思，正所谓勤能补拙，他们的天赋潜力有限，比起来绝顶的天才翘楚，有着一定的差距，所以他们要比别人更加的努力。

　　或许在那些天才翘楚还在花天酒地潇洒的时候，他们就在不停的修炼，只有这样，他们才有一定的希望，追赶上他们的脚步，只不过他们不知道，在这个时候，一股森冷的气息，笼罩着客栈，本来还在闭目养神的陆辰，陡然间睁开了眼睛。

　　他眼中一掠而过的寒芒，果然，他在万神门的日子，注定不会平静，他身形一闪，就消失不见了，下一瞬，陆辰出现在房顶之上了，他扫了一下四周，没有什么人影，他也不觉得意外。

　　“呵呵，阁下，既然来了，就光明正大见人吧，相信以阁下的手段，也不会怕见我吧。”陆辰轻描淡写说着，五行之气瞬间遍布在百米之内，有一点风吹草动，都瞒不过他的察觉。

　　“还真有点本事，竟然能够发现本尊的存在，那你就去死吧。”一道突兀的声音传来，陆辰眉头一挑，这人隐匿技巧的确达到了登峰造极的程度，连他都有些承受不住，但陆辰没有灰心丧气，他心知肚明，越是关键的时候，越要冷静的对待，否则乱了阵脚，对他没有一点好处。

　　话音刚落，一个人影咻的一声，出现在陆辰视线之中，准确的说，是一扇黑色的空间之门，那人从中走出来了。

　　陆辰心头大震，如果他没有猜错的话，这人已经是随意跨越空间的顶尖强者了，在他们面前，自己还有抵抗能力么？

　　陆辰强行镇定，都到了这个节骨眼，他倘若暴露了自己的不足，只怕这人会想方设法的捉弄他，那样陆辰就凶多吉少了。

　　他的心境是毋庸置疑的强大，所以神色如常，那黑影即便暴露在陆辰面前，他也看不清楚具体面容，因为那人黑影的脸庞，弥漫着淡淡的黑雾，无论陆辰怎么努力，都看不穿，这样的情况，让陆辰感受到了前所未有的挫败感，只能说这黑衣人实力到了一个他不能想象的地步，那黑雾不算是浓郁，反而是淡淡的，偏偏陆辰没有办法穿破黑雾。

　　他领悟到了天地法则之后，本身眼光发生了翻天覆地的变化，怎么可能看不破一层黑雾，眼前的黑衣人，实在是高深莫测。

　　“阁下过奖了。”陆辰抱了抱拳，这样的强者，不宜树敌，只要他对自己没有什么仇恨，应该不会成为仇人。

　　但是以陆辰敏锐的嗅觉，能辨析出来，这件事不那么简单。

　　“恩，我看你小子有一点根骨，今天不杀你，你把鸿蒙剑交出来吧。”那黑衣人轻声说道，尽管声音不大，却给予陆辰一种晴天霹雳的感觉，就好像是在耳边回荡一样，那种不可抗拒的威能，让他不由自主的心惊肉跳。

　　他瞬间恍然大悟了，这黑衣人是为了他的鸿蒙剑而来，况且，他一语道破了鸿蒙剑，这就足以证明，黑衣人的来历，陆辰情不自禁想到了上次的胖子，难道也是来自九重天外的绝世强者么？

　　当初陆辰运气比较好，在坚定不移之下，捍卫住了鸿蒙剑，但不可避免的是，在屡次高调使用鸿蒙剑之后，这一消息不胫而走，竟然又吸引了一位九重天外的强者，如果陆辰没判断错的话，这人应该是地圣境界的强者，虽然和他是一个境界的，但毫无疑问的是，这人的封印要比他小很多。

　　所以能够发挥出来的爆发力，也不容小视，陆辰有一些郁闷，他还没有找到鸿蒙丹，就遇到要打劫他鸿蒙剑的人，俗话说得好，泥菩萨尚有三分火气，更何况是陆辰呢。

　　只不过他对有自知之明，现在不适合正面抵抗这黑衣人，所以要想一些办法，那样才能够安然无恙的逃脱。

　　还是陆辰把其他几样鸿蒙部件，隐藏的比较深，否则找到他打劫的强者，只会更多的，常言道，匹夫无罪，怀玉有罪，就是这个道理，陆辰一身的秘密，若是公之于众了，那他的敌人恐怕数不胜数了。

　　不管是名副其实的强者，还是不堪一击的跳梁小丑，如果没必要，陆辰会尽量低调的，他也明白这个道理，毕竟尽可能减少麻烦，才能够安然无恙的存活下来。


第2455章  匪夷所思

　　“我没有选择的余地么？”陆辰风轻云淡问道，一副不以为意的样子，即便是在面对这样的强者，陆辰也不会胆怯退缩的。

　　他是不可能交出去鸿蒙剑的，当初同样是九重天外的胖子，咄咄逼人地不肯放手，陆辰还不是竭尽所能地把他逼退了。

　　如今情况有着相似地方，他仍然会坚持自己的态度，当时在伊甸园那种低等空间，所以冥冥之中的束缚会小很多，到了这中等空间万神殿，那就意味着，眼前的黑衣人，实力绝对远远超过了昔日的胖子。

　　但陆辰也不是吴下阿蒙，他的实力突飞猛进的提升，但也是有一个限度的。

　　“没有，哦，不对，要么你就去死，然后鸿蒙剑自然属于本尊了。”黑衣人冷声说道，犹如万年不化的坚冰一样，给予人无与伦比的压迫力，周围的温度陡然间下降了不少。

　　陆辰眉头紧皱，果不其然，这样的压迫力，比起来之前的徐有为，简直是大巫见小巫了，他没有摆出来一副如临大敌的样子，只是周身以肉眼可见的速度，遍布着寒冰，不难想象，黑衣人的天地气息，到了何等强悍凝练的地步，就算是隐世势力中的佼佼者，也不见得能比得上，不得不承认，这黑衣人的手段。

　　“呵呵，阁下是不是太过分了。”陆辰没有什么惊讶的表情，似乎对于黑衣人的回答，早就猜测到了。

　　如此一来，他冷笑的说话，完全是争锋相对，除了他们两个，四周都没有人，因为黑衣人用了一种特殊的禁制，压迫住了天地气息的波动，还有声音的传出，陆辰这答复让黑衣人大感意外。

　　“小子，你不怕死么？别以为你在这里所向披靡的，我拿你就没有办法了。”黑衣人嘴角浮现了一抹鄙夷的笑意，他根本就没有把陆辰放在眼里。

　　虽然陆辰的根骨，不能和他所在空间的天才精英相提并论，但能够在这样的环境下，培养出来如此优秀的年轻人，还是值得他的认可。

　　况且陆辰获得了鸿蒙剑，本身就获得了某种认可，一般情况下，没有机缘的修炼者，遇到了绝世瑰宝，也会莫名其妙错过的。

　　所以黑衣人忍不住高看了一眼陆辰，只不过对于陆辰的言语，他十分不满，完全是在挑衅他，“当然怕死，只不过这宝剑不能给你，再说了，你这是赤，裸，裸的打劫。”出乎意料的是，陆辰还能够和他讨价还价的。

　　黑衣人饶有趣味的望了一眼陆辰，周身的压迫再次加强了，陆辰不由自主的运用了五行之气抵挡，但效果不是太明显，还好陆辰体质特殊，对他的影响不算大，可豆大的汗珠，从陆辰脸庞上流了下来，他青筋暴起的，模样有些狰狞，尽管实力提升了，但在这种境界强者面前，他仍然是不堪一击的。

　　陆辰有一些后悔，早知道这样，他到了千钧一发的关键时刻，也不拿出来鸿蒙剑，大不了赤手空拳的抵挡，那样还能够增强他的威慑力。

　　现在可好了，遇到了这样的强者，他只能硬着头皮周旋，看能不能找一个恰当的机会了。

　　“恩，你说对了，就是打劫，而且你没有资格拒绝。”黑衣人郑重其事说道，他有些哭笑不得，以他的实力，还怕陆辰耍什么花招。

　　他的从容淡定，并不是没有道理的，对于陆辰的表现，他情不自禁高看了一眼，难怪这小子能够在万神门混的是风生水起，根据他的打听，陆辰似乎没有什么强势的背景，他从伊甸园那种低等空间传送而来，做到这般田地，已经是难能可贵的。

　　黑衣人并不想杀了陆辰，他也明白，那样会违反冥冥之中的规定，对他没有什么好处，击杀陆辰本身只是一件易如反掌的事情，只不过有可能影响到他的心境，更坏的情况是天地劫难的惩罚。

　　毕竟他是跨越空间，费劲了九牛二虎之力，才来到了万神殿空间，目的也很简单，就是为了陆辰手中这把鸿蒙剑，无奈陆辰执迷不悟，非要和他对着干。

　　这小子，或许各方面都不错，就是太过执着了，这对于陆辰的长远发展，没有一点好处，倘若陆辰脑袋灵活的话，就会心甘情愿把鸿蒙剑交出来了，那样他也可以免除一死，不至于像现在这样，被逼到了绝境。

　　虽然黑衣人还没有动手，但毫无疑问的是，陆辰没有了任何胜算，一股股奇异的气息，从黑衣人身上迸射而出，陆辰能够清晰的发现，这并不是天地气息，而是非常独特的一种能量，如果他没有记错，上次和九重天外的胖子交手，他使用的也是这样的能量。

　　大概是他们这种低等的空间，才会借助最低级的天地气息吧，陆辰心知肚明，这样修炼起来速度很慢，尽管他的天赋潜力是千百年难得一见的，可他也没有骄傲自大，在领悟了天地法则之后，陆辰才明白自己的渺小和不堪一击。

　　眼前的黑衣人，就比较透彻的领悟了暗黑天地法则，只不过在陆辰面前，没有刻意显摆罢了，否则天地法则施展开来，他根本就没有反抗的能力。

　　他还是比较庆幸的，这黑衣人似乎不惧怕天地劫难的惩罚，如果强行对他动手的话，那陆辰就是命悬一线了。

　　“慢着，前辈，你有必要欺负我一个年轻人么？”陆辰有几分鄙夷，顿了顿继续说道，“那样完全是有损你的身份啊。”

　　这毫不遮掩的表达，展示出来而来陆辰对黑衣人的钦佩，本来黑衣人是怒气冲冲的，到了这个时候，他脸上露出了一抹罕见的笑容，他知道，这是陆辰在求饶，或者说是他的借口。

　　黑衣人识人无数，阅历丰富，怎么可能连这么一点小把戏都看不出来呢，“小子，你莫要废话，识相的话，就把鸿蒙剑交出来，否则我们没有什么好说的。”黑衣人态度十分决然，陆辰暗自苦笑，把他祖宗十八代都问候了一遍。

　　突然感觉周身的压迫力又增强了一些，他眉头一皱，难不成这黑衣人看出来了他的想法，这未免有些匪夷所思了。


第2456章  考验

　　但黑衣人的确有那样的本事，这是毋庸置疑的，陆辰犹豫了一会，“前辈，哎，你要我这把剑做什么，我用了这么久，已经有了感情，舍不得交给你啊。”

　　尽管局势不妙，气氛也剑拔弩张起来，但陆辰仍然不肯放弃机会，他不能让鸿蒙剑被夺走，那样他的战斗力会大大削减，上次遇到九重天外的胖子，他使用了特殊的方法，把陆辰禁锢住了，强行夺走鸿蒙剑，却没有什么作用，反而遭到了鸿蒙剑的反噬，但同样的事情，陆辰不认为会发生第二次。

　　再说了，即便鸿蒙剑抵抗了，他相信眼前的黑衣人，也有办法化解这种抗拒力，到时候鸿蒙剑就被带走了，那陆辰就后悔莫及了。

　　“好，念在你有缘获得这把剑，老夫我就告诉你一点秘密。”黑衣人没有直言不讳拒绝陆辰，而是考虑了一下，反正这种事情，陆辰知道了也没有什么作用，那可是他们九重天外的强者，才涉及到的纷争。

　　“恩，洗耳恭听。”陆辰一副十分虔诚的样子，黑衣人满意点了点头，陆辰这家伙，总算是上道了，他不愿意亲手磨灭一个天才翘楚。

　　尽管俗话说得好，天妒英才是不错，但并不是所有人都会那样做，毕竟真正的强者，都会明白什么叫做高处不胜寒，那种对手难寻的孤寂和郁闷，恐怕没有人比他们清楚了。

　　甚至有的顶尖强者，修为短时间内，无法提升突破瓶颈，就有意云游四海寻找旗鼓相当的对手，传说中，有一位只手遮天的强者，用各种天材地宝、灵丹妙药，培养出来一个实力不错的对手，专门用来挑战的。

　　所以说滔天强者的思想，不能够用常理来衡量，那磅礴如斯的能量，犹如实质一样，压迫着陆辰有些喘不过气来。

　　他没有轻举妄动，而是选择了谈和，只要有一线希望，陆辰就会讨价还价的。

　　“你这鸿蒙剑，是开启天地宝藏的一把钥匙，还是必不可少的，所以你必须交出来，没有商量的余地。”黑衣人又强调了一下，他的想法，陆辰嘴角微微抽搐，以前他也想过，集齐了鸿蒙部件，会有怎么样的效果，如今看来，不仅仅是他想的那样，几样鸿蒙部件，还能打开一处宝藏。

　　他有些狂热了，但没有表现出来，他能不能保护住鸿蒙剑，还不一定，再说了，他还缺少至关重要的鸿蒙丹，尽管陆辰在不断的寻找，仍然觉得没有什么头绪，上次还被那上古强者给耍了，不过他阴差阳错的认识了王欣雅，只能说造化弄人，他们两人的认识有一些巧合，但一切都是天意注定的。

　　“哦，前辈不愧是九重天外的强者，连这种秘密都知道。”陆辰不动声色拍了一记马屁，效果虽然不是很明显，但黑衣人收敛了一些咄咄逼人的能量，陆辰不由自主的舒了一口气。

　　这黑衣人太恐怖了，按照他的猜想，就算是他的师父，也就是琉璃尊者前来，也不是黑衣人的对手，还要被打得遍体鳞伤。

　　所以说，陆辰今天必须认栽了，他发现黑衣人还没有说话，又说了句，“前辈，其实用不着趁火打劫，那样有失，身份，我明白前辈需要鸿蒙剑开启天地宝藏，但也不是现在吧，况且，我要提醒一下前辈，这鸿蒙剑离开我，或许会失去一定的效果，到时候打不开天地宝藏，那岂不是让前辈丢人现眼了。”陆辰一本正经说道，他这个解释还算是比较合理的，毕竟他对鸿蒙剑的了解，远远胜过了黑衣人。

　　所以他说这话的时候，那一副成竹在胸的样子，根本就不像是开玩笑的，黑衣人眉头一皱，不得不承认的是，有一点道理，那他能怎么办？？到时候若是和他人一起前往，那对于他的面子，确实是一种考验，万一真的像陆辰所说的，他不能运用鸿蒙剑开启天地宝藏，那还有什么用呢。

　　尽管鸿蒙剑的品质不差，但是黑衣人还没有放在眼里，在他看来，鸿蒙剑气再强，也比不上他的神兵利器，或者说，鸿蒙剑的禁制还没有完全解开，所以不能发挥全部的破坏力。

　　这也是情有可原的，鸿蒙剑已经成为了陆辰的本命神兵，只能陆辰通过自己的努力，才有办法激发鸿蒙剑的潜能，否则其他的办法，是行不通的。

　　对于这一点，黑衣人还是比较明白的，所以他没有怀疑陆辰的话，只是双眸绽放着摄人心魄的精光，难道他真的拿这小子没有什么？

　　陆辰凭借着敏锐的观察，识破了黑衣人的想法，这家伙阴险的很，如果不到万不得已的情况，他也不愿意这样苦口婆心的和黑衣人交流，这家伙的实力太变态凶悍，一旦是他全力以赴了，陆辰很难抵抗住狂风暴雨的攻势。

　　“前辈，信不信由你。”陆辰摆了摆手，举手抬足之间展示出来的魄力，是毋庸置疑的，黑衣人愣了愣，不由得哑然失笑，他还被陆辰威胁了？

　　这小子简直是胆大包天，黑衣人气不打一出来，刚准备用特殊的能量打压陆辰的时候，陆辰恰逢适宜说道，“前辈，你先别着急，其实我有一个权宜之计，应该是可行的。”

　　他没有运用五行之气反抗，而是双眸绽放着摄人心魄的寒芒，打量着黑衣人，后者越发的惊讶，陆辰还真有本事，此时表现出临危不乱的气质，让黑衣人有些好奇，陆辰还能有什么好办。

　　他刚了解不久，鸿蒙剑的其他用途，难道就开始忽悠他了，黑衣人眉头一挑，面若寒霜，他倒是要看看，陆辰葫芦里卖的是什么药。

　　“你说。”言简意赅的话，充分的表明了黑衣人的冷漠，他盯着陆辰，犹如一条极具威胁力的眼镜蛇，任谁看到了，都会躲避他的眼神，但陆辰例外，他不仅仅没有躲避，而是正视着黑衣人。


第2457章  奇特之处

　　“其实很容易，只要前辈找到了和你一起前往天地宝藏的人，然后再把我带去，我亲自来帮打开天地宝藏，这种小事，压根就不需要前辈出手。”陆辰郑重其事说道，一脸义正言辞的表情，让人很难猜测他说话的真假性。

　　黑衣人神色一阵变幻，不得不说，这是一个不错的办法，如果陆辰之前提出的可能，发生了，那他就颜面尽失了，还不如让陆辰安然无恙活着。

　　他本来想现在把陆辰带到九重天外的，可转念一想，他现阶段事情比较多，万一被人发现了，那后果就不堪设想了。

　　陆辰这小子，三言两语之下，竟然地位一跃千丈，变成了香饽饽，黑衣人倒是没有意识到，陷入了陆辰的圈套之中。

　　“小子，你不想死是吧。”黑影人冷不丁问了一句，陆辰有点郁闷，这不是问的废话么？谁不想活命呢。

　　“恩，是啊。”陆辰没有否认，他脑袋又没有问题，黑衣人大有深意地看了一眼陆辰，然后身形一闪，陆辰有一种前所未有的危机感涌上心头。

　　他本能的想要躲避，但是他咬了咬牙，没有动了，这种坐以待毙的决然，是他没有过的，在黑衣人面前，他没有抵抗的能力，还不如看看黑衣人有什么目的。

　　黑衣人既然那样问了，就不会无故的放失，凭借着陆辰对黑衣人的了解，应该不会加害于他，否则和他废话了这么久，唇舌不都浪费了。

　　毕竟现在他占据着一点优势，黑衣人只要没有丧失理智，就不至于和他对着干了。

　　“嘭。”一道低沉的声音传来，原来黑衣人一巴掌拍在了陆辰脑袋上，还好力道不是很大，要不然陆辰当场殒落都有可能，虽然陆辰的体质比较强悍，但是脑袋始终是最脆弱的地方，这一点是无可厚非的。

　　陆辰心中掀起了滔天巨浪，黑衣人的速度，快到了极致，连他都无法捕捉到，这有点惊世骇俗了，陆辰没有挣扎，他感觉从黑衣人手掌，传来淡淡的暖流，然后他有一种醍醐灌顶的感觉，黑衣人眉头紧皱，突然，异象顿时发生，黑衣人连连后退，满脸惊骇之色是遮掩不住的。

　　他没有意料到，在触及陆辰脑袋中记忆的时候，不仅仅受到了某种抵触，在他强行渗入的时候，前所未有的能量袭来，连他都忍不住后退，那股能量足以秒杀他！

　　他双眸迸射而出精光，陆辰如释重负松了一口气，刚才他差点就丧失了意识，还好他丹田有着一丝清明，要不然就彻底陷入了万劫不复之地。

　　只能说，这黑衣人太霸道变态了，他也不知道发生了什么事情，黑衣人刚才的行为，分明是想要获得他脑袋中的记忆，这种毒辣的功，法，并不是不存在的，只是要比修炼者高出许多的修为境界才行。

　　只不过，黑衣人不知道的是，陆辰也是货真价实的地圣级别强者，但受到了某种特殊封印，以至于无法表现出全部的实力。

　　他受到了抵触，也不是没有原因，陆辰本身体质不同于常人，在加上他秘密重重，犹如一团迷雾般，根本就不是寻常人所能想到的，就连见多识广的黑衣人，都忍不住产生一丝动摇的情绪。

　　难道他的决定是错误的，想要获取陆辰的记忆，是不大可能了，他只有另辟蹊径，黑影人挥了挥手，快若闪电的黑雾，下一瞬就钻进了陆辰的体质，这出乎意料的举动，让陆辰有点后悔，这黑衣人一定是在自己身上做什么手脚。

　　即便他知道这一点，又不能反抗，归根究底就是他的实力太逊色了，若是能抵抗黑衣人，也不至于落到这般田地了。

　　他心若死灰，为了保护住鸿蒙剑，陆辰可谓是忍辱负重，本来觉得自己的实力有所进展，但是和真正的强者比起来，他仍旧是井底之蛙，一种前所未有的挫败感，涌上陆辰心头，他眼中掠过浓浓的厉色，那是显而易见的，黑衣人有些惊讶，莫非这小子还想反抗？

　　这分明是不自量力的，恐怕陆辰也知道，但他必须这么做，捍卫自己的利益，本来他好说歹说，也没有起到作用，这黑衣人对他仍然不放心，尽管黑衣人是出于稳妥考虑，但彻底激怒了陆辰。

　　他手臂以肉眼可见的速度遍布着龙鳞，浑身上下充满了力量感，就算这黑影人不是他能够抗衡的，可陆辰也要尝试一下，这是他的尊严，黑衣人纵然在强横，也不能够随意践踏！

　　对于自己的原则，陆辰还是很明白清楚的，他咆哮怒吼了一声，“吼吼。”竟然是清脆的龙吟声，虽然隔着一道看不见的禁制，但龙吟声居然有传出去的趋势，这足以说明，龙吟声的奇特之处，连黑衣人施展出来的禁制，都能够抵抗，实在是难能可贵的。

　　“小子，你理智一点，不要为你的行为而感到后悔。”黑衣人并不像和陆辰交手，这小子年纪轻轻，有如今的成就，是老天对他的眷顾，倘若陆辰不识抬举，他不介意狠狠的教训一下陆辰。

　　但陆辰此时哪里听得进去，他所说的话，身形一掠，带着所向披靡的爆发力，一拳砸了过去，尽管黑衣人的实力毋庸置疑，但他根本考虑不到这么多。

　　那拳头上，附着着恐怖如斯的破坏力，一眨眼间，就到了黑衣人面前，后者冷哼了一声，对于陆辰的行为，有些不屑，这小子想要和他对抗，那就是痴人说梦，异想天开的。

　　纵然陆辰有一点天赋潜力，也断然不可能伤害到他，他拍出了一掌，看似没有威胁，但上边附着着奇特的能量。

　　只是一个瞬息，二人就碰撞在一起了，惊天动地的巨响传递开来，不过没有穿透黑衣人的禁制，他有一些惊骇。

　　尽管陆辰那势如破竹的一拳，没有伤害到他，但是必须承认的是，他手臂发麻的，甩了几下都挥之不去。


第2458章  走着瞧

　　陆辰并没有停下来狂风暴雨的攻势，他身上涌现无与伦比的五行之气，在这一刻，格外的凝聚，陆辰双眸通红的，脑袋几乎是一片空白的。

　　他此时唯一的目的，就是击杀黑影人，这个想法究竟有多么疯狂，他不知道！

　　“哼。”黑衣人连连冷笑，浑身气息逐渐森冷，陆辰胆大包天的行为，彻底激怒了他。

　　这小子还真把自己当个人物不成，在他面前肆无忌惮的嚣张，也不撒泡尿照照自己。

　　刚才他只用了一半的力量，但是从来没有想过，五成的力量竟然挡不住陆辰。

　　尽管他心知肚明，在中等空间万神殿，也会受到束缚和压迫，况且他也得知了，陆辰是地圣境界的强者，但在这里也会受到一定的约束。

　　他能够凭借着经验，让这种束缚力减弱不少，陆辰不会这样的手段。

　　在全力以赴之下，陆辰抵挡了他五成的力量，已经是难能可贵的。

　　他心神一动，手中凝聚出来一团黑色的气旋，蕴藏着惊人的爆发力。

　　一股股犹如实质的天地气息，都朝着他手心汇聚而来，这一幕让陆辰大开眼界。

　　他清醒了一些，但此时已经没有了退路，他必须抵抗住，否则他注定会身首异处，那就冤枉了。

　　只是这黑衣人让陆辰承受着前所未有的耻辱。

　　触碰了陆辰的逆鳞，就算是黑衣人，都不能逃脱。

　　陆辰也如法炮制的，凝聚出来五行之气，他还是比较满意的，五行之气不断跳跃着，足以证明五行之气斗志昂扬的。

　　在关键时刻，五行之气能起到震慑的作用，陆辰始终相信这一点，尽管黑衣人使用的是特殊的能量，陆辰还没有涉及到的范围，但他也想要竭尽所能尝试一下，究竟他目前的实力，有着怎么样的破坏力。

　　陆辰看了一下，五行之气汇聚着差不多了，他猛地挥了出去，“素素。”一道道破空的刺耳声响，扑散开来。

　　黑衣人没有闪躲的趋势，他撇了撇嘴，只是一个瞬息，二人就碰撞在一起了，惊天动地的巨响传递开来，不过没有穿透黑衣人的禁制，他有一些惊骇。

　　尽管陆辰那势如破竹的一拳，没有伤害到他，但是必须承认的是，他手臂发麻的，甩了几下都挥之不去。

　　陆辰并没有停下来狂风暴雨的攻势，他身上涌现无与伦比的五行之气，在这一刻，格外的凝聚，陆辰双眸通红的，脑袋几乎是一片空白的。

　　他此时唯一的目的，就是击杀黑影人，这个想法究竟有多么疯狂，他不知道！

　　“哼。”黑衣人连连冷笑，浑身气息逐渐森冷，陆辰胆大包天的行为，彻底激怒了他。

　　这小子还真把自己当个人物不成，在他面前肆无忌惮的嚣张，也不撒泡尿照照自己。

　　刚才他只用了一半的力量，但是从来没有想过，五成的力量竟然挡不住陆辰。

　　尽管他心知肚明，在中等空间万神殿，也会受到束缚和压迫，况且他也得知了，陆辰是地圣境界的强者，但在这里也会受到一定的约束。

　　他能够凭借着经验，让这种束缚力减弱不少，陆辰不会这样的手段。

　　尽管陆辰的学习能力很强，只是观摩了一次，就会用特殊的方法汇聚天地气息。

　　其实陆辰的运气还是不错的，倘若换作了普通修炼者的天地气息，就不是那么容易成功了，甚至是难如登天的。

　　因为他们汇聚出来的天地气息，一不小心就融入了周围的空间，努力也就白费了。

　　他的五行之气包容万象，就不存在这个问题，而黑衣人运用的特殊能量，也不受到这种限制。

　　要看着五行之气就要袭向了黑衣人，他的黑色气旋，也蹦射出去了。

　　两种绝强的天地气息扑散开来，使得那层禁制瞬间就破裂了，一股股强烈的余波传递开来，那些不大牢固的建筑，顿时轰然倒塌了。

　　场面一时间凄惨了不少，此起彼伏的惨叫声，从四面八方响起，黑衣人脸色微变，本来他是不想打草惊蛇的，这件事情，也不适合太多的人知道，只不过和陆辰交手，闹出来这么大的动静，毫无疑问，万神门众多的子民，都注意到这边了，用不了多久，就会有人出面干涉了。

　　那对于黑衣人没有什么好处，他并不是怕了万神门的高层，只是他跑到中等空间万神门来的消息，是绝对隐蔽的。

　　一旦是传开了，他会受到惩罚和责备，这是九重天外众所周知的规则，他们不允许欺负低等和中等空间的修炼者。

　　那完全是不平等的，毕竟像陆辰这样的异类，只是少数，倘若比较多，那其他的修炼者，岂不是无地自容的要寻死觅活。

　　所以黑衣人才设定了禁制，正所谓人算不如天算，计划赶不上变化快，就算是黑衣人，也不可能控制的面面俱到。

　　他咬了咬牙，凝声说道，“小子，你走着瞧，我还会在找你的。”他浑身爆发开来凌厉的气势，恢复了冷静以后，他没有轻举妄动，若是弄死了陆辰，他想要开启天地宝藏，似乎不太可能。

　　只是一个瞬息，二人就碰撞在一起了，惊天动地的巨响传递开来，不过没有穿透黑衣人的禁制，他有一些惊骇。

　　尽管陆辰那势如破竹的一拳，没有伤害到他，但是必须承认的是，他手臂发麻的，甩了几下都挥之不去。

　　陆辰并没有停下来狂风暴雨的攻势，他身上涌现无与伦比的五行之气，在这一刻，格外的凝聚，陆辰双眸通红的，脑袋几乎是一片空白的。

　　他此时唯一的目的，就是击杀黑影人，这个想法究竟有多么疯狂，他不知道！

　　“哼。”黑衣人连连冷笑，浑身气息逐渐森冷，陆辰胆大包天的行为，彻底激怒了他。

　　这小子还真把自己当个人物不成，在他面前肆无忌惮的嚣张，也不撒泡尿照照自己。

　　刚才他只用了一半的力量，但是从来没有想过，五成的力量竟然挡不住陆辰。


第2459章  突飞猛进

　　尽管他心知肚明，在中等空间万神殿，也会受到束缚和压迫，况且他也得知了，陆辰是地圣境界的强者，但在这里也会受到一定的约束。

　　他能够凭借着经验，让这种束缚力减弱不少，陆辰不会这样的手段，所以他的优势，是不可否认的。

　　“轰。”又是一道惊天动地的爆炸声，传递开来，四周或多或少受到了破坏，大多数修炼者都离得远远的，尽管他们很是好奇，想要观望一下，看能不能从中学到一些修炼的心得经验，但是理智告诉他们，陆辰和这黑衣人，都是凶猛的豺狼虎豹，距离他们近一点，都有可能受到波及，后果不堪设想。

　　他们那点实力，连自保的希望都没有，无论做什么事情，他们都要有一个自知之明，对于陆辰这样的妖孽翘楚，他们唯有惊叹和赞许，他们穷尽一生，都不一定能够追上陆辰的步伐。

　　二人的身影不断变幻着，几个回合之下，虽然黑影人竭尽所能伤害到了陆辰，但都是一些皮毛。

　　以陆辰的体质，并没有多少实质性的伤害，由于受伤了，反而激发了陆辰的血型，他双眸通红的，气势越打越盛，像是张牙舞爪的龙人一般。

　　毕竟陆辰有半个身子，都化成了五行阵龙，这就意味着，陆辰的幻化功，法，顺利达到了小成境界，从最初的入门，有着不小的进步，这是他的积累过程，想当初，陆辰才刚学会幻化功，法不久，各方面有所欠缺不足的，他没有气馁，因为陆辰明白一个道理，万丈高楼平地起，他不可能一步登天。

　　就算在寻常人眼中，陆辰的修为境界，是一日千里，突飞猛进的，但不得不承认的是，陆辰付出了不小的代价，他勤修苦练的时间，并不少，只不过效率极高罢了。

　　他的天赋悟性是万里挑一的，但是和后天的培养，有着密不可分的关系，一股股玄妙精深的天地气息，朝着四面八方扑散开来，众人不由自主皱了皱眉头。

　　他们这才意识到了，陆辰与众不同之处，黑衣人本身实力深不可测的，就算是万神门的天才翘楚，也不见得是他的对手，但陆辰和黑衣人打得不可开交，不难想象，他的魄力和底气。

　　究竟谁胜谁负，还是一个未知数。

　　有一小部分人，都希望陆辰在黑衣人手底下陨落，这家伙实在是个变态，倘若成长起来了，恐怕会威胁到他们万神门精英翘楚的存在，还不如现在被黑衣人击杀。

　　但有一部分人把陆辰当偶像对待，没有这样的想法，毕竟陆辰是成功的例子，他们若是有陆辰一半的成就，此生就没有什么遗憾了。

　　黑衣人有点震惊，陆辰的实力出乎意料的强大，连他都忍不住高看了一眼，这未免有些不可思议了，他郁闷不已，感觉自己颜面尽失的，对付一个毛头小子，还需要大费周章的，实在是丢人现眼。

　　他深吸了一口气，运用了八成力道，一团黑色的气旋，涌向了陆辰，旋即黑衣人划了一下，一道漆黑的空间之门，展现在众人视线中，引起了一片惊呼，他们到现在才恍然大悟，原来这黑衣人是能够跨越空间的顶尖强者，他为什么要找陆辰的麻烦，没有人知道这一点，不过他们情不自禁高看了一眼陆辰，不得不承认，这家伙的天赋潜力，是千百年难得一见的，否则怎么连顶尖空间强者，都不能把陆辰制服。

　　这家伙逼退了空间顶尖强者，可以说是难能可贵的，不过这些人不知道的是，黑衣人其实不是什么空间顶尖强者，而是来自九重天外的神秘强者，只不过到了中等空间万神殿，无法全力以赴的发挥实力罢了，这就导致陆辰有一定的优势，能从容淡定的面对。

　　要不然黑衣人拥有全部的实力，后果不堪设想，陆辰面色凝重，迎面而来的黑色气旋，蕴藏着惊世骇俗的破坏力，他有一种错觉，无论他达到怎么样的速度，都不可能躲避这一团黑色的气旋。

　　难道要正面硬撼，黑色的气旋么？陆辰似乎已经没有了选择权利，他心神一动，鸿蒙剑就出现在了手中，反正万神门的人，基本上都知道他有鸿蒙剑这个消息，他没有避嫌的必要，陆辰迅速涌动着体内的雄浑五行之气，陡然之间，五行之气汹涌而出，带着些许的鸿蒙本源气息，鸿蒙剑上闪烁着耀眼的精光，在黑夜之中，犹如太阳一般闪亮，一般的修炼者根本就没有办法直视。

　　在陆辰全力以赴下，鸿蒙剑气凝聚的犹如实质一般，众人可以清晰无比看到，那些诡异的气息，逐渐汇聚成了一条十几丈长的巨龙，磅礴如斯的天地气息，好像在这一刻，被抽空了一样，以无与伦比的速度，汇聚到了陆辰的鸿蒙剑之上，远处的修炼者，体内的天地气息，也不安的躁动着，每个人脸上都写满了难以置信的神色，他们此时的天地气息，也涌向了陆辰的鸿蒙剑。

　　尽管不是所有的天地气息，但必须承认的是，这些气息是他们几个月，甚至一年半载修炼才能够酝酿出来的，不是所有的修炼者，都有陆辰那么变态的修为和悟性，他们也是心知肚明的，这种强行抽取其他修炼者的天地气息的方法，是比较霸道的，即便是他们竭尽所能的抵抗，也不可能取得成效，那样成功的几率很小，还有可能受到反噬，一旦是发生了反噬，他们不可能有活命的机会。

　　所以还是不要和陆辰作对，无非就是损失了一段时间修炼所得的天地气息罢了，他们还可以重新修炼，对于修炼者而言，几年的光阴，只是一眨眼，所谓的弹指一挥，物是人非，便是如此，或许普通人，没有办法承受岁月的侵蚀，但修炼者有这样的能力，他们只要有足够的天赋潜力，在修炼一途不断的进展崛起，就可以获得更长的阳寿，但如果不能够到达巅峰，想要触及传说中的长生不老，就有些不切实际了。


第2460章  肆无忌惮

　　因此所有的修炼者，都比较积极进取，他们不愿意像普通人那样，最终化作了一堆黄土，可事实上证明，大多数修炼者，很难达到巅峰状态，更多的是半路陨落的，这并不是他们的天赋潜力不行，而是他们各方面的机遇，还有性格，有着密不可分的联系。

　　只是眨眼间，鸿蒙剑气就和强横的黑色气旋，碰撞到了一起，震耳欲聋的声响朝着四面八方扑散开来，伴随而来的是一股股凶悍狂暴的余波，周围的房屋刹那间倒塌了不少，正所谓神仙打架，凡人遭殃，这群被殃及的池鱼，发出一阵阵惨绝人寰的叫声，只能说他们运气不好，住在这里客栈周围。

　　客栈老板看得是满头大汗，还好他没有招惹陆辰，不然后果相当严重，由于陆辰的五行之气，护住了他的客栈，所以没有受到多少影响，但他鼓起勇气，巡视了一圈，不由自主地抽了一口凉气，如果不是他心理承受能力好，只怕现在就晕了过去。

　　周围几百米都变成了一片废墟，唯独他的客栈，还屹然挺立在这里，不得不说是一个奇迹，当然，最大的功劳莫过于陆辰了。

　　本来这就是万神门的车水马龙热闹街道，之前徐明云火急火燎的赶了过来，对陆辰的行为感到不爽，想要公报私仇的，只不过在见到陆辰和黑衣人交锋的过程，他的心沉到了谷底，这小子简直就是一个变态，连空间顶尖强者，他都能够击退，就算他想要趁机捉拿陆辰，都要掂量一下，自己有没有那个本事了，万一没有成功，就是偷鸡不成蚀把米了，到时候岂不是贻笑大方呢。

　　本来前段时间，就在陆辰手底下吃了亏，这件事基本上传到了万神门大部分修炼者耳朵里，他们起初是不大相信的，毕竟徐明云给人一种先入为主的观念，他的天赋潜力摆在那里，可以说是在万神门，鲜有人能够撼动的天才翘楚。

　　传言说什么一个大型门派的修炼者，竟然让徐明云节节败退，这显然是不切实际的，只不过在修炼大会上，陆辰一发不可收拾崛起的风范，让他们大开眼界了，众人都渐渐相信了，陆辰有这样的本事，对付徐明云算不上是难如登天的事情。

　　大多数人还没有亲眼目睹他们二人的磕碰，如今看来，徐明云脸色有些难看，他的想法几乎是呼之欲出的，众人暗自啧啧称奇，能够让徐明云吃瘪的人，放眼整个万神门，都是屈指可数，寥寥无几的存在。

　　一个来自大型门派的修炼者，做到了这一点，足以让众人心惊胆战的，他们看向陆辰的眼中，多了一些敬畏和忌惮，少了一点轻视，没有人因为陆辰身上那象征着大型门派的服饰，就瞧不起他。

　　因为他们明白，那样会付出沉重的代价，绝对不是现阶段他们所能够承受的，对于陆辰这样的人，只能交好，不利于成为敌人。

　　毕竟他的实力进展，堪称是突飞猛进的，没有几个天才精英，能够和陆辰相提并论的，本来像徐明云这样的妖孽，就是百年难得一见，在万神门都是凤毛麟角的，只是和陆辰比起来还有一定的差距罢了。

　　所以众人用一种怪异的眼神，投向了徐明云，小部分幸灾乐祸，喜欢看热闹的人，则是窃窃私语的议论起来，生怕徐明云听到了，会对他们施加威压，那就得不偿失了。

　　“兄弟，你说徐明云有胆量捉拿陆辰么？”一个贼眉鼠眼的年轻人，模样有一些猥琐，他拍了拍旁边那人的肩膀，得意洋洋说道，仿佛之前那奇特的表现，并不是陆辰展现的，而是他和黑衣人正面抗衡一样。

　　不过在他看来，也没有多大的区别，因为陆辰是他的偶像，俗话说得好，偶像的力量是巨大的，在陆辰势如破竹的雄起之后，激励了不少万神门的修炼者，他们也想要像陆辰这样一鸣惊人，所以勤修苦练是必不可少的。

　　这对整个万神门有着难以言喻的积极发展作用，万神门的高层也还算是比较高兴的，所以当日徐明云的父亲徐有为和陆辰争锋相对，万神门的高层就主动提醒徐有为了，不要和陆辰过意不去，否则到最后不会有什么好下场。

　　尽管徐有为对此不以为意和嗤之以鼻，但短时间内，他必须安分守己一些，接二连三的受到了陆辰的抵抗，让他的地位也发生了微妙的变化。

　　以前他是威风八面的十万护城侍卫统帅，可谓是目中无人，趾高气扬的，就算年事已高，也堪称宝刀未老，只不过在陆辰面前，受到了一些打击，他才怒气汹汹的。

　　虽然常言道，君子报仇十年不晚，可是徐有为不是什么正人君子，他年轻的时候，还带领着陆辰兵士，为万神寨打下了一片不小的江山，当时的万神门，还不能说是一个门派，只是一个小寨子发家的。

　　徐有为可以说是开门功臣，赫赫战功是没有人可以替代的，只是经历了岁月的洗刷，这一切众人逐渐淡忘了，也没有把徐家太当一回事，他们都是过了气的大家族，陷入了逐渐衰败中，这一点是毫无疑问的。

　　徐家上梁不正下梁歪，在徐有为肆无忌惮强抢民女，欺男霸女的时候，没有人有这个胆量阻止，只不过纷纷暗中指责徐家的不好，为此徐有为没有少头疼过，他教训了儿子也不是一次两次。

　　怎奈无论如何，这小子都听不进去，以至于众多的民众，对徐明云或多或少存在着不满和意见，久而久之，就影响了徐家的名声，尽管万神门的高层，对于这一个现象，只能够睁一只眼闭一只眼，想要让徐明云收敛一些，吩咐徐有为管好自己的儿子，不过他对徐明云太过宠爱了。

　　不管徐明云做了什么伤天害理的事情，作为父亲的徐有为，都会很乐意帮儿子处理一些事情，这样他才肆无忌惮起来。


第2461章  分析力

　　之所以徐有为对儿子那般宠爱，是因为他那方面的能力，出了一点问题，无论怎么弄，都生不出来一个儿子，他有十几个小妾，在不断的努力之下，各种天材地宝、灵丹妙药的配合下，总算是成功了，或许是皇天不负苦心人，在徐明云年老的时候，有了徐明云。

　　可想而知，他把徐明云视若珍宝，也不允许他出了一点事情，因此父子二人对陆辰是恨之入骨，他们想方设法捉弄陆辰，也不是没有原因的。

　　“陆辰，你竟然又在我万神门闹事，是不是没有把我万神门放在眼里。”尽管徐明云有些虚了，但他仍然忍不住想报复一下陆辰，于是他选择了定罪，交给万神门的高层处理陆辰，他只要三言两语，相信那些人都会帮着自己的。

　　到时候就算陆辰有三头六臂，也不一定能存活下来，虽然黑衣人是一个空间顶尖强者，但是他们万神门，也有这样的强者，所以陆辰想要在万神门范围之内，无法无天的话，是有些不大可能的。

　　刚才徐明云感受着四面八方那炙热的眼神，就好像一句句冷嘲热讽的言语一般，根本就不是他所能承受的，平时他是高高在上，目中无人的，哪里允许这些普通的修炼者，欺负到他头上了。

　　陆辰胆大包天的和他发生冲突，是因为陆辰有这样的把握，到时候吃亏的肯定是他。

　　对于小部分支持陆辰的人，他选择了置之不理，起码要彻底解决了陆辰之后，才有心思顾忌到那些人，对于这一点，徐明云是心知肚明的额，他双眸迸射而出摄人心魄的精光，然后饶有笑意的打量着陆辰，这小子今天注定要付出沉重的代价，这也只能说陆辰活该，当初陆辰如果没有和他的朋友争夺客栈，也不至于发生这么多离奇古怪的事情。

　　“呵呵，你继续给我戴高帽子吧，正所谓欲加之罪，何患无辞呢。”陆辰轻描淡写说道，似乎根本就没把徐明云的话放在心上，他可谓是一阵见血，把徐明云的手段看穿了，只需要一个眼神，他就能够判断，这就是陆辰独一无二的分析力。

　　“小子，你口齿伶俐的承认，我知道你想要说什么，那黑衣人是主动找你麻烦对吧，但是你不要忘记了，周围的居民房屋，都受到了你的破坏，这总跟你分不开关系吧。”徐明云脸色有点难看，他双眸圆睁，瞪了一眼陆辰，这家伙处处跟他作对，今天偏偏要惩罚一下陆辰，只要想办法把陆辰关起来，让他不能够去参加修炼大会，他的目的就得逞了，陆辰如今的战况，在万神门几乎是人尽皆知了，他自然是有所耳闻的，对于陆辰，除了羡慕就是嫉妒，之前他见到陆辰的时候，这家伙还是一个名不见经传的毛头小子。

　　也不知道陆辰拿来的勇气，竟然想要挑战他的父亲徐有为，这分明是不自量力的行为，当时没有一个人看好，相信陆辰的。

　　但他却让奇迹发生了，虽然那时候，徐明云不是陆辰的对手，却没有感受到陆辰有多么强横，无非是比他厉害一点罢了，或许是陆辰运气好，结果陆辰和他的父亲徐有为约定了时间，然后交手，结果这个时间被提前了，尽管有点莫名其妙，徐明云在第一时间得知后，却暗自得意，他巴不得这样的事情发生。

　　若是父亲徐有为执迷不悟的，让陆辰多活一段时间，那不知道这小子能够成长到什么恐怖如斯的地步，但让他大跌眼镜的事情发生了，只过了短短几天的时间，陆辰有就和徐有为正面抗衡的能力。

　　这毫无疑问是惊世骇俗的，就算徐有为实力过人，接受能力比较强，也久久难以平复心中的震惊，更诧异的是徐明云，这对他绝对是前所未有的打击，那种深深的无力挫败感，环绕着徐明云，他就在思考，到底要怎么对付陆辰，才是万全的办法，然后想到了，只有动用万神门的力量，陆辰才没有可能逃脱。

　　正好今日陆辰送上门来，这么好的机会，他怎么能够拒绝呢。

　　“恩，算是吧。”陆辰风轻云淡说道，一副不以为然的样子，众人暗暗咋舌，陆辰果然是艺高人胆大，他如今展露了这般汹涌澎湃的实力，就算是徐明云这样，有着深厚背景的人，都不敢轻举妄动了。

　　这就是无形的地位，虽说明面上，陆辰只是一个大型门派的修炼者，但是他的实力，让他的地位发生了翻天覆地的变化，所以他能够在徐明云面前，表现出来盛气凌人的样子，徐明云又没有胆量发作。

　　“那你跟我走一趟吧。”徐明云深吸了一口气，尽量压制住了心中的怒气，然后得意洋洋说道，陆辰这家伙，完全没有把他放在眼里，这一幕何等相似，虽然只过了几天，但陆辰和他的角色，颠倒了过来，这就好像是猎人和猎物一样。

　　众人忍不住凝声摒气的，他们很想知道，陆辰会有怎么样的反应，在徐明云面前，陆辰占据着一定的优势，但必须承认的是，徐明云是身份特殊，不仅仅拥有深厚的背景，本身还是三级护城侍卫，所以陆辰拒绝他的话，就是和万神门对抗了。

　　有什么样的后果，陆辰应该是比谁都清楚的，正当众人期待不已的时候，陆辰撇了撇嘴，满脸冷笑之色，一字一顿说道。

　　“凭什么？”众人不由得瞠目结舌，陆辰胆子胆子也太大了一些吧，毕竟在万神门的领域之内，陆辰还不至于嚣张跋扈到这个地步。

　　毕竟徐明云有着深厚的背景，再加上徐明云懂得用万神门来压制陆辰，这才是不可改变的事实，在陆辰还没有成功崭露头角，拥有加入万神门的机会之前，他是没有资格和徐明云对抗的。

　　一股狂风暴雨的天地气息，朝着四面八方扑散开来，徐明云相当不爽，陆辰又一次当着众人的面，来忤逆他的意思，正所谓泥菩萨都有三分怒气，更不要说是徐明云了。


第2462章  酷刑

　　以前他在万神门嚣张驰骋那一会，陆辰还不知道在哪里呢，现在面对陆辰这家伙，他竟然需要忍气吞声，这是何等丢人现眼的结果。

　　顿时他气不打一出来，想要和陆辰对抗，“小子，你别以为有一点本事，就目中无人的，在我万神门的范围之内，你是跑不掉的，更何况，我已经调查清楚了，你是天雷门的人，我想你做什么事情，都考虑到后果，你不是一个人在战斗，你代表天雷门参赛，为他们获得了不少的荣誉没错，但他们也很有可能因为你的莽撞，而遭到不可想象的灭顶之灾，我看你还能不能不在乎。”

　　徐明云郑重其事说道，他考虑了一会，担心自己隐晦含蓄的表达意思，陆辰不能够听懂，那样委婉没有什么作用，还不如直言不讳的威胁，他颇为神奇的样子，让众人暗自钦佩，尽管他们两个年轻人，年纪差不多，但不可否认的是，徐明云这人知道利用各方面的优势，和陆辰对抗。

　　他一个人或许没有什么话语权，但是他直接把天雷门掺和进去了，言语之中的咄咄逼人气势，毫无保留显露而出，众人此时有一些同情陆辰了。

　　这个把柄，并不是陆辰没有做好而暴露的，只是俗话说得好，事无巨细，陆辰在参赛的时候，不得不登记那些信息，这也不是什么秘密，基本上修炼大会会场的观众，都知道他的资料。

　　只能说，天雷门太过脆弱了，经不起徐家的折腾和拿捏，张磊两兄弟脸色有些难看，他们心中的郁闷可想而知，本来他们还在为陆辰的强悍实力而骄傲。

　　但是到了这个节骨眼上，他们就略微羞愧了，毕竟他们也是天雷门的一员，倘若天雷门综合实力能强上一些，也不至于任人宰割的。

　　当初天雷门的高层，派遣陆辰来参加修炼大会，并没有考虑到这些，毕竟陆辰能够崭露头角，就是难能可贵的，哪里有可能和徐家这种只手遮天的存在抗衡，但事实摆在眼前，他们也觉得比较离奇，只能说陆辰的性格，注定他不会在万神门甘于平静。

　　同样的，张磊两兄弟都年纪轻轻的，也有那种热血澎湃、血气方刚的冲动，他们或许考虑不到的事情，陆辰其实早就想到了，只是他觉得太麻烦了，一切的阴谋诡计，在绝对的实力面前，都是空谈和妄想。

　　这徐明云之所以敢威胁他，就是借助着万神门，来狐假虎威，在陆辰面前耀武扬威的，这让陆辰十分不爽，其实众人不知道的是，陆辰现在也是万神门的一员，倘若他是琉璃尊者亲传弟子的事情传了出去，会引起何等轩然大，波，是不难想象的。

　　毕竟琉璃尊者一般情况下，不会主动的招收弟子，但也不是没有例外，他遇到了千年难得一见的精英翘楚，自然会爱才若渴的，陆辰接二连三创造出来耀眼的奇迹，让徐明云可谓是大开眼界，他甚至都有点钦佩陆辰了，他扪心自问，在陆辰这个年纪的时候，他都不见得能做到这个地步。

　　所以说，只要把陆辰收为亲传弟子，然后加以培养，陆辰日后的成就，绝对是不会低于他的，那对于琉璃尊者而言，也是一种荣耀和辉煌。

　　对于陆辰的回答，众人纷纷大呼过瘾，他们心知肚明，陆辰和徐明云必然会发生摩擦和磕碰，以徐明云的性格，多半不会退缩，如果此处没有这么多人，他兴许会苦口婆心的劝解陆辰，但他们在场的情况下，徐明云就不会退让了，这关乎着他的面子，毫无疑问的是，徐明云以前在万神门的地位，几乎没有什么人敢反抗的，但陆辰是一个例外，他们额相信，陆辰是有这样的本事。

　　“好，陆辰，你想要在我万神门无法无天，也要看你有没有那个资格了，你等着，我们万神门要惩治你，那还不是轻而易举的，你这是自寻死路，如果你现在束手就擒的话，我还能够原谅你，否则，哼哼。”徐明云煞有其事说道，浑身上下显露的气势，有些骇人，但对陆辰没有一点影响力。

　　他什么样的场面没见过，还会忌惮一个徐明云么？

　　“痴心妄想。”陆辰言简意赅的四个字，表露了他的想法，突然，铺天盖地的狂暴气息，陡然间席卷开来，陆辰身形一震，看向了一个方向，原来是徐有为来了！

　　徐明云大喜过望，他明白，自己的救星来了，只要父亲出面，对付陆辰应该不是问题，尽管这个想法不是第一次有了，前不久陆辰也让徐有为吃了一点苦头，但是在徐明云眼中，父亲永远是无所不能的，在没有见到父亲彻底败给陆辰之前，他是不相信这种事情的。

　　“小子，既然你违反了我们万神门的条例，那就别想反抗了。”徐有为那嗡嗡作响的声音，犹如晴天霹雳一般传来，众人心头大震，看待陆辰的眼光，发生了些许的变化，这下陆辰多半跑不掉了。

　　他们也没有幸灾乐祸，只是猜测着，徐有为会用什么手段来对付陆辰，一旦陆辰跟着他们走了，十有八，九会受到各种各样的酷刑，例如抽魂炼魄，那对于修炼者是难以承受的折磨。

　　就算陆辰毅力坚定，多半也会屈打成招的，然后定上子虚乌有的罪名，他们徐家就可以光明正大的铲除陆辰了，以陆辰的实力，就算是徐家都是如临大敌的，此时不想方设法的解决陆辰，绝对是后患无穷。

　　徐有为如此英明奸诈的人，自然不会让这种事情发生，一股凝练的天地气息，陡然间从徐有为身上暴掠而出，以惊人的压迫力，袭向了陆辰，但是众人高估了徐有为的本事。

　　之前陆辰和黑衣人交手，完全激发了他的潜能，徐有为现在已经不是陆辰的对手了。

　　可惜的是，徐有为还不知道这一点，他觉得陆辰最多也就是和他不相伯仲之间，这还是最坏的打算，上次陆辰让他吃瘪，或多或少存在侥幸的成分，这小子狡猾如斯，如果不在摇篮中扼杀，以后定是他们徐家的心腹大患。


第2463章  扮猪吃老虎

　　这股压迫力，陆辰直接无视了，众人都是好奇的看着他，谁知道陆辰一脸风轻云淡的表情，好像视弱不见一般，这一幕就算是徐有为，都大吃一惊，开什么玩笑，前两天和陆辰发生磕碰，这家伙还不是这么彪悍的，他的压迫力对陆辰应该有一点影响，但是到了这个节骨眼上，他才恍然大悟，陆辰是在扮猪吃老虎。

　　他略微后悔，早知如此，当初在客栈的时候，就应该想方设法把陆辰弄死，也不至于多出来这么一些事情，弄得他焦头烂额的，还不能够对付陆辰。

　　这才是最悲剧的，以前他认为，陆辰只是一个蝼蚁，命运也随时掌握在他的手中，只要他愿意，想击杀陆辰，那还不是易如反掌、手到擒来的事情。

　　但是不知道何时，陆辰的实力就悄然的增长了，并且保持着一日千里的势头，仿佛前几天，陆辰在他面前，忍气吞声的样子，还历历在目一般，这毫无疑问是打击着徐有为。

　　他深吸了一口气，强行压制住了心头的震惊，这小子不能用常理来衡量，根据他的判断，陆辰十有八，九是体质特殊，才会出现这样的情况，否则陆辰怎么可能无视他的天地气息压迫呢。

　　毕竟他的境界，比陆辰要高出一些，所以他直接排除了这个可能，在见识过到陆辰能够熟练运用幻化功，法的时候，他才意识到了，陆辰本身的天赋潜力，足以和万神门的天才翘楚相提并论的。

　　这对陆辰是至高无上的荣耀，本来众人还在怀疑和思索，到底天雷门用了什么办法，才培养出来陆辰如此恐怖的精英妖孽，但他们不知道的是，陆辰的实力，全然是通过自己的努力。

　　而不是天雷门的培养，天雷门对他没有太大的帮助，如果偏偏要扯上关系的话，只能说天雷门给予了陆辰一个机会，参加修炼大会的机会。

　　这对陆辰也是至关重要的，当初陆辰只是想着在修炼大会上，或许有机会见到他日夜思念的人儿——王欣雅，却不料在万神门碰到了一系列的事情，正所谓人算不如天算，到现在，陆辰都没有机会见到王欣雅，不过他从张磊那里得知，过两天，到了最后的决赛，似乎王欣雅会作为嘉宾来观战。

　　毕竟王家是名副其实的隐世家族，在万神门这种旗鼓相当门派举行盛况一世的修炼大会，多少要给他们一点面子才行。

　　这样才不会引起各种话柄，再者，他好像听说，王家的人，还要借着这个机会，让那些天才翘楚，目睹一下王欣雅绝世芳容，然后借机尝试挑选乘龙快婿。

　　这绝对是爆炸性的消息，如果不是张磊亲口承认，陆辰自然是不会相信的，他必须慎重考虑一下，自己有没有必要参加这个挑选，也不知道有没有什么要求。

　　他不会让自己心爱的女人，成为别人的，这是陆辰的原则，他的大男子主义比较强，对于这一点，陆辰也是心知肚明的。

　　“小子，几天不见，实力又增长了一些啊，不错不错，是个好苗子，不过可惜了，哎。”徐有为叹了一口气，很是惋惜，不过他那假惺惺的模样，不仅仅没有感动陆辰，还让他感到恶寒，这就好像一只活了不知道多少年的老狐狸，对你突然间示好一样。

　　他的目的多半是为了让陆辰减弱警惕，然后找一个恰当的机会，将陆辰彻底解决了，这老家伙的计谋，连陆辰都不敢想象，但是陆辰没有揭穿他，而是风轻云淡地笑了笑。

　　“呵呵，那是，你好像又老了一些，不知道什么时候，会老的动不了。”此话一出，四周发出了一片片的惊呼声，陆辰胆大包天，连面对徐有为的时候，也没有退缩分毫，还辱骂他是老骨头。

　　这不是触怒了徐有为的底线么？果不其然，徐有为脸色青一阵红一阵的，他什么时候受过如此侮辱，偏偏陆辰屡次不给他面子，“小子，你这是不识抬举！”本来徐有为和陆辰好说歹说，只是不想造成太大的声势。

　　因为前两天，那琉璃尊者单独找陆辰谈话，具体是为了什么时候，他也不得而知，不过琉璃尊者的性格，他还是比较清楚的，倘若琉璃尊者主动招揽陆辰，不利于他对付陆辰，还有可能形成阻碍，所以徐有为没有勃然大怒，却是和陆辰讲道理。

　　这充分表明了徐有为的心虚，他若是有足够的把握，早就出手了，哪里还有磨磨唧唧的必要，但是陆辰一点也不给他的面子，这使得谈判无法进行下去，气氛一时间剑拔弩张起来，众人都是心里慌慌的，毫无疑问的是，陆辰占据着些许上风。

　　“既然你执意要和我万神门作对，那就别怪老夫不客气了。”正所谓是可忍孰不可忍，徐有为一张老脸，在万神门颇有一些威慑力，却在陆辰这里碰到了硬茬，他怎么会善罢甘休，铺天盖地的天地气息，从他体内席卷而出，犹如实质一般，给予人一种高深莫测的感觉，陆辰却不以为然。

　　这老家伙虽说实力不错，但天地气息比较普通，这是他致命的硬伤，只要陆辰拿捏得当，现在完全能够凌驾在徐有为之上，他身形如电，迸射而出，在场唯一一个能辨别到他路径的人，也就是实力最强的徐有为了，但奇怪的是，他只能捕捉到陆辰的幻影，无数道幻影，让他很难下定论，到底哪一个是陆辰那小子，他没有绝对的把握，攻击到陆辰，所以犹豫不决起来。

　　但仅仅是一瞬间，陆辰就跨越了十几丈的距离，整个人势如破竹的袭向了徐有为，后者脸色大变，迎面而来的五行之气，好像是一把利剑，他想要反应过来是为时已晚了，只能亡羊补牢，将自身的天地气息，凝聚到极点，他身形一震，像是脱力了一样，这股气息的压迫力，让他如临大敌一样。


第2464章  坐以待毙

　　因此徐有为的潜力都压榨出来了，对他可谓是有好处的，俗话说得好，塞翁失马，焉知非福，但他激发潜能之后，也不一定是陆辰的对手。

　　他想要逢凶化吉，还是相当困难的，五行之气固然可怕，但陆辰似乎是为了欲盖弥彰，只是徐有为有一种不祥的预感，他瞥了瞥眼，观察到了五行之气后边，好像还有某种极度强横的存在，不好！徐有为暗道不妙，原来是那恐怖如斯的鸿蒙剑，只能说陆辰太卑鄙了，弄出来一个架势不小的五行之气，是为了遮挡住后边的鸿蒙剑气，相比之下，鸿蒙剑气更加恐怖，周围的空间不安地波动，发出一阵阵低沉的响声，众人面色阴晴不定的，他们当然明白陆辰的与众不同。

　　原本徐有为是高高在上的地位，就岌岌可危了，两道极强的力量碰撞开来，让人有些不敢直视，为了不被殃及池鱼，他们赶忙躲远了一些，毕竟那种余波，都不是他们所能抗衡的，这些人还是有一点自知之明的。

　　十几个回合后，众人惊奇的发现，陆辰游刃有余地和徐有为周旋，根本就不费吹灰之力，那徐有为则是一脸的沉重之色，他们心知肚明，徐有为逐渐发现了陆辰的强大，这也是无可厚非的，陆辰接二连三在展露惊世骇俗的手段，完全给予他们心灵的震撼，此时那鸿蒙剑气，足以撼动长天，虽然徐有为在全力以赴之下，抵挡住了陆辰的鸿蒙剑气，但不得不承认的是，他已经受到了一些不可磨灭的伤势。

　　狼狈不堪的徐有为，眼神不断变换，不知道在想些什么，一旁的徐明云有些担心，一直以来，父亲徐有为在他心目中，都是高高在上的地位，从来就没有发生改变，但是这一次，徐有为正面和陆辰交锋，不管他怎么努力，都显得那么乏力，这是为何，原来陆辰是深藏不漏，实力进展堪称是突飞猛进、一日千里。

　　这才几天的时间，陆辰已然不是吴下阿蒙了，当时徐明云都能和陆辰战上一场，尽管不是实力悬殊，能够争锋相对、不落下风，但时至今日，他在陆辰面前，已经是不堪一击了。

　　这是不争的事实，徐明云外表看似光鲜亮丽，内心却是相当脆弱的，他虽说是万神门的天才翘楚，但在万神门的地位，算不上是名列前茅的。

　　打压他的天才翘楚，也不在少数，所以他没有办法在万神门内嚣张跋扈的，在万神门的范围之内，欺男霸女，张扬万分的，也没有人能管的了他，但陆辰是第一个有资格当他敌人的天才翘楚，本来想要狠狠地折磨陆辰，然后让他生不如死。

　　结果几天没注意陆辰，这家伙就发生了翻天覆地的变化，连他视若偶像的父亲，都没有一点办法对付陆辰，还节节败退的，所以不少人鄙视他，只是没有窃窃私语的议论，而是用那种炙热的眼神，打量着他，所以徐命运羞愧不已，又不好发作，徐家在万神门，是一个不小的势力，只不过今日，有着大势已去的趋势。

　　徐明云觉得他的地位，有可能波及到，陆辰神色冷漠，再次挥了挥鸿蒙剑，那势如破竹的鸿蒙剑气，好似能撕裂一切，徐有为吓了一跳，陆辰这小子，在大量的消耗之后，没有疲惫的趋势，还给予人一种气势高涨的表现。

　　这一道鸿蒙剑气，蕴藏着博大精深的天地法则力量，以他的眼光自然能够看得出来，众人此时已然是目瞪口呆，陆辰的强横，比他们想象之中的还要强大一些，这鸿蒙剑在他手上，能够变换出来无限的可能，陆辰眼中掠过一抹寒芒。

　　尽管徐有为想要闪躲一下，但根本是不切实际的事情，鸿蒙剑气将他的退路彻底封，锁了，众人神色怪异，他们清晰无比的看到了徐有为脸上的苦笑之色，旋即，徐有为面前出现了一面盾牌，那盾牌给人一种无坚不摧的感觉，既然不能闪躲，那就镇定的面对吧，空气中发出一阵阵尖锐的嘶吼声，鸿蒙剑气在这一刻，以肉眼可见的速度，幻化成了一条五颜六色，张牙舞爪的巨龙，莫大的威胁感传来，徐有为咬了咬牙，眼底坚定之色一掠而过。

　　这千钧一发的关键时刻，他不能够退缩，否则之前的努力就前功尽弃了，再说了，他不能给陆辰崛起的机会，这小子是个不折不扣的变态，才几天的时间，就成长到和他相提并论的程度。

　　若是在给陆辰一个月，不对，是半个月，他就能稳稳地踩在自己的头上，徐有为是一个聪明人，他懂得夜长梦多的道理，陆辰这样的妖孽，就必须扼杀在摇篮中，要不然会变成他最强大的敌人。

　　“嘭。”在众人紧张兮兮盯着鸿蒙剑气的时候，鸿蒙剑气撞在了那面盾牌之上，盾牌上边光芒不断的闪烁着，只是有一些暗淡了。

　　“呔。”徐有为爆喝了一声，将体内的浓郁雄浑天地气息，都汇聚在盾牌之上，他知道这是他最后的翻盘机会，能不能解决陆辰，就看他的手段了。

　　徐有为在这一刻，似乎突然苍老了不少，本来他看起来只有四五十岁，头发都是黑的，但到了这个时候，他的头发就花白了许多。

　　众人有点诧异，但旋即恍然大悟，多半是徐有为逼迫出来他体内的潜能，强行和陆辰对抗，这显然是不明智的，对于修炼者而言，强行逼迫出来自己的潜能，就意味着日后很难在有所突破，基本上意味着修炼者从今往后会原地踏步走。

　　没有多大可能更上一层楼，只能坐以待毙，终究是一抔黄土，“哗。”一片哗然声音顿时响起，在发现了徐有为的疯狂举动后，众人都不能平静对待了，他们也明白，徐有为不到万不得已的关键时刻，是不会下决心用出来这种杀招的，与之相对应的还有燃烧生命精华，那种毒辣残酷的功，法，对于徐有为这个年纪的人来说，是一种极端的办法，他没有傻到那种程度。


第2465章  直接的方法

　　尽管效果可能更好一些，对付陆辰也更有把握一些，但后果只有一个，那就是当场殒落，他要在极短的时间之内，铲除陆辰，否则就只能眼睁睁的不甘死去了。

　　所以说，他没有那样做，可以说，徐有为还没有丧失理智，一旁的徐明云，心沉到了谷底，这种强行压榨潜能的功，法，也不是什么对修炼者有益的，估计他的父亲徐有为，十有八，九就定格在这个境界修为了。

　　他心里犹如五味瓶打翻了一样，不是一个滋味，毕竟修炼者都想着不断的突破瓶颈，达到更高的境界修为，他父亲徐有为在万不得已的情况下，压榨潜能后，若是解决了陆辰还好说，起码是划得来，有价值的，倘若没有制服击杀陆辰，绝对是赔了夫人又折兵，他不愿意看到那样的场面发生。

　　徐有为为了他的事情，竟然选择了固定自己的修为境界，这是何等的决心，仅仅是这份魄力，就没有多少人能够比得上的，当然，在徐明云是这么看来，大多数万神门的人，却是在幸灾乐祸，正所谓狗急跳墙，兔子急了还咬人，更何况是一个人呢。

　　徐有为是什么地位，被逼到今天这种程度，也算是虎落平原被犬欺了，只能说他技不如人的，否则不至于落得这般田地，当然，这件事情和徐明云有着密不可分的关系，如果徐明云没有和陆辰接下来仇恨，也不至于变成这样的状况。

　　徐明云脸上的决然神色甚至明显，他身影逐渐模糊起来，原本就磅礴如斯的天地气息，越发的凝练的，肉眼可见不少，几乎能够用手去握住，众人忍不住啧啧称奇，不愧万神门的老牌强者，不知道能不能够逆转局面。

　　陆辰撇了撇嘴，似乎有些不屑，这老家伙是在自取灭亡，固步自封不说，还痴心妄想要打败他，但是下一瞬，陆辰脸色发生了一些变化，这老家伙阴险的很，那盾牌经过了他的不停维持之后，也不是多么脆弱不堪，反而出现了一道道异常的光芒，陡然间，恐怖如斯的鸿蒙剑气，在众人亲眼目睹之下，反弹了回来，这怎么可能。

　　众人直呼大开眼界，也不知道是这面盾牌的奇特，还是徐有为的特殊手段，本来人人惧怕的鸿蒙剑气，居然袭向了它的主人陆辰。

　　就是不知道，鸿蒙剑气会不会伤害陆辰，徐有为暗自舒了一口气，满脸得意洋洋的神色，这么短的时间内，陆辰想要再次挥出来一道势均力敌的鸿蒙剑气，基本上是不可能的事情了。

　　所以他倒要看看，陆辰怎么样反抗这道被他操控的鸿蒙剑气，尽管盾牌在抵挡鸿蒙剑气，但是威能没有丝毫的减弱，毫无疑问，鸿蒙剑气只是一瞬间，就袭击到了陆辰面前。

　　想象中的巨响声没有出现，也没有惨叫声什么的，原本那些闭着眼睛的修炼者，都偷偷的睁开了眼睛，想要看看，到底是什么情况。

　　当他们看清楚状况之后，不由自主的抽了一口凉气，“嘶。”以至于四周的空气，好像在这一刻，稀薄了不少，这怎么可能，众人面色遍布着惊骇的神色，他们想过陆辰的强大，也猜测过，陆辰能够用奇特的办法抵抗。

　　但眼前一幕，仍然让他们觉得怪异不已，因为陆辰硬生生地抓着鸿蒙剑气，本来鸿蒙剑气是势如破竹的飞向了陆辰，但此时陆辰手中抓着的五颜六色光芒，正是刚来迸射而出的鸿蒙剑气。

　　他们可不觉得鸿蒙剑气听到了陆辰的指示，毕竟徐有为一副成竹在胸、胜券在握的样子，他们也看得是一清二楚。

　　这个时候，陆辰堪称是凶多吉少了，但他却用最直接的方法，制住了这一道凶横的鸿蒙剑气，直接抓住了，鸿蒙剑气的凌厉感觉，是毋庸置疑的，如果换做了寻常人，定然会被割断了手。

　　但陆辰没有一点影响，他嘴角挂着从容淡定的笑意，众人对他的敬佩，提升到了一个前所未有的高度，不得不承认，陆辰这家伙用了一种最远古的方式，却是最有效的，就好比鸿蒙剑气是离弦之箭，就算化身成了五行阵龙，也逃脱不了被陆辰抓住尾巴的命运。

　　陆辰摔了两下，将鸿蒙剑气都化作了鸿蒙本源气息，吸收到了他的体内，这一系列的动作，是行云流水的，众人都是呆若木鸡的，什么叫做变态，这就是实打实的变态，名副其实的妖孽，毕竟用肉体直接把鸿蒙剑气接下来的人，恐怕也只有陆辰了。

　　毕竟修炼者大多是以丹田为主，而不是锤炼体质的，但也不是没有例外，不过会被人视为旁门左道，不入流的办法。

　　当然，这只是因为，他们觉得淬炼体质，没有多大的用罢了，因此不被人认可，只要有人把那些旁门左道发扬光大，也不失为了一种办法，然后在自立门户，专门运用旁门左道，却不比一般的修炼丹田，吸收天地气息的修炼者差，那就会被大众认可。

　　陆辰的表现彻底颠覆了他们的认知，原来体质强横，也能够发生逆转，这一手展露的炉火纯青，他们开始猜测，陆辰到底是怎么修炼的，他的天地气息凝练霸道，拥有不俗的杀伤力，但在体质方面，陆辰有着更高的造诣，或许这和他的体质有着密不可分的关系，毕竟陆辰是万里挑一的体质，否则怎么能够学会幻化功，法，况且还是传说中的五行真龙，不得不说，他是一个奇迹，陆辰深吸了一口气，身影一掠，带着一道道的鬼影，转瞬就到了徐有为面前，由于徐有为还处于震惊之中，根本就没有反应过来，陆辰一拳头陡然间放大了许多，徐有为没有办法，只有用他的盾牌，如法炮制的抵挡了一下。

　　企图将这一拳拦截下来，众人没有什么意外的，刚才的鸿蒙剑气，都被反弹了回去，估计这面奇特的盾牌，抵挡陆辰的一拳头，是不成问题的。


第2466章  为人公正

　　当然，这只是他们的猜测，到底陆辰能不能穿过盾牌，也说不定，众人纷纷猜测着，或许陆辰能够隔山打牛，一面盾牌对他没有多大的影响，但是大多数人都否认了。

　　下一瞬，陆辰看似朴实无华的一拳，击打在了盾牌之上，顿时惊天动地的巨响声，朝着四面八方扑散开来，众人脸色一个比一个好看，因为一片飞沙走石之后，他们惊诧的发现，那盾牌中间出现了一个大窟窿，而陆辰的拳头，正好穿透了窟窿。

　　这意味着什么，陆辰竟然将防御力不俗的盾牌打破了，这小子还是人么？简直是个三头六臂的怪物，他们都是情不自禁的抽了一口凉气，然后看待陆辰的眼光，发生了翻天覆地的变化。

　　人和人比起来，差距怎么就如此之大呢，穿破了盾牌之后，陆辰的拳头依旧蕴含着惊世骇俗的破坏力，然后打向了徐有为。

　　后者一脸错楞，赶忙后退，已经是来不及了，他感觉到一股前所未有的压迫力传来，那拳头打在了他胸口，“噗嗤。”徐有为好似断了线的风筝，倒飞了出去，在半空中还不断的吐血。

　　徐有为满脸难以置信之色，这小子竟然强横到了这般地步，他已经彻底信服了，原来陆辰是在扮猪吃老虎，并不是什么弱者，他从容淡定的模样，让众人瞠目结舌，他们暗自惊叹，以陆辰狂风暴雨的手段，在万神门都排的上号，这样的实力，和陆辰的年纪是截然不同的。

　　徐明云不由自主地抽了一口凉气，双眸充斥着惊骇神色，他退了两步，摆了摆手，他已经没有了反抗的打算，他的父亲徐有为此时不知道死活，他心里有一些愧疚，早知道是这样的情况，就不来找陆辰的麻烦了，磅礴如斯的天地气息，朝着四面八方扑散开来，徐明云越发的震惊，他心知肚明，这是陆辰对他的震慑行为，他颤颤巍巍说道，“陆辰，你想做什么，你别招惹我啊，别以为我怕你了。”

　　徐明云有几分色厉内荏的潜质，为了对付陆辰，他已经是不折手段了，众人有点哭笑不得，不久前这徐明云还是嚣张跋扈的，但是到了这个时候，他就开始退缩了。

　　谁让他的父亲徐有为，拿陆辰都没有一点办法呢，他有这样的表现，也是情有可原的，并不是徐明云胆小怕死，他以前在万神门，是张扬跋扈的，遇到陆辰这家伙后，收敛了不少，却还是免不了一决生死。

　　“呵呵，你滚吧，再来骚扰我，就不是这样了。”陆辰轻描淡写说道，那举手抬足的魄力，让人情不自禁高看了一眼。

　　“好，你给我走着瞧。”徐明云大喜过望，陆辰竟然会放过他，幸福来的太突然了一点，但他转瞬就反应过来了，父亲徐明云现在还身受重伤，如果不快点救治的话，后果不堪设想，他三两步走到了徐明云面前，不料一道鄙夷调侃的声音传来，“你想干嘛？为他收尸么？”

　　“噶。”徐明云顿时傻了眼，这是什么意思，他看了一眼，徐有为脑袋早就歪了过去，都不知道死活，他伸出手去，探了一下鼻息，却发现没有了气息，这意味着什么，他父亲徐有为当场陨落了！

　　众人从徐明云脸上，看出来了一点究竟，若是不出意外，徐有为只怕身首异处了，否则徐明云怎么会那般绝望，只能说陆辰太狠了一点，当着这么多人的面，直接斩杀了徐有为！

　　“啊。”徐明云仰天咆哮，他和父亲的感情是毋庸置疑的，那种血脉相连的感觉，难怪刚才他心头一阵阵抽搐，如今才恍然大悟，是自己低估了陆辰，这家伙简直是胆大包天，徐有为可是十万护城侍卫的统领，仅仅是这个职务，在万神门就拥有不小的底蕴和能耐。

　　即便是陆辰艺高人胆大，也不至于和他们万神门对抗吧，难道陆辰忘记了他还在万神门的范围之内，况且正在参加修炼大会，他就不担心被剥夺参赛的资格么？

　　“嘶。”众人抽了一口凉气，然后用一种看待死人的目光，盯着陆辰，相信用不了多久，陆辰就会身首异处，徐家最强大的人，并不是徐有为，而是他老子徐承德，只不过徐承德很少抛头露面，之所以徐明云能够加入万神门精英堂的组织，就是因为老爷子徐承德的地位，如今徐有为死了，老爷子绝对不会善罢甘休的。

　　“哈哈，你敢杀我父亲，我跟你拼了！”徐明云大脑一片空白，基本上是丧失了理智，他脸庞扭转，看起来有些狰狞，他张牙舞爪的扑向了陆辰，后者不以为然耸了耸肩，双眼通红，陷入了狂暴的状态。

　　“住手。”眼看着徐明云要靠近陆辰，一道晴天霹雳的声音传来，嗡嗡作响的有些骇人，众人面带惊骇之色，旋即，一位国字脸的老者，出现在众人是视线中，他给人一种不怒自威的感觉。

　　徐明云浑身遍布着压迫力，他不能够动弹了，他脑袋逐渐恢复了清明，然后怒火中烧看向了老者，他顿时变成了霜打的茄子，这人是他认识的。

　　“肖将军。”徐明云有些惊吓，心有余悸地望了一眼自己父亲徐有为，这老者名为肖勇，他担任着大将军职位，为人公正公平，根本就不会有徇私舞弊的情况，所以他不指望，这老者能够偏向于他。

　　但只要公正公开的处理事情，相信陆辰也会吃不了兜着走的，他的愤怒到了极点，所以之前怒极反笑，虽然他恨不得把陆辰碎尸万段，可是他没有那样的本事。

　　陆辰眼底惊讶之色一掠而过，凭借着他的了解，这老者的实力，不是现阶段的他能对付的，看来事情有一些麻烦了。

　　难道要跟着他们一起回去审问，陆辰不喜欢被人限制自由，通常情况下，他做出的决定，别人没有能力更改，可陆辰也不是傻子，懂得变通，在这等强者面前，他还是收敛一点好，要不然对他没有好处。


第2467章  有所耳闻

　　“肖将军。”其他的人也赶忙行礼，连徐明云都兢兢业业的，更别说是他们了，肖勇摆了摆手，没有把这些放在心上。

　　他只是扫了一眼徐有为，眼底遮掩不住的惊诧，对于徐有为的实力，他是易如反掌的，在这万神门，能够击杀徐有为的人，绝对是屈指可数、寥寥无几的。

　　当他看清楚凶手之后，嘴角情不自禁地抽搐了两下，这不是最近风口浪尖上的天才翘楚陆辰么？他自然是认识陆辰的，因为修炼大会的事情，他还是关注一点的，特别是琉璃尊者主动邀请陆辰，不知道说了一些什么。

　　他最担心的就是，琉璃尊者招揽陆辰，那他就不能秉公执法了，虽说他身份特殊，想要处置一个人是轻而易举的，但要考虑到那人的背景和身份，不久前，陆辰还是一个名不见经传的天才翘楚，来自普普通通的大型门派，根本就上不了台面，但是到了这个时候，陆辰已经有点威慑力了。

　　起码以他这个年纪，击杀徐有为这等老牌强者，这就是无与伦比的荣耀，只要陆辰没有半路陨落的话，日后的成就是不可限量的。

　　“小子，这人是你杀的？”肖勇盯着陆辰，一字一顿说道，那言语之中包含着咄咄逼人的气势，这股惊天动地的威慑力，都袭向了陆辰，他神色淡然，好像这股压迫力，不是针对他的一样。

　　众人暗自钦佩，陆辰还真是个异类，难道不知道，在万神门内，只有三位大将军么？而他面对的就是一个。

　　“恩，没错。”陆辰没有否认，直言不讳地点了点头，众人愣了愣，陆辰是脑袋被驴子踢了吧，要不然怎么会直接承认了。

　　只要是个正常人，在接受肖勇审问的时候，都会想办法辩解一下，起码能够撇清关系，也容易大事化小，小事化了，陆辰却是不识抬举。

　　或者说，他根本就没有想过要辩解，难道是被相肖将军吓傻了么？的确有这个可能，连肖将军都明显呆了下，他没有预料到，陆辰会是这样的回答。

　　他眼中迸射而出摄人心魄的寒芒，“好，那你违反了我万神门的法令，跟我回去吧。”那是一种不可抗拒的语气，众人听得心头一惊，如果说徐有为没有资格捉拿陆辰的话，那他这样的手段，足以抗衡徐有为，但面对肖将军，就不一定了。

　　“我如果说不去呢？”陆辰不急不缓说道，直视着肖勇。

　　“你确定？”肖勇凝声说道，那声音犹如万年不化的坚冰一样，这剑拔弩张的气氛，压迫着众人有些喘不过气来，他们再次退后了一些，二人嗡嗡作响的声音，隔着老远也能够听到，没有必要靠着那么近，万一城墙失火，殃及池鱼了，他们就没有地方哭诉了。

　　“嘿嘿，我还是跟你回去吧。”出乎意料的是，陆辰来了一个大转折，答应了肖勇的要求，徐明云很是不爽，陆辰装什么厉害，在肖勇将军面前，他还指望能够逆转不成，那显然是痴人说梦的。

　　他倒是期望，陆辰这小子继续咄咄逼人的，到时候二人打起来了，他没有一点影响，还能袖手旁观，但陆辰竟然妥协了，这只能说明陆辰惧怕肖勇，众人也没有觉得奇怪，只能说陆辰还没有彻底吓傻，否则怎么会不答应肖勇的要求呢。

　　“好。”肖勇神色恢复了正常，他惊讶的望了一眼陆辰，那饶有趣味的眼神，自然是毫无保留被陆辰捕捉到了，他也没有放在心上，这小勇将军虽然强横，但是比不上他的师父琉璃尊者那等滔天的手段，所以陆辰大可放心，就算被关起来了，以他师父琉璃尊者的强悍手段，把他弄出来还不是小菜一碟么？

　　毕竟徐家只是跳梁小丑，十万护城侍卫还算不上什么，作为隐世门派的万神门，拥有数百万护城侍卫，由于地大物博，遍布在不少城池中，因此徐有为的地位，就不算是什么只手遮天的存在了。

　　相比之下，肖勇将军就截然不同了，整个万神门只有三个将军，眼前之人就是一个，但是陆辰明白一个事实，自己所看到的，只是表象罢了，万神门的真正底蕴，不是他所能够判断的，起码在他还没有加入万神门之前，看到的都是冰山一角，不能够摸索万神门的所有底蕴。

　　陆辰有一些好奇了，到底怎么样的门派，才能被称为隐世级别的呢，相比之下，天雷门作为大型门派，就弱了许多，以陆辰如今的眼光，根本就没有把大型门派放在眼里。

　　随后，肖勇将军把陆辰押走了，尽管张磊两兄弟还想说些什么，但他们知道，自己的能量没有任何用处，也就闭嘴了，反正都是多此一举的。

　　还不如静观其变，相信陆辰走的时候，那般坦荡，应该有着某种办法逃脱，肖勇将军的能力他们也不是太了解，最多是有所耳闻罢了。

　　与此同时，万神门中心位置的，一处阁楼中，“那小子还真不省心，这么大一会，就杀了徐家的顶梁柱？”如果陆辰在场的话，会惊讶的发现，这就是他的师父——琉璃尊者，陆辰都陷入了万劫不复之地，他还有心情在花园中闲逛，不过这鸟语花香的地方，对修炼者的心境，有着不可多得的好处。

　　“是啊，你收得好弟子，不想要的话，就让给我吧，大不了我帮他去擦屁股。”琉璃尊者旁边的老者，郑重其事说道，他还是很羡慕，自己多年的老朋友，能够找到像陆辰这样的弟子，收他做亲传弟子，也是理所当然的。

　　“那就不用了，这点能力我还是有的。”琉璃尊者摇了摇头，慢悠悠说道，嘴角挂着一抹笑意，分明是满意的笑容。

　　虽然陆辰闹事了，但是他这个挂名师父，同样兴奋不已，起码证明陆辰有闹事的能力，闹事的大小，和他的能耐是分不开的。


第2468章  诸多势力

　　这一个观念，也就他有，不得不说，到了琉璃尊者这个级别的强者，各方面思考问题的角度，和寻常人相比，是有着天壤之别的。

　　可他旁边的老者，也没有觉得意外，反而点了点头，“好吧，你就得意去吧，哎，这小子体质特殊，继承我的衣钵应该不是什么问题，怎么就被你碰到了啊。”琉璃尊者的老朋友，对于这个事情是耿耿于怀的，他只是在修炼大会上，见过陆辰一面，就有着深刻的印象，能做到这般的天才翘楚，也是凤毛麟角的存在。

　　“没事，你要有耐心，总能够找到的。”琉璃尊者安慰他，爽朗一笑说道，后者摇了摇头，轻轻叹了一口气，“哪里有那么容易找到，你又不是不知道，我的情况，算了，你快去吧，免得你那宝贝亲传弟子，就被人加害了。”那老者嘴角一抹戏谑的笑意，想到这里，他才高兴了一些。

　　多了一个亲传弟子，要烦心不少，这是毋庸置疑的事实，但琉璃尊者没有放在心上，只是轻描淡写点了点头，“放心吧，那小子还没有这么容易死掉，否则他也不可能活到今天了。”琉璃尊者一副成竹在胸的样子，分明是胜券在握，看好陆辰的表现。

　　“恩，那就行。”

　　将军府，肖勇将军来回踱步，很是为难，今天他抓到了一个让他颇为揪心的人，那就是陆辰，这小子闯了大祸，却浑然不知道，他本来在考虑怎么处理陆辰的事情，结果徐家的老爷子徐承德就传来话了，只要他敢放过陆辰，就是和徐家为敌。

　　徐家虽然不是什么名门望族，在万神门也没有多少能量，但徐家老爷子的面子，他还是要给的，尽管肖勇将军在怀疑，陆辰和琉璃尊者到底是什么关系，但琉璃尊者也没有一点表示，多半和陆辰不是什么重要的关系，他就决定了，要给徐家的徐有为报仇，以前他都没有这般优柔寡断的，毕竟他铁面无私的形象，在万神门已经传开了，当然，事情都有例外，这次事情牵扯比较严重，并不是那个所谓的徐家，而是琉璃尊者，他的琉璃尊者不仅仅认识，很多年前，肖勇将军还没有什么地位和实力，但是经过了琉璃尊者的培养，以至于小勇将军的地位发生了翻天覆地的变化。

　　经过了这么多的年积累，他成长到了如今的程度，俗话说得好，做人不能够忘恩负义，滴水之恩应当涌泉相报，所以他一直在等待着琉璃尊者的消息，只要琉璃尊者说一句话，或者派遣一个人来通风报信，他就不会对陆辰怎么样，还会把他当上宾对待，尽管是看在琉璃尊者的面子上，但他明白，只要琉璃尊者满意了，他以后的地位，还有可能再次提升，这是不争的事实，只要琉璃尊者愿意。

　　可惜的是，琉璃尊者迟迟不来，这意味着什么，琉璃尊者不管陆辰的死活，他也不用顾忌什么，没有必要为了一个乳臭未干的毛头小子，来得罪徐家，毕竟徐家在万神门扎根了这么多年，本身是不成气候的，但认识各大势力的人比较多，如果联合起来，对他没有一点好处。

　　所以肖勇将军还是决定要帮徐家的人，这样一来，他和徐家的关系也能够进展不少，以后也算有一个照应。

　　所以在一阵考虑过后，肖勇将军来到了陆辰所在的牢房，这里都是用特殊材料打造的，目的很简单，就是为了限制住那些触犯了法令的人，陆辰就是其中之一。

　　今日陆辰来到了牢房，引起了一片轰动，众人都是消息灵通之人，当他们了解了陆辰的行为之后，对陆辰的钦佩，上升到了前所未有的程度。

　　一个年轻人，有如今的成就，绝对是难能可贵的，但可惜的是，陆辰这次在牢房之内，能不能出去，还是一个未知数，更别说是什么锦绣前程了。

　　他们暗自责怪陆辰没有头脑，不过仔细想了一下，他们似乎没有那个资格，毕竟都是作奸犯科之人，才会来到这里的。

　　肖勇将军也算是左右为难，但徐家的压力是毋庸置疑的。

　　他独自一人，前来面见陆辰，那些关押已久的犯人不停哀嚎着，他们其中一小部分，都是被冤枉的，才被关到这里来了，虽然表面上看来，肖勇将军是一个大公无私的人，但背地里，他和形形色色的人暗度成仓，那些人明面上不能够肆无忌惮的动手，就采用了借刀杀人的办法，这一招毫无疑问是成功的。

　　肖勇将军的名声摆在那里了，没有人会怀疑什么，只有这些被陷害的人，才认清楚了，肖勇将军的本质，那两面三刀，人面兽心的作风，绝对是天理难容的。

　　通过各种各样的途径，他结交了诸多势力，这也稳固了肖勇将军的地位，能够获得神勇将军的称号，足以证明了他的魄力。

　　虽然他拥有不俗的身份，但是俗话说的好，一将功成万骨枯，这话并不是没有道理的，相反，肖勇将军表面一套，暗地里一套，可谓是阴险狡诈。

　　之所以不久前他没有偏向徐明云，是因为徐家还没有拿出来足以他怦然心动的东西。

　　一旦是徐家有让他怦然心动的筹码，出手对付陆辰，那还是手到擒来的事情。

　　到时候向外界宣告一下，陆辰是蓄意杀人，也没有谁会为了一个毛头小子，而打抱不平的。

　　“肖勇老贼，你不得好死，我朱家本是你多年的……啊。”牢房之中，一个人还没有说完，就惨叫了一声，谁都没有看到肖勇抬手，不难想象，他的实力强横到了什么样的程度。

　　那人悄声无意就陨落了，其余被关押的人，还想说些什么，但他们到了嘴角的话，硬生生咽了回去，并不是他们胆量小，而是没有必要为了一时口快，丧失了自己的性命。

　　与其身首异处了，他们还不如在牢房里不断的修炼，说不定哪天被发现了与众不同的天赋潜力，还有机会重见天日的。


第2469章  亲传弟子

　　肖勇还是比较满意，这一手的，绝对能够起到杀鸡给猴子看的作用，这些人大部分都是没有什么实质性的罪名，只是在他的操控之下，他们变成了罪不可赦的人，于是关押在暗无天日的牢房。

　　这些人或多或少是存在怨言的，但肖勇将军根本就不在乎。

　　只要这些人不威胁到他的地位，留着也无妨，他径直来到了陆辰所在的牢房。

　　对于这个看似弱不禁风的年轻人，他是发自内心的钦佩，毕竟他年纪轻轻的，能取得如今的成就，自然是难能可贵的。

　　甚至连肖勇将军都自叹不如的，这样的天才翘楚，半路陨落虽说是有些可惜了，不过那也是没有办法的，肖勇将军在征战沙场，对于杀伐比较麻木了。

　　他的骁勇善战，给万神门的子民留下了深刻的印象，所以无论他做了什么伤天害理的事情，只要不闹出来太大的动静，想法摆平不是那么困难的。

　　尽管牢房里边的人，都是心知肚明他的恶贯满盈，但此时都是敢怒而不敢言的，他们有些同情陆辰，这小子多半是倒了八辈子的霉，否则怎么会招惹到肖勇将军呢？

　　看陆辰的外貌，似乎不像是万神门的人，要么就是近年来崛起的天才精英，这还是很有可能的。

　　他们眼光都不差，在观察了一下陆辰以后，他们才认定，这小子拥有深不可测的实力，起码比得上万神门的精英翘楚。

　　“小子，牢房的滋味不好受吧？”肖勇将军轻描淡写说道，嘴角带着一抹玩味的笑意，凭借着他的手段，万对付陆辰是不成问题的。

　　尽管陆辰击杀了徐家的徐有为，也不会让他有什么后顾之忧，所以他打算进一步试探陆辰的口风，若是他提出来了琉璃尊者，只怕没有办法满足徐家的要求，他不至于为了一些利益，放弃了自己如今的成就，相比之下，那些都是名副其实的蝇头小利，只要他保持无可撼动的身份，还担心没有好处么？

　　徐家中流砥柱的徐有为都陨落了，估计徐家日后只会是日薄西山了，尽管还有一个脊梁骨徐承德，但是毕竟徐承德年事已高，有些老糊涂了，徒有一身本事，也不能改变什么，所以说，徐家大势已去，他没有必要尽心竭力帮助徐家，否则就不太明智了。

　　“还行吧。”陆辰不冷不热回应了一句，他从容淡定的回答，让牢房的人，不由自主的高看了一眼，以陆辰这个年纪，能够做到这一点，已经是难能可贵了。

　　“哦，那你想不想出去呢？”

　　他都有些猜测不透了。

　　本来他还以为，自己的提问是天衣无缝的，若是陆辰态度强硬，足以证明他有与众不同的底牌，说不定就和琉璃尊者扯上关系了，若是陆辰不停的求饶，希望放过他一马，那只能说明陆辰根本就没有什么背景，只是一个大型门派的修炼者。

　　他大可不必放在眼里，作为万神门仅有的三个将军，肖勇对于这些事情，考虑的比较周到，他不会做没有把握的事情。

　　这也是为什么他把陆辰抓来的时候，没有采用各种各样折磨人的手段。

　　毕竟陆辰还是有一定的转机，万一这小子在琉璃尊者面前告状，他就凶多吉少了。

　　肖勇将军还是知道自己的身份地位，和琉璃尊者那种级别的人物比起来，他就什么也不是了。

　　“小子，你认识琉璃尊者么？”肖勇强忍着怒气，在这一刻，他觉得无比的憋屈，自己还要跟一个毛头小子废话，实在是有损了他的身份。

　　“恩，认识。”陆辰不假思索点了点头，这一点也没有什么需要隐瞒的，只不过陆辰没有多嘴，去告诉肖勇。

　　肖勇将军不动声色问道，他的狐狸尾巴也露出来了，那些被关押的人，眼中浮现毫不掩饰的狂热之色，他们有点不明白，为什么陆辰来到牢房没有多久的时间。

　　就有机会出去呢，还是肖勇将军主动提出来了，这就不一样了，看来陆辰有着什么不可告人的秘密，他们也不太清楚，毕竟陆辰进来以后，就是一言不发的，无论他们怎么询问，都不能让陆辰开口。

　　他们都期待着陆辰的回答，不管他们怎么努力，都没有机会跑出去，结果陆辰和肖勇将军还有谈判的资格，人比人，果然是气死人。

　　“随便，你愿意放我出去，我就出去啊，不愿意就算了。”陆辰慢悠悠说道，似乎没有把肖勇所说的话放在心上。

　　众人不由自主地抽了一口凉气，这小子未免太狂妄嚣张了吧！

　　难道他不知道肖勇将军的性格么？之前那个陨落的人，就是最好的前车之鉴，陆辰胆大包天，根本就不在乎，他们心里不是个滋味。

　　这模拟两可，让肖勇将军有点意外，他大有深意地看了一眼陆辰，对于这小子的表现。

　　他就是琉璃尊者的亲传弟子，那样不利于他的成长，对此陆辰也是心知肚明的。

　　有些事情，只要时机成熟了，自然会浮出水面，倒是不用他操心什么，此话一出，顿时牢房一片寂静，这里大部分人，都是万神门的本地人，对于琉璃尊者这个称号，谈不上陌生，更多的畏惧和惊叹，就算他们只清楚一点事迹，也足以他们对琉璃尊者忌讳很深了。

　　偏偏这个年轻人，说他认识琉璃尊者，不少人都在思索着，是不是陆辰认识琉璃尊者，而后者并不认识他，这样的情况倒是比较普遍，他们也没有什么奇怪的。

　　“他是你什么人！？”肖勇将军双眸精光大放，盯着陆辰的眼睛，一字一顿问道，这千钧一发的关键时刻，他等待着陆辰的回答，凭借着他多年识人无数的经验，还不相信不能够看出陆辰所说的真假。

　　“我是他的亲传弟子，他是我师傅，就这么简单。”陆辰略微得意洋洋，有些像是绕口令一样，不过众人瞬间就听懂了，他们面带惊骇神色，不得不承认，这是一个惊世骇俗的消息。


第2470章  滔天巨浪

　　那肖勇就算是跳进黄河洗不清，当然，若是陆辰在开玩笑，那就没有必要顾忌什么了，直接运用各种酷刑来对付陆辰，什么抽魂炼魄，都不能消除他的心头大恨。

　　“小子，你没有开玩笑吧，你应该知道，得罪了我的后果。”肖勇将军一本正经说道，与此同时，浑身上下透露着无比凶猛的气势，众人感觉有些压迫，让他们差点窒息，隔着老远就有这种感觉，不难想象被肖勇将军针对的陆辰，会承受着怎么样的压迫。

　　他们情不自禁开始钦佩陆辰，如今能够面不改色的，只能说他是一个不可多得的精英翘楚。

　　“我有必要跟你开玩笑么？我还没那么闲，有这个功夫，我还不如勤修苦练，早点超越你！”出乎意料的是，陆辰那惊人的回答，特别是最后两句，给予他们无以复加的震慑。

　　没有人怀疑陆辰的决心，甚至在他说这种话的时候，那不由自主散发的魄力，让他们心惊胆寒的，那一天并不会太远！

　　本来他们还有不少人在怀疑陆辰，但是到了这个节骨眼，他们没有必要否认，以陆辰的天赋潜力，的确有希望成为琉璃尊者他老人家的弟子，至于是不是亲传弟子，那就另当别论了。

　　肖勇将军嘴角轻微的抽搐，他心中掀起了滔天巨浪，原来自己还是小看陆辰的，亲传弟子，这言简意赅的四个字，意味着什么，没有人比他更清楚。

　　所以他看待陆辰的眼光，发生了翻天覆地的变化，这小子当日被琉璃尊者邀请而去，该不会是说这件事情吧，他盯着陆辰，半天没有说出一个字，不难想象，他的震撼。

　　肖勇将军陷入了沉默之中，这小子该不会是为了保命，故意戏弄他的吧，有这个可能，只不过，他明白，若是陆辰真的这样做，那就是孤注一掷了。

　　因为肖勇将军没有必要第一时间放走了陆辰，而是先找到琉璃尊者，确认一下，他有没有陆辰这个亲传弟子，若是有的话，他自会第一时间放人，毕竟昔日那么多人亲眼目睹的事情，他没有办法否认，一旦是琉璃尊者把责任推卸到了他头上，那就得不偿失了。

　　对于琉璃尊者的手段，他还是比较清楚的，只不过陆辰实在太过嚣张狂妄了，还想要有朝一日超过他，尽管陆辰的确有这个可能，但在他面前说这种话，所产生的效果，就截然不同了，完全是没有把他放在眼里。

　　俗话说得好，是可忍孰不可忍，肖勇将军什么时候承受过如此耻辱，所以他面色如霜，众人凝声摒气的，想要看看，到底肖勇会有怎么样的反应。

　　“小子，话我放在这里，你如果是琉璃尊者的亲传弟子，我自然视你为上宾，但你若是欺骗我，哼哼。”肖勇冷哼了两声，眼中暴掠而出的寒芒，此时他狂风暴雨的气势，根本就不是寻常人能想象的。

　　但陆辰仍然面色如常，“恩，既然没什么事情，你就快走吧。”陆辰有一种预感，用不了多久，琉璃尊者就会赶来，这是陆辰的直觉，也不知道会不会实现，陆辰现在的做法，其实有一些孤注一掷的嫌疑，那些人看待他的眼光，发生了微妙的变化，如果能够和陆辰打好关系，让陆辰在琉璃尊者或者肖勇将军面前美言几句，他们就有机会出去了。

　　这是他们梦寐以求的事情，如今看到了一丝希望，绝对要竭尽所能的把握，否则他们只怕很长时间，都要待在里边了，更有可能身首异处，那结果多么可怕，他们不愿意坐以待毙，最后化作了一堆黄土。

　　“好。”肖勇将军恶狠狠瞪了一眼陆辰，他此时那种怀疑基本上平复了，陆辰没有必要，为了短暂的活命，而和他争锋相对，从陆辰身上流露出来咄咄逼人的压迫，就能标兵，他不是在开玩笑，单单是这一点，就足以他正视。

　　对于这样虎视眈眈的眼神，陆辰选择了无视，随机肖勇离开了牢房，还没一会，迎面而来一个人影，“禀告将军，大事不好了。”这是肖勇将军的心腹手下，否则也不会在这将军府穿梭自如的。

　　肖勇眉头紧皱，有一些不悦，本来陆辰就让他心情不好，这通风报信之人又毛毛躁躁的，他心情能好到哪去，所以直接咆哮大吼说道，“急什么急，在我将军府，还会出什么乱子不成，慌慌张张，成何体统的。”

　　“是，是。”那心腹手下深吸了一口气，尽可能心平气和讲话，他也不希望这样，只不过消息来的太突然了，再说了，他对肖勇将军的心思可谓是一清二楚。

　　此时肖勇心乱如麻的，有这样的表现，也不算是意外，所以他没有怨恨什么，只是更加明白了伴君如伴虎的道理。

　　“恩，你说。”肖勇也意识到了自己的不妥，勉强一笑，毕竟是跟了他多年的手下心腹，忠心耿耿的，实数难能可贵，他这样暴躁无比，很有可能让人心寒。

　　“琉璃尊者前来要人了，他指名点姓要将军您出面，否则……”通风报信之人颤颤巍巍说道，有一些畏惧。

　　“否则怎么样？”肖勇有些不爽，他的威慑力摆在那里，虽然和琉璃尊者没有什么可比性，但琉璃长老也应该给他留一点面子，要不然他的老脸往哪里放，所以他想要听听，到底琉璃尊者是怎么说的。

　　“否则就拆了我们将军府。”通风报信之人吞吞吐吐说道，然后瞄了一眼肖勇将军，只见后者脸色铁青的，难看到了极点，这琉璃尊者显然没有把他们将军府的人放在眼里，否则也不会这样说的，所以他没有必要在退缩了。

　　肖勇将军双眸充斥着怒火，整个人犹如离弦之箭一样，迸射了出去，显然是不潜余力的。

　　将军府的人，今日注定不能够平静下来，不一会儿，将军府前，肖勇将军嘴角挂着一成不变的冷笑，他很是不悦，琉璃尊者固然强大，也不至于没把他放在眼里吧。


第2471章  好久不见

　　“琉璃尊者，好久不见，别来无恙啊。”肖勇将军也没有行李，只是淡然说道，琉璃尊者并不意外，“哈哈，废话少数，老夫今日前来的目的很简单，把人交出来。”琉璃尊者直言不讳的表明了来意。

　　肖勇将军嘴角微微抽搐，他好歹是有头有脸的人物，还不至于被琉璃尊者呼之则来，唤之则去吧。

　　“什么人？我怎么听不懂。”到了关键时刻，他干脆直接装傻。肖勇将军一脸迷惑之色，十分无辜的样子，将军府的人也是机灵，既然主人都打算绝口不提，他们自然要跟着表演。

　　“哈哈，不交出来是吧，那老夫亲自动手，自己找就是了，不需要你帮忙，只是后果就不是那么简单了。”琉璃尊者郑重其事说道，眼中寒芒暴掠而出，惊天动地的天地气息，弥漫开来，锁定着将军府每一个角落，虽然将军府占地面积不小，但在雄浑凌厉的天地气息之下，也被覆盖到位了。

　　肖勇将军脸色一阵青红皂白的，异常难看，没有想到琉璃尊者态度会如此强音，他们本来以为，陆辰最多也就是琉璃尊者的弟子罢了，所谓的亲传弟子，一般都是要经过考验的才行，否则是不会成为亲传弟子的。

　　陆辰和琉璃尊者认识才多长的时间，就有了这样的进展，毫无疑问的是，琉璃尊者对陆辰的重视程度，倘若一个普通的弟子，失踪不见就罢了，他不会亲自出马寻常，可陆辰是一个不折不扣的例外。

　　肖勇将军有一些左右为难了，陆辰就是一个烫手的山芋，早知道是这样的情况，他就不把陆辰抓过来了，免得还不知道怎么处理，如今琉璃尊者主动找上门来了，他不交出去，是不给琉璃尊者面子，如果交出去了，不就和之前的言辞不统一了，恐怕也会换来琉璃尊者冷眼相待了。

　　到时候他还会被打击的体无完肤了，琉璃尊者的手段，不是他目前能对抗的，所以不到关键时刻，没有必须和琉璃尊者撕破了脸。

　　“嘿嘿，这是个误会，琉璃前辈你不要太激动了，事情是这样的，你的弟子和徐家的人发生了冲突，他们要想方设法的折磨他，不过我都挡住了，徐家的人比较固执，这点琉璃前辈你也明白。”肖勇将军聪明得很，他考虑了一会，便说出了实话。

　　他若是继续死不认账，肯定会被识破了，到时候琉璃尊者勃然大怒，找到陆辰还不是轻而易举的，他们将军府都不一定能够承受那种铺天盖地的打击。

　　为了一个陆辰，搭上他们将军府，实在是不明智的，肖勇稍微考虑了一下，就了然于心了。

　　“哦，原来如此。”琉璃尊者没有什么喜不自禁的表现，反倒是风轻云淡的，这无疑是让肖勇将军失望了。

　　难道他的添油加醋，也没有起到什么作用么？他有些郁闷，或许他这点计谋，都被琉璃尊者看穿了，这老家伙不知道活了多少年，的确有这个本事。

　　肖勇将军在他面前，还是嫩了一点，所以无论如何，肖勇要沉得住气，不能够暴露了自己的底气，就算琉璃尊者猜出来了，也不能自己乱了阵脚。

　　“恩，我这就亲自带琉璃前辈去找他，有琉璃前辈这样的好师傅，实在是陆辰的荣幸啊。”毕竟肖勇是经历过大风大浪的，所以短时间内，就调整好了自己的心态，然后顺其自然地拍了下马屁，不过琉璃尊者只是笑了笑，给人一种皮笑肉不笑的森然感觉，这未免有一些可怕了。

　　“好的。”琉璃尊者点了点头，也没有表现出来意外，仿佛这一切，都是理所当然一般，这下子轮到肖勇左右为难了。

　　他本来想要给琉璃尊者一点颜色瞧瞧的，但是考虑了一下，还是不要那样做，琉璃尊者的威名是毋庸置疑的，若是那样做，只怕会引来狂风暴雨的报复。

　　他们将军府虽然是一个庞然大物，可琉璃尊者的实力，足以凭借着一己之力，来浇灭整个将军府，包括他肖勇将军在内，所以他没有那样做。

　　只有老老实实带着他来到了牢房前，主动找人把陆辰，还好琉璃尊者没有执意进入牢饭，要不然他一点老底，都暴露出来了，那对他的影响力不好，这事情传了出去，必定会掀起轩然大，波，尽管在万神门的高层，都是心知肚明这件事。

　　陆辰没有犹豫不决的，只身一人就出了牢房，四面八方投来的炙热眼神，是毋庸置疑的，陆辰凭借着与众不同的地位，不一会儿就成为了牢房所有人关注的对象，但他们没有想过，陆辰来也匆匆，去也匆匆的。

　　尽管他们对陆辰羡慕嫉妒的，也想跟着一起出去，但落花有情，流水无意，陆辰根本就不屑于搭理他们，怎么能够和陆辰打好关系呢，只能说这小子嚣张狂妄的，有足够的本钱和肖勇将军争锋相对，他们虽然都有一点身份，可是大多数都家道中落了。

　　哪来的底气和肖勇将军谈判呢，出了牢房之后，陆辰一脸风轻云淡的笑意，“师父。”他看也不看肖勇将军，只是直接跟琉璃尊者打了一个招呼，肖勇将军嘴角再次猛地抽搐，他什么时候受到过这样的侮辱，简直是奇耻大辱，偏偏他还不能够发作，不然陆辰会狐假虎威，此时琉璃尊者在场，他还是不要和陆辰作对的好。

　　之前他虽说没有怎么折腾陆辰，起码威胁过陆辰，就是不知道陆辰会不会添油加醋，在琉璃尊者面前说一遍，那样他又会承受着各种训斥嘲讽，好在陆辰似乎不屑于那样做。

　　“恩，没什么事吧？”琉璃尊者瞥了一眼，对于他的情况就有所了解，他眼底惊讶之色一掠而过，之前在修炼大会见到陆辰，他还没有如此凝练的天地气息，如果不是亲眼所见的话，他也不会相信，陆辰有如此逆天的修为进展速度。


第2472章  眼光精明

　　不得不承认，他的眼光精明，当初和陆辰谈判，是十分理智的行为，虽然是自降身份，可是得到了这样称心如意的弟子，只能说上天对他不薄。

　　“还好。”琉璃尊者在知道陆辰没有什么事情，还有意询问的，是想要看看陆辰的反应，若是这小子希望他帮忙出口气，那琉璃尊者也不会拒绝的，毕竟陆辰是他的亲传弟子，无论是地位，还是处于师父的缘故，他都有必要出面。

　　不然他的亲传弟子被人欺负，这事情传了出去，他的老脸往哪里放。

　　出乎意料的是，陆辰没有倒打一耙，借题发挥，顿时，肖勇将军暗自舒了一口气，不过生怕被琉璃尊者发现了。

　　琉璃尊者不太理解陆辰的想法，但还是比较满意的，这小子给他减少了许多不必要的麻烦，免得他大动筋骨。

　　这肖勇将军虽然称不上是什么有头有脸的大人物，但为万神门立下了不少显赫的功劳，封了一个神勇将军的称号，也算是情有可原。

　　他只要一句话，就能够让这个神勇将军身败名裂，可对琉璃尊者也没有多大的好处，说不定还会导致两败俱伤，或者琉璃尊者的地位变动，所以这小子没有选择闹事，是琉璃尊者意想不到的。

　　他猜想，有可能是陆辰明白事情的严重性，因此没有那样做，以陆辰这样的年纪，做到这一步，已经是难能可贵了。

　　起码琉璃尊者见到的一些天才翘楚，绝大多数是目中木人，心比天高的，他们都没有听取长辈的意见和建议，就容易半路陨落，遇到什么灾难和不测，那就是得不偿失的事情了。

　　不过这样的事，绝对不在少数，琉璃尊者担心陆辰狂妄自大，会陷入了自己的圈套，还好陆辰谦虚诚恳，考虑事情也比较周到。

　　“那就好，走吧，跟为师一起回去。”琉璃尊者大有深意地看了一眼肖勇将军，后者瞬间感受到了惊天动地的压迫力，他心知肚明，这是琉璃尊者赤，裸，裸的警告，他沉默不语，这琉璃尊者没有太大的恶意，但必须承认的是琉璃尊者似有若无的压迫波动。

　　两人之间的差距，不是一点半点，他选择了忍气吞声，都到了这个节骨眼上，若是和琉璃尊者闹翻了，对他没有一点好处，陆辰还有可能在一旁观望，他懂得螳螂捕蝉，黄雀在后的道理。

　　以陆辰的能力，有这样的本事，随后肖勇将军目送着琉璃尊者和陆辰力气，他体内席卷出来凝练的犹如实质一般的天地气息，“敢欺负我，走着瞧。”他一字一顿说道，好似万年不会融化的坚冰一样，将军府的人，都是目瞪口呆的望着肖勇将军，他们心知肚明，这是将军发怒时候的表现。

　　其实也没有什么好奇怪的，肖勇能够忍辱负重，就超出了众人的意料，大部分人都准备大张旗鼓的对敌，不过显然他们低估了琉璃尊者的实力，或者说高估了肖勇将军的手段。

　　“将军，此事应该从长计议，毕竟事情涉及到了琉璃这种老牌的强者，我们可以联合其他的势力，俗话说得好，敌人的敌人，就是朋友！”一个长相和善的中年人，不急不缓分析道，虽然言简意赅的，可道理是毋庸置疑的。

　　不少人情不自禁点了点头，认可了这个说法，之所以肖勇将军没有轻举妄动，还不是因为琉璃尊者的能耐么？

　　只要他们能够想到一个办法，束缚住琉璃尊者，那想要对付他和陆辰，就是轻而易举的。

　　“好。”肖勇深吸了一口气，郑重其事说道，他不是一个莽撞的人，否则不会拥有今日的成就，一股股玄妙的天地气息，朝着四面八方扑散开来，这是肖勇将军在维护他们将军府的禁制。

　　将军府在琉璃尊者这种级别的强者面前，就是如同一张纸一样，随时都可以击溃，所以必须在短时间内，提升将军府的综合实力，于是，肖勇的阴谋诡计开始酝酿了。

　　“你还真不让人省心啊。”半路上，琉璃尊者叹了一口气，不过眼底满意的笑意，是遮掩不住的。

　　陆辰挠了挠头，嘿然一笑，“这不算是闹事吧，别人主动欺负到我头上来了，那我就不会软弱退缩的。”

　　他的声音并不大，在别人听起来，有这不小的魔力，琉璃尊者微微一愣，旋即哑然失笑，只要陆辰实力能突飞猛进、一日千里的，那就足够了。

　　起码超乎了琉璃尊者对于陆辰的预期目标，其实他之所以着急让陆辰加入万神门，成为他的亲传弟子，并不是没有原因的。

　　只是现阶段不适合告诉陆辰罢了，等到时机成熟了，陆辰自然会知道了，所以还是顺其自然的好。

　　“也是，你作为琉璃的亲传弟子，不能被别人欺负。”琉璃尊者点了点头，浑身气息再次席卷开来，弥漫了几千米的范围，在中等空间万神殿，这已经是稀罕少见的存在了，至少陆辰就做不到，所以他自叹不如的。

　　“恩，人不犯我，我不犯人，人若犯我，莫要怪我。”陆辰十六字箴言，发生了些许的改变，琉璃尊者不由自主的眼前一亮，陆辰和他年轻时候，还真有一点相似，他满脸缅怀之色，陆辰微微一惊，自己好像激起了这位老者的回忆。

　　他还是比较好奇的，到底琉璃尊者经理了什么，才成长到如今这般地步呢。

　　陆辰也不急着赶路，他停了下来，脑中情不自禁浮现了一个熟悉的俏脸——王欣雅，这小妮子不知道过得好不好，虽然他们不是很久没有见面，但陆辰的思念，犹如连绵不断的山峦，陆辰思绪万千，逐渐进入了一个空明的状态，琉璃尊者反应过来之后，发现陆辰奇特的状态，他眼底惊讶一掠而过，这小子不愧是万年难得一见的天才翘楚。

　　借助着他的缅怀，那自然而然散发的天地法则力量，也陷入了沉思之中，这并没有什么奇怪的，因为陆辰掌握了天地法则，所以顿悟起来，比寻常的修炼者，几率高上许多。


第2473章  止步于此

　　即便是短时间，他也能够顿悟，更别说有一个契机，难怪他的实力一日千里，琉璃长老帮助陆辰护法起来。

　　周围的天地气息不规则拨动着，这一切的始作俑者，自然是陷入了沉思的陆辰。

　　天地气息朝着陆辰汇聚而来，他好像是一个巨大的容器，对于天地气息，永远都不会满足，片刻后，陆辰陡然间睁开了双眼，眼底迸射而出摄人心魄的寒芒。

　　琉璃尊者更加惊讶了，这么一小会，陆辰的五行之气凝练了一些，抵得上陆辰勤修苦练一个月了，所以他还是比较震惊的。

　　“多谢师傅。”陆辰聪慧过人，他明白此时的成就，和琉璃尊者有着密不可分的关系，所以抱了抱拳，赶忙道谢。

　　“你都喊我师傅了，这也算不上什么。”琉璃尊者忍不住老脸一红，陆辰夸赞的有些不切实际了，毕竟是陆辰让他陷入了缅怀之中，所以归根究底，应该说是陆辰自己帮了自己。

　　对于修炼者而言，最重要的是根基和悟性，除此之外还有机缘，陆辰可谓是天时地利人和，三者都聚齐的情况下，他修炼起来，自然是得心应手的。

　　“好，师傅，你要去哪啊？”陆辰有些疑惑，问了一句，他此时沾沾自喜的。

　　“恩，回暗阁，你先回去住处吧，要不然就去我那里，比较安全，等着明天最后一场比赛就行，以你小子的实力，拿下来前三没有什么问题。”琉璃尊者满脸笑容，陆辰实力精进的速度，连他都没有挑剔的地方。

　　如果真要挑出来毛病，那就是鸡蛋里头挑骨头了，他最担心的事情就是，陆辰突飞猛进的实力，并不能很好的稳固，只能在短时间内保持，万一陆辰不能够很好的掌握，就会出现走火入魔的情况了。

　　所以他还是有必要提醒一下陆辰，“好的，那我还是先回客栈吧。”陆辰有点好奇，那个暗阁到底是什么地方，张磊和张翰还在客栈等着他，陆辰如果再不回去，只怕他们两个就要焦头烂额了。

　　“你还是小心一点，修炼大会上有不少天才翘楚，不是你能想象的，对了，还有那个王家闺女的招亲大会，你要不要参加？”突然，琉璃尊者问了一句，陆辰愣了愣，顿时大喜过望，他满脸激动是遮掩不住的，尽管还没有说什么，但琉璃尊者已经可以感受出来，陆辰的急切，他有点郁闷，难道他看错人了么？

　　以他的观察，陆辰应该是不以物喜，不以己悲，可以很好的收敛自己的表情，少年老成也是百里挑一的，所以想要磨练出来陆辰这样的天才翘楚，并不是那么容易的。

　　此时陆辰的表现，让他略微失望了，陆辰倒是没有顾忌这个，本来他还在考虑着，自己用什么办法，才能够进入那内部的招亲大会，但他的师傅琉璃尊者，给他带来了这样的机会。

　　毫无疑问是解决了陆辰的燃眉之急，免得他还要四处打探，不一定有资格参加，不过他成为了琉璃尊者的亲传弟子，仅仅是这一个身份，就比那些超级门派的精英翘楚，都要高贵不少了。

　　“师傅，我要去参加。”陆辰缓和过来之后，坚定不移说道，琉璃尊者并不知道陆辰这段往事，但他谨小慎微的观察力，也察觉出来了一点不对劲。

　　“你有什么朋友要去招亲大会？”琉璃尊者绝对是慧眼如炬的，一阵见血就说明了问题，陆辰也没有犹豫，这一点秘密在琉璃尊者面前，没有必要隐瞒。

　　同样没有转变。

　　他是一个很有责任心的男人，陆辰最担心的是，王欣雅在这一段时间，承受了莫大的委屈他有这样的预感。

　　随后，陆辰告别了琉璃尊者，回到了客栈，果不其然，张磊两兄弟等了他很久，只不过见到陆辰安然无恙回来，就松了一口气，尽管知道他神通广大的，拥有惊世骇俗的能力。

　　可是俗话说的好，人外有人，天外有天，在中等空间万神殿，也存在着一些禁忌一般的狠人，完全不是常理能衡量的。

　　他们最担心的是，以陆辰的性格，会得罪那种级别的强者，那多半就是凶多吉少了。

　　经过了几天的修炼大会，在陆辰的崭露头角之下，天雷门彻底站住脚了，名声也上升到了前所未有的高度。

　　他们相信，在陆辰的带领下天雷门会拥有惊世骇俗的成就。

　　张磊两兄弟有些难以置信，他们亲眼目睹陆辰击杀了徐家的徐有为，那万神门会引起怎么样的轰动，他们就没有指望陆辰能活着回来，但是出乎意料的是，陆辰不仅仅回来了，而且安然无恙，毫发无损的。

　　他们对于陆辰的凌厉，都好奇不已，“陆辰，你怎么回来的？”喜出望外的张磊，郑重其事问道。

　　张翰也是一脸惊讶，本来还觉得，他们天雷门或许会彻底完蛋了，毕竟作为天雷门的支柱——陆辰，都因为在万神门公然杀人，还是有身份的徐有为，被肖勇将军抓走了。

　　他们两个在修炼大会上，自然会半途而废了，不是他们不相信自己，只是在最后的比赛，都是顶尖的精英翘楚，不同于之前那些酒囊饭袋，所以他们不认为能绝处逢生。

　　天雷门也止步于此了。

　　面对这般欣喜若狂的陆辰，琉璃尊者意识到了一些异常，但陆辰在稍微解释后，他就没有什么顾虑了。

　　本来还以为是自己看走眼了，现在看来，陆辰的表现，还是情有可原的。

　　“那王家的娃娃长得水灵，爱慕她的人，没有一万也有八千，只是王家挑选的比较谨慎，以王家家主对她的溺爱，必定是精挑细选的，你能不能选上，我也说不准。”琉璃尊者还是比较诚恳的，他大有深意望了一眼陆辰，对这小子的期望很高，所以他希望陆辰崭露头角。

　　不仅仅是修炼大会上，还有这招亲大会，起码陆辰是他琉璃尊者的徒弟，想要追求王家闺女王欣雅，也谈不上是痴人说梦的事。


第2474章  异类

　　“放心吧，我不会比任何人差的。”陆辰一本正经说道，那成竹在胸的气度，让琉璃尊者眼前一亮，这小子自信满满的，不畏惧一切困难，如此一来，他这个做师傅的，也忍不住引以为傲。

　　“好，到时候为师也会跟着你前往的。”琉璃尊者风轻云淡说道，给陆辰吃了一颗定心丸，他当初的决定，没有忘记，对王欣雅的承诺。

　　他是一个很有责任心的男人，陆辰最担心的是，王欣雅在这一段时间，承受了莫大的委屈他有这样的预感。

　　随后，陆辰告别了琉璃尊者，回到了客栈，果不其然，张磊两兄弟等了他很久，只不过见到陆辰安然无恙回来，就松了一口气，尽管知道他神通广大的，拥有惊世骇俗的能力。

　　可是俗话说的好，人外有人，天外有天，在中等空间万神殿，也存在着一些禁忌一般的狠人，完全不是常理能衡量的。

　　他们最担心的是，以陆辰的性格，会得罪那种级别的强者，那多半就是凶多吉少了。

　　经过了几天的修炼大会，在陆辰的崭露头角之下，天雷门彻底站住脚了，名声也上升到了前所未有的高度。

　　他们相信，在陆辰的带领下天雷门会拥有惊世骇俗的成就。

　　张磊两兄弟有些难以置信，他们亲眼目睹陆辰击杀了徐家的徐有为，那万神门会引起怎么样的轰动，他们就没有指望陆辰能活着回来，但是出乎意料的是，陆辰不仅仅回来了，而且安然无恙，毫发无损的。

　　他们对于陆辰的凌厉，都好奇不已，“陆辰，你怎么回来的？”喜出望外的张磊，郑重其事问道。

　　张翰也是一脸惊讶，本来还觉得，他们天雷门或许会彻底完蛋了，毕竟作为天雷门的支柱——陆辰，都因为在万神门公然杀人，还是有身份的徐有为，被肖勇将军抓走了。

　　他们两个在修炼大会上，自然会半途而废了，不是他们不相信自己，只是在最后的比赛，都是顶尖的精英翘楚，不同于之前那些酒囊饭袋，所以他们不认为能绝处逢生。

　　天雷门也止步于此了，他们努力了这么久，当然不希望前功尽弃，好在陆辰回来了。

　　只是过程有一点让人费解，“那将军不敢动我，不就只有把我放了。”陆辰一本正经说道，张磊二人愣了愣，有些哭笑不得，肖勇将军为人处世的作风，他们也打探了一下，根据他们的了解，肖勇将军属于心狠手辣之人，只不过大神多数人，觉得肖勇将军公正廉明，实则上是暗度陈仓，所以张磊两兄弟很担心，陆辰不能够从肖勇手上或者火来，谁知道陆辰不仅仅回来了，而且一点事情都没有，况且，陆辰还从容淡定的告诉他们，肖勇将军不敢动他……

　　这是何等惊人的消息，如果这话从别人口中传来的，他们是打死也不会相信的，只不过，这话是陆辰亲口承认的，他们自然不会怀疑什么，反而情不自禁高看了一眼陆辰，不愧是他们的老大，总是能够接二连三创造奇迹。

　　本来陆辰在回来的路上，就经受着各种各样的眼光，毕竟众人也感到了不可思议，陆辰斩杀了徐家的徐有为，那可是顶梁柱一样的存在，大多数人都不认识徐家的老爷子徐承德。

　　所以认为徐家用不了多久，就会轰然倒塌的，当然，那和陆辰有着密不可分的关系，当初陆辰和徐明云树敌，其实是比较巧合的机会，如果不是为了争抢客栈，徐明云就不会和陆辰结仇，更别说是大打出手，在徐明云不敌的情况下，他的父亲出手相助了，谁知道计划赶不上变化。

　　徐有为虽然力压陆辰一筹，可是好景不长，他很快就衰落了，这是不争的事实，众人也是唏嘘不已，别看徐有为强横霸道，可事实上，陆辰那突飞猛进的修为实力，没有用多长时间，就彻底超越了徐有为。

　　张磊二兄弟也不好过多询问，那样有可能引来陆辰的反感，毫无疑问，他们很期盼能够和陆辰一起加入传说中的隐世门派万神门，那是他们至高无上的荣耀，毕竟万神门的根基和底蕴，根本就不是他们这种眼光，所能够想象的。

　　所以他们没有打扰陆辰，让他安安静静的修炼，一夜很快过去了，由于琉璃尊者的及时出手，没有耽误陆辰的比赛进程，否则就有些麻烦了。

　　他第二天照常带着张磊两兄弟，来到了修炼大会的会场，只不过这一次，众多修炼者看待陆辰的眼光，发生了微妙的变化，之前他们承认陆辰很强，但也要有一个限度，此时他们彻底折服了。

　　陆辰已经不仅仅是强横了，而是以压倒性的优势，超越了他们在场绝大多数的修炼者，这也难怪陆辰能够跻身到最后前十强的比拼中，他们还觉得，他不会停留在十强。

　　此起彼伏的议论声，在修炼大会每一个角落响起，“师兄，你认为陆辰最后能取得怎么样的成就啊？”一个从最初就开始关注陆辰的年轻人，不无崇拜说道，他双眸透露着狂热之色，那是遮掩不住的昂扬斗志。

　　尽管和陆辰年纪差不多，但必须承认的是，陆辰取得的成绩，不是他们能比较的堪称是望尘莫及。

　　但有不少的修炼者，都把陆辰当做榜样对待，只要有陆辰一半的手段和实力，他们便能够在万神门横着走了。

　　“至少前五强吧。”那个被称为师兄的修炼者，郑重其事说道，每一次陆辰都能够带来不小的轰动，因为前十强中，除了他之外，都是来自各大超级势力的，以大型门派修炼者的地位，想要跻身前十强，可谓是难如登天的事情，但陆辰做到了。

　　不得不承认，他给天雷门带来了无与伦比的辉煌和荣耀，其他的大型门派最多也就是闯进前二十强罢了。

　　相比之下，陆辰是一个名副其实的异类，“我认为他进入前三不是问题啊。”旁边的秀来你这插了一句，显然还是比较看好陆辰的。


第2475章  寥寥无几

　　“也是，我们拭目以待吧。”还是有不少人看好陆辰的，所以他们不在多说。

　　很快，擂台赛又要进行了，这次的修炼大会进行的如火如荼，越到后边越发的精彩纷呈，这一点也是毋庸置疑的，因此后面的修炼大会，门票也要昂贵一些，有这个底气来看比赛的，毕竟是少数人。

　　当然，他们也不在乎这一点钱，只要能够在修炼大会上，享受视觉盛宴，或者从中学会到一点修炼心得，那都是无价之宝。

　　不一会儿，琉璃尊者出现在众人视线中，伴随而来的是晴天霹雳嗡嗡作响的声音，在公共场合，琉璃尊者没有表现出来认识陆辰，只是面色如常，陆辰也不在乎，他自然明白，在还没有正式选择师傅之前，他还是不适合暴露。

　　“来，各位参赛者抽签吧。”琉璃尊者朗声说道，运用了雄浑的天地气息之后，他声音发生了根本的变化，陆辰有些好奇，不知道琉璃尊者是怎么做到的。

　　因为空气之中，没有一点天地气息波动的倾向，这看起来是有些不可思议了，只要自己成功拜入琉璃尊者门下，就有机会学习他的功，法了。

　　陆辰略微期待起来，凭借着他超强的悟性，一般罕见的功，法，都能领悟个七八分，否则他也不可能继承上古传承。

　　陆辰仍然是他的八十八号擂台，这似乎是有人刻意安排的，但这还不是关键，当他对手确认之后，掀起了一片滔天巨浪，他们没有想到的是，陆辰今天第一场的对手，是上一次修炼大会第二名的得主，本来第二名的天才翘楚，有机会加入万神门了。

　　那是修炼者的天堂，可他却断然拒绝了，当时在万神门造成了不小的轰动，原来，他给出了一个恰当的理由，不得到第一名，他是不会加入万神门的。

　　这对于他的门派，有着难以想象的好处，毕竟有这样的天才翘，各种拜访示好的势力，也是不计其数的。

　　这第二名的修炼者有如此的雄心壮志，在大多数修炼者看来是不能够理解的，但当他仔细想了想，第二名和第一名有着根本的区别，第一名是一个高不可攀的制高点。

　　而第二名则是一人之下，万人之上的，正是这个一人之下，决定了一切，所以那人才会选择了参加这一次的修炼大会。

　　他的目标也很简单，就是争夺第一名，起码让他当初的愿望实现，本来上一次他就是第二名，所以一身实力自然是登峰造极的，况且还有剑指第一的决心，无疑给人前所未有的震撼。

　　所以诸葛明峰给众人留下来了深刻的印象，在得知诸葛明峰和陆辰交手的情况下，他们心中掀起了滔天巨浪，这绝对是一场备受关注的比赛，虽然此次的修炼大会，已经到了高，潮，但必须承认的是，他们二人是顶尖的修炼者，不管他们胜负如何，都会决定修炼大会的火爆程度。

　　琉璃尊者眉头一皱，这可不是什么好兆头，但他考虑了一下，也就释然了。

　　毕竟陆辰迟早会面对这种级别的强者，他没有必要阻拦，这小子想要成长起来，就应该经历一些大风大浪，和诸葛明峰交手，毫无疑问是有挑战性的。

　　因为诸葛明峰的综合实力，并不比徐有为差什么，甚至还是有过之而无不及，对于这一点，琉璃尊者是心知肚明，他那凌厉的眼光，基本上能够判断出，二人的底蕴和杀手锏。

　　相比之下，陆辰能够用的招数比较单一，这或许会限制了陆辰的发展，毕竟不断的重复使用一样，对手可以掌握他招数的独特之处，那样一来，陆辰就会陷入了下风，这是致命的弱点。

　　只不过琉璃尊者也不好妄下定论，因为陆辰凭借着单一的招数，叱咤风云，可谓是所向披靡，正因为修炼的招数少了，所以他能够专心致志的，俗话说得好，贪多绝不烂，尽管这句话，在陆辰身上并不适用。

　　他身怀五行之气这种浑然天成的天地气息，本来就是一个奇迹了，五行之气的磅礴如斯和雄浑程度，直接决定了陆辰的实力强弱。

　　只是，五行之气不是那么好修炼的，本来人家专心致志，修炼一样天地气息，都不是那么容易的，更别说是五种，按照寻常人的观念，陆辰需要五倍的时间和精力，才能够赶上别人的步伐，所以想要把五行之气修炼到极致，绝不是那么容易的。

　　所以他们钦佩陆辰，能够将五行之气掌握的出神入化，雄浑凝练也不比顶尖的天才精英差分毫，正当众人沉浸在期待之中。

　　突然，一个黑影一掠而过，来到了擂台之上，众人定眼一看，是一个面目和善、风度翩翩的年轻人，他给人一种儒雅的气质，和上届排名第二的精英翘楚，似乎不大符合，但认识诸葛明峰的人，没有显得太奇怪，这家伙或许外表看起来，没有什么威胁力，但真正的手段，绝对不容小觑。

　　倘若被他的外观给迷惑了，只怕多半要输给诸葛明峰了，他手掌一翻，不知道何时，多出来一把扇子了。

　　显得越发的风度翩翩，众人有些同情陆辰，这完全是不公平的打斗，以陆辰的手段，对付其他的天才翘楚，说不定还有一些机会。

　　但诸葛明峰在上届都取得了第二名的成绩，那排名第一的妖孽人物，被吸纳进了万神门，剩下最强之人，就是他了。

　　所以即便有不少人相信陆辰能创造奇迹，到了这个节骨眼上，他们的决心纷纷都动摇了，绝多数人，把大把的晶石，都押在了诸葛明峰身上，在他们看来，这是问赔不赚的买卖。

　　相信陆辰的只是屈指可数，寥寥无几的存在，场面一时间有点诡异，陆辰没有放在心上，这点事情对他的心境还是没有影响的。

　　那诸葛明峰的确是个像样的对手，因为诸葛明峰淡淡地瞥了一眼陆辰，他有点不爽，尽管陆辰称得上是最近崛起的一匹黑马，但是想要成为他的对手，有些痴心妄想了。


第2476章  三者缺一不可

　　“小子，我看你是个人才，不想伤害你，只要你现在认输，就行了。”诸葛明峰轻描淡写说道，摆了摆他的扇子，显得风度翩翩，引来了一片花痴女的尖叫，当然，她们都是比较出名的千金小姐，万神门地大物博，有着为数不少的名门望族，所以这些女性来观看比赛，也不算是什么奇怪的事。

　　虽然女性修炼者地位都比较低，但也排除特例的，比如说王家的千金王欣雅，没有谁会觉得她地位低下，反而把她当做上宾来对待。

　　只要有身份背景的女性修炼者，表面上是不会被歧视的，此时诸葛明峰霸道的行为，引起了不少人的啧啧称奇，他们对陆辰不由自主产生了同情的想法。

　　这小子碰上了诸葛明峰，只能说他运气不好，否则他还有可能闯进前五名的，只是如今的状况，看来他会止步前十强了。

　　不过也有一小部分，相信陆辰能继续创造奇迹的，毕竟昨日陆辰在万神门闹出来不小的动静，这一点众人也是心知肚明的。

　　所以他们不禁隐隐期待起来，到底陆辰有怎么样的底蕴，能够和诸葛明峰正面交锋。

　　此时看陆辰的样子，也不像是想要认输的人，其实这也是情有可原的，毕竟陆辰都努力了这么久，取得了不小的成就，倘若半途而废的话，不利于他的名声和地位，到了这般紧张的关头，只要是个有上进心的人，都会竭尽所能拼一把。

　　大不了就是身首异处，倘若成功了，就能够进入前五名，尽管还不能够名正言顺的加入万神门，但可以向万神门索要一点东西，这是无可厚非的。

　　所以今天的修炼大会，格外引人注目，众人凝声摒气的，等待着陆辰的回答，以他们对陆辰的了解，只怕这家伙不会善罢甘休，更别说是主动认输了。

　　“哈哈，我也给你一个机会，现在滚得远远的，免得受伤，没有那个必要。”陆辰一本正经说道，他从容不迫的样子，让众人情不自禁吸了一口凉气，其实这也没有什么奇怪的，以陆辰的天赋潜力，嚣张狂妄是理所当然的。

　　只是他们觉得，陆辰是在不了解诸葛明峰实力的前提下，才这般目中无人，和诸葛明峰针锋相对的，这也没有什么奇怪的，因为诸葛明峰是上一届的参赛者，而且他是超级门派的修炼者。

　　陆辰只是来自名不见经传的天雷门，所以不清楚诸葛明峰的手段，也说得过去，在不断的晋级之后，陆辰拥有不俗的名头，他心态随之发生改变，更加不奇怪了，众人反而觉得这是天经地义的。

　　换做了是他们，恐怕比陆辰更加狂妄，这也没有什么奇怪的，毕竟随着眼光的改变，本身的高度也转变了不少。

　　本来诸葛明峰提出来，要陆辰主动认输，他们还认为有些遗憾，毕竟不能够亲眼见证，陆辰和诸葛明峰正面抗衡的场面，那是他们来到修炼大会的一大遗憾。

　　谁知道，陆辰的表现再次让他们大开眼界，这小子还想创造奇迹么？

　　诸葛明峰愣了愣，显然没有预料到，陆辰会是这样的举动，之前他也听说过陆辰这个家伙，只不过都没有放在心上，如今他遇到了陆辰，那就该陆辰倒霉了。

　　他面色逐渐阴沉，众人仿佛感受到了，几十米之内的温度都下降了一些，这毫无疑问是惊世骇俗的情况，毕竟隔着一层禁制，他哪里来这般逆天妖孽的寒气。

　　不过摆在眼前的一幕，他们不得不相信，处在寒气中心的陆辰，却是不以为然，他撇了撇嘴，“就这一点本事么？”那轻蔑鄙夷的语气，比起来诸葛明峰是不逞多让的。

　　话音刚落，陆辰周身弥漫着肉眼可见的火红色气息，如果眼尖的修炼者，能够第一时间看出来，这就是传说中的九阳真火，纵然是在中等空间万神殿，九阳真火也拥有不俗的名头。

　　起码是名副其实的顶尖火种，陆辰这小子竟然掌握了，这是一个骇然听闻的消息，据说万神殿之中，也有一个会玩火的人，他本身掌握着多个火种，唯独缺少一样火种，那就是九阳真火的。

　　他们不由自主猜测起来，倘若这次交锋，陆辰能安然无恙的存活下来，那个人会不会主动找到陆辰，提出来各种条件来让他妥协，毕竟那个人已经放出大话来了，无论是谁，拥有九阳真火，都必须交给他，剥夺别人的火种，尽管是不大道德的事情，可为了某种奇特的功，法，那个人已经是不折手段了。

　　也不知道这对于陆辰，是好是坏，尽管短时间之内，陆辰吸引了众人的视线，可用不了多久，陆辰就是岌岌可危的了。

　　连诸葛明峰，都没有想到，陆辰居然掌握了九阳真火，这是他寒气的最大克星，果不其然，当九阳真火出现之后，犹如张牙舞爪的巨龙，四处挥舞着爪子。

　　他的寒气转瞬就消失的无影无踪了，这惊人的一幕，顿时换来了一片哗然声，在他们看来，无比恐怖的寒气，居然被陆辰轻而易举的化解了。

　　“小子，你果然有点独特，不过仅仅是这样还不够。”诸葛明峰深吸了一口气，他眼底惊讶之色是遮掩不住的，迟疑了一会，他体内席卷而出浓郁的天地气息，犹如实质一般，那是一个特殊的熟悉。

　　“混沌！”众人彻底目瞪口呆了，他们作为万神门的修炼者，或许实力不会太强横，但不得不承认的是，他们拥有非同寻常的眼光，仅仅是这天地气息，就瞬间让他们联想到了这个词。

　　虽然诸葛明峰的混沌气息，还算不上太凝练和雄浑，勉强和混沌沾的上边，但仅仅是这一点，就绰绰有余了。

　　混沌气息的强大，比起来五行之气都不会输分毫，所以陆辰也认真对待了，难怪他之前凭借着一双天地法则洗礼过的眸子，来观察诸葛明峰的时候，有一种看不透的感觉。

　　原来是这强悍的混沌气息，连陆辰都有些惊骇，这家伙能够掌握混沌气息，天赋潜力、悟性，三者缺一不可。


第2477章  弥补

　　更多的是他的机遇，他碰到了一个旗鼓相当的对手，这一缕天地气息，足以将周围的禁制撼动，那监督的长老赶忙动手，将禁制都捍卫住了。

　　这样才是固若金汤的，两个顶尖的天才翘楚交锋，竟然造成了如此大的余波，这在修炼大会的历史上，还是少有的。

　　当然，他们两人都比较特殊，之所以能够称得上是顶尖的天才翘楚，是因为一个掌握着五行之气，又是传说中的五行之气，并且将其修炼的出神入化，凝练至极。

　　另外一个，学会了一点混沌之气，比起来五行之气更加的博大精深，玄妙莫测，倘若诸葛明峰经过时间的磨练，能够将那混沌气息更加稳固，想必他再次出手，效果就会发生翻天覆地的改变了。

　　如今一丝混沌气息，就胜过了他之前勤修苦练了几十年的寒气，他还是比较高兴的，上次修炼大会虽然失败了，可是他向万神门提出来了一个要求，那就是进入万神门的修炼宝地，体会一下，看能不能学到什么，结果在那修炼地的深处，他机缘巧合之下，掌握了一丝混沌气息，凭借着他超乎寻常人的悟性，愣生生学会了。

　　经过了几年时间的巩固，他这才有把握随意运用出来，他有些郁闷的是，虽然修炼的时间不算短，但没有从根本上提升多少混沌气息，根据他的猜想，归根究底应该是混沌气息修炼的难度，不是一般人能想象的。

　　这样一来，他想要把混沌气息发扬光大，就不是那么容易了，不过诸葛明峰已经做好了准备，这次举办完修炼大会之后，他就像万神门提出来一个要求，那就是再次进入那个修炼的洞天福地，如此一来，他能够再次感受那种奇特的天地法则力量。

　　若是能够将混沌气息更上一个台阶，那他在万神门之内，也可以站得住脚。

　　诸葛明峰明白，无论在哪里，只要拥有顶尖的潜力天赋，就能够大放异彩，尽管他上一届拒绝了万神门的好意，迎来了原本超级门派的感恩戴德，可他不想过那种安逸的日子。

　　现在碰到了陆辰这个不错的对手，他绝对要淋漓尽致的打一场。

　　“小子，让你尝尝厉害，不要以为有一点本事，就能够无法无天了。”诸葛明峰瞥了一眼陆辰，眼底阴冷一掠而过。

　　“你能拿我怎么样？”面对诸葛明峰的警告，陆辰没有放在心上，他浑身流露着似有若无的波动，不就是混沌气息么？

　　比起来他的五行之气，高出了一筹，但是陆辰清晰无比的感受到了，体内的五行之气蠢蠢欲动，本来五行之气就不是安分的主，在受到了混沌气息挑衅之下，它想要证明给陆辰看，所谓的混沌气息，在它面前，还算不上什么。

　　由于五行之气的高品质，逐渐延伸出来了器灵之内的意识，并且它的主人陆辰，能够感受出来这一点，陆辰嘴角露出了一抹笑意，既然五行之气想要斗一斗，他暂时不运用底牌杀手锏。

　　陆辰身体表面遍布着五颜六色的光芒，甚是好看，再加上陆辰举手投足之间的气质，也算是相当迷人了，那些思。春的少女，自然没有一点抵抗力。

　　“好，这是你要找死的，怪不得我。”诸葛明峰双眸充斥着滔天的怒火，就好像随时能够喷射一样。

　　他还是第一次被激怒，在他看来，陆辰完全是死鸭子嘴硬，没有本事还要挑衅他，那还不是自寻死路么。

　　他操控着混沌气息，压迫在陆辰周身，那雄浑的天地气息，给人一种不可抵抗的感觉，陆辰眉头一皱，果然，这混沌气息不同于普通的天地气息，就算是那死去的徐有为，修炼了不知道多少年的天地气息，还比不上这一缕天地气息，毕竟修炼的本质差了太多。

　　想要扭转局面已经是不太可能了，但是陆辰的情况不一样，他的五行之气虽然品质是要差一点，可雄浑的程度，恰好弥补了这一点。

　　“素素。”两种天地气息不断碰撞着，发出一阵阵尖锐的声音，众人不由自主地运用自身气息，抵挡住了这种呼啸的劲风。

　　擂台之上的天地气息，不规则波动着，只是还没有出现空间裂缝的迹象，毕竟他们只是两个年轻人，若是换做了货真价实的老牌强者，只怕都打得昏天地暗了。

　　不过这若是换做了低等空间伊甸园的地盘，早就被破坏的一干二净了，毕竟两个空间有着本质的区别，这也是无可厚非的。

　　陆辰可以放开手脚，对付这诸葛明峰，也不用收手，铺天盖地的五行之气，释放着空间领域，这是不久前，陆辰学到的一招，他当初是现学现用，还没有特别好的效果，到了这个时候，他已经能够出神入化的运用了。

　　反观之，诸葛明峰看不起所谓的空间领域，他认为，只要力量强大到一定的地步，这空间领域是能够随意破坏的，但是他低估了陆辰的空间领域，用五行之气构成空间领域，是十分坚固的，可以说是无往不利。

　　毕竟五行之气，涵盖了天地之间绝大多数的天地气息，这也难怪陆辰一脸成竹在胸的笑意，凭借着陆辰的空间领域，对诸葛明峰的实力，有一定的限制，如此一来，他就不能够随意释放混沌气息了。

　　诸葛明峰咬了咬牙，挥动着手中的扇子，一道道肉眼可见的飓风，在擂台之上快速凝结着，搭配着诸葛明峰的天地气息，也算是天衣无缝了。

　　至于陆辰能不能闪躲过去，就是一个未知数了，毕竟擂台只有这么大的范围，最好用实用的，就是群攻范围的功，法，这诸葛明峰懂得随机应变，尽管他先拿出来神兵利器，有点示弱的迹象了。

　　但为了胜利，他可以不折手段，用不着顾忌别人是什么眼光，因为他已经失败过了一次，上一届的修炼大会，他是败得体无完肤，倒不是别的，那获得第一名的修炼者，阴险狡诈，懂得用计谋来陷害他，导致他没有办法取得第一名。


第2478章  大赢家

　　这对于诸葛明峰是挥之不去的伤痛，久久都难以忘怀，随后，诸葛明峰就克服了自己的心理障碍，其实他想通了之后，就认为没有什么，想要在修炼大会上脱颖而出，就是比较困难的事情。

　　更别说是像他这样，一来到修炼大会就想要出人头地，那是不切实际的，除非拥有不俗的实力，那样的修炼者，毕竟是屈指可数、凤毛麟角的存在。

　　所以在和陆辰对敌的时候，容不得一点意外发生，最关键的时候到了，这是诸葛明峰仅仅存留的一个想法。

　　这也是为什么，比赛刚开始，诸葛明峰就劝解陆辰认输，这小子的天赋潜力算是顶尖的，倘若对他构成了威胁，就不太好了。

　　他最重要的是保留实力，今日的战斗不是一次，而是循环战斗，只有站到最后的人，才是笑到最后的大赢家。

　　对于比赛的规则，诸葛明峰已经是烂熟于心了。

　　“呼呼。”那飓风席卷起来一片天地气息，还好是特殊的擂台，要不然早就变成了一片废墟。

　　那禁制在不断的削弱，监督的长苦笑两声，再次维持着禁制，迫不得已之下，只好把目光投向了琉璃尊者，后者爽朗一笑，挥了挥手，一团光幕罩住了陆辰和诸葛明峰，这样禁制就没有多大的变化了。

　　“轰轰。”陆辰也不犹豫，心神一动，他趁手的神兵利器就显露在手中，挥舞了几下，鸿蒙剑气犹若离弦之箭一般，爆发开来无限的威慑力。

　　撞到了那凌厉的飓风，众人情不自禁吸了一口凉气，这手段不可谓不霸道。

　　他们本来没觉得，鸿蒙剑气有多么恐怖，毕竟在气势上，比飓风差了许多，但撞在一起过后，飓风瞬间就被打乱了。

　　与此同时，陆辰的鸿蒙剑气，势如破竹的涌向了诸葛明峰，后者嘴角微微抽搐，满脸遍布着难以置信的神色，对于他的飓风有多么强盛，他是心知肚明的，在他亲眼所见的情况下，陆辰还能够破坏飓风内部的结构，的确是有些出乎意料。

　　这千钧一发的关键，诸葛明峰不得不躲闪，他没有幻化功，法，也没有陆辰那么强横的身体素质，他有些郁闷，自己好歹也掌握了两种气息，但是都被陆辰压制住了。

　　这让他有一种君子无用武之地的感觉，他双目圆整，身形如电，闪烁而出，众人只觉得眼前一花，那诸葛明峰就出现在了陆辰身后，这一变化，让他们有些不敢相信。

　　不愧是上一届修炼大会排名第二的妖孽精英，陆辰和他比起来，还弱了一点，虽然诸葛明峰表面上看起来，只有二十多岁，可是他已经有七八十岁了，只是天赋潜力过人，导致容貌没有数码变化，但陆辰不同，根据他的根骨看来，比诸葛明峰厉害的多。

　　倘若给陆辰一些时间，超越诸葛明峰绝对不是问题，但现在希望渺小。

　　他们还是很看好陆辰的，一股凌厉的天地气息，犹如实质一般，凝聚在诸葛明峰拳头上，一拳轰然而出，带着势如破竹的威慑力。

　　这千钧一发之际，陆辰还没有闪躲的趋势，他们认为陆辰十有八，九会落入下风，毕竟这么短的时间，陆辰想要反应过来，是相当困难的。

　　“轰轰。”惊天动地的巨响声扑散开来，好似有一种天摇地动的感觉，众人定眼一看，才发现了陆辰陡然间转过身去，他手臂上遍布着五颜六色的龙鳞，看起来有一些诡异，但毫无疑问的是，陆辰的实力成倍提升，即便他没有运用五行之气，也造成了莫大的威胁力。

　　因为他把力道运用到了极致，形成了无形的气息，周围磅礴如斯的天地气息，都不安的波动着，下一刻，诸葛明峰满脸难以置信之色，整个人不由自主后退着，尽管他一脚跺在地上，都没有停下来的趋势，诸葛明峰心神一动，一把寒芒外露的长枪，出现在他手中，他狠狠的扎进了擂台。

　　不得不承认，这是一个十分好的决定，那长枪钻进了特殊材料的擂台，他的身影也稳定住了，众人情不自禁倒吸了一口凉气，这诸葛明峰运用了何种力量，以至于擂台都可以击碎，连那就监督的长老，都高看了他一眼，此时一股股包容万象的混沌气息，弥漫开来，众人心神一动，原来如此，混沌气息比起来五行之气，都高出了一个档次，能击碎擂台，都是情有可原的。

　　诸葛明峰一脸狰狞的笑意，他的愤怒是可想而知的，本来在面对陆辰，他根本就没有当一回事，可是在几个回合交手之后，他就明白了，陆辰不是想象中那么简单，至少能够当一个合格的对手。

　　“小子，我要让你付出沉重的代价。”诸葛明峰咆哮怒吼着，他抽出来长枪，将之前的愤怒，都抛之脑后了，然后身影闪烁，带着上百道残影，掠向了陆辰，毫无疑问，他此时开始全力以赴的出手。

　　把陆辰当成了上一届修炼大会的冠军，这小子既然敬酒不吃吃罚酒，那就不能怪他心狠手辣了。

　　他手速如飞，挥舞着长枪，几十道枪花凝聚起来，众人看得是瞠目结舌，因为他们能够清晰无比感受出来，每一道枪花都蕴含着难以想象的破坏力，就算是一个顶尖的强者。

　　都不一定承受的了，“素素。”枪花压迫着周围的空间，一道道低沉的爆鸣声，朝着四面八方传递开来，众人心头大震，转瞬，那些枪花都袭向了陆辰，后者嘴角露出了一抹笑意，这枪法虽然不错，但是诸葛明峰并不是专门修炼枪法的。

　　所以他还没有放在眼里，陆辰的鸿蒙剑陡然间出现，“吼。”一道嘹亮的龙吟声，从陆辰身上发出来，众人面面相觑，他们可以确定，这声音不是陆辰发出来的，而是他手中的奇特神剑，或许这神剑和陆辰能够达到心神合一的境界。

　　这也难怪陆辰从容淡定的面对，上百道破坏力不弱的枪花，人家是艺高人胆大，能够和上一届排名第二的天才精英交锋，已经是难能可贵的事情了。


第2479章  洪荒巨兽

　　他们做梦都没有想到，陆辰有一定的还手能力不说，还有胜出的机会。

　　他们忍不住高看了两眼这两个家伙未免太霸道了。

　　其他的擂台，尽管也是精彩纷呈的，可惜注定要被八十八号擂台抢占风头，众人眼中闪烁着狂热之色。

　　仅仅是观看，他们就有一种热血沸腾的感觉，并且他们还能从中学会一点经验和心得，对自身的修炼有着不可多得的好处。

　　诸葛明峰的决然，让众人为之动容，毕竟上一届第二名的得主，全力以赴之下，不难想象他对陆辰的重视，起码陆辰有旗鼓相当的地位，证明陆辰能有机会冲，刺冠军。

　　本来有些人还不承认，陆辰是一匹货真价实的黑马，但是到了这个节骨眼上，他们必须正视，这是此次修炼大会上，最突出的参赛者。

　　张磊两兄弟身躯微震，他们有着难以抑制的狂喜，他不会失败的，陆辰几乎成为了他们的信仰。

　　“轰轰。”鸿蒙剑犹如张牙舞爪的巨龙，呈现出惊人的魄力，那些看似无与伦比的枪花，在巨龙面前，就不值一提了。

　　几乎是用龙爪捏碎的枪花，那凝炼的天地气息，朝着四周扑散开来，众人深吸了一口气，这巨龙太生猛了，简直超乎了他们的预料。

　　一丝丝混沌气息，让他们不寒而栗，难怪诸葛明峰之前占据着些许上风，并不是没有原因的。

　　他们赶忙运用天地气息，护住了周身，虽说擂台上有着特殊的禁制，但两人交手的余波，已经达到了惊人的程度，完全透过了禁制，不难想象，其中蕴藏着怎样的爆发力。

　　“轰轰。”接二连三地爆鸣声传来，众人有一种头皮发麻的感觉，这声音即便他们用天地气息抵挡住，都有不小的影响，他们脸上遍布着难以置信的震惊神色。

　　陆辰的鸿蒙剑气似游龙之势，涌向了诸葛明峰，后者脸色有几分凝重，这是他头一次有这样的表情，这游龙封，锁了他每一个闪躲的空间，最直接的就是他不能够逃跑，只能正面抗衡了！

　　好在诸葛明峰也没有打算逃跑，当着几万观众的面，他必须硬着头皮抵挡陆辰。

　　他狠狠地挑动着长枪，一股仿佛是来自远古的气息，朝着周围扑散开来，众人面带震惊之色，若是不出意外，这诸葛明峰使用的是传说中的召唤术，这种功法稀罕少见，和幻化功法有着异曲同工之妙，只不过幻化功法是修炼者转变成妖兽，但召唤术就是直接从封，锁的空间，召唤来某种强大的存在。

　　前者是依靠着自身的力量，后者是借助着外力，所以此时众人按耐不住了，虽然陆辰幻化成了传说中的五行真龙，但只能算是小成境界，若是再次蜕变，绝对能发生质的飞跃。

　　可是一个门槛，想要跨越，是难如登天的，所以他们更看好诸葛明峰，再怎么说，诸葛明峰也是上一届第二名的天才翘楚，比起来更有信服力。

　　那远古的气息，遍布在修炼大会的会场，连琉璃尊者都忍不住面色凝重，若是他没有猜错的话，这应该是某种洪荒巨兽。

　　本身拥有强横霸道的实力，在混沌气息的洗礼之下，洪荒巨兽绝对不是想象中那么弱的。

　　“吼吼。”惊天动地的巨响声传递开来，引起了修炼大会几万人的注意，这里闹出来的动静，根本不是他们能想象的。

　　伴随而来的是一团黑雾，旋即黑雾逐渐退去，一个庞然大物的身躯，几乎占据着半边擂台，众人目不转睛盯着，旋即，一个长相怪异的洪荒巨兽，面孔相当的狰狞，身躯上都有着不计其数的利刃，给人一种嫉妒危险的感觉。

　　尽管有点像是刺猬，可它的威胁力，绝对不是小小的刺猬能比拟，那一双血腥的巨大兽眸，犹如灯笼一般，正常人根本就不敢盯着。

　　“锯齿穿山兽！”场内几万人，不乏见多识广的人，很快就有人认出来了这头洪荒巨兽的来历，只是锯齿穿山兽好像是魔化过的，给人一种极度危险的感觉。

　　陆辰眉头一皱，有点慎重，也不知道诸葛明峰，运用了什么手段，控制着锯齿穿山兽，陆辰没有乱了阵脚，越是关键的时候，他越要冷静对待，这样才能将胜算提高，毫无疑问，陆辰的从容淡定，让众人钦佩不已。

　　锯齿穿山兽属于洪荒妖兽中顶尖级别的，再加上混沌气息魔化过了，穿山兽各方面能力，都得到了显著的提升，诸葛明峰也没有跟陆辰废话，他心神一动，锯齿穿山甲就朝着陆辰扑过去了，本来这巨大的躯体，就占据着半个擂台，陆辰没有地方落脚。

　　陆辰犹豫了一下，闪烁而出，没有必要和这大家伙正面交锋，他能够感受出来，锯齿穿山兽的防御力，是多么强横，恐怕普通的修炼者，竭尽所能都不一定能够破开它的防御力。

　　但是陆辰低估了锯齿穿山兽的能力，一道道利刃匆匆它身上迸射而出，犹如离弦之箭一般，众人震惊不已，毕竟这突如其来的招数，有可能剥夺陆辰的性命。

　　那利刃速度太快了，只是眨眼间，就射遍了半个擂台，张磊二兄弟吓了一跳，他们定眼一看，此时已经没有了陆辰的身影，难道是身首异处了？

　　那也不至于尸骨无存吧，他们可不认为，这利刃有如此强势的破坏力，难道不在擂台上，那陆辰就输了。

　　尽管陆辰有可能失败，但他们也不会责怪陆辰的，因为这诸葛明峰实在是强悍，连魔化过的锯齿穿山兽都能够召唤出来，也不知道他哪里得到的机缘。

　　众人羡慕不已，他们没有这个能力，到底陆辰在哪呢，“啊。”几万双眼睛的注视下，陆辰很难隐藏起来，他们仔细观察后，发现陆辰在诸葛明峰身后，他一拳头蕴藏着惊世骇俗的爆发力，袭向了诸葛明峰，尽管他底牌层出不穷，可是陆辰始终相信，只要力量强横到了一定的地步，一切阴谋诡计都是空谈。


第2480章  胜出

　　诸葛明峰嘴角一抹轻蔑的笑意，他似乎预料到了，陆辰有如此变态惊人的速度，在一眨眼间，就闪到了他身后，就像是传说中的瞬移一样。

　　旋即，诸葛明峰嘴中冒出来晦涩难懂的言语，这家伙疯了么？怎么在这般紧张的时候，还催动什么功法，难道不知道陆辰这一拳，就能够让他身首异处么？

　　他们可不认为，诸葛明峰是脑袋进水了，因为这是极少数获得他们认可的人，一道道肉眼可见的精光，在诸葛明峰身上绽放着，陆辰眉头紧皱，似乎猜出来了诸葛明峰的对策，他咬了咬牙，一股奇异的天地气息，锁定着诸葛明峰，后者身躯一颤，眼中露出了浓浓的惊骇神色，这股气息，极为隐蔽，可是效果是毋庸置疑的。

　　就连他的混沌气息，都比不上，这小子不是掌握了五行之气么？怎么还有其他的天地气息，还是如此强横的，诸葛明峰百思不得其解，但是这千钧一发的关键时刻，他也没有机会想那么多事情。

　　他的混沌气息受到了束缚，不能够运用反弹的特殊功法，只能眼睁睁看着陆辰一拳头打在他的胸口，说出去是有些骇然听闻的。

　　没有人知道他的心情，下一刻，陆辰一拳头落在他手上，“砰。”震耳欲聋的响声传递开来，众人看得是瞠目结舌，原来是他们高看了诸葛明峰，这家伙刚才的功法，实际是故弄玄虚的，要不然就是雷声大雨点小。

　　要不然陆辰怎么会打中他，亏了他们还在猜测着，那绽放的光芒，起到了什么作用，他们却不知道，诸葛明峰心里叫苦不迭的，早知道陆辰有这般强横，他就不会托大了。

　　他本来以为，混沌气息能够拔得头筹，压制住陆辰的，却是这样的情况，在场能明白他苦衷的人，并不是没有，而是屈指可数、寥寥无几的。

　　例如琉璃尊者就是一个，他嘴角挂着玩味的笑意，不过对于陆辰那一手，他都有些看不透，尽管他不能看透陆辰，那也无伤大雅，只要陆辰对万神门没有什么危害，就足够了。所以琉璃尊者对陆辰唯有满意。

　　“哼。”一道闷哼声响起，原来是诸葛明峰发出来的，此时他五脏六腑像是错位了一样，虽然他随身穿着品质不错的防御宝甲，但是经受不住陆辰龙拳的折腾，归根究底的就是他混沌气息没有运用出来，要不然就不是如今的情况了。

　　“啊。”诸葛明峰如同糖衣炮弹一般，飞出了擂台，众人不由得瞠目结舌，终于，这一场精彩纷呈的打斗，也随着诸葛明峰的跌出擂台，结束了，在几万人亲眼见证之下。

　　尽管修炼大会还没有落幕，但结果已经很明显了，这诸葛明峰基本上代表着最强的天才精英，陆辰稳压一筹，说明什么，这一届参加修炼大会的人，没有一个可以和他相提并论的。

　　这就是毫无疑问的魄力和成就，大多数天才精英，看待陆辰的目光，都充斥着敬佩和惊恐，他们若是能取得陆辰一半的成绩，也就满足了。

　　可惜的是，这一份实力，是羡慕不来的，琉璃尊者感受着那几个老家伙投来的热切目光，他忍不住轻飘飘的，收了这么一个好徒弟，那些老家伙都是嫉妒眼红的。

　　“啪啪。”此起彼伏的鼓掌声，响彻了修炼大会会场，这是众多观看者，发自内心的敬佩，毫无疑问的是，陆辰取得了如今的成绩，是一步步努力换来的。

　　作为一个大型门派的修真者，这绝对是难能可贵的事情，这么多届修炼大会，就没有听说，哪一个大型门派的人，能够闯进前三的，但是陆辰做到了，不管是他的天赋过人，还是遇到了什么奇遇，都足以证明陆辰独一无二的悟性，这样的天才翘楚，上千年都不一定会出现一个。

　　面对四面八方的鼓掌声，陆辰选择了无视，他的心境已经可以不以物喜，不以己悲了，一点荣誉是他前进的动力，绝对不会变得心高气傲。

　　“八十八号擂台，天雷门，陆辰胜出。”监督老者忍不住强调了一声天雷门，之前他尽量忽略这个词，但是如今看来，这三个字还是相当有分量的，所以他有意提了一下。

　　众人点了点头，记住了这个词，作为天雷们的另外两个弟子，张磊和张翰，也受到了不少的褒奖和荣誉，至少他们是陆辰的兄弟，那些人想方设法巴结陆辰，却没有途径，所以只能从张翰两兄弟下手了，他们心知肚明的是，只要张翰和张磊在陆辰面前美言两句，巴结一下天雷门，对他们有着难以想象的好处。

　　“下一场比赛，继续抽签吧。”琉璃长老掩饰住了眼底的惊喜，舒了一口气，他也为陆辰捏了一把冷汗。

　　那诸葛明峰飞出擂台之后，已经没有精力操控锯齿穿山兽了，尽管诸葛明峰没有身首异处，起码身受重伤了，这对他是一种莫大的耻辱，本来之前他做梦都没有想到，陆辰有能力战胜他，可是现在才发现，自己错了，还是大错特错，陆辰天赋潜力不比他差，年纪又比他小，再给陆辰几十年的时间，还不知道陆辰能够成长到什么样惊世骇俗的程度。

　　所以诸葛明峰虽说怨恨，但此时是心悦诚服，很快就有专门的治疗人员，万神门虽然是比较冷门，可是像诸葛明峰这等级别的天才翘楚，死了怪可惜的，还不如尝试救治一下，说不定还能够让他加入万神门，那对于万神门也有好处，只有源源不断的新鲜血液，才能够让一个门派不停壮大发展。

　　抽完签之后，一个天才翘楚来到了八十八号擂台，主动给陆辰鞠躬，然后认输弃权，众人也没有什么意外的，这是明智的选择，若是和陆辰打斗，基本上没有任何胜算，还不如坦诚的认输，还能换来别人的尊敬。


第2481章  胜券在握

　　随后，陆辰又遇到了一个像样的对手，但是跟诸葛明峰比起来，就差了十万八千里，他轻而易举的解决了，众人对陆辰情不自禁高看了一眼，这多半是最有希望获得冠军的人，凭借着陆辰狂风暴雨的手段，接二连三的震慑他们了。

　　这是不折不扣的黑马，他们才恍然大悟，原来大型门派，也能够争夺修炼大会的冠军位置，这一场精彩纷呈的大会，在第三场的比试后，落下了帷幕，工作人员开始统计积分，能不能当上第一，和实力有着密不可分的关系，但运气也是不可或缺的，就算一直胜利的人，都不可能保证积分第一。

　　但是陆辰有这样的底气，因为他之前面对的是诸葛明峰，那家伙遇到了不少强者，并且一一击败了，可他做梦都没有想到，他的努力都付诸东流了，为陆辰做了嫁衣裳，这也是没有预料到的事情。

　　所以陆辰的机会，直接超越了所有的修炼者，位居第一的宝座，当修炼大会官方宣布这一事情后，修炼大会会场再次一片沸腾，张磊和张翰激动万分，虽然他们没有挤进前十名，可陆辰成功了，这比什么都重要，因为陆辰曾经承诺过，要带着他们一起加入万神门，他们相信陆辰是那种一言既出，驷马难追的人，自然不会反悔的。

　　所以他们心知肚明，只有不断的努力，才对得起陆辰的器重，这样的机会绝对是难能可贵的，不管是争一口气，还是在隐世门派万神门站住脚，他们都要全力以赴，他们的天赋悟性，在万神门内，绝对是倒数的，毕竟万神门吸纳的天才精英，都是有一个衡量标准的，一般情况下，没有达到那个程度，是不允许加入万神门的，但也不是没有特例，陆辰用几个要求，来抵消这个，万神门必然会很愿意的，无非是多吸纳两个弟子，能够省去他们不少的天材地宝、神兵利器，何乐而不为。

　　万神门也不愚蠢，所以是十有八，九能成功的事情，当然，当张翰和张磊，想到陆辰是琉璃尊者弟子的事情，他们认为堪称胜券在握，凭借着陆辰的地位，琉璃尊者只要一句话吩咐下去，他们就能够加入万神门了，梦寐以求的门派，第一次离他们如此之近，两人的震惊是久久难以平复的。

　　其他修炼者的排名也出来了，尽管排在后边的，没什么人关注，但起码他们心里有一个底，每一次崭露头角的机会都是固定的，他们由于实力不济，所以没有办法取得更大的成就。

　　只能眼睁睁看着陆辰，成为这一届最大的黑马了，他的事迹，绝对会传遍万神门，说是妇孺皆知、家喻户晓都不为过。

　　随后，琉璃尊者一脸风轻云淡的笑意，打量着陆辰，郑重其事问道，“陆辰，恭喜你获得了修炼大会的第一名，这个荣誉想必你自己也清楚，现在你可以提出来五个要求，只要是我万神门能够办到的，都会竭尽所能的满足你的。”

　　众人一片哗然声传来，不过他们之前就得知了这个比赛的规则，这绝对是一个筹码，以陆辰的手段，夺得了第一名，他们都是心悦诚服额，这家伙本来就是个名副其实的妖孽，他们很是好奇，到底陆辰会提出来什么要求呢。

　　其实这一个环节，大多数人觉得，是有一些鸡肋了，毕竟陆辰都有资格加入万神门了，以后各种修炼的瑰宝，还有灵丹妙药，都不会少的，所以无论修炼者提出来什么样的要求，都是比较浪费的。

　　能找万神门光明正大谈条件的，也就这一个机会了，陆辰不假思索说道，“让我们天雷们另外两个精英，加入万神门，这是我唯一的要求，希望琉璃前辈能够同意。”他真诚的言语，让众人啧啧称奇，开什么玩笑，他们本来以为，陆辰会狮子大开口的，谁知道他仅有一个要求，那就是让同门师兄弟一起加入万神门，众多修炼者，对张翰两兄弟的羡慕嫉妒，到了一个前所未有的程度。

　　他们若是陆辰的同门师兄弟，该是何等的荣幸，那就跟着飞上枝头，草鸡变凤凰了，如此多的精英翘楚，都在为加入万神门而奋斗，都没有机会，但能加入万神门的人，堪称是寥寥无几，屈指可数的。

　　而张磊两兄弟，付出的并不多，就获得了这样的机会，完全是跟着陆辰沾光，所以四面八方热切的眼神，几乎能够杀人，张磊两兄弟满脸笑意，他们也紧张兮兮的盯着琉璃尊者，不知道他会不会同意这个看似容易的要求。

　　琉璃尊者愣了愣，望着一脸胸有成竹、胜券在握的陆辰，他爽朗一笑，疑惑问道，“你确定是这个要求，这可是不能反悔的。”琉璃尊者一本正经发问，他都没有想到，陆辰会提出来这样要求，但是陆辰的新歌，的确有可能做出这样的决定，尽管在其他的修炼者看来，是无比的疯狂，毕竟大多数修炼者，都是自私自利的，根本就不会有人，把这么宝贵的机会，拱手让人了。

　　可是通过这一点事情，越发的证明了陆辰的与众不同，作为一个天才翘楚，他足够的成功了。

　　因为他重视自己的同门师兄弟，他的情谊，让那些自私自利的人，有点惭愧内疚，陆辰毫不犹豫点了点头，“是的，我决定的事情，是不会更改的。”陆辰言简意赅说道，再次换来了一片惊呼声，他们望了一眼陆辰，心中不知道是什么感觉。

　　“好，老夫答应你，这点要求，自然不成问题，那你们三人准备一下吧。”琉璃尊者摆了摆手，尽管张磊张翰的天赋潜力，还没有达到天雷门的标准，但毫无疑问的是，他们在陆辰的指导之下，还有发展进步的空间，这就是琉璃尊者看重额一点，陆辰不是带着废柴来万神门。


第2482章  不够格

　　况且，上次张磊在修炼大会上顿悟的事情，他也是有所听说的，如此一来，他还是比较看好张磊的，这小子还有一定的悟性，如果加以培养，日后的成就，或许赶不上陆辰，但也不会差到哪里。

　　“恩，好。”陆辰倒是没有什么意外的，本来琉璃尊者就是他的师父，自然要想方设法的帮助他，之前琉璃尊者提醒他，陆辰也毫无保留的听出来了，他没有后悔什么，本来琉璃尊者的希望，陆辰能够将他们两个带进万神门，然后在索取一点修炼的资源，否则陆辰到了万神门，没有任何优势。

　　很难崭露头角，这是毋庸置疑的事情，但是陆辰没有反应过来，琉璃尊者有些哭笑不得，这或许是天意安排吧。

　　随后又有三个加入了万神门，本来是只有四个人的，结果陆辰带了两个人进万神门，总共也就六个，比起来为数不少的参赛者，简直是千里挑一的，本来就是精英翘楚云集的比赛，再加上残酷的比赛制度，堪称是精益求精。

　　“嘿嘿。”张磊二兄弟一直笑个不停，倘若不知道的人，还不以为他们有些疯癫了，陆辰却没有在意，他们的心境，肯定没有办法和陆辰相提并论。

　　尽管他们三人短时间内，不能够回到天雷门了，但有商量的余地，等他们在万神门，安定下来了，就可以回去看看了。

　　他们三人绝对是天雷门的骄傲，由于陆辰多得了第一，万神门会奖励不少修炼所用的瑰宝给天雷门，并且和天雷门建立友好的关系，有万神门保护，天雷门已经可以说，脱离了大型门派的范畴，就是一般的超级势力，也比不过天雷门。

　　毕竟只要弯身满派遣一个绝顶强者，就能够对付整个超级势力了，这是无可厚非的事实，他们都清楚，所以没有人会轻而易举得罪天雷门。

　　准确的说，因为陆辰一个人恩，天雷门的命运彻底发生了变化，谁让陆辰是万神门的第一名，所以万神门尽可能给予陆辰帮助。

　　在琉璃尊者的带领下，六个幸运的是天才精英，来到了万神门的总部，尽管他们都拥有不可小觑的天赋悟性，可是到了万神门之后，他们懂得收敛高傲，平易近人的对待他人。

　　说起来是比较容易的，但是他们这些天才翘楚，是千里挑一的，不难想象他们以前的傲视群雄，目中无人的场面，能够像陆辰这样，没有因为实力的进步，而忽略兄弟之间情谊的，毕竟是很一部分，那三个精英翘楚，没有把张磊二兄弟放在眼里，但看待陆辰的眼光，掩饰不住的忌惮。

　　毕竟陆辰狂风暴雨的手段，他们是亲眼目睹的，就算三人联手，也没有一点把握对付陆辰，一股玄妙的天地气息，迎面而来，六个年轻人皆是愣了愣，旋即，一道肉眼可见的禁制打开了，陆辰眼底精光闪烁，这禁制是强大的天地法则力量组成，他此时的天地法则，是相当薄弱的，需要一定的时间来锤炼，相比之下，他这就是大巫见小巫了。

　　“琉璃长老，你回来了啊。”一道沉闷的声音传来，过了一会，一位眉目清秀的年轻人，来到了他们面前。

　　这人浑身气息收放自如，好像是一个普通人，没有天地气息的波动，但仔细观察之下，绝对能够看出来，他与众不同之处，当然，这是在陆辰学会了天地法则的基础上，另外五个精英翘楚，都是一脸模糊，难道一个没有天地气息的人，也能够加入万神门么？

　　他们百思不得其解，但转瞬觉得不太可能，因为这人是御空飞行的，足以见得他的本事。

　　“恩，你看看，这一次修炼大会中，挑选出来的精英翘楚。”琉璃尊者扫了一眼年轻人，眼底惊讶之色一掠而过，他有些奇怪，短时间不见，他的实力又精进一些。

　　“怎么样？”琉璃尊者比较在乎这人的看法，那六人之中，有人不屑于被评头论足，纷纷摆出一副傲慢的样子。

　　但是转瞬，他们身上多出了一股奇特的压迫，这无形的压力，让三人膝盖微微弯曲，仅仅是持续了一两个瞬息，那三人就跪倒在地了。

　　“扑通。”三人脸上带着难以置信的震惊之色，本来他们还有些怀疑这年轻人的本事，但是到了这个节骨眼，他们恍然大悟，自己错了，还是大错特错，年轻人根本就是不显山露水的那种类型。

　　并且这人施展的，是一种稀少罕见的精神力攻击，他们根本就没有还手的余地，说出去，恐怕没有人会相信，但他们切身感受到了，因此三人的脸色多了一份敬畏，少了一些轻视高傲。

　　“别在我面前狂，你们还不够格。”年轻人一字一顿说道，可是他看到了陆辰嘴角的戏谑笑意，好像不大认可他说的话。

　　顿时，天双就不满意了，竟然挑衅他的权威，那是要付出惨痛代价的，刚才他没有惩罚陆辰，是看他比较心平气和的，现在才恍然大悟，原来还有漏网之鱼。

　　那精神力加强了一倍，席卷开来，锁定着陆辰，后者脸色依旧，完全没有影响，天双面色逐渐阴沉，看起来有些可怕，这不太可能吧，他对自己的精神力，还是相当有信心的，但出乎意料的是，陆辰从容淡定的样子，不像是装出来的。

　　如果之前三个人，受到同样的精神力压迫。只怕他们有可能一头撞到了地上，对比一下，他就能够发现陆辰的奇特之处，不愧是有资格加入万神门的精英天才，天双有点好奇了，起码这些人，可以被他折磨一顿时间了。

　　天双来了兴趣，陆辰越是强横，他越发的满意，空气中弥漫开来浓浓的火药味，对此琉璃尊者熟视无睹，他有些期待，到底陆辰和天双，谁更强横一点呢。

　　天双是新进门弟子的初任师父，并不是所有弟子，都有挑选师父的资格，有一个硬性的指标，必须和无双交锋一百个回合，在不落下风情况下，可以考虑调训新的师父，不知道刚进万神门，还没有训练的陆辰，能不能够和天双交手一百个回合。


第2483章  灵光一闪

　　这对陆辰绝对是一个考验，只要陆辰能够在万神门中脱颖而出，那他加入万神门的精英堂，就是指日可待的了，只有精英堂的那些变态家伙，才能够彻底激发出来陆辰的潜力天赋。

　　作为陆辰的准师父琉璃尊者，他当然希望自己的弟子能够大放异彩，所以刚来到万神门，遇到了天双，恰好是对陆辰的考验和磨砺。

　　对于陆辰要和天双交手的事情，另外几个精英天才的看法是不一样的，那三个跪倒在地的修炼者，他们能清晰无比的感受到天双的强大，这是隐世门派精英和他们之间的差距。

　　恐怕没有一段时间的勤修苦练，想要和天双过招都是难如登天的事情，陆辰这小子却是托大，刚来到万神门，就想要和天双交锋。

　　张磊二兄弟忧心忡忡的，他们不知道，陆辰能不能再次创造奇迹，尽管看起来，这天双的实力，已经不是他们这个级别能够抗衡的。

　　但是陆辰有这样的决心和勇气，就是难能可贵，值得钦佩的，这一点是不可否认的，连琉璃尊者都这样觉得，其实他也有自己的打算，陆辰的天赋潜力过人，但是想要在万神门站住脚，需要走路还是比较漫长的，还不如刚来到万神门的时候，就彰显一点和其他天才翘楚不同的地方，让万神门的高层注意到。

　　那样也不算琉璃尊者偏心，况且，那王家举办的招亲大会，并不是所有人都有这个资格参加的，最低的限制就是——万神门的精英，所以说，那些没有机会加入万神门的人，都错过了这个机会，尽管王家摆明了要在万神门举办招亲大会的时候，没有这样说，所以造成了不小的噱头，幸好陆辰在大放异彩后，本身没有骄傲，目中无人的，否则还不一定能够晋级到今天这样的高度。

　　在那故意精神力的压迫下，陆辰很是不爽，为什么他要任人宰割，与其等待着天双的主动攻击。

　　还不如先下手为强，这天双恐怖的很，仅仅是浓郁的犹如实质一般的精神力，就让陆辰几近崩溃，但是他心志坚定，否则早点沦陷了，到时候丧失了自主意识，他绝对是被控制的对象，那就为时已晚了。

　　陆辰有些厌恶这种精神力，不就是会使用精神力么？他心神一动，双眸绽放着摄人心魄的寒芒，那天双微微一愣，旋即脸色异常的沉重，陆辰竟然也会使用精神力，还是稀罕少见的五行精神力，他刚才不是发现，陆辰运用的是天地气息么？怎么突然学会了精神力不成。

　　他可不这样认为，就算陆辰拥有非比寻常的悟性，也不可能在短时间内，就把精神力领悟透彻，甚至是达到出神入化的地步，琉璃尊者在一旁观战，也没有要出手的意思，他心知肚明，只要自己不离开这里，就不会出什么问题。

　　两人交手闹出了不晓得的动静，不一会儿，就有七八个万神门的弟子，围观着这一场打斗。

　　那窃窃私语的议论声音传来，“这个人是谁啊，竟然可以和天双打的不可开交，我怎么没有见过啊啊。”一道疑惑不解的声音，从人群中传来，众人不由自主地点了点头，显然他们很关心这一点。

　　天双在万神门称不上是顶尖的天才翘楚，但算得上是中流砥柱的，他们听说琉璃尊者这次全程举办了修炼大会，选拔出来了六个精英天才，数了一下，还真是六个人，那陆辰也是他们其中的一份子么？

　　这怎么可能，纵然挑选出来的是凤毛麟角存在的精英，也不可能和天双叫板吧，可是摆在眼前的一幕，是不能否认的事实。

　　只能说，陆辰是个不折不扣的妖孽，还没有正式加入万神门修炼，就有如此的成就，如果有一个良师来指导他，恐怕陆辰日后所取得的成就，即便是他们，都不能比肩了，如果说不羡慕嫉妒陆辰，那是假话，他们还没有想过，有一天成为了隐世门派万神门的修炼者，都会羡慕区区大型门派的人。

　　这是本质的差距，“素素。”两种破坏力极强的精神力，好似无孔不入一般，传到了百米之内诶一个角落，在万神门这种特殊的波动表现，已经是难能可贵的存在，他们之前对大型势力吵超级势力的人，是不屑一顾的，只是陆辰让他们彻底改变了这种看法，莫非是他们在坐井观天么？

　　“嘭。”精神力尽管是无形的，一般的修炼者，是感受不出来精神力的独特，所以说精神力很容易起到出乎意料的效果，这就是天双看重的一点。

　　只是他引以为傲的精神力，在陆辰这儿这里，就起不到什么作用了，天双心神一动，他手中多出来了一个红色的手帕，尽管看起来没有一点威胁力，但真正识货的人，明白这是修炼精神力的符师，最常用的武器，为了早点解决陆辰，而不是继续的周旋，无双摆了摆手，那红色的手帕陡然间放大了不少，众人都是情不自禁抽了一口凉气。

　　这无双胜利的心思比较强烈，以至于他拿出来了神兵利器，但众人有点鄙夷天双，就算是赢了，也称得上是胜之不武。

　　对付陆辰一个大型门派的精英，根本就不需要运用全力，只不过他们都不是当事人，在发现了陆辰的强横之后，无双只有展现出来一点家底才行。

　　在这块红色的手帕之下，陆辰发现他的天地气息，竟然很奇怪的不能运用了，唯独精神力还可以运用，但精神力不是他的强项，这下有些难办了。

　　陆辰眉头一皱，突然，他脑中灵光一闪，体内磅礴如斯雄浑的五行之气，快速的转化成了五行精神力，由于陆辰拥有包容万象的鸿蒙气息，所以能够轻而易举的转化，只要他的精神力，强过了天双，想要逃出去红色手帕的束缚，绝对是轻而易举的事情。


第2484章  支离破碎

　　周围的天地气息，不规则拨动着，这是因为红色手帕的影响，天双有些洋洋得意，他才管不了那么多，经过他这里训练的精英，是不计其数的，却没有一个像陆辰这般狂妄嚣张。

　　如果不证明一下他的魄力，怎么威慑新入门的弟子，之前跪倒在地的三人，都是满脸惊疑不定之色，他们不久前还怀疑陆辰的能力，但是此时，他们都隐隐的期待起来，万一陆辰又创造了奇迹呢，那对于他们，是一种鼓励，还有帮助。

　　毕竟他们三个，在天双的威慑力之下，是没有一点反抗能力的，俗话说得好，男儿膝下有黄金，他们自然是听过这句话的，只是到了关键时刻，没有办法抵抗。

　　作为目中无人、不可一世的天才翘楚，他们什么时候受到过这般屈辱了，毕竟他们加入万神门，好打也是新鲜血液，没有必要让他们丢人现眼吧。

　　这以后还怎么见人了，都是同门师兄弟的，抬头不见低头见，这三人反而羡慕嫉妒张翰两兄弟，他们跟陆辰是一条线上的蚂蚱，如果他们也是跟陆辰统一战线，或许就不会落得这般田地了。

　　他们开始怀疑，自己当初那么执着的加入隐世门派万神门，到底是不是正确的选择，不过毫无疑问的是，他们的天赋潜力，都摆在这里了。

　　只是他们忘记了一点，无论是在哪里，弱肉强食、强者为尊，是恒古不变的道理，倘若他们有陆辰这般强势的手段，在万神门内，也不是任人欺负的，那是何等的风光。

　　只不过，天双太过卑鄙无耻了，对付陆辰一个来自大型门派的修炼者，还动用他的神兵利器，这根本就不公平，但是那又能怎么样，尽管他们心中有一些不满和怨恨，但必须承认的是，他们没有办法指责天双。

　　所以张翰两兄弟用一种求助的眼神，投向了琉璃尊者，奇怪的是，琉璃尊者装作没有看到他们，难道琉璃尊者希望陆辰身首异处么？他们有些难以置信，起码陆辰是琉璃尊者内定的亲传弟子，他们知道这一点。

　　所以确信琉璃尊者不会袖手旁观的，更不会眼睁睁看着陆辰陨落，最大的可能，就是琉璃尊者观察着，陆辰究竟有多少潜力，没有挖掘出来，这天双精神力深不可测，此时红色的巨大手帕，盖住了陆辰，压根就看不清楚里边的状况，众人情不自禁吸了一口冷气。

　　难道陆辰要身首异处了么？被红色的手帕限制后，陆辰的实力大打折扣，本来还勉强抗衡，却已经落入了无法逆转的下风，众人都不太看好陆辰，但是能做到这样，绝对是屈指可数的存在了。

　　要知道，陆辰是刚加入万神门不久的，很多功，法，他还不知道，输了也是情有可原的，只要再给陆辰一段时间，他绝对能够创造出来耀眼的奇迹，这一点是毫无疑问的。

　　“吱吱。”正当众人对陆辰心灰意冷的时候，一道道细微的声音传来，感官敏锐的修炼者，都听到了，他们一脸狐疑的表情，这是什么情况呢。

　　过了一会，那红色的巨大手帕，出现了些许的裂缝，“嘶。”众人情不自禁抽了一口凉气，为什么会破裂，因为如今在手帕下边的，只有一个人，那就是陆辰！

　　这一切，都是他做的么？这红色的手帕，可是天双的本命神兵利器，一般情况下，是不会出现什么问题的。

　　但偏偏众人亲眼所见，可想而知，他们的惊骇欲绝，最惊恐的莫过于天双了，一股股钻心的疼痛传来，让他惨叫出声，众人一脸迷惑的望着天双，难道他是在无病呻，吟么？

　　“轰。”下一瞬，巨大的红色手帕，破碎开来，众人目瞪口呆看着这一幕，等那无数的红色碎末散去之后，他们看清楚了情况，陆辰一脸风轻云淡的笑容，仿佛是一成不变的。

　　但这个时候，众人看到之后，心情就截然不同了，还没有等他们缓和过来，“噗嗤。”天双体内一阵阵气血翻腾的感觉，他实在忍受不住，就一口鲜血喷了出去，血液和红色的粉末相印成趣……

　　在天双的本命神兵利器彻底破坏之后，他本身也会受到一定的反噬，不说身受重伤，也限制了天双精神力的发挥，他现在，再多能够施展出来全盛时期六成的精神力，这已经是一个极为尴尬的局面。

　　他看出来了，陆辰不是运用天地气息，撕开他的红色手帕，而是运用他最擅长的精神力，他心中的惊骇，已经上升到了无以复加的地步，这小子，不仅仅天地气息凝练至极，连精神力都修炼的炉火纯青、登峰造极，某些方面，他都是自叹不如的。

　　说出去有些不可思议，但事实的确是这样，因为陆辰运用鸿蒙本源气息，将体内的五行之气，毫无保留转化成了五行精神力，比起来天双的精神力，自然要强声许多，或许在技巧上面，陆辰是一片白纸，但精神力强大到了极致，想要撕开他的本命神兵利器，并不是什么难事。

　　“你，你……噗。”天双双眸空洞，看起来就像是一个死人，陪伴他几十年的本命神兵利器，竟然支离破碎了，想要修补几乎是不可能的事情，而罪魁祸首陆辰，没有得到应有的惩罚，还安然无恙站在他面前。

　　这种气愤，让他再次喷了一口鲜血，场面一时间紧张了不少，琉璃尊者眼底惊喜一闪而逝，还好他没有出手，万一其他的弟子，说他有意偏袒陆辰，那对他没有什么好处。

　　毕竟陆辰是刚进门的弟子，等万神门的高层，发现了陆辰特殊之后，陆辰十有八，九会成为众多长老争抢的香饽饽，他不能提前表现出对陆辰的热切，否则就是引来其他长老仇恨的前兆。

　　好在陆辰没有让他失望，通过自己的努力，不仅仅扭转了乾坤，还占据着绝对的上风，这一切显得那么自然，他心中的得意，是可想而知的。


第2485章  十年报仇

　　只是琉璃尊者对表情的收敛，已经是寻常人不能企及的，“天双，你还是收敛一些，他们哦都是刚来的弟子，没有必要咄咄逼人的。”流露尊者看出了天双的疯狂，不愿意在看二人继续打下去。

　　别看陆辰占据着一定的上风，但是天双的杀招和底牌，都没有展现出来，毕竟这不是什么生死之战，还没有到那种地步，所以趁着事情没有发展到一发不可收拾的地步，他有必要阻止一下。

　　天双微微一愣，摇了摇头，“不行，既然他破坏了我的本命神兵利器，就要付出相应的代价。”他很是执着，众人眉头微周，天双此时没有丧失理智，已经算是不错了，尽管琉璃长老的规劝，没有起到作用，他也没有动怒。

　　“天双，你可以去藏宝库挑选一样称心如意的神兵利器，算是我对你的特许，希望你不要为难新入门的弟子，当初你也是从这样过来的。”琉璃尊者不急不缓说道，却给人一种不可抗拒的魔力，声音不大，也准确无误的传进了每一个人耳中。

　　他们点了点头，的确，本来就是天双有错在先，还拿出来本命的神兵利器教训陆辰，谁知道天有不测风云，陆辰的手段，让所有人大跌眼镜，他们的震惊是可想而知的，听了琉璃尊者的话，天双陷入了沉默之中。也没有人催促他，半响过后，他才郑重其事点了点头，“好，我答应你。”

　　然后大有深意的看了一眼陆辰，似乎想要把这个面孔记下来，来日报仇也不能算晚。

　　望着天双远去的背影，不少人唏嘘不已，他们似乎能够明白，之所以天双有这样的表现，是因为他受到了沉重的打击，毕竟陆辰是一个刚入门不久的弟子，在他最擅长的精神力上，战胜了他，这是何等骇然听闻的事情。

　　只能说明陆辰在这方面的造诣极高，若是培养一二，日后的成就，绝对能够超越天双。

　　“陆辰，既然你有战胜天双的能力，也就意味着，你可以自己挑选师傅了，你先休息一会，老夫去通知其他的长老，前往择师大殿，待会有人带你去的，你们五个也是一样的，只要能在天双手底下坚持一百个回合，同样拥有这个待遇，并不是他的特权。”琉璃尊者刻意解释了一下，担心引起他们几个的误会，五人一脸狂热之色，这才刚来到万神门，陆辰就捷足先登，比他们快上一步了。

　　就连琉璃尊者都没有想到，陆辰能够在如此短的时间之内，获得自主挑选师傅的资格，起码也要过一两个月的时间，但惊喜来的太突然，他很想看看，那几个老家伙，在听到这一消息之后，会是什么样的表情，琉璃尊者也不担心，当时有不少的天才翘楚见到这一幕，他们就是最好的证人。

　　万神门有史以来，最强悍的新入门弟子，就此诞生了，本来以前新入门弟子，都在以自己多长时间，能够在天双手底下坚持一百个回合而洋洋得意，陆辰这震撼的消息，就悄然的传遍了万神门，基本上每一个弟子，都知道了，这一次修炼大会，吸纳了一位不得了的精英翘楚。

　　天双成为陆辰手下败将的消息，也不胫而走，毕竟这是众多修炼者茶余饭后的谈资，他们能够亲眼见到这一幕，绝对是至高无上的荣耀。

　　当然，陆辰将无双本命神兵利器破碎了，以至于无双愤怒到了极点，他们没有怎么强调，能够加入万神门，也没有人是傻子，当时琉璃尊者特意强调了一下，不要四处招摇散布消息，他们倒是遵从了吩咐。

　　否则被琉璃尊者查出来的话，他们就要吃不了兜着走了，当琉璃尊者通知万神门高层之后，他们第一反应就是琉璃尊者在开玩笑，可是得到证实之后，他们彻底相信了，这并不是在开玩笑，而是不久前发生的事情。

　　万神门的高层平时是何等神秘兮兮的存在，除非是特定的时候，他们才会出现，如今碰到了一个万年不遇的妖孽人物，他们也是急不可耐，想要那可那陆辰的庐山真面目，还不断的询问琉璃尊者，这让琉璃尊者受宠若惊，心里却乐开了花，他在思索着，等到时候，陆辰直接选择了他当师傅，不知道这群老家伙，会是怎么样的心情。

　　一把情况下，琉璃尊者很少收关门弟子，也就是亲传弟子，并不是他不想，而是找不到那样的修炼者，没有想到上天对他锤炼，碰到了一个陆辰。

　　他不禁开始庆幸，当初在修炼大会上，陆辰刚崭露头角的时候，他就注意到了陆辰，入籍回想起来，是多么正确的抉择，虽然他有些自降身份了，可是只要找到了一个合适的弟子，这点付出也算不了什么。

　　“琉璃，你该不会是戏弄我们的吧，哪有那样的修炼天才！？”一位和琉璃尊者关系比较好的长老，有意无意问道。

　　语气还是比较急切的，其余的长老也很关心这个问题，“我有必要骗你么？你刚才不是找了弟子询问，难道你怀疑我和他们一起演戏啊？”琉璃尊者板起脸来，分明是不大高兴了。

　　“怎么会，我还是好奇，也罢，我们就一起去看看吧。”

　　“好。”五六个不知道活了多少岁的老家伙，一拍即合。

　　万神门的高层，都云集在择师殿，他们纷纷在讨论着陆辰，这个奇特的男子，以傲世群雄的姿态，在修炼大会上崭露头角，那一发不可收拾的崛起速度，超越了所有天才翘楚，他们不由自主高看了陆辰一眼。

　　在他还没有到来之前，注定是讨论的热火朝天，此时陆辰在和一名万神门的弟子聊天，同时前往着择师殿，尽管陆辰是新来的修炼者，但那名弟子对他一点轻视之心都没有。

　　因为陆辰展现的手段，是他亲眼所见的，有一些万神门的弟子，还对陆辰嗤之以鼻，他们可不相信那道听途说的事情，毕竟一个刚进万神门的弟子，怎么可能创造出无与伦比的奇迹来？


第2486章  微妙的变化

　　那天双又不是个废物，他虽然称不上名列前茅的精英翘楚，但必须承认的是，他属于中流砥柱水平的强者。

　　如果说那些成名已久的年轻强者，还有能耐击溃天双，但绝对不会是一个新进门的毛头小子，可是他们听说，万神门的高层聚在一起，到了择师殿等待着陆辰。

　　这个消息可谓是不胫而走，尽管他们不相信，但三人成虎的能量不容小觑，在疑惑之下，大多数修炼者，还是来到了择师殿，他们想要看一看，那个修炼者，到底会不会来择师殿，若是来了，十有八，九是真的，而不是故弄玄虚的。

　　不一会儿，在那名弟子的带领下，陆辰来到了择师殿所在的位置。

　　那封闭的大门突然打开了，众人情不自禁吸了一口凉气，铺天盖地的天地气息席卷出来，他们远远的就看到了几个老者，正是万神门的高层，这些人，平时出现的频率是相当低的，甚至他们加入万神门很久的修炼者，都没有机会见到。

　　今日，因为一个刚加入不久的天才翘楚，他们聚集在了一起，这位天才翘楚有着怎么样的魄力，居然有资格让这么多高层来见他。

　　众多修炼者对陆辰羡慕嫉妒的，他们心里有一些不舒坦，本来之前还有许多人，不相信陆辰战胜了天双，但是此时见到择师殿开放了，陆辰也前来了，他们没有一点质疑的想法。

　　取而代之的是浓浓的震惊，这样一来，陆辰今后的发展潜力，也是不可否认的，随着陆辰进入以后，那种玄妙的天地气息陡然间消失了，像是隔绝了一样。

　　此时琉璃尊者心情非常好，他火急火燎的召集了万神门的高层，其实也有自己的目的，以陆辰这般逆天的实力，绝对是炙手可热的香饽饽，那样一来，这些长老，都会按耐不住。

　　本来琉璃尊者是有一名关门弟子的，天赋潜力是毋庸置疑的，只不过天妒英才，在上一届门派内比中，他的亲传弟子被人动了手脚，在陷害之下，他的亲传弟子天赋潜力受到了约束，无论他怎么努力，都不可能有所突破，这是琉璃尊者挥之不去的痛苦。

　　而那个伤害他弟子的人，拥有不俗的身份，那就是风云长老的亲传弟子，尽管他心怀不满，但是没有爆发出来，正所谓忍一时风平浪静，再说了，他的弟子技不如人，在门派内比上，输给了风云长老的弟子，哪里还有脸面报仇，他心知肚明，门派内比的规则很明确，只要不互相残杀，受一点伤害也是无可厚非的。

　　所以他只能希望，陆辰在成为他的亲传弟子之后，逐渐提升实力，那样才能够一雪前耻，虽然他比较看好陆辰，但是做梦都没有想到，陆辰在一加入万神门以后，就展现出无与伦比的实力，连那天双都不能够和他抗衡。

　　他有些得意洋洋，天双的精神力造诣在万神门是数一数二的，但陆辰比他更强横！

　　他看到了希望，只要陆辰努力一些，给他时间，或许在三个月之后的门派内比，崭露头角是十有八，九的事情。

　　虽说想要战胜风云长老的亲传弟子，是略微异想天开，痴人说梦了。

　　但想要让众多长老刮目相看，也不是那么难的，本来他是指望，过了这一次的门派内比，再让陆辰参加的，只是计划赶不上变化，这小子的天赋潜力，压根就不是寻常人能想象的。

　　在千钧一发的关键时刻，陆辰显露了与众不同之处，这对于琉璃尊者，是十分有利的事情。

　　他似乎能够想象到，那些高层长老的精彩万分脸色，尽管万神门是一体的，但这些人活着年纪大了，闲着没有什么事，就喜欢攀比，也不比自身的实力，而是麾下的大将。

　　这是琉璃尊者挥之不去的伤痛，但是在陆辰这里，他看到了无边的希望，他心里乐开了花，只不过在面对这些万神门高层的时候，他没有表露出来，免得让他们怪异猜测。

　　随着陆辰进入择师殿后，气氛发生了微妙的变化。

　　那几个老者，给予陆辰不小的压迫力，他有些忐忑，不过陆辰的心态是毋庸置疑的，所以他能够从容淡定的面对这几个老者，他们释放的压迫力，表明了他对于陆辰的质疑，那犀利的目光，好似能力可以洞穿一切。

　　陆辰从容淡定笑了笑，没有放在心上，他轻描淡写的模样，让那些高层长老微微惊讶，他们识人无数，见过的天才翘楚，更是不计其数，还没有遇到，像陆辰这种修炼者，目中无人也要有一个限度吧。

　　“哼。”一位老者很是不爽，轻哼一声，眼中遮掩不住的温怒，“还真以为自己是个角色了？”他低沉说道。

　　琉璃尊者眉头微皱，眼底阴郁一掠而过，他的地位是毋庸置疑的。

　　只不过，这位老者是他的老对头——风云长老，一身实力深不可测，在万神门拥有不小的底蕴。

　　“拜见各位长老前辈。”陆辰愣了愣，仍旧友好笑了笑。

　　向那些长老鞠躬，唯独略过了风云长老，他的意思不言而喻了。

　　风云长老脸色一阵青红皂白，泥菩萨尚且有三分火气，更何况是他呢。

　　在其它弟子眼中，他是高高在上的长老，可是陆辰一个新加入的毛头小子，竟然一点面子都不给他，这分明是在挑衅。

　　当着那些长老的面，他怎么放的下脸面，顿时气不打一处来，“找死！”

　　他低喝了一声，一团幽绿色的天地气息，席卷而出，尽管他觉得，陆辰能够抵抗住他的压迫力，是一件出乎意料的事情，但那或许和陆辰的体质，有着密不可分的原因。

　　琉璃尊者脸色大变，这风云长老太肆无忌惮了吧，当着这么多人的面，竟然出手对付陆辰，好歹陆辰也是刚加入不久的天才翘楚，他作为一个长辈，不能以大欺小吧。

　　其他的长老脸色也好不到哪里去，但他们没有阻止，准确的说，大多数长老都没有办法阻止，毕竟风云长老的速度，到了出乎意料的地步。


第2487章  话语权

　　本来二人相距也比较近的，所以在关键时刻，没有人能够救得了陆辰，这么戏剧化的一幕，让他们心中一突，难道陆辰要陨落了么？这似乎是没有疑虑的事情，他才加入万神门多久，还不到一天的时间，他们有些惋惜，刚才通过观察陆辰的根骨，发现相当的奇特，他们有很多当面都看不透。

　　这是不可思议的事情，毕竟陆辰的天赋潜力摆在那里，就算他有些狂妄嚣张，也不至于直接出手击杀吧。

　　只不过，万神门高层长老，对于风云长老的暴躁脾气，是有一定的了解，所以他们有些郁闷，看来俗话说的好，天妒英才，这样的天才翘楚，想要坚持到最后，是一件难如登天的事情。

　　琉璃尊者面若死灰，尽管他竭尽所能的阻止，将周围的天地气息都抽空了，但是不可否认的是，风云长老所操控的，根本就不是天地气息，这家伙诡异到了极点。

　　那幽绿色的气团，就袭向了陆辰，顷刻间，笼罩了他，琉璃尊者几近绝望，他本来看到了一些希望，但陆辰还没有开始发展，就要陨落了。

　　“哈哈，老子看你还怎么嚣张！”

　　风云长老得意洋洋的，他能够看到琉璃尊者脸上的阴冷，但没有放在心上。

　　“风云，你怎么做事的？”琉璃尊者不假思索呵斥咆哮了一句，体内凝炼的天地气息弥漫开来。

　　众多长老有一些意外，可旋即想了一下，也说的过去，毕竟琉璃尊者好不容易才找到了陆辰这样的精英翘楚，让他加入了万神门。

　　若是陨落了，他的辛苦和努力都付出东流，难怪情绪不太稳定。

　　“轰轰。”下一瞬，惊天动地的爆炸声传递开来，响彻了择师殿，周围的天地气息不规则波动着。

　　那幽绿色的气团，逐渐分解开来，陆辰的身影露出来了，定眼一看，他竟然毫发无损。

　　“嘶。”众人情不自禁抽了一口凉气，这家伙还是人么？简直就是三头六臂的怪物，连风云长老一击都承受的住。

　　他未免太强横了吧，虽说不是风云长老全力以赴的致命一击，但几个长老，彻底不能平静了。

　　琉璃尊者大喜过望，他做梦也没有想到，在这样的情况下，陆辰还能够存活下来，实在是难能可贵的。

　　在这一击之后，琉璃尊者自然不会眼睁睁看着，他暴喝了一声，“风云，你到底想怎么样，刚来的新人，难道你要击杀他？”

　　“他太嚣张狂妄了，对老夫不敬。”风云长老轻描淡写说道，眼底精光掠过，他也没有想到，陆辰竟然能够抵挡住他的幽绿色气团，他对自己的爆发力，是一清二楚的。

　　这小子又不是什么三头六臂的怪人，他扫了一眼陆辰，后者一脸淡然的表情，也不见他生气，原来，刚才那么一会，陆辰就趁机吸收了幽绿色气团的力量，毋庸置疑的是，风云长老体内的天地气息，是他从来没有遇到过的。

　　但是他的鸿蒙本源气息，也不是好欺负的，利用五行之气的吸收作用，他将幽绿色气团内的精髓部分，吸收了一些。

　　只不过万神门的长老都没有发现罢了，众多长老都看着风云，一时间气氛有些尴尬，风云长老却是不以为然的。

　　“没事，风云长老心眼只有那么大，其实我不介意的。”陆辰一本正经说道，转瞬就平复下来了，众多长老看的是目瞪口呆，这小子未免太凶残了，竟然这般挑衅风云长老。

　　不过联想到之前风云长老肆无忌惮的找陆辰麻烦，也就释然了，毕竟陆辰差点，就陨落在幽绿色气团下边了，但不知道是什么原因，让陆辰活下来了，众人只能把这一点，归纳到陆辰体质特殊的范畴，似乎也只有这样，才能够解释，他们越发认可，陆辰与众不同的天赋潜力，还是强横体质了。

　　一般修炼者，都不会专门磨练体质，但也不是没有例外的，很好一部分修炼者，拥有奇特的能力，例如天生神力，强横霸道的体质，然后在修炼一下，就能取得不俗的成就，只是他们不知道，是因为陆辰的努力，才取得了如今的成就，而不是他天赋异禀的。

　　没有什么比后天的努力更重要，倘若不努力的话，绝世的天赋，也会泯然众人矣的。

　　对于陆辰这样的回答，风云长老可谓是气不打一处来，他身上气息不规则拨动着，“小子，你找死！”

　　“风云，你还是稳定一下情绪吧。”正当千钧一发的关键时刻，一道晴天霹雳的声音传来，众人微微一惊，发话的是一个中年男子，他身上皮肤是赤铜色的，看起来很是诡异，尽管他的年纪比风云长老小，但是他的辈分，却是毋庸置疑的，此话一出，众多长老惊诧万分，心中掀起了滔天巨浪，这是万神门的通铁长老，他通常是不会偏袒哪个修炼者的，但也不是没有例外，除非他觉得那个修炼者，是一个不折不扣的可造之材。

　　才会有意帮忙，可通铁长老的眼光高到不可思议的程度，很少有天才翘楚，能够入他的法眼，通铁长老专注于打造神兵利器，只要是经过他受伤的神兵利器，品质绝对是屈指可数、寥寥无几。

　　通常他是不会出手的，他能够帮万神门的天才翘楚打造，只不过这个精英要获得他的认可，即便是辈分相同的长老，邀请通铁长老出手，他都不会帮忙的，不难想象，他的高傲，到了何种程度，通铁长老还是很有话语权的。

　　因为此时风云长老，脸色一阵青红皂白的，他深吸了一口气，大有深意看了一眼陆辰，这小子竟然能够让通铁长老袒护。

　　琉璃尊者不由自主地喜上眉梢，本来他以为，在这个节骨眼上，只有他竭尽所能地偏袒陆辰，才能够让风云长老放他一马。

　　没有想到，最关键的时候，通铁长老为陆辰说话，那情形就有了转机，风云长老虽然地位高深，但也不是没有人能治不了他。


第2488章  风云长老

　　“好吧。”风云长老叹了一口气，神色有些复杂，他恶狠狠地瞪了一眼陆辰，后者却熟视无睹，风云长老怒火中烧，却不能爆发，这种感觉是相当难受的，他有些郁闷，在万神门这么多年，还没有一个天才翘楚，敢和他对着干的，陆辰是头一个，他有这么强烈的反应，是情有可原的。

　　早知道陆辰这么怪异，刚才就不应该收手了，直接展现出来无与伦比的杀手锏，把陆辰弄死再说，现在他后悔也晚了。

　　“陆辰是个可造之材，就算得罪了你，也不至于大打出手吧，好歹你作为万神门的长老，做事情不能太过莽撞。”琉璃尊者郑重其事说道，眼中阴霾之色甚是明显。

　　“我还轮不到你来指指点点的。”风云长老冷哼一声，周身涌动着凌厉的天地气息，他和琉璃尊者向来不和，这件事情也是众所周知的，至于起因很简单，那就是琉璃尊者的关门弟子和他的亲传弟子，为了一个女人，发生了一些矛盾，之前他们在门派内比中，虽说没有你死我活，但也让琉璃尊者的关门弟子，受到了难以扭转的伤害，所以影响到了他们两人的和睦。

　　“呵呵，我只是善意的提醒你，你看，通铁长老不也提醒你了，难道你觉得那是在多管闲事么？？”琉璃尊者有些戏谑的语气，分明是在调侃他。

　　风云长老微微一愣，脸色涨得通红，玄机镇定下来，“哈哈，没有想到你这老家伙，还需要狐假虎威的，真是可笑啊。”他的讽刺，也是能够听出来的。

　　空气中弥漫着浓浓的火药味，其他的长老面面相觑，也没有插嘴，今日前来的，也不是所有的长老，一部分德高望重的长老，已经收了不少关门弟子，所以他们自然不会成为陆辰的师傅，像那些没有关门弟子，或者关门弟子寥寥无几的，就能够参加这次择师大会了。

　　众人都隐隐期待起来了，这小子天赋潜力是千百年难得一见的，若是能够收他当弟子，很快就能够崭露头角，作为他的师傅，也能够得到至高无上的荣耀，所以他们还是很乐意的，就是不知道，陆辰到底会选择哪个长老。

　　不过众人首先就可以派出风云长老了，毕竟风云长老已经和陆辰竖立矛盾了，不管怎么样，陆辰都不会选择风云长老的，所以他们能够被选到的几率就更大了。

　　“好了，陆辰，由于你打败了天双，所以按照惯例，你可以挑选一位长老，成为你的师傅。”琉璃尊者清了清嗓子，不急不缓说道，满脸和煦春风一般的笑意，此时周围的天地气息，都平静下来了。

　　他对陆辰的满意，上升到了一个无以复加的地步，在风云长老一招之下能够安然无恙活下来，恐怕他麾下的亲传弟子，都很难做到这一点吧，更何况是其他刚进门的弟子，这小子奇特之处是难以想象的。

　　况且，能够让风云长老颜面无存，他是求之不得的。

　　明面上他不能和风云长老对着干，所以他看到陆辰霸道嚣张的举动，不仅仅没有呵斥，反倒是发自内心的窃喜，此时他主动宣布这个消息，足以证明他内心的期待，但是这些长老，都没有意识到这一点。

　　他们一脸和蔼可亲的笑容，如果被其他的万神门弟子看到这一幕，不知道会是怎么样精彩万分的表情，毫无疑问的是，以前这些长老，都是无比严厉的，很少有什么笑容，只是今天在面对陆辰的时候，他们情不自禁露出了笑意，为了就是给陆辰留下一个不错的影响，只要陆辰觉得他们平易近人，说不定就选择谁当师傅了。

　　“介于这个天才翘楚的特殊性质，我建议每一个长老，都介绍一下自己的本事，然后让陆辰自己选择，各位意下如何？”琉璃尊者娓娓道来，他这个介意，倒是有一定的可行性。

　　“琉璃，你说的没错，这小子的确是特别，哈哈，那就让我金刚长老，先自我介绍一下吧。”一个三头六臂的长老，爽朗大笑说道。

　　他性格比较豪爽，这也是众所周知的事情，一股股凌厉的天地气息，从他体内席卷而出，用来给陆辰看，本来这些长老，在之前陆辰和风云长老交手的时候，都没有表明自己的态度，所以他们都担心，这样会引起陆辰的憎恶，只有在这个时候，尽可能表现出来不错的一面给陆辰看。

　　那样才能够挽回现在的局面，对于这凌厉的天地气息，其他长老有一些羡慕嫉妒，他们相比之下，都有些黯然失色了。

　　“小子，我挺看好你的，跟着我混，以后前途无量啊。”那金刚长老给人一种无与伦比的力量感，这应该就是他的独特之处，众人在这个时候，也没有说什么，然后过了一会，另外一个长老又接着展示，陆辰仍然是沉默不语的，那长老很是郁闷，随之不停的承诺，表示他们会竭尽所能的培养陆辰，可惜的是，陆辰都无动于衷了。

　　还没有等那些长老介绍完，陆辰就摇了摇头，众人有些惊喜，难道陆辰要做出抉择么？这些长老的心，提到了嗓子眼，他们有点好奇，到底会花落谁家呢，他们都暗自猜测起来，陆辰张了张嘴，“我选择琉璃尊者当师傅。”陆辰慢悠悠说道，顿时这些人都傻了眼，琉璃尊者明明还没有介绍，为什么陆辰会选择他呢。

　　可是他们想了一下，似乎也说得过去，毕竟琉璃尊者置身处地的为陆辰考虑，所以陆辰为了感激琉璃尊者当师傅，这也是情有可原的，他们有些后悔，早知道是这样，他们就出面帮助陆辰了。

　　大不了就是得罪风云长老，只要能够收到陆辰这样的徒弟，他们付出一点也是理所当然的，但是此时，他们后悔也为时已晚了，他们纷纷以一种羡慕嫉妒的目光，盯着琉璃尊者，后者颇为受用，他就是等着这一刻。


第2489章  魄力

　　但是，突然，一个不和谐的声音响起，“不行，琉璃尊者他已经有了一个徒弟，你换一个人吧。”这个声音有一些熟悉，所以众人都瞬间恍然大悟，他们脸色略微怪异，竟然是风云长老那老家伙。

　　大多数长老心里暗自高兴，这样他们还是有机会的，风云长老的话，陆辰应该不会反驳，可也不是绝对的，之前陆辰都不给风云长老面子，更别说是这个时候，陆辰会不会听从吩咐，就另当别论了。

　　“怎么，谁规定只能有一个弟子了。”琉璃尊者眉头一皱，眯了眯眼，寒芒暴掠而出，这风云长老是在揭开他的伤疤。

　　他的弟子之所以一蹶不振，是因为风云长老做的手脚，他一阵阵揪心的疼痛，瞪了一眼风云长老，后者却不以为然，他撇了撇嘴，表明他的立场，绝对不能够让陆辰成为了琉璃尊者的弟子，那样他的弟子就有可能被超过。

　　在见识到陆辰无与伦比的天赋潜力之后，他才意识到了，这是千年难得一见的精英翘楚，若是交给琉璃尊者来培养的话，有朝一日，陆辰就会崭露头角，也有希望成为万神门年轻一辈的领袖。

　　“你那个弟子比较强横，没有必要在收其他弟子了，反正肥水不流外人田，都是自己人，当谁的弟子，没有区别的。”风云长老轻描淡写说道，不过言语之中，带着显而易见的鄙夷，似乎在为琉璃尊者的执着，感到不爽。

　　“嘎。”其他长老不由自主的喜上眉梢，他们没有想到，风云长老咄咄逼人的强硬态度，足以证明一些问题。

　　不过想到他们之间的恩怨，也就见怪不多了，多年的老对头，矛盾是不可化解的，所以体现在了这件事上。

　　“不必多说了，我心意已决，难道这么一点权力都没有么？”陆辰掷地有声说道，他的沉着冷静，让这些长老情不自禁高看了一眼，这样的精英翘楚，的确是打着灯笼也找不到。

　　往日，那些天才翘楚在见到他们的时候，或多或少有些拘谨，能够像陆辰这样淡定从容的，不是没有，而是在万神门待了一段时间，拥有了一定的心境，对于一个刚加入万神门不久的天才翘楚而言，这已经是难能可贵的了。

　　只不过，陆辰再一次挑衅风云长老的威严，他们情不自禁地微微咋舌，这小子是在试探风云长老的底线么？那他恐怕要经受一点苦头了，就算陆辰对风云长老有意见，也不至于这样不给他面子吧。

　　众所周知的是，风云长老这个人很要面子，在万神门之内，就算是各大长老，都会敬重他三分，一个刚来到万神门不久的天才翘楚，竟然选择撼动他的权威，简直是飞蛾扑火——自如灭亡。

　　难道陆辰有什么底牌和靠山，他们听说，陆辰来自一个名不见经传的大型门派，在万神门众多长老眼里，根本就没有把大型门派当一回事，所以他们很难相信，这样的精英，会是出自大型门派。

　　兴许陆辰有什么惊人的奇遇，那这就说的过去了，不管是什么样的天才妖孽，想要走到最后，都必须拥有一定的运气，不然很难在修炼一途上，创造出来寻常人难以企及的高度。

　　陆辰的天赋潜力是毋庸置疑的，本身的手段，也是神乎其神，这样的本事，就算是放眼整个万神门，都是凤毛麟角、屈指可数的存在，所以他们想方设法亲近陆辰，并不是没有原因的。

　　这些长老平日里都是高高在上的，想要让他们关心一个弟子，不是说没有可能，只是没有拿出来一些工地，他们是不会另眼相看的。

　　“小子，这里是万神门，有些事情，轮不到你说了算，你明白么，不要以为自己有一些天赋，就能够无法无天了，你所看到的，只是冰山一角，懂不懂什么叫做人外有人，天外有天，像你这样狂妄的，迟早有一天会身首异处！”风云长老慢悠悠说道，但是众人都听出来了，言语之中的威胁意思，其他的长老微微心惊，这陆辰恐怕以后，在万神门没有什么好日子过，还有可能半路身首异处的。

　　毕竟万神门如此多的天才精英，死一两个也是无伤大雅的，当然，风云长老不会光明正大的对陆辰不利，但是有一句话叫做明枪易躲、暗箭难防，这绝对是有道理的，他们作为万神门的长老，大部分事情都看的相当透彻，不得不承认，有些精英翘楚，在得罪了某些人之后，十有八，九会出现一些状况。

　　随便对陆辰弄一点手脚，他都不可能绽放异彩，更别说是担当大任了，所以在这个时候，陆辰是进退两难的，他本身的天赋潜力是不错的，可是四面楚歌的状况下，想要保全自己，也不是那么容易的。

　　除非陆辰选择一位底蕴强横的师傅，那样才能确保他在一段时间内，保证安全，由于陆辰自身的天赋潜力，远远不是他们所想的那样，当然，能和风云长老平起平坐的人，在万神门，不是没有，而是极少数的，况且那些人，都已经收了几个弟子，没有必要在多出一耳光陆辰，还不如把机会，留给他们，可是问题接踵而至了，就算成功的收陆辰为弟子，有一件事情也是不可避免的。

　　那就是和风云长老，成为对头，这不是一件好事，风云长老本身实力深不可测，再加上他的亲传弟子，也拥有难以小觑的潜能悟性，在万神门年轻一辈，是数一数二的强者，尽管风云长老只有这么一个弟子，可是效果也很明显，他的灵丹妙药、各种修炼资源，都供给了这名弟子，这是他们比不上的。

　　“风云，这些事情，跟你也没有多大关系，你一而再，再而三的阻挠，到底是什么意思？”琉璃尊者暴喝了一声，他也不是好欺负的。

　　在千钧一发的关键时刻，他必须拿出来一点魄力，否则在陆辰眼里，就成了随意欺负的长老，到时候陆辰改变了注意，他都没有地方哭诉。


第2490章  爆粗口

　　他的如意算盘是打得响亮，但是需要陆辰的不懈努力，还有最重要的就是，陆辰选择他当师傅，那样才能够竭尽所能的培养陆辰。

　　众多长老都保持了沉默，他们在这个时候，没有开口的机会，偏向哪一边，都没有好处，琉璃尊者的实力，其实不比风云长老差，只是风云长老为人圆滑，懂得为人处世之道，除了琉璃尊者，就没有和任何一个长老闹矛盾，还屡次给予他们帮助。

　　尽管这些长老心知肚明，他这样做，更多的是出于利益的思考，若不是这样，风云长老怎么会黄鼠狼给鸡拜年。

　　他们活了一大把年纪，也避免不了勾心斗角，尔虞我诈的，这一切都是出于利益，隐世门派固然强横，可是也有一定的局限性，他们的天材地宝、灵丹妙药，都是最好的，这一点是毫无疑问，问题就出在这里了，顶尖的修炼资源，始终是有限的，他们不能够分配均匀，只能够按照各大长老的地位和威信，来一一分配，有了丰厚的顶尖修炼资源，自然能够轻而易举得培养出来，绝世耀眼的精英妖孽。

　　眼前的陆辰，还没有经过他们的培养，都能有这样的成就，不难想象，在不久后，陆辰会以怎么样凶猛的趋势蜕变，崛起，然后发出万丈的光芒。

　　“哼，老家伙，别以为我不知道你的打算，这小子，恐怕是你之前就谈妥的。”风云长老语出惊人死不休，他屡次三番的阻挠，的确是居心不良，但是不得不承认，风云长老的眼光很犀利，或者说，他的判断能力很强，竟然说出来了实情，至于他有没有在琉璃尊者身边穿插什么眼线，那就不得而知了。

　　毕竟当初，在修炼大会上，琉璃尊者私自找到陆辰的事情，算不上什么秘密，只不过当时琉璃尊者都没有想到，陆辰会有这般出色的表现，以至于他都不能够平静了，那样的局面，是他不能控制的。

　　所以若是走漏了风声，那对他没有一点好处，这风云长老阴险的很，他此话一出，顿时择师殿一片哗然声，随之窃窃私语的声音传来，众多长老心有不甘，原来他们那么热切的推销自己，都是白搭，因为陆辰已经选好了师傅，他们再怎么努力，都是白费，亏了他们还在陆辰面前展示，个别长老脾气暴躁，眼神都逐渐阴冷了。

　　不多时，就有人不能够淡定了，“琉璃老二，我们让你去主持修炼大会，那是相信你，协助我万神门加入新鲜的血液，不是让你暗度陈仓的！”一个长老怒火中烧，压低了声音说道。

　　择师殿的气氛一下子尴尬起来，陆辰面无表情的，可是琉璃尊者却左右为难了，他心里已经把风云长老骂了一百遍，这老家伙，简直是阴险可恶。

　　“对啊，你怎么能够和这小子串通一气，把我们的利益，都纳入了自己怀中，哎，果然，我们看错你了。”很快就有人随声附和的，琉璃尊者更加郁闷了，他脸色一阵青红皂白的，那个事情，情况非常特殊，根本就不是他们说的这样，毕竟不是在陆辰比赛结束的时候，他才找到陆辰的，而是比赛进行的如火如荼，谁都不会知道，陆辰有这样耀眼的成就，这些长老的意思，他当然听得明白，好像他不久前，才和陆辰谈妥的。

　　“琉璃老儿，你该不会威胁陆辰了吧？要不然他怎么对你马首是瞻的？”各种各样的声音都有，此处一共十来个长老，只不过你一句，我一句的，场面混乱了一些。

　　他们纷纷认可了，然后用一种同情的眼光，看向了陆辰，原来这小子也挺可怜的，被人家当枪使，只要他们毫无保留彰显出来，对琉璃尊者的控告，还是有一定希望，让陆辰成为他们的弟子，想必到时候，这风云长老也不会有什么意见的。

　　毕竟醉翁之意不在酒，他和琉璃尊者是对头，想要趁着这个机会报复琉璃尊者，是情有可原的事情，只是陆辰莫名其妙的嚣张，激怒了风云长老，这些长老也觉得陆辰的脾气火爆，是应该改改了，否则陆辰恐怕在万神门，不能安然无恙的存活下来。

　　不管是怎么样的精英，到了万神门来，都要夹着尾巴做人，这似乎不知不觉间，就成为了一条定论，正所谓忍辱负重，就是这个道理，那些刚加入万神门不久的天才精英，想要崭露头角，是不切实际的事情，只有经过了时间的磨练，然后他们自身的努力，才能够站在金字塔的巅峰，成为名列前茅的真正强者。

　　“放屁，我怎么可能那样做。”琉璃尊者郁闷到了极点，还真是什么样的人都有，他们出于羡慕嫉妒，连这样的话都说得出来，琉璃尊者心里也不好受，他去主持修炼大会，也耽误了修炼的时间，付出了这么多，没有回报也就算了，还遭受到他们的恶语中伤。

　　琉璃尊者竟然爆粗口，可想而知，他是什么样的心情，众人能够体会到他的愤怒，都是沉默不语的。

　　唯独风云长老不以为然，一股凌厉的天地气息，朝着四面八方铺散开来，琉璃尊者以前在他面前，都是尽可能退让的，久而久之，风云长老就习以为然了，在这么关键的时刻，他必须展示出来一些魄力，否则琉璃尊者都不知道他的地位。

　　琉璃尊者也不示弱，体内汹涌而出滔天的天地气息，雄浑的犹如实质一般，他不愿意退缩，两种极强的气息碰撞着，以至于低沉的爆鸣声传来，响彻了择师殿，气氛有些剑拔弩张了。

　　“你们都翻了天不成？”一阵晴天霹雳的爆喝声，好似雷鸣一般，众人一脸震撼的表情，他们转头看去，那是一位浑身黑衣的男子，看不到他的脸庞，只是他周身，散发出来一股极为阴冷的气息，带着无与伦比的杀伤力，即便这些长老实力强横，也忍不住心惊胆战的，长老之中，也有强弱之分。


第2491章  激怒

　　而这位黑衣人长老，是他们颇为忌讳的，原来这名长老名为黑星，本来是杀手出身的，他和万神门的一位女性长老，有着不共戴天的仇恨，在这种情况之下，自然是重重暗杀，但可惜的是，他都没有成功，也不知道是什么原因，那女性长老莫名其妙和他相爱了，为了不违背杀手界的规则，这名黑衣人长老，只好退出了杀手机构，然后加入了万神门，由于他惊人的实力，所以顺其自然成为了长老，这毫无疑问是对他的认可。

　　一般情况下，黑星长老是不会开口说话的，因为他的冷血，那种近乎本能的冷漠，是深入骨髓的，所以没有特别的事情，长老们也不会搭理他的，再加上黑星长老习惯一个人独来独往了，很少插手门派的事情，他也没有收到合格的亲传弟子，这次他听说，有一个了不得的天才精英，要加入万神门，于是他顺便过来择师殿看看了。

　　一直都保持着冷眼旁观，只是在这个时候，他出乎意料的开口了，给予众多长老不小的震慑力，他们明白自己的斤两，所以没有轻举妄动，只是风云长老脸色有些难看，在他看来，这是赤，裸，裸的冷嘲热讽，可是他没有开口反驳，显然是忌惮不已，这黑星长老的手段，他是知晓一二的，再说了，黑星长老的老相好，拥有与众不同的魄力，在万神门的地位，就算是他，都有些无地自容的。

　　因此，他考虑再三，还是没有开口，他恶狠狠地瞪了一眼黑星长老，后者转过头，黑衣下边遮掩不住的寒芒，好像能够看清一切事物的本质，那洞悉万物的能力，是不容小觑的，就连风云长老，都感受到了一股危险的味道，这其实不太可能，只是摆在眼前的事实，他没有办法否认，他心中掀起了滔天巨浪，这黑星长老虽然是来无影，去无踪的，但是实力的提升，却丝毫不慢，在他面前，展露出来霸道凌厉的手段，分明是在震慑，比起来上次黑星长老小露一手，这次足以表明他的进步！

　　“小子，你在考虑下，我很看好你。”正当众多长老心惊胆寒的时候，黑星长老一字一顿说道，带着一股绝世强者的魄力，其他长老情不自禁地抽了一口凉气，尽管黑星长老没有介绍自己，但必须承认的是，黑星长老从来都不会主动要求什么，只是这次例外，他主动劝解陆辰。

　　也没有强人所难，只是提议，这样的口吻，毫无疑问有一些作用的，陆辰愣了愣，下一刻，有恃无恐说道，“虽然你很强，但我不能做你的徒弟。”

　　“嘎。”这下子轮到众多长老傻了眼，开什么玩笑，黑星长老主动邀请他，居然被拒绝了，这已经不是他们能够想象的，看陆辰一脸决然的样子，所以这个时候，他们有些百思不得其解，既然这小子看出来了，黑姓长老实力很强，为什么没有怦然心动呢，以前的择师殿，容纳着上十个天才翘楚，然后他们也选择师傅，只不过长老有权力拒绝，不一定要同意，那些弟子都尽可能，选择德高望重、地位名列前茅的师傅，还不一定成功。

　　哪里像陆辰这样，不少长老示好，想要让陆辰选择他们，却出现了这样的情况，因此大多数长老心里不是个滋味，受到了打击，他们觉得陆辰是不识抬举，到了黑星长老开口的时候，他们有几分幸灾乐祸的意味，只是黑星长老的气息，弥漫开来的时候，他们果断的收敛了一些，自己的想法，黑星长老前身是一个合格的杀手，这么一点细节和情绪，自然能够毫无保留的察觉到，他们略微郁闷，在陆辰这里碰壁了不说，还受到了黑影长老的打击。

　　此时高兴的人，有两个，一个是琉璃尊者，他自然不用说了，陆辰坚定不移的，没有忘记当初的承诺，或许是因为他把张翰两兄弟弄进来了万神门，还有便是前段时间，那彪悍的将军，把陆辰抓紧了牢房，他前去营救陆辰，获得了他的好感，现在看来，是相当值得的，毕竟王斌的天赋潜力，摆在那里的，最重要的，还是陆辰的重情重义，连他的承诺，都没有忘记，这足以说明，陆辰的人品。

　　还有一个高兴的就是风云长老，他觉得连黑星长老都吃瘪了，他这样也算不了什么，黑星长老这个人的脾气，在万神门几乎是人尽皆知的，没有哪个长老愿意得罪他，他是个不折不扣的狠人，更别说是弟子了，陆辰这个刚刚加入万神门不久的修炼者，居然挑衅他的权威，毫无疑问，这很有可能激怒黑星长老。

　　到时候黑星长老愤怒了，陆辰多半就身首异处了，那就不用他动手了，平心而论，风云长老其实很惧怕，这黑星长老成为陆辰的师傅，那对于他没有一点好处，相反，陆辰十有八，九，能够在极短的时间内，实力提升到一个难以想象的程度，到时候他就只能望而生畏了，毕竟是黑星长老的弟子，他不敢动人。

　　好在陆辰这小子，不识抬举，连黑星长老的邀请都拒绝，如果传了出去，万神门那些弟子，都会觉得陆辰是个货真价实的傻子，要么就是脑袋进水了，否则哪里有必要拒绝这么丰厚的条件。

　　就算黑星长老什么都没有说，可是他的诚意有目共睹，黑星长老的底蕴是不可否认的，因为他当了很多年的杀手，获得的各种天材地宝也好、神兵利器也好，都是稀罕少见的，偏偏陆辰敬酒不吃吃罚酒。

　　所以风云长老倒是要看看那，到底黑星长老会有怎么样的表现，奇怪的是，黑星长老只是一瞬间的气息紊乱，并没有什么奇特之处，可是他的不满意，是他们能察觉出来的。

　　琉璃尊者有些担忧，陆辰才刚刚加入万神门，就得罪了这几位强者，对陆辰没有一点好处，还有可能影响陆辰的发展。


第2492章  巅峰高度

　　这不是他想要看到的，他考虑的比较全面，在短暂的思索之后，他凝声说道，“要不这样，陆辰你还是当我的关门弟子，然后拜黑星长老为义父，这样你也能够多陪陪他。”琉璃尊者说的比较冠冕昂黄，其他长老连连暗骂，正所谓姜还是老的辣，这句话绝对是有道理的，琉璃尊者可谓是老奸巨猾，竟然想要一石二鸟。

　　毫无疑问，这是一个两全其美的办法，对陆辰和他有着不可多得的好处，黑星长老多半也不会在乎，他看中的是陆辰的根骨，黑星长老修炼的是一种极为特殊的功，法，很少有修炼者能够尝试。

　　他找了很久，都没有发现，在黑星长老心灰意冷的时候，总算是出现了一个，符合他标准的弟子，那就是陆辰，本来陆辰修炼五行之气，再加上他彻底蜕变成了五行之体，尽管不算是万能的，也不是完全符合黑星长老的标准，可毫无疑问的是，可是尝试一下，黑星长老相信他的眼光，是不会出错的。

　　风云长老眉头微周，“不行，我万神门还没有这样的规定。”他直接抬出来了万神门的规定，虽然这样一来，陆辰有可能贪多绝不烂，可是他的直觉告诉他，陆辰更可能崭露头角，学会的更多，若是把琉璃尊者和黑星长老的手段结合起来，他都有些焦头烂额了。

　　他不想看到这样的情况发生，还不如让陆辰成为琉璃尊者的弟子，即便是青出于蓝胜于蓝，他也不会有什么威胁的存在，他相信自己的亲传弟子，能够比陆辰更加优秀。

　　“哦，我们万神门，似乎也没有规定，一个弟子不能够和两个长老走近吧，再说了，那你想让陆辰成为黑星长老的弟子么？那我成全你吧。”琉璃尊者轻描淡写说道，有几分洋洋得意的。

　　其他长老微微一愣，不由得暗自发笑，琉璃尊者分明是故意的，果不其然，风云长老脸色无比的难看，他们能够想象，风云长老的郁闷，他双眸阴冷暴掠而出。

　　“这……”风云长老不知道应该怎么样回答他，有些左右为难。

　　“这是一个好办法。”出乎意料的是，黑星长老在关键的时候开口了，他当然明白，琉璃尊者舍不得把陆辰这个优秀的弟子拱手让人，毕竟他付出了那么多，陆辰也有必要成为他的弟子。

　　黑星长老还真不介意，他的本事只传给有能力的人，而陆辰就是那个人，那些虚名他不是很在意，只是觉得，陆辰有可能贪多绝不烂，可是转念一想，陆辰本身是五行之体，修炼着五行之气，在这种情况下，陆辰还能够保持高度的平衡，这本来就是一种强横悟性的表现，就算是他们这些老牌强者，都有一些自叹不如的。

　　众多长老不由自主的面面相觑，他们能够明白，一旦是黑星长老做出的选择，是很难更改的，再者，琉璃尊者说的有道理，只要弟子能够不断的进步，万神门会想方设法的培养他们。

　　听到黑星长老这么说，琉璃尊者顿时大喜过望，他的计划不仅仅实现了，而且比他预计的更好，尽管事情的经过是一波三折的，但是最终的结果，是他想要看到的，只要陆辰成为了黑星长老的义子，还怕不能继承黑星长老的衣钵么？

　　只要陆辰的领悟能力，达到一个极为变态的程度，学会他们两个长老的真传，是指日可待的事情，凭借着他异于常人的天赋潜力，迟早能够崭露头角，在万神门内，天才云集的，想要从众多的天才中，脱颖而出，也不是那么容易的。

　　陆辰是个特例，他刚加入万神门，就弄出来了不小的动静，注定陆辰是不平凡的，只要选择了两位长老，他将成为万神门有史以来，最特殊的精英，作为他的师傅，琉璃尊者也是跟着水涨船高。

　　毕竟一个弟子的天赋潜力，直接决定了这一脉，是否能够延续下去，琉璃尊者只要能够保护好陆辰，用不了多久，他这一脉，不仅仅能够继承，还能不断的发展，这是毫无疑问的。

　　只不过，保护陆辰，是有一些难度的，这风云长老惦记的弟子，想要过安稳日子，绝不是轻易的。

　　陆辰日后在万神门的日子，定然不会太平静，可是陆辰也不在意，以前他或许低调过，但在这个万神门的时候，他不希望低调，因为过两天，就是招亲大会的开始，到时候他就能够见到，自己牵肠挂肚的人儿，也不知道，王欣雅过的好不好，陆辰有一些愧疚，尽管在别人眼中，他的实力是突飞猛进、一日千里的。

　　陆辰却从来没有满足过，他亏欠王欣雅的，不仅仅是一个约定、承诺，还有男人的责任，这是陆辰为人处世的原则，他不想让王欣雅久等，所以他在万神门高调一些，相信王欣雅也能够听到，那样陆辰孱弱的形象，就可以发生一些改变了，当初陆辰被王欣雅鄙视怀疑，是一件极为丢人现眼的事情，当初他忍辱负重，因为他是一个能屈能伸的男子汉。

　　可是属于他的荣耀，陆辰会想方设法夺回来的，万神殿虽然是中等空间，但是陆辰迟早能够站在这片空间的巅峰高度，然后向所有人宣布，王欣雅是他的女人，现在看来，或许还有一定的距离，但陆辰是不会放弃的。

　　自从来到了万神门之后，陆辰才明白了，自己只不过是井底之蛙，当初他在低等空间伊甸园的时候，陆辰何等的狂妄风光，到了万神殿，这也不会改变的！

　　“好，那就这么说定了。”琉璃尊者毫不犹豫说道，尽管一旁的风云长老还没有开口，他也不在乎，如今他和黑星长老走近了一些，他的地位也发生了悄然的改变，因此他有底气和风云长老正面对话。

　　风云长老愣了愣，一脸青红皂白的，可是没有说什么，此时黑星长老都同意了，他能够说什么，即便开口了，恐怕也是自取其辱的。


第2493章  绽放异彩

　　他只有眼睁睁看着陆辰取得双重利益，他有点怨恨的看向了琉璃尊者，后者不以为然的耸了耸肩，他的得意是毋庸置疑的。

　　这才短短片刻，他的态度就发生了一百八十度的逆转，其他长老暗自得意，见到了风云长老吃亏，他们有一种大快人心的感觉，尽管风云长老平时把他们照顾的比较到位，可是风云长老为人阴险狡诈，又无比的霸道，不讨人喜欢，他们对风云长老多多少少有怨言，却没有表露出来。没有想到一个刚加入万神门不久的弟子，竟然能够让风云长老吃亏，这是一件极为惊奇的事情，他们对陆辰的惊叹，到了前所未有的程度，当然，对于琉璃尊者的羡慕嫉妒，是毋庸置疑的，但他们没有憎恨黑星长老，相比之下，他们还是喜欢和黑星长老交流，尽管黑星长老无比的冷漠，但不得不承认，黑星长老性格不错，只要他们不招惹黑星长老，就不会受到黑星长老的打压和怒火。

　　既然琉璃尊者开口了，陆辰自然没有意见，对于黑星长老的本事，他能够看出来一二，能拜他为义父，有着难以想象的好处。

　　“拜见义父。”陆辰朝着黑星长老走了过去，嘴角掠过一抹笑意，他的恭敬是显而易见的。

　　“哈哈，不用。”黑星长老摆了摆手，竟然笑了出来，这在他身上，是不可思议的事情。

　　其他的长老都是大开眼界，他们暗自称奇，陆辰这小子特殊，能够迎来黑星长老的好感。

　　看来日后的潜能，是毋庸置疑的，作为陆辰的师傅琉璃尊者，他此时舒坦自在，让风云长老吃瘪，是一件无比痛快的事情。

　　黑星长老对陆辰不是一成不变的冷漠，态度还算是不错，这让众多的长老颇为嫉妒，这小子，果然有一点与众不同的地方。

　　转瞬一想，之前是黑星长老主动提出来，让陆辰考虑三思一下，这就充分证明了，黑星长老对陆辰的看好，尽管此时陆辰不是成为他的徒弟，但不得不说，即便是义子，黑星长老也心满意足了，起码琉璃尊者很给他的面子。

　　黑星长老不喜欢那种敬酒不吃吃罚酒的人，他径直走上前去，拍了拍陆辰的肩膀，“小子，跟我学，你不会比任何人差的。”这言简意赅的表达，就是最好的激励言语，众多长老心中掀起了滔天巨浪，他们一脸难以置信的神色。

　　不是别的，黑星长老说这话，明显是意有所指，正所谓说者无心，听者有意，那风云长老第一时间认为，这分明是在调侃他！

　　因为陆辰此时成为了琉璃尊者的弟子，就肩负着一定的责任，这也是众所周知的事情。

　　只是可能琉璃尊者还没有告诉陆辰罢了，本来之前他们还怀疑，到底陆辰会不会接受这个挑战，毕竟得罪风云长老，一般的修炼者，是没有这个胆量的，只不过在陆辰来到了择师殿后，他们才相信了，陆辰并不怕风云长老，甚至对他有一些轻蔑。

　　这是他们没有想到的，不过琉璃尊者却是称心如意了。

　　此时最郁闷和痛苦的，莫过于风云长老了，他周围的气息，不规则波动着，旋即大有深意的看了一眼陆辰，压制住了一腔愤怒。

　　“好，有义父这句话，我当然能够放心了。”陆辰眉宇间透露着浓浓的自信，显然是在藐视风云长老。

　　随后，这些长老都退去了，尽管他们空欢喜一场了，来到这里也没有得到好处，但他们亲眼见证了，琉璃尊者和风云长老的交锋，这可谓是精彩纷呈的。

　　伴随着这次择师会结束，陆辰也成为了万神门众多弟子关注的焦点，他的事迹在短时间内，就传的沸沸扬扬，俨然是一个传奇人物，虽说在择师殿内，没有万神门的弟子，可是俗话说的话，世界上没有不透风的墙壁，也不知道是哪个有心人，故意散播消息，一时间，风云长老颜面具损的事情，也是不胫而走，对于这个消息，风云长老没有搭理，他觉得无论如何，不解释还好，越解释越说不清了，为了维护他的名声，有必要保持沉默。

　　那些弟子就越发的相信了，这是事实，而不是所谓的造谣，这让原本相信风云长老的人，都情不自禁的退缩了。

　　虽然他们对陆辰很是好奇，但自从择师殿之行过后，陆辰好像是凭空消失了，当然，也有人猜测，他被琉璃尊者弄到了某一个秘密的修炼洞天福地，这让他们暗自羡慕嫉妒，其实知道陆辰成为黑星长老义子的人，并不是很多，毕竟黑星长老的名声摆在那里，和陆辰八竿子打不着。

　　那些长老知道实情，他们略微惊叹，倘若黑星长老尽心竭力培养陆辰两三个月，那他能不能在门派内比大会中崭露头角呢，谁都不知道，因为在那择师殿的时候，陆辰这个异类，就能够抵挡住风云长老强横霸道的攻势，有这样一个前提，陆辰的天赋潜力，不是他们能够想象的，也没有谁，会去妄下定论，陆辰一定不能超越谁。

　　在结束择师会两天之后，万神门的众多弟子，同样没有平复下来，他们在为一个事磨拳擦掌，跃跃欲试着，那就是隐世家族王家的千金要来到万神门举办招亲大会。

　　这个话题讨论的热度也不低，虽说一些天赋潜力差一点的天才翘楚，是不大可能当上王家的乘龙快婿，可是他们能够天马行空的猜想，到底万神门的哪个精英，有这样的福分，不过猜测了半天，也没有什么样的结论。

　　只是，有人不断的提出来陆辰的名字，尽管他加入万神门仅仅两天的时间，但必须承认的是，他的知名度，已经能够和一些成名已久的精英妖孽，相提并论了！

　　这是至高无上的荣耀，几千年以来，万神门诞生了不少顶尖的强者，能够取得这份荣耀的，不是没有，而是堪称屈指可数，寥寥无几的存在，因此他们相信，陆辰有希望在招亲大会占绽放异彩，由于这次挑选出来的精英翘楚，必须是王家的千金喜欢，否则王家也不会强迫她的。


第2494章  心照不宣

　　这就使得一些天才翘楚，抱着某种撞大运的观念，来参加这次的招亲大会，当然，毫无疑问的是，招亲大会更多的成分，是需要绝对技压群雄的实力，而不是所谓的运气。

　　毕竟要让万神门这些天才翘楚服气，也不是那么容易的，在弱肉强食的世界，将就的是优胜劣汰，倘若没有绝对的实力，即便是取得了王家千金的认可，也没有办法抱得美人归，这是无可厚非的事情。

　　王家是一个香饽饽，或许以前和万神门有着诸多的不和，但是两个庞然大物的根基，是毋庸置疑的，强强联手之下，才能够保证一定的利益，实行双赢，尽管大多数万神门的弟子，有一些好奇，按照他们的推测，王家的千金没有什么必要，和万神门的弟子结为连理。

　　毕竟王家的精英天才，也不在少数，他们也听说了这一次在万神门举办的招亲大会，引起了诸多来自王家的不满声音，万神门和王家有矛盾很多年了，放下身段是何等的困难，只不过他们这样做了，至于没有没什么不可告人的秘密，那就不得而知了。

　　陆辰本来还在某处闭关修炼的，但是听说了这个消息，也很快赶了出来，万神门似乎很多弟子都认识他，因为陆辰走在路上，各种指指点点的行为，他也是见怪不怪了，凭借着陆辰的能耐，在万神门内，突飞猛进，一日千里的增长实力，提升稳固地位，是轻而易举的事情。

　　所以不少的万神门修炼者，都想着和陆辰套近乎，只有那样，他们的地位，才能够得到根本的保障，说不定哪一天陆辰再次一鸣惊人了，他们就跟着鸡犬升天，水涨船高了。

　　因为跟着陆辰一起加入万神门的张翰两兄弟，他们以前的情况，已经被公众所得知，他们纷纷猜测着，是不是陆辰的天赋潜力，获得了哪位长老的青睐，以至于张翰两兄弟跟着加入了万神门，应该很有这个可能。

　　通过观察，他们发现张翰两兄弟的实力和天赋潜力，各项指标都没有达到万神门硬性规定的程度，所以他们有些看不起这两个人，可以说他们是不劳而获，当然这只能归纳到陆辰手段狠辣，以绝对的王者姿态，超越了其他的天才翘楚，他们相比之下，都是自叹不如，无地自容的。

　　虽然说他们心里瞧不起张翰两兄弟，只是表面上不敢有所怨言，他们能够看得出来，陆辰是很在乎这两个兄弟的，不同于其他的修炼者对感情的看待？

　　修炼者大多数都是自私自利的，很少有像陆辰这样，能够重视对待的，他们听说陆辰是来自一个大型门派。

　　本来他们怀疑这件事，可是得到了证实，经过了修炼大会，陆辰可谓是跃上枝头变凤凰，就是不知道这次，招亲大会陆辰能不能够横插一杠。

　　当他们发现陆辰之后，这个消息很快传遍了万神门，这显然是陆辰参加招亲大会的前兆。

　　他们纷纷议论，这次陆辰的对手有谁，据说那风云长老的爱徒，也是王家千金的爱慕者，看来这一次，有一些看头了，这些弟子也不知道是什么途径，得知了陆辰得罪风云长老，想必风云长老的徒弟，就会对陆辰有意见了。

　　到时候精彩纷呈的争斗，他们不由得隐隐期待起来，很快，万神门的弟子，被召集起来了，通知一下，准备迎接王家的千金，一时间，那些弟子都沸腾起来了。

　　就在他们议论的时候，不远处半空中，一团七彩的云雾，飞快接近，让人看不清楚里边的情况，这给予人一种神秘感，他们有一些好奇，这应该是某种法宝，渲染出来的效果，果不其然，随着逐渐靠近，那七彩的云雾，显露出来了几个人影，他们心中掀起了滔天巨浪，凭借着他们的眼光，这带队的应该是绝世强者。

　　“是王家的人。”立刻有弟子惊疑不定说道，顿时众人恍然大悟了。

　　一股玄妙的天地气息，朝着四面八方扑散开来，众人有些惊悚，是那领队的老者释放出来的，这老者的实力，绝对不比万神门的风云长老差，原本那些人看不起王家的人，但是到了这个时候，他们才明白，王家的人也不是好欺负的。

　　王家的千金是炙手可热的香饽饽，只要他们能够崭露头角，博取王家的千金的芳心，那日后的成就，是不容小觑的。

　　众人都蠢蠢欲动起来，能够在万神门待着的天才翘楚，都是万里挑一的，所以他们心比天高，目中无人，很少一部分才有自知之明。不过尝试一下总是没有错的，谁让王家特殊的规定，有一部分决定权，在王家的千金手里。

　　“哈哈，老朋友，别来无恙啊。”一道晴天霹雳的声音，传递开来，众人只觉得头皮发麻，他们脸上遍布着惊骇之色，不过他们没有诚惶诚恐的。

　　那样会给万神门丢脸，他们也懂得，关键时刻，需要他们拿出来一点应有的魄力。

　　“恩，你来的可真是时候啊。”开口的是风云长老，尽管万神门的诸多长老，没有明确的等级规定，谁高谁低，只不过大多数人都是心照不宣的。

　　风云长老开口，也不算是越俎代庖，反而是恰到好处，他在万神门诸多长老中，称得上是中流砥柱的。

　　能够表现出来万神门的谦卑，若是派一个地位名列前茅的长老，那样是高看了王家，有一些长他人志气，灭自家威风的嫌疑，本来万神门和王家就是平起平坐的，不用分高低，若是派遣一个名不见经传的长老，那是看不起王家，如果王家很在意这一点，那万神门也是百口莫辩的，所以说让风云长老开口，是恰到好处的。

　　他满脸和煦春风一般的笑意，和他两天之前的阴霾，是格格不入的。

　　毫无疑问，风云长老在表情的控制方面，基本上做到了收放自如，这一点是必不可少，也是难能可贵的。


第2495章  招亲大会

　　但是这两天，风云长老过的并不舒坦，甚至可以说是度日如年的，因为风云长老听到了一些闲言碎语，他感觉像是在赤，裸，裸打他的脸面，这样的耻辱，他以前绝对不会忍受，但处于当事人是陆辰这样的妖孽，他不好开口反驳。

　　其实有些事情，是需要事实来证明的，他撇了一眼，嘴角浮现似有若无的笑意，原来陆辰那家伙，在人群之中，这次的招亲大会，陆辰也想要凑热闹，那就让他付出沉重的代价吧。

　　他心知肚明，凭借着陆辰的地位，已经能够和万神门的精英翘楚相提并论的。

　　这才两天的时间，陆辰就做到了这一点，在万神门的历史记录中，似乎还没有出现过。

　　这也让不少的天才精英，铭记了陆辰，此时四周投来热切异样的眼光，不过陆辰做到了熟视无睹，这些人只好讪讪一笑，然后看向了半空中的一行人。

　　一个苗条姣好的倩影，显现在众人视线中，万神门的大多数弟子，情不自禁地咽了咽口水，“呼噜。”这种声音很是明显，旋即，滔天的威压传来，他们纷纷意识到了，自己的不妥之处，赶忙收敛了一些。

　　这样一来，那磅礴如斯犹如实质一般的压迫力，才消散了，他们如释重负松了一口气，刚才那是一种死亡的感觉，他们能够清晰无比的察觉到，毫无疑问，这个女子，不是他们能够亵渎的。

　　尽管通过了薄薄的雾气，他们仍旧可以看得到，那一张精致的无可挑剔的脸庞，作为正常的男性，他们的表现再正常不过了，只是这王家的领队，不容许他们这么做罢了，他们有些郁闷和愤恨，只能说，王家的领队，行为霸道嚣张，压根不给他们万神门面子，俗话说的好，强龙压不过地头蛇，但是到了他们万神门的地盘，这王家的长老，还不肯降低一点身段，他们有些按耐不住了。

　　可是万神门的长老，都没有放在心上，因为王家这个领队，他们也是认识的，脾气一直都是这样，没有什么变化，其实这也是情有可原的，王家之所以没有低声下气，是因为他们前来挑选天才翘楚，当王家千金的双修道侣，而不是恳求万神门。

　　这是对他们万神门的认可，如果不是那件事，他们完全没有必要。

　　突然，那妖娆曼妙的娇躯，微微一阵，仍然没有瞒过大多数的万神门弟子，难道王家的千金，看上谁了么？

　　他们不由自主期待起来，如果这种好事轮到了他们头上，那是怎么样的光荣。

　　即便是他们实力不行，也不需要担心什么，只要获得了王家千金的青睐，那就是他们的运气逆天，说不定就一步登天了。

　　尽管他们是万神门的精英翘楚，但是大多数的天才，都有一种压迫感，毕竟这里的竞争，远远比外界想象的强，所以在他们看来，只有通过特殊的途径，才能够走到一个寻常修炼者无法达到的高度。

　　他们没有猜错，王家千金娇躯微颤的原因，就是发现了一个让她怦然心动的人，而且还是她的熟人，她暗自心想，怎么会是他呢？他怎么会在这里，是不是她看错了，这里可是万神门，货真价实的隐世门派，陆辰纵然天赋潜力过人，也不至于在这么短的时间之内，加入了万神门吧！？

　　没错，王家的千金，正是陆辰日夜思念的王欣雅，再一次见到她，没有想到会是这样的场合，陆辰心中感慨万千，物是人非，世事变迁，莫过于此了。

　　他会想起来这段时间的经过，就好似昨日发生一般，所有一切，历历在目陆辰伟岸高大的身躯，轻轻的颤抖，这是一种激动和自豪，当时王欣雅根本就看不起他，哪里会想过，在万神门的招亲大会，会再次见到故人呢。

　　本来王欣雅死活不同意找双修道侣的，她心里其实有一个过不去的坎，那样好像是对不起陆辰，尽管还谈不上是背叛，毕竟陆辰没有那样的实力保护她。

　　不知道为什么，当初陆辰坚定不移的承诺，一直在她的脑海中，这使得王欣雅开始怀疑，是不是她彻底爱上陆辰了，就算她不愿意承认，这也是不争的事实。

　　可是，即便是她爱上了陆辰，那又能够怎么样呢，他们注定是有缘无份的，因为他们之间的差距，不是一朝一夕就能够弥补的。

　　在王欣雅想来，或许她这一生都没有机会在见到陆辰了，这一点她明白，却不愿意承认，她的心情很复杂，尽管想要找机会去找陆辰，可她忍住了这样的想法，因为对陆辰一点好处都没有，甚至还会害了陆辰。

　　万一哪个有心人注意到了，那陆辰就会陷入万劫不复之地了，陆辰在低等空间伊甸园，那是一个遍布着弱者的地方，如果不是担心空间破碎，违反天地之间的冥冥规定，就连王欣雅，恶斗能够击溃陆辰，更别说是中等空间万神殿的那些精英了。

　　所以她不看好陆辰，但事实证明，陆辰崛起的速度，是一发不可收拾的，纵然她考虑到了，陆辰会不断的努力，为了能够再次见到他，本来她没有抱着任何指望，现在看来，陆辰的表现是一鸣惊人的，她把陆辰想的太差了。

　　况且，王欣雅凭借着女人的第六感，察觉出来了，周围的一些天才翘楚看待陆辰的眼光，有一些怪异，分明是陆辰的天赋潜力，到了他们无法企及的高度。

　　王欣雅的芳心，在平静了多时以后，掀起了轩然大，波，她在也不能压制住自己的情感了，这一回，她不会逃避，而是正视情感，因为陆辰此时拥有了这样的资格，就是不知道陆辰能不能在招亲大会，绽放异彩。

　　那样她才能够选择陆辰，否则会引起有心人的怀疑，这也是情有可原的，长时间以来，王欣雅的双修道侣，就一直是他们关注的对象，毫无疑问的是，王欣雅没有表现出太过热切，尽管追求她的天才翘楚，不在少数。


第2496章  不可一世

　　但是没有一个能够吸引她的芳心，如果她来到万神门挑选心仪的对象，居然有这样奇怪的表现，那就只能说明一个问题，她的心仪对象，在万神门！

　　众多的天才翘楚，不停的猜测起来，他们也觉得，这是一次绝好的机会，不管是不是自己，只要能够和王欣雅攀上关系，他们绝对是前途无量的。

　　对于这一点，他们是心知肚明的，尽管王欣雅还没有开口，却给这一件事增添了许多神秘感。

　　“哈哈，老家伙，听说你前两天丢人现眼了啊？”王家领队的长老，风轻云淡说道，眼底精光暴掠而出。

　　盯着风云长老，给予后者不小的压迫力，风云长老眉头一皱，这也太奇怪了吧，王家的领队才刚刚赶过来，怎么会知道他的事情，只不过王家领队老者的调侃，是非常明显的，他能够听得出来。

　　风云长老脸色略微难看，他猜想，或许是哪个弟子，在偷偷议论的时候，被王家领队听到了，这让他非常郁闷，这件事情差不多所有的万神门弟子，都听到了，所以他觉得，他所蒙受的耻辱，到了无以复加的地步。

　　风云长老恶狠狠瞪了一眼陆辰，如果不是公共场合的话，他甚至有可能击杀陆辰，这是无可厚非的，以前风云长老，怎么可能会受到这样的翁囊气，可惜的是，陆辰根本就没有搭理他，而是含情脉脉的望着王欣雅，他有些不屑的撇了撇嘴，的确，王欣雅的花容月貌吸引年轻人是轻而易举的，就连陆辰这样的特殊天才翘楚，都不能够避免被吸引到。

　　他不知道陆辰和王欣雅之间的关系，因此把陆辰归纳到了痴情，很快，风云长老面子上挂不住了，他轻咳两声，周身涌动着凌厉的天地气息，“老朋友，话可不能乱说啊，况且你都没有根据，算了，我们不要说这件事了。”风云长老主动岔开话题，不难想象，他的心情，所以在千钧一发的关键时刻，他没有谈论这个事情。

　　不少万神门的笛子，却是了解他的想法，有点忍俊不禁了，这也说得过去，毕竟风云长老的地位，在万神门是德高望重的，绝大多数弟子都很畏惧他，像陆辰那样，刻意得罪风云长老的弟子，还真没有，况且陆辰还加入万神门没有多长的时间，连地位都没有稳固，他就有这样的胆量。

　　“行，我王家这次带着雅雅来挑选如意郎君，希望你万神门的弟子，不要让我们王家失望，到时候没有挑选到一个称心如意的，那就是你万神门的不是了。”王家的领队相信聪明，他直接把事情推到了万神门头上，无论怎么做，他王家都是没有错的。

　　姜还是老的辣，这句话说得一点都没有错，万神门不少长老，暗自骂他是个老狐狸，三两句话就暴露了狐狸尾巴，按照目前这个状况，那他们万神门就是孤立无援了，倘若他王家有意刁难万神门，那他们能怎么办。

　　王家千金王欣雅的意愿，不是他们所能考虑到的，即便万神门有着不计其数的天才翘楚，也是不能够保证，王欣雅挑选到称心如意的郎君，毕竟王家是货真价实的隐世门派，底蕴和万神门比起来是平分秋色的，既然如此，他们王家的千金，眼光绝对不是一般的女子能够比拟的。

　　虽说男尊女卑是这个时代不争的事实，但也不是没有特例，像王欣雅这样，拥有深厚背景的女人，地位就比不少天才翘楚高，这也是无可厚非的，当然，像她这样的只是凤毛麟角、屈指可数的少数存在。

　　大多数女性，都没有修炼的机会，更别说是实力到一个极高的程度，陆辰却是不以为然，不管王欣雅是什么地位，在他面前，那就是他的女人，只要有陆辰在，谁也别想伤害到她。

　　王欣雅看了陆辰半天，才恋恋不舍收回了目光，她是担心被人注意到了异常，毕竟这里人多眼杂的，有些事情说不清楚，她和陆辰的私情，也要藏在心里，不能暴露出来，否则就是害了陆辰。

　　王欣雅是一个通情达理的女人，她以前也没有想过，会莫名其妙的失去了自己的第一次，只不过，她没有后悔过，只是有一些恨铁不成钢，为什么陆辰会那么孱弱，虽说当时的陆辰，是自我感觉良好，他根本就不知道，自己是坐井观天，井底之蛙，以他的眼光，根本就不知道人外有人，天外有人，心高气傲的他，还以为低等空间伊甸园，就是最终的归属，只要站在伊甸园的巅峰高度，他就能够不可一世了。

　　其实陆辰有的时候比较疑惑，他的境界是货真价实的地圣强者，根据他的了解，那可是九重天之外，才有的境界修为，他也碰到过几个地圣境界强者，对他们的手段有所了解，只不过他们的实力都受到了或多或少的束缚，要不然他们到哪里都能够横着走，他的鸿蒙剑，是不可多得的至宝，也是开启某个天地宝藏不可缺少的钥匙，所以他心知肚明，无论怎么样，他都不能够让鸿蒙剑落入他人手中。

　　他必须不断的解开封印，才能够站在这中等空间万神殿的巅峰高度，如果陆辰没有猜错的话，不仅仅有中等空间，应该还有高等空间，他看到的始终是冰山一角，在刚来到中等空间万神殿的时候，陆辰就开始感慨万千，他的弱小，当时他已经站在了低等空间伊甸园的巅峰，堪称是金字塔的最高峰，到了万神殿，他依旧是不堪一击的，莫非陆辰到了万神殿至高境界，到了那传说中的高等空间，仍然是蝼蚁一般的存在么？

　　陆辰心中有些乏力，好像他不管怎么努力，都看不清这个世界的本质，难道他选择错误了么？他之所以心如止水，是因为闲暇的时候，就不停的冥思，像这种问题，一般的天才翘楚，根本就不会去考虑，他们只会不停的勤修苦练，很难有长远的打算和眼光，总结下来就是鼠目寸光，相比之下，陆辰就是高瞻远瞩了。


第2497章  纹丝不动

　　连那虚无缥缈九重天之外的空间，他都开始思索，莫非高等空间过了，就是九重天之外的空间么？陆辰有这样的猜想，那要通过什么样的途径，进入那样神奇的空间呢，陆辰转瞬就否认了，虽然他认识的九重天之外空间的强者不多，但他们都给陆辰留下来了深刻的印象，那几个人，对于他们这些空间的人，似乎颇为不屑鄙夷，这是他能够感受出来的。

　　难不成那高等空间，在他们看来，也是很低级的存在么，陆辰涌现出来了这个猜想，他也明白，自己还很孱弱，因此要通过各种途径，来疯狂的提升实力，否则想要保护自己心爱的人，是何等的困难，眼前的王欣雅，他还没有办法正大光明的宣布，这就是他的女人，陆辰明白那样众人会嗤之以鼻的，必须努力在招亲大会崭露头角，才能够让这些人认可他。

　　正当陆辰思索的时候，一道人影陡然间闪烁而出，到了王欣雅不远处，那是一个器宇轩昂的年轻男子，剑眉星目、英气逼人，他的容貌，足以让在场众多的天才翘楚黯然失色的，他们也明白，这是他们高不可攀的存在，风云长老的弟子——童贞，他称得上万神门数一数二的天才翘楚。

　　童贞追求王欣雅也不是一天两天的，一直利用各种手段和机会，亲近王欣雅，可惜的是，王欣雅对他不冷不热的，显然是对他没有什么意思，只不过童贞相当的执着，也不知道知难而退，童贞觉得，自己表现的机会到了，于是他就径直上前，和王欣雅打招呼。

　　“雅雅，好久不见，有没有想我啊？”他肆无忌惮的发问，也不在乎其他人各种各样的眼光，这王家的领队，也是见怪不怪的，虽然风云长老的为人不行，但是他培养出来的天才翘楚，拥有的潜力天赋是毋庸置疑的，或许和王欣雅一起，前往那个地方，是一个不错的选择，毕竟眼看着时间一天天的接近，他们王家也是按耐不住了，更别说是万神门了，这场招亲大会，并不是普通修炼者想得那么简单，随着童贞如此直白的行为，下方窃窃私语的议论声响起了。

　　“看来童师兄这次是势在必得啊。”一个弟子轻声说道，担心被童贞师兄或者是风云长老听到了，那他就没有什么好下场了，这一点是毋庸置疑的。

　　“那可不一定啊，这一次童师兄的竞争力，还是很强的，说不定他就失败了，你没看到童师兄追求那么久，还没有得手么，这就能够说明一定的问题了。”旁边的修炼者，娓娓道来说道，他眼底遮掩不住的赞扬惊叹之色，然后看向了陆辰，后者脸色无比的阴沉，把他吓了一跳，不过转瞬就想到了一些东西，陆辰作为一个正常的男人，看上了王欣雅也是情有可原的，毕竟那花容月貌，绝对不是吹的，绝好的容颜，能够吸引众多的天才翘楚追捧。

　　这下有看头了，陆辰是琉璃尊者的弟子，而童贞是风云长老的关门弟子，这矛盾是不可化解的，估计会衍生到陆辰他们头上。

　　“但是风云长老是他强力的后台，你……”那人话还没有说完，陆辰就身形一掠，暴掠而出，一道道残影显露出来，众人情不自禁的惊呼一声，本来他们还在鄙夷唾弃童贞的，因为他们都没有什么资格，来追求王欣雅，但是童贞却当着众人的面，和王欣雅打招呼，尽管王欣雅没有回答他，却能够证明一些问题。

　　王欣雅根本就不喜欢童贞，只是他不折不挠的，以至于王欣雅觉得他死缠烂打，最关键的时候，王欣雅嗅到了迎面而来的熟悉气息，她不由自主的喜上眉梢，因为这个人，就是她日夜思念的人——陆辰，虽然他们只有一段时间没有见面，但是在王欣雅看来，已经过了很久，这就好似一日不见，如隔三秋，她的情绪几乎是压抑不住的爆发了。

　　可是在诸多人面前，她不能够表现罢了，就在众多弟子有些疑惑的时候，陆辰冷冷的说了一句，“给你三个瞬息的时间，给我滚得远远的。”陆辰轻描淡写说道，但是掷地有声的，众人情不自禁地抽了一口气，这小子嚣张跋扈到了极限，他们当时没有在择师殿见到陆辰的表现，所以根本就不知道，此时陆辰的行为，给予了他们前所未有的震撼。

　　“噶。”众人傻了眼之后，那童贞愣了愣，顿时滔天的怒火，这两三天，他都在勤修苦练，所以不认识陆辰，也不清楚自己的师傅风云长老，到底经历了什么事情。

　　“小子，你找死！”童贞怒喝了一句，整个人犹如离弦之箭一般，一拳朝着陆辰轰了过去，无与伦比的破坏力，展现而出，众人吓了一跳，没有想到童贞说打就打，不过这也是无可厚非的，毕竟陆辰激怒了他，以至于童贞动手教训他。

　　琉璃尊者眉头一皱，想要阻止，但是考虑了一下，没有开口，他想要看看陆辰和童贞的差距，究竟有多少，或许现在是很难弥补的，可是他还有接近三个月的时间，只要能够在门派内比大会崭露头角，和童贞平分秋色，他就心满意足了。

　　因为陆辰的资历摆在这里，没有什么必要，和童贞这种老牌的天才翘楚交锋，只是陆辰的修为一日千里、突飞猛进的，决定了他在万神门，注定不会平凡的，之前琉璃尊者和陆辰交流过，所以了解陆辰和王欣雅的个人私事，此时童贞主动示好，自然是触怒了陆辰的逆鳞，他已经决定了，要让童贞付出惨痛的代价！

　　陆辰原地纹丝不动的，似乎想要承受这一拳头，众人凝神屏气的，他们倒是要看看，陆辰哪来的底气，最得意的莫过于风云长老了，他如果光明正大的对付陆辰，显然是以老欺小了，让自己的徒弟童贞出手，是再合适不过的。


第2498章  至高无上的龙族

　　童贞按照目前的辈分，只是陆辰的师兄，教训他一下，也是未尝不可的，毕竟在众人看来，是陆辰有错在先，他表现出来一副嚣张狂妄的样子，自然会引起童贞的不满。

　　王欣雅秀眉微颦，她担心陆辰在这一拳头之下，不能够完好无损，毕竟她对童贞的实力，有所了解，这家伙是万神门数一数二的精英翘楚，尽管她还不知道，陆辰是怎么加入万神门的。

　　但是陆辰的地位，应该还没有超过童贞，否则这家伙就不是人了，而是三头六臂的怪物，她想要尖叫出声，可是忍耐下来了。

　　不知道为什么，陆辰嘴角一抹似有若无的笑容，让她有一种莫名的信服感，这是剥夺她处子之身的男子，对于王欣雅而言，有着与众不同的意义，她相信，陆辰十有八，九能抵挡住这一拳头，也不至于丧命。

　　“轰轰。”惊天动地的巨响声传递开来，众人只觉得心头大震，仿佛是地动山摇一般，他们定眼一看，只看到陆辰退了两步，反观之，那童贞仍然是原地不动，他们也没有什么意外，反而纷纷在感慨，陆辰的强横，这未免有些匪夷所思了。

　　本来在他们看来，陆辰铁定会受到重伤，即便是当场殒落，也是无可厚非的，就算陆辰在和天双交手的时候，占据了一点上风，也没有任何把握和童贞对抗，这完全是两个级别的强者。

　　但摆在眼前的事实，他们必须承认，陆辰有这样的能力，已经是难能可贵了，尽管还没有撼动童贞，也是在他们预料之内。

　　王欣雅如释重负松了一口气，她发觉自己小手，已经遍布着冷汗，这足以表现她对陆辰的关心，她眼底遮掩不住的惊喜，原来不知不觉间，陆辰已经成长到了这般地步，连她都没有意识到。

　　“嘿，你也不过如此嘛！”陆辰冷笑一声，他已经满意了，他想要试探一下童贞，在这一拳交手之后，就意识到了，自己和他的不足之处，陆辰没有灰心丧气，这童贞的天赋潜力其实算不上多高，关键在于他使用的天才地宝、灵丹妙药。

　　看来在培养童贞的时候，风云长老没有少下工夫，陆辰看向童贞的眼神，发生了微妙的变化，童贞被这种眼神盯得有些不舒坦，他撇了撇嘴，愤怒不仅仅没有减少，反而增加了不少。

　　陆辰分明是在挑衅他，尽管他占据了一定的上风，但是他没有得意忘形，因为他也知道，陆辰加入万神门没有多久，所以在众人面前，没有耀武扬威，有的只是无尽的耻辱！

　　“刚才我还没有运用全力，再让你见识下。”童贞冷哼了一声，整个人的气息阴冷了一些，周围的温度也随之降低了，铺天盖地的天地气息，犹如实质一般，压迫着陆辰。

　　只不过对陆辰没有一点影响，连面对风云长老的时候，他都能够保持从容淡定，更别说是他的弟子了，转瞬，童贞手中多出来了一柄桃木剑，虽然是木质的材料，但是众人都没有小觑，只要是万神门的弟子，都了解这是童贞的神兵利器，没有想到，在对抗一个刚加入万神门不久的天才翘楚，他竟然竭尽全力了，众人没有怀疑童贞所说的话，他是在随手一拳的情况下，让陆辰尝了一点苦头。

　　只不过陆辰不肯善罢甘休，他们也不能够说什么，众人反倒是同情陆辰，不过也有人暗暗期待起来，莫非陆辰能够撼动这精英翘楚么？

　　前两天传言陆辰和风云长老对着干，他们还是半信半疑的，到了这个时候，他们也相信，陆辰的确有那个能力。

　　“好啊，我看你能拿我怎么样？”陆辰有恃无恐说道，眉宇间的信心，是毋庸置疑的，众人微微心惊，今天陆辰彻底和童贞撕破了脸，他们都觉得没有这个必要，陆辰似乎有些小题大做了。

　　不过王欣雅却感动不已，虽说陆辰没有绝对的把握对抗童贞，但是他依旧不假思索出手了，这可以说明陆辰对她的情意，当初的承诺，他没有忘记！

　　因此，王欣雅心里一道道暖流，想到她对陆辰的冷嘲热讽，有一些内疚了，她觉得陆辰应该不会计较这一点，王欣雅不知道，陆辰是不是为了她，才加入的万神门。为什么事情这么巧，难道是天意注定的么？

　　正当她想入非非的时候，一股股玄妙的天地气息，朝着四面八方席卷开来，二人身影逐渐虚幻了，一道道残影显露出来，伴随着一阵阵惊天动地的巨响，那种强烈的余波，肆虐着周围每一寸空间，这二人的手段，都是寻常修炼者不敢想象的，那些长老神色有一些复杂，这代表的是新生的天才翘楚，和老牌的精英妖孽交手，本来是没有什么可比性的，只不过在陆辰这个怪物加入万神门之后，情况就发生了悄然的改变。

　　随着时间的推移，风云长老脸色无比的凝重，尽管他能够看出来，陆辰慢慢的陷入了下风，但是这个速度，他很不满意，毕竟陆辰坚持了这么久，对于他是赤，裸，裸的打脸，因为童贞是他培养出来的天才翘楚，受到人挑衅野就罢了，还没有能力击败陆辰。

　　更奇怪的是，陆辰没有拿出来神兵利器，而是赤手空拳的和他交手，这也难怪陆辰会落入下风，过了一会，陆辰怒喝一声，“吼。”居然是嘹亮的龙吟声，众人心头大震，满脸遍布着难以掩饰的震惊之色，难怪他能够崭露头角，原来陆辰的体质，适合修炼幻化功，法，并且陆辰幻化的是，至高无上的龙族，果不其然，转瞬，陆辰双臂以及胸膛，都遍布着肉眼可见的龙鳞，奇怪的是，龙鳞是五颜六色的，他们都是识货的，作为隐世门派的弟子，各种古籍没有少看，他们瞬间就认出来了，这是传说中的五行真龙，眼前的陆辰，果真是深藏不露。


第2499章  幻化功，法

　　“幻化功，法！”童贞脸色有些难看，他的桃木剑本来就显得乏力，不知道为何，不管他速度快到什么程度，陆辰都能够轻而易举的捕捉到，最多也就是擦一个边角，完全陆辰伤害到陆辰，这才是最可恨的地方。

　　“轰轰。”就在陆辰迟缓的瞬间，那桃木剑就刺在了陆辰手臂上，童贞情不自禁的喜上眉梢，他终于看到了希望，正所谓趁你病，要你命，陆辰这家伙，就是需要找一个破绽，击败他也不是那么困难的。

　　“砰砰。”一道道刺耳的声音传递开来，众人有些惊骇，这下估计尘埃落定了，虽然陆辰强横霸道，但是桃木剑的破坏力，也是毋庸置疑的，他们暗自松了一口气，尽管有不少人暗自惋惜，他们却不能够表现出来，否则就是得罪了风云长老和童贞的表现，那对他们可没有什么好处。

　　“哈哈。”正当童贞仰天大笑的时候，他表情就僵硬了一些，陆辰的手臂，竟然没有什么变化，这未免太惊世骇俗了吧，陆辰又不是铜墙铁壁，而是血肉之躯，怎么可能破不开他的防御呢。

　　但是摆在眼前的事实，他不得不承认，童贞也不是一般的天才翘楚，在短暂的震惊之后，他再次一剑刺了出去，带着无与伦比的破坏力，那所向披靡的爆发，让人不敢直视。

　　陆辰面庞有一些狰狞，他双眸暴掠而出显而易见的精光，这童贞调戏他的女人，那就必须付出惨痛的代价。

　　陆辰身形如电，一拳猛地轰出，化作龙拳之后，爆发力是毋庸置疑的，这一拳带着毁天灭地的力量，把那些天才翘楚吓的脸色大变，还好他们不是陆辰的敌人，要不然他们就身首异处了。

　　陆辰的实力到了他们不敢想象的地步，连童贞大师兄，都在他手上吃了一点亏，他们很是好奇，究竟陆辰能够取得怎么样的成就呢。

　　此时，最得意洋洋的莫过于琉璃尊者了，他做梦也没有想到，连这般强势的童贞，都不能够很快的击败陆辰。

　　最重要的是，陆辰没有运用神兵利器，这一点，他就远远地占据着上风，就算童贞胜利了，也可以说是胜之不武的。

　　他了解陆辰的神兵利器，那是一把极其强悍的宝剑，也不知道为什么，陆辰没有拿出来运用，或许是忌讳旁边有这么多人，虽然说琉璃尊者是见多识广的，但是对于那把奇特的剑，他还没有分析出来一个所以然，也没有刻意去琢磨，每一个人都有自己的隐私，陆辰自然也不例外。

　　他是陆辰的师傅不假，所以更加要尊重陆辰的隐私，否则引起了陆辰的厌恶，那就不是他想要看到的，这龙拳，已经让众多的天才翘楚，承认了陆辰，他们心中掀起了轩然大，波，陆辰已经强悍到了逆天的程度。

　　也不知道这一拳头，是不是能分出来胜负，童贞咬了咬牙，眼底凌厉的光芒一掠而过，到了这个节骨眼上，他是绝对不会退缩的，当着众人的面，他也不会闪躲这一拳头，并不是以前的不屑，他能够清晰无比感受出来，这一拳头中蕴藏着的爆发力。

　　甚至对他还构成了一定的威胁，但童贞必须正面抗衡，要不然就是丢人现眼了，他能够察觉出来，自己的师傅风云长老脸色阴晴不定的，不能再让师傅失望了。

　　他浑身的气息，凝聚到了一团，周身包裹起来了，旋即袭击向了陆辰，“砰砰。”瞬间就弥漫在陆辰周身，把他禁锢住了。

　　众人脸色有一些怪异，这下陆辰应该没有回光返照的能力了，毕竟这是童贞的杀招，那些长老显然都犹豫了一下，他们在考虑的，要不要阻止，毕竟都是同门师兄弟，如果自相残杀的话，那传出去，就会影响万神门的名声！

　　可是他们打得如火如荼，连两人的师傅，都没有表明态度，他们用不着多管闲事。

　　陆辰眉头微皱，这样打下去，他是必输无疑的，尽管陆辰虽败犹荣，可是他心里不愿意退缩，他咬了咬牙，体内的五行之气倾涌而出，犹如实质一般。

　　众人惊呼一片，五行之气果然不同凡响，在这样的情形下，陆辰还能够逼迫出来狂风暴雨的威慑力，看来他的潜力被压榨出来，这对于陆辰而言，是一件不可多得的好事，本来他就拥有一身深不可测的实力，再加上他的潜力不容小觑，在这样的情况下，陆辰会越挫越勇，这童贞虽说强悍霸道，可惜比起来他，那就差远了，陆辰深吸了一口气，他不敢掉以轻心的。

　　这童贞的手段是毋庸置疑，这两天，琉璃尊者也含沙射影的透露了一些事情，所以陆辰了解了，琉璃尊者和风云长老之间的过节，这就必须延伸到了他和童贞头上，既然琉璃尊者的首席大弟子，不是童贞的对手，那陆辰就必须争一口气。

　　否则就要贻笑大方的，尽管陆辰不是太看重脸面，可是如今他也明白形式的严峻，在王欣雅面前，他不会退缩，更别说是认输，王欣雅是他心底的一块净土，他们有很久都没有见面了，可是陆辰的情感，却不会随着时间的推移，而消失殆尽的，他的情愫是没有改变的，他是一个重情重义的男子，对于自己的承诺，也不会逃避的。

　　这是他为人处世的原则，所以即便在陆辰有些示弱的情况，他也没有丝毫的妥协，众人看得是瞠目结舌，心中掀起了滔天巨浪，倘若陆辰击败了童贞，那将会是怎么样的震撼场面，他们不敢去想象，好歹童贞是成名已久的天才翘楚，竟然都没有办法迅速解决陆辰，这是他们没有想过的。

　　一股凌厉的天地气息，朝着周围席卷开来，那强烈到了极点的破坏力，带着毁天灭地的爆发，众人心中一突，这二人年纪轻轻的，但是本事绝对不弱，仅仅是这样的余波，就让他们心惊胆战的。


第2500章  杀招

　　往日里，他们是高高在上的万神门弟子，到了这个节骨眼上，他们才发现了陆辰的与众不同之处，只不过他们心中更多的感慨是，陆辰这小子太强势了一些，本来在他们看来，陆辰能够在童贞手底下坚持个十回合，就是难能可贵的。

　　像现在这样打的不可开交的，绝对他们从来没有想过的，因此他们逐渐认可了陆辰，如果给予陆辰一定的时间，他们不会怀疑，陆辰能够超过童贞，这似乎是迟早的事情，正所谓计划赶不上变化快，原本风云长老还抱着看好戏的心态，但是到了这个时候，他无法平静下来，望着他的老对头琉璃尊者，一脸得意洋洋的表情，简直是赤，裸，裸的对比，琉璃尊者以前一直都比他弱上一筹，不管在是万神门的地位，还是怎么样，他都有信心，各方面的号召力，都凌驾于琉璃尊长之上，只不过奇怪的是，到了这个时候，他没有这样的底气了。

　　自从陆辰加入万神门之后，这一切发生了翻天覆地的变化，他对陆辰很是忌惮，此时风云长老眼底厉色一掠而过，其他的人都没有注意到，唯独半空中的王欣雅，她眉头微皱，凭借着女人的第六感，她能够判断出来，陆辰和风云长老有着不小的矛盾，刚才王家领队长老的调侃，她也听到了。

　　如今留了一个心眼，原本王欣雅是没有想过，在万神门，能够再次见到陆辰，她心中的感动，是毋庸置疑的，因为陆辰为了她，不停的努力，从那低等空间伊甸园，来到这里，需要付出多大的代价，恐怕只有陆辰最清楚了。

　　王欣雅所以决定，要竭尽所能的保护陆辰，不能够让他受到什么伤害，只是在短时间平复下来之后，她又觉得自己这个想法是错误的，如果陆辰一直在她的保护伞之下，那陆辰就没有多少成长的潜力，这反而是害了陆辰，不管是处于对未来的憧憬，还是相信陆辰，她都不能那样做。

　　所以王欣雅忍住了，陆辰是一个顶天立地的七尺男儿，只有不停的成长，才能够明白，这个世界的残酷和冷血，弱肉强食是唯一的准则，想要保护她，并且让众人承认，就必须拥有这样的魄力，陆辰的能力她还是不大了解，尽管目前来看，陆辰已经是一个不折不扣的精英天才了。

　　虽说童贞不是万神门最顶尖的天才翘楚，可是也称得上名列前茅，通过众人的表情，王欣雅能够观察出来一点异常之处，毕竟那显而易见的震惊和钦佩，毫无保留落入了她的眼中，她暗自窃喜，看来陆辰以前在万神门，并不是什么高调的精英妖孽，或者说明陆辰加入万神门的时间不长，才能够给予众人全新的震撼。

　　她也不知道陆辰有什么样的奇遇，对于一个修炼者而言，机缘巧遇是尤为重要的，陆辰的实力是众人亲眼所见，他为什么能够成长到这一步，那就不是他们能够想象的，因为据说陆辰是来自一个叫做天雷门的大型门派，他们听了就不大相信，即便是大型门派的长老，都不一定是童贞的对手。

　　俗话说得好，青出于蓝胜于蓝，陆辰未免太逆天了，以寻常人的眼光，还真难以顶多，陆辰到底是不是来自天雷门，尽管那种被人超越的感觉不太好受，他们也要正视，一个刚加入万神门仅仅两天的精英翘楚，能发生怎么样的改变，他们不能够窥探出来。

　　大部分人都觉得这两天，陆辰不会有什么蜕变，毕竟时间太短了，纵然陆辰的天赋，到了一种寻常人无法想象的地步，也不会有这样的成长。

　　那就说是，陆辰在加入万神门之前，就已经拥有足以撼动童贞的实力了，这小子参加所谓的修炼大会，纯粹是扮猪吃老虎的举动，他们对此嗤之以鼻，有这样的必要么？陆辰是想法设法捉弄那些孱弱的修炼者，这样的趣味，实在不是他们能理解的。

　　正当众人思索的时候，情形也分明了不少，即便是童贞使用出来了强悍的杀招，陆辰也竭尽所能的抵挡了，他没有什么损伤，只不过身上的天地气息，暴躁了许多，在这等情况下，他们明白，陆辰已经陷入了疲惫不堪的状态。

　　相比之下，童贞在这方面就有着不小的优势，好歹他的资历，比陆辰高出许多，能从容淡定的匹敌陆辰，在众人看来是理所当然的事情，这陆辰抵挡到现在，可以说是英雄好汉了。

　　他这永不言弃的精神，让不少的修炼者为之动容，因为他们从陆辰身上，能够看出来一点自己所不具备的东西，难道这就是陆辰成长到如此逆天实力的原因么？他们一个个脸色怪异，就连那些长老，在毅力方面，和陆辰比较起来，都是自叹不如的，这是不争的事实。

　　陆辰身形逐渐虚幻起来，他的速度到了一个极致，在场大多数人都无法看陆辰的所在位置，他们看待陆辰的眼光，发生了翻天覆地的变化，论辈分，他们绝对比陆辰要高出一些，可是凭借着实力看来，陆辰就不是那么好欺负的了。

　　他们这些人，或许几个一起上，都不一定是陆辰的对手，这只能说明陆辰拥有力压群雄的手段。

　　那童贞心中一突，前所未有的危机感涌上心头，他爆喝一声，“啊。”似乎想要吓唬吓唬陆辰，可惜的是，没有起到一点效果，陆辰身形如电，那五行之气化作了一把尖刀刺向了童贞，后者脸色大变，旋即强行镇定下来，作为一个合格的天才翘楚，他当然明白，到底应该怎么做，若是在心境上，输给了陆辰，那他十有八，九，不会是陆辰的对手，这小子怪异的很，不能够用常理来衡量。

　　他身上绽放着无与伦比的光芒，好似一个小太阳一般，吸引了众人的视线，很快有修炼者认出来了，这是童贞大师兄的成名杀招，也会相当致命，尽管随着时间的成长，童贞已经不喜欢用这一成名杀招了。


第2501章  强烈的危机感

　　可是在面对陆辰的时候，他倘若不择手段，想要拼尽自己最强的力量，来击杀陆辰的话，就算是赢了，其他人也不会服气的，甚至琉璃尊者会不停的阻拦他，所以他没有必要那样做。

　　只要慢慢的消磨陆辰，他们若是比拼天地气息的浓郁雄浑程度，那童贞就有绝对的信心，虽然这一项是在欺负陆辰，但是到了这个节骨眼上，也管不了那么多了，二人的气势强横，那朝着四面八方折射的精光，能够限制敌人的速度，起到拖延的效果，无论敌人在哪一个角落，都会受到影响，相当于一定程度上的空间领域，所以说，这成名的杀招，不是无故的理由，修炼者在生死之战的时候，往往一个瞬息，就是决定成败的时候，谁慢了一个动作，很有可能断送了之前的努力，让其付诸东流了，这也是不争的事实。

　　这独特的空间领域，让陆辰有些惊讶，他眼底光芒一掠而过，想要和他比拼，简直是自找苦吃！

　　陆辰大手一挥，周围百米之内，都遍布着他的五行之气空间领域，这一刻，不管什么是属性的天地气息，都在陆辰的掌控之内，五行之气博大精深，幻化万千，除非是比五行之气还高上一个档次，才能够脱离这个束缚，要么就只能在陆辰的掌控之中了。

　　那些弟子一脸诚惶诚恐的表情，他们被压迫的有些难受，甚至喘不过气来，这未免太恐怖了吧，陆辰的五行之气，能使得他们窒息，只能说明陆辰的手段，是层出不穷的。

　　正所谓魔高一尺，道高一丈，那成名已久的童贞，在陆辰手底下，竟然出现了招架不住的趋势。

　　天地中不规则波动着某种隐晦的气息，几个长老眉头紧皱，他们显然意识到了什么，万神门自古以来，都是人才辈出的，掌握了五行之气的人，并不是没有，而是屈指可数、寥寥无几的存在，他们都在猜测，到底陆辰的五行之气，会不会激发出来，那个人留下来的意识，应该说有这个可能。

　　陆辰的独特之处在于五行之气，上千年前，那个人留下来了一句话，没有想到，千年之后，他尘封的意识，能够再次觉醒，几个万神门的长老，都是一脸羡慕嫉妒的看向了陆辰，尽管他们是万神门的长老，在这个时候，也无法保持平静了。

　　那王家领队长老脸上遍布着缅怀之色，他是见多识广了，所以关于万神门的事情，或多或少也是了解的，这磅礴如斯的气息，不是融入了天地之间，而是单独存在的。

　　能够凝练出来，只有绝世强者才能够做到，所以他很是好奇，陆辰是不是激发了那位强者的意识，这说来比较奇怪，陆辰身上的各方面素质，符合他的条件，也算是说得过去，就连王家的领队，都不由自主的高看了一眼陆辰。

　　他之前也看出来了，陆辰是为了往西那样，才大打出手的，尽管陆辰有点毛毛躁躁的，做事情比较莽撞，可是年轻人，这一点还是能够理解的，况且，只要陆辰是参加招亲大会的，就算提前和童贞交手，那也是无可厚非的。

　　其他的弟子都是望而生畏，他们即便想要尝试一下，能不能抱得美人归，可是两人提前的交手，毫无疑问是增加了报名的难度，即便是参加了，他们也是炮灰一样的人物，似乎没有什么意义。

　　还不如坐山观虎斗来的痛快，这些精英翘楚也不是傻子，在短时间的沉默之后，他们就意识到了自己的不足，所以没有强人所难，虽说陆辰加入万神门没有多长时间，可是众人都不会轻视陆辰，他们心知肚明，这小子实力十分强悍，他们比起来就黯然失色了。

　　或者说完全没有可比性，陆辰有资格参加这次招亲大会，他们没有一点异议，此时一股浓郁异常的五行之气，朝着陆辰笼罩而来，那铺天盖地的气势，让众人惊叹连连，这是什么情况，他们都有一些匪夷所思，转瞬一想，难道这股力量，不是陆辰的么？而是来自万神门的，众人眼皮子不停跳动，只是短暂的瞬间，就彻底淹没了陆辰，硬生生的阻拦了两个天才翘楚的交锋，按照常理而言，这样的局面，如果强行的阻止了，很有可能精英翘楚，都会陷入万劫不复之地，弄不好就走火入魔了。

　　但是如今还没有发生那样的情况，只能说明一个问题，那就是陆辰的与众不同，这小子怪异的很，他的五行之气似乎和来自万神门的五行本源气息，有着某种感应，只是他们也不大确定，反观之，那童贞也没有受到什么伤害，只是一脸震惊的表情，旋即他反应过来了，绝对不能够让陆辰得逞，这小子多半是遇到了什么千载难逢的机缘巧合，那对他没有一点好处。

　　所以要想办法，在陆辰还没有成功之前，就彻底解决陆辰，那样才能够消除他的心头大患，还没有一个修炼者，给予他如此强烈的危机感，除了那些本来就压制在他头上的修炼者，陆辰这小子却是一个例外，刚来到万神门没有多久，就达到了这样的高度，只能说明陆辰的变态妖孽。

　　童贞其实比较憎恨，那些天赋潜力比自己强的天才翘楚，他们是十恶不赦的，倘若那些人不能够崭露头角，拥有一身深不可测的修为实力，他就会想方设法的解决掉，这些年来，死在他手底下的精英翘楚，也不是一个两个，万神门诸多弟子都去清楚，却是敢怒而不敢言的，毕竟童贞的威慑力摆在那里，他们只不过是个没有地位的弟子，在别人眼里是风风光光的，实际上并不是那样。

　　他们比起来超级势力，还有大型势力的修炼者，拥有无与伦比的优势，只不过在隐世门派万神门，他们就是最普通的修炼者了。


第2502章  怪人

　　这是毋庸置疑的事情，他们需要做的是，苟延残喘的存活下来，然后找到一个七档的时机，来投靠哪个天才翘楚，这样才能够保证他们的利益。

　　当然，那些精英翘楚还不一定看得上他们，这是无可厚非的，他们感慨万千，陆辰绝对称得上是一鸣惊人，他的天赋潜力，在万神门也是数一数二的，况且他的嚣张狂妄，简直是令人发指，他们羡慕嫉妒都没有办法。

　　童贞不想让陆辰获得什么机遇，正所谓趁你病，要你命，陆辰陷入了奇妙的状态，就没有多少反抗的能力，如今是他下手的绝好时机，他已经管不上，什么趁人之危了。

　　“嘿嘿。”童贞奸笑了两声，他的面部表情有一些狰狞，众人凝声屏气的，琉璃尊者身形一闪，本来想要来到陆辰面前，但是停留了一会，他转过头去，发现风云长老一脸笑意，他当然不能让琉璃尊者得逞，否则自己徒弟的努力都是白费的，到了千钧一发的关键时刻，他没有丝毫的犹豫，俗话说得好，姜还是老的辣，这话绝对是有道理的。

　　风云长老也不做得太过分，只要牵制一下琉璃尊者，那就能够达到目的了，琉璃尊者想要阻拦，自然是不能得逞的。

　　仅仅是这么一瞬间，童贞完全就有机会逆转，陆辰处于一个特殊的状态，不能够反抗，只有那一团五行之气的精华，没有什么波动，他的桃木剑再次刺了上去。

　　“不要！”一道刺耳的尖叫声传来，这声音悦耳动听的，众人反应过来，原来是王家的王欣雅，她为什么会阻止呢。

　　难道是因为王欣雅很在乎陆辰呢，他们瞬间就想到了这个可能，所以对陆辰的羡慕嫉妒，到了前所未有的程度。

　　不过陆辰能不能安然无恙的活下来，还是一个未知数，下一刻。

　　“砰砰。”一阵阵金铁交织声音传来，众人眼底掠过了一抹精光，这陆辰难道是铜墙铁壁不成，还是外围的五行之气帮助了他，他们瞬间就认可这一点。

　　童贞心头大震，脸色很是难看，他不肯善罢甘休，袭击而去，这么好的机会，如果丢失了，他绝对会后悔莫及的。

　　怎奈陆辰周身闪烁着五颜六色的光彩，好似遁甲一样，不管童贞怎么努力，都没有办法击破陆辰的防御，他额头上逐渐渗透出来冷汗。

　　“轰轰。”又传来震耳欲聋的声音，这使得众人头皮发麻，他们眼中暴掠而出的精光，这童贞是吃了秤砣铁了心，要把陆辰击杀了！

　　琉璃尊者无法平静了，他铁青着脸，极为难看，不难想象，他的心情是何等的糟糕，这风云长老偏向弟子也就罢了，还表现出来这般明显，他根本就难以平复，恨不得把风云长老碎尸万段。

　　这老家伙卑鄙无耻，他心神一动，出现在了陆辰面前，一掌拍出，蕴藏着狂风暴雨的破坏力，这一幕，让众人情不自禁抽了一口凉气，难道琉璃尊者要击杀童贞么？

　　这可是万神门的精英力量，而且还是风云长老的弟子，即便他做错了事情，也不至于击杀吧，或许是琉璃尊者愤怒到了一定的程度，之前他们也觉察出来了一点异常。

　　万神门的弟子在也无法平静了，当然，最不能淡定的，莫过于风云长老了，他眼中寒芒显现，这琉璃尊者太不给他面子了。

　　他心里升起了一股无名的怒火，然后怒吼了一声，“琉璃老儿，你这是在做什么？难道要当面斩杀老夫的关门弟子么？”本来他的脾气就比较暴躁的，到了这个时候，更是不能忍受了。

　　所以体内狂风暴雨的威慑力，席卷而出的，遍布着方圆千米之内，众人眉头紧皱，这两个长老都疯狂了，他们是万神门的根基，再说了，王家的一行人都看着的，他们也不考虑一下后果。

　　完全是给万神门丢人现眼的，王家长老嘴角一抹戏谑之色，这是显而易见的，只不过他没有说什么，而是冷眼旁观，他有些诧异，以前似乎不知道，琉璃尊者还有陆辰这样的弟子，别看陆辰年纪轻轻的，但是本身的实力，绝对不弱，就算以他眼光，都不得不承认这一点，所以能够收陆辰当弟子，是一件极为荣幸的事。

　　气氛一时间剑拔弩张起来，眼看着两位长老要大打出手，一道晴天霹雳的暴喝声传来，“你们难道不知道，在自己门派内，要安分守己一点么？”

　　这声音好像是来自九霄天宫一样，让人觉得很是缥缈，那些长老却是一脸的惊慌，显然，他们知道，来者是谁，只是没有勇气面对罢了。

　　万神门之所以当得上隐世门派，底蕴绝对是毋庸置疑的，并不是这些长老，就是万神门的最强力量，而是那些隐世不出的高人，而陆辰的崛起，居然惊动了那位真人，这只能说是一个巧合，他们眼神四处张望，仍然没有发现目标，过了一会，他们发现了来人，不过他已经出现了陆辰的旁边，那是一位仙风道骨的老者，他的胡子很长，一直垂到了胸前，面色和善，给人和蔼可亲的感觉，他们唏嘘不已，这老者多年不见，还是一样精神烁烁的，只能说明一个问题，上百年的闭关，原道真人的实力，在稳中求进的提升，这对万神门，绝对是天大的好事，原道真人是万神门屈指可数的真人之一。

　　之所以能够用真人来形容，是因为他们一身的修为，已经不是寻常人能够想象的了，纵然是风云长老这样心比天高的长老，在面对货真价实真人的时候，也不敢有一点不耐烦的情绪，他急忙收敛了愤怒的表情，而后恭敬有加的鞠躬，和其他的长老一起，“参加原道真人！”

　　那语气相当客气，琉璃尊者也不例外，他眼底惊喜之色一掠而过，原道真人可以说是他半个师傅，尽管以前和他的关系不算太好，但是原道真人和黑星长老关系不错。


第2503章  原道真人

　　如今陆辰成为了黑星长老的义子，也就有资格和原道真人套近乎了，只是陆辰目前处于一个极为特殊的状态，没有办法行李鞠躬，“我代爱徒向原道真人行理。”琉璃尊者考虑比较全面，所以急忙补充了一句。

　　就是这样一句话，引起了原道真人的注意，他扫了一眼陆辰，眼中掩饰不住的惊讶神色，“不错不错，这小子居然能够激发出来我那老朋友留下来的精神烙印！”

　　虽然原道真人声音很轻，但是在众人听起来，就好像是晴天霹雳一般，他们脸色异常的精彩，原来这不是什么五行真人的意识，而是精神烙印，这就是截然不同的两种东西了。

　　像意识这种，普通的修炼者，在达到了一定的高度之后，都有本事凝结出来，但是精神烙印就不同了，在中等空间万神殿，真人基本上是顶尖的高度，至于有没有更高的，那就不得而知了。

　　一个货真价实的真人强者，想要凝聚出来精神烙印，也不是那么容易的，他们要寻找各种各样的天材地宝、神兵利器才行，而且还需要修炼者拥有一定的炼器手段。

　　足以想象，那是多么难入当天的事情，在这样的情况下，五行真人还决然地选择了凝聚出来精神烙印，目的其实只有一个，那就是寻找自己的继承人，他的五行之气本来就极为特别，想要寻找一个身怀五行之气的修炼者，是一件不容易的事情，那种刚刚蕴生出来五行之气的修炼者是不符合条件的。

　　他们没有办法承受如此凌厉的压迫力，而将五行之气修炼到一定程度的，堪称是凤毛麟角的存在，因为五行之气不同于其他的天地气息，是五种格格不入的，想要相辅相成，共同发展，更是难上加难的。

　　陆辰却保持着五行之气高度的平衡，这就是他的悟性和天赋体现，这两者是缺一不可的，再加上陆辰的运气，使得他达到了如今的高度，所以在原道真人发现陆辰，在融合精神烙印，才会感到惊讶，他作为见多识广的原道真人，他什么样的大风大浪没有经历过，本来他还在缅怀五行真人，当初他前往那个地方，也没有回来，不知道他现在是什么情况，所以说世事难料，就连五行真人这种拥有通天彻地手段的强者，都无法避免命运的捉弄，更何况是他们这个级别的强者，他唏嘘不已，只是没有表现出来。

　　在万神门知道这件事情的，是极少数的人，他就是其中之一，而且他和五行真人是多年的好朋友，在看到他的精神烙印，被万神门的一个弟子融合的时候，原道真人是发自内心的高兴。

　　据说，如果修炼者融合精神烙印比较彻底的话，就有一定的希望得知，释放精神烙印的滔天强者，现在的部分情况，这才是原道真人最期待的，或许大多数万神门的真人，都是很怀念五行真人的。

　　当初的万神门，还不是如今的隐世门派，只是在不断的进步，才有了现阶段的无比辉煌，而付出最多大的，莫过于几个真人了。

　　他们也是从一个孱弱的修炼者，达到目前可以掌握绝大多数修炼者生死的强者，这也是为什么，在原道真人出现的时候，万神门的所有人会不寒而栗，情不自禁的鞠躬行礼，这就是地位，无与伦比的威望。

　　原道真人对于天地气息的释放，已经到了炉火纯青的地步，他能够轻而易举的隐藏自己的情绪和体内的雄浑气息，这就是真人级别的人物。

　　看到了原道真人的表现，琉璃尊者越发的高兴，作为陆辰的师傅，他刚才一句话起到了不小的作用，所以说他考虑周到全面，还是有阿訇出的，否者言行举止，就会暴露不足之处，若是能够获得原道真人的赏识，那陆辰根本就不用惧怕一个小小的风云长老。

　　或许万神门大多数的弟子，都不知道原道真人，还会以为风云长老是极为霸道的存在，甚至比那所谓的真人，更加的高高在上，实际上他们错了，万神门的真人数量不算多，每一个都拥有滔天灭地的手段，他们也不会很轻易的现身，大多数事情，都是交给他们来完成。

　　所以万神门的弟子，不清楚也是情有可原的，可是他们这些长老，对于原道真人的能耐，是一清二楚、心知肚明的，倘若惹怒了原道真人，别说是一个风云长老，就算是十个，也照杀不误的。

　　这就是原道真人的狠辣之处，别看原道真人现在和蔼可亲的，他一旦变脸，那后果就相当的严重了。

　　众人还没有反映过来，原道真人就开始啧啧称奇了，掩饰不住对陆辰的赞许，之前还想要趁机杀害陆辰的童贞，感觉自己从头到家都无比的阴寒，好似是落入了万年不化的冰窟。

　　他神色有些闪躲，原道真人只是扫了他一眼，好似能够看透童贞的一切秘密，他不敢多说，也没有狡辩什么的，他相信，凭借着原道真人的能耐，想要不捕捉到他的小动作，那是易如反掌的，反正他的师傅风云长老在场，应该不会眼睁睁看着他被原道真人惩罚。

　　童贞现在就期望，原道真人能大人不记小人过，不会在这件事情上斤斤计较，毕竟是他有错在先的，作为一个老资历的天才妖孽，他已经很是过分了，在他冷静下来之后，才意识到了自己的做法不妥之处。

　　可是后悔有一些晚了，他虽然是万神门数一数二的精英翘楚，也明白他不能够为所欲为，否则后果不堪设想，好在原道真人转过头去，但是把眼神落在了他师傅身上，这一幕，让刚舒了一口气的童贞，心又提到了嗓子眼，看来原道真人对他们师徒是有意见的，这一点是毫无疑问的。

　　原道真人有这样的表现，其实也不奇怪，如果不是陆辰激发了五行真人的精神烙印，他根本就不会醒过来，因为他一直在闭关，陷入了一种沉睡的状态，那精神烙印激活，所带来的能量，是不容小觑的。


第2504章  羡慕嫉妒

　　连他在修炼的洞天福地，都感受到了，他当时还在激动不已，以为是自己的老朋友五行真人回来了，等到他出来之后，就忍不住一阵失望了，因为根本就不是什么五行真人，不过也有好消息，五行真人的精神烙印，被万神门的一个弟子继承了。

　　这对于整个万神门，都是不可多得的好处，万神门只有少数几个人，了解这个秘密，当初五行真人在离开的时候，曾经交代过几句话，他们都一字一句的记下来了。

　　如果五行真人没有回来的话，他们也不用到处找，那样没有什么必要，还会徒增烦劳，只要万神门能有一个天才翘楚，继承他的衣钵就可以了，万神门一定能够超越最辉煌的时候，甚至凌驾在王家之上，合并王家也不是没有可能的！

　　寻找一个继承人，竟然关乎着万神门的命运，当初他们几个人，还不相信这样几句话，但是在他们逐渐发现了五行真人的秘密后，才彻底相信了，当时他们是记得一清二楚。

　　随着时间的推移，也快要忘记了，没有想到，这个秘密再次被挖掘出来，尽管表面上，原道真人是相当坦荡的，但不可否认的是，他内心掀起了滔天巨浪。

　　不可否认的是，他很期待，陆辰在融合了精神烙印之后，能成长到什么样的高度，毕竟陆辰的天赋潜力，绝对是数一数二的，要不然他也不会获得精神烙印的，如果那几句话能够实现，陆辰的确有可能成为万神门的恩人，那样他们万神门说什么，也不能亏待陆辰。

　　要不然违背了五行真人的意愿，原道真人心里也不会舒坦的，一股股奇特的五行之气，从那个五颜六色的光团中弥漫而出，这和陆辰之前运用的五行之气，有着本质的差别，众人看待陆辰的眼光，又一次发生了变化。

　　原道真人的赞赏，绝对是千百年难得出现的，万神门能够获得他亲口夸赞的年轻人，恐怕是屈指可数、寥寥无几的存在。

　　风云长老如今极度郁闷，他百思不得其解，为什么原道真人会在这个时候出现，况且他还是偏向陆辰那边的，这情形对他没有一点好处，相比之下，他已经很是危险了。

　　但是他不能说什么，原道真人发话，还轮不到他来插嘴，到时候被原道真人训斥了，那他这一张老脸，往哪里放。

　　所以风云长老还是很聪明的，他看出来了，原道真人没有教训他的意思，要不然早就开口刁难了，因此这个节骨眼上，他们只需要沉默就行了。

　　“真人，希望您明察秋毫，这小子来到我万神门两天，就无法无天的，简直是罪该万死，我想要教训他，哪知道这小子诡异的很。”尽管童真也看出来了，原道真人对陆辰很是器重，可他相信，他在万神门拥有一定的能量，比起来陆辰，有着不可小觑的优势，这才是最关键的一点。

　　他的言语很简单，万神门，还不是陆辰可以随便撒野的地方，众人情不自禁地抽了一口凉气，他们有些紧张的望向了原道真人，不知道他会做什么样的回答。

　　原道真人微微一怔，旋即脸上露出来了一丝笑意，不过并不是和蔼亲切的，而是冷笑，童真心里一突，暗道不妙，一旁的风云长老，却把他骂了千万遍，平时这小子聪明如斯，怎么到了关键时刻，就开始犯傻呢，看着原道真人心情不好，还肆无忌惮的说话，他也明白童真的心情，想要添油加醋，要选对一个正确时机，如今显然不是！

　　因此在心里，风云长老已经把童真骂了千万遍，他眼底光芒暴掠而出，童真打了一个寒颤，他满脸骇然之色望着自己的师傅，心想，莫非是他做错了什么，转瞬意识到了，不应该火上浇油的，明显这原道真人，就是偏向陆辰的，他这样做，毫无疑问是玩火自，焚，万一引起了原道真人的怒火，他必然是吃不了兜着走的。

　　好在原道真人没有动怒，只是饶有兴趣的望着他，那眼神虽说柔和，可是却像一把尖刀，将童真的秘密看得一干二净，他脸上露出悔恨之色，赶忙低下头来，不敢多说一句，本来他还想处心积虑的对付陆辰，哪知道这小子获得了原道真人的认可。

　　原道真人的威名，他有所耳闻，具体的也不太清楚，可是他的师傅风云长老，也跟他讲述了一些关于万神门真人的事迹，达到了这般境界的强者，不会轻易出来，如今陆辰继承了五行真人的传承，这也难怪，原道真人会偏袒一个刚入门不久的弟子，他满脸阴霾神色，早知道这样，在一开始对付陆辰的时候，就竭尽所能的将他击杀了，哪里还需要考虑这么多。

　　陆辰只是一个乳臭未干的毛头小子，也不知道他为什么有如此好的运气，居然能得到五行真人的传承，这一点，连风云长老都是百思不得其解的，他深吸了一口气，也压制住了心中的不平，尽管他和琉璃尊者是多年的老对头，可不得不承认，在原道真人面前，他不敢肆无忌惮的放肆，原道真人的手段是深入人心的，众多弟子连大气都没胆量踹一下，王家的人也是颇为忌惮，领头的长老，眼底浮现了一抹惊叹之色。

　　正当众人思索之际，陆辰的融合彻底成功了，他身上的光芒，越发的明显，这在众人看来是相当不可思议的。

　　他们一脸羡慕嫉妒的神色，陆辰能够成长到如今的高度，和他的运气有着密不可分的缘故，即便他们对陆辰有意见，也只能藏着掖着，毕竟这一个新加入万神门没有多久的天才翘楚，竟然在极短的时间内，超越了他们需要用很长时间来完成的事情，这是一个鲜明的对比，难道万神门的天才精英，就没有能够和陆辰比肩的么？


第2505章  威名遍布

　　之前陆辰和童真大师兄交手，尽管落入了下风，但也是百折不挠的，在不断压迫出来体内的潜能，陆辰成功做到了逆转，虽然那童真没有受到什么严重的伤势，因为陆辰的五行之气浓郁程度，和他比起来有着天壤之别，可必须承认的是，在接受了成传承之后，陆辰绝对不是吴下阿蒙了。

　　或许用不了一段时间，在他们眼中高高在上的童真，就要成为陆辰的手下败将，这是一件丢人现眼的事情，他们也相信，童真即便是不想眼睁睁看着这件事情发生，却也要明白，陆辰这小子在万神门崛起的势头，不是他们能够阻挡的。

　　一股雄浑的天地气息，朝着四面八方扑散开来，此时的五行之气精纯到了极点，宛如实质一般，那团光束逐渐的消散了，然后众人看清楚了在光束下边的陆辰，虽然陆辰的长相没有什么明显的变化，但是他们隐隐约约觉得，在潜移默化之间，陆辰的气质发生了悄然的改变，这是显而易见的事情，所以他们心中的惊骇，达到了一个无以复加的地步，众人情不自禁地抽了一口凉气，陆辰举手太祖之间，都表现出来了与众不同的魄力，这一点纵然是童真都比不上。

　　他们心知肚明，童真之所以能够占据上风，是因为他的资历比陆辰高深，万神门认识陆辰的人，可谓是屈指可数，寥寥无几的，而童真是无人不知、无人不晓的，况且，童真的威名，已经是遍布了万神门。

　　“小子，你醒了啊。”原道真人很是好奇，究竟陆辰在融合了五行真人的精神烙印之后，会发生怎么样的蜕变呢，那就需要他拭目以待了。

　　陆辰双眸陡然间睁开了，那五颜六色的光彩，以极快的速度，射向了天际，好像是暗示着什么，这一幕，引起了众人的哗然，他们心中掀起了滔天巨浪，一般情况下，修炼者是不会挑衅老天爷的。

　　本来修炼的过程，就是逆天而行的，没有受到天谴，就已经是不容易了，没有哪个修炼者，会傻到在老天爷面前放肆，可是如今，陆辰居然这样做了，如果按照传说中的言论看来，陆辰会遭受着万劫不复的天谴，果不其然，在两道光束，没入了天际之后，一阵阵轰轰作响的雷声传来，众人眼皮子直跳，这未免太灵验了吧。

　　纵然是全场最淡定的原道真人，都无法保持原来的平静了，他眉头紧皱，这可不是什么好兆头，陆辰都没有回答他，就做出那般诡异的行为，实在是难以理解，他有些于心不忍，这种天谴，比一般的天道劫难还要强烈，甚至外人都不能够插手，否则会迁怒到自己头上，实力越强的修炼者，受到的影响也就越发。

　　原道真人尽管手段层出不穷的，也没有想到，自己能够和天谴对着干，说不定他就灰飞烟灭，那样的话，他还是会选择明哲保身，在天谴的力量下，他变得相当孱弱，这一点是毫无疑问的。

　　他只能袖手旁观，身形一闪，离开了陆辰，其他人愣了愣，赶忙反应过来了，他们都是无比机灵的，连原道真人都对陆辰离得远远的，更何况是他们呢，他们满脸惊骇之色，不知道陆辰身上发生了什么，只是结合半空中浓浓的乌云，他们大概了解了，或许用不了多久，老天爷就会惩罚，陆辰这无知的举动，正所谓有人欢喜有人愁，欢喜的自然是陆辰的敌人，那风云长老还有童真，他们巴不得就见到陆辰当场身首异处，那对他们有着莫大的好处，陆辰对他们有不小的威胁，所以他们希望，陆辰半路陨落。

　　当然，这对琉璃尊者，是一种莫大的打击，琉璃尊者才当几天的师傅，就要面对爱徒陨落，他心里并不好受，刚才不知道为什么，陆辰在苏醒之后，会表现出来那样的状态，这实在是不符合常理的。

　　陆辰的天赋潜力，即便是放眼万神门，都是凤毛麟角一般的存在，他此时无可奈何，也没有能力保护陆辰，只能默默的祈祷，陆辰自求多福了，到了这般田地，琉璃尊者也是焦头烂额的，他大有深意的望了一眼陆辰，这小子如果命不该绝的话，应该不会被天谴所击杀。

　　冥冥之中，一切都有安排，对于这一点，琉璃尊者是心知肚明的，所以有些事情，也不需要太担心什么，如果陆辰终有这个劫难，那无论如何，也不可能躲避的，他相信，既然陆辰融合了五行真人的精神烙印，就证明了他是上天怜悯的幸运儿，虽然陆辰在苏醒后的第一时间，有些埋怨老天爷的举动，但也罪不至死的。

　　他只能眼睁睁看着，倘若陆辰运气不好的话，这天谴绝对会击杀他的，对此琉璃尊者是深信不疑的，他目不转睛的盯着半空中，那黑乎乎的浓云，在众人眼中，看之不清，只有极少一部分顶尖的强者，才能过探查出来一点与众不同的地方，这团黑云，好像是受到了某人的操控，否则不会形成的这般有规律。

　　在发现了这一点之后，万神门的高层都无法平静了，那王家的长老也不例外，他双眸展现一缕缕精光，不得不承认，陆辰的天赋悟性，达到了数一数二的程度，纵然是老天爷，也羡慕嫉妒这样的天才，难道意味着陆辰即将身首异处么？

　　王欣雅一脸担忧之色，好不容易他再次见到陆辰，本来觉得，陆辰应该能够在这强者如云的万神门存活下来，事情也如她想象的那样发展，可惜的是计划赶不上变化，天有不测风云，陆辰得罪了老天爷，运气就不会那么好了，这一点是毫无疑问的，因此陆辰用一种怜悯的目光看着陆辰，这可以说是他个人咎由自取的后果。

　　毕竟陆辰在融合了五行真人的精神烙印之后，根本就没有必要在大显威风了，陆辰一个人出尽了风头，这是不争的事实，可是也有小部分人，意识到了陆辰的行为，或许不是他的本意，而是情不自禁表现出来的，那就不能怪陆辰了。


第2506章  敬畏的程度

　　这小子本来就是敌人重重的，如今可以说是四面楚歌，想要安然无恙的存活下来，是不切实际的事情，当事人陆辰好像没有意识到，自己所犯的错误，而是直勾勾的望着长天，脸色有一些复杂。

　　他缓缓的开口，“多少年了，终于有人继承老夫的精神烙印，不错不错，只是，他心底的狂妄嚣张，和老夫有一些相似！”一道道沧桑的声音，饱经岁月的洗礼，众人在这道声音面前，都有一种自惭形秽的感觉，就连原道真人也不例外。

　　只是他满脸的惊喜之色，是遮掩不住的，原来这声音，正是他多年的老朋友，五行真人所说的，虽然五行真人和他多年没有见面了，但是这熟悉的声音，他无论如何都不会忘记的，他的激动并不是没有道理，在陆辰成功继承了精神烙印之后，竟然能够用他老朋友的声音说话，那就只能说明一个问题，尽管过去了许多年，可是本质没有多少的改变，恐怕现在停留在陆辰体内的，就是他多年老朋友五行真人留下来的意识，不知道能否从他口里，得知一点什么有用的消息。

　　这才是至关重要的，就在原道真人震惊不已的时候，那天空中的乌云，以肉眼可见的速度汇聚，到了一个极致的状态，以铺天盖地的趋势，压下了下来。

　　伴随着紫色的雷电，这一幕，让众多的修炼者心惊胆战，他们感觉，在天谴之下，他们这一点实力，就上不了台面了，那陆辰能够安然无恙的存活么？显然是不切实际的，陆辰周身散发着玄妙的五行之气的，在融合的精神烙印后，他也能够清晰的感受出来，自己的蜕变和成长。

　　眼前迫在眉睫的事情，就是对付这万劫不复的阴云，他没有坐以待毙，而是主动袭击而出，一股股强大的天地气息，势如破竹的席卷而出，众人惊呼一声，原来陆辰在天谴惩罚下，他没有退缩和逃避，而是迎难而上。

　　的确是勇气可嘉，虽然他们不看好陆辰，却是望尘莫及，一股股五行之气，充斥在整片天际，那浓云的速度，慢了下来，此时想要躲避，也不是那么困难的，因为陆辰巧妙的运用，五行之气的效果，束缚住了天谴浓云，这是何等的魄力和手段，众人之前是不能想象的。

　　陆辰却是敢想敢做，或许他冲击到了这个程度，和本身的魄力有着千丝万缕的关系，和陆辰的性格也是密不可分的。

　　若是换做了他们，在发觉天谴惩罚来临的时候，他们的第一个念头就是逃跑，而不是对抗，因为在天谴之下，几乎，没有人能够活下来，只是他们好奇的是，为什么陆辰刚迸射而出两道光芒，就激怒了老天爷，这是不是有些小题大做了。

　　那乌云中，十有八，九隐藏着什么不可告人的秘密，在陆辰全力以赴抵挡的情况下，密布的乌云，被轻而易举闪躲开来。

　　旋即，陆辰整个人犹如流星一般，朝着那乌云中心处袭击而去，使出反常必有妖，这一句话，陆辰自然是清楚的，他满脸的阴霾之色，此时的陆辰，头脑还没有彻底清醒，被五行真人的意识占据了一些，不过这样有一个好处，能够成倍的增加陆辰的实力，对他而言，有着极大的帮助。

　　五行真人的能力，过了上千年，如果五行真人还活着，能够创造出来怎么样的奇迹，是没有人能够想象的。

　　当然，陆辰继承了他的精神烙印，虽说不能拥有五行真人那般逆天的手段，但绝对不是他们能想象的，陆辰冲上云霄，带着势如破竹的爆发力，仿佛能够毁天灭地一般，那乌云发生了一些变化，在五行之气的冲击下，稀疏了一些，尽管隔不了多远，但众人都能够轻而易举的看到，那云层中间隐藏着一个人，虽说看不清楚长相，但毫无疑问的是，他周身散发着狂风暴雨的压迫力，让人不敢直视，其他人情不自禁地抽了一口凉气，眼底充斥着难以置信的神色，原来这所谓的天谴，不是老天爷的怒火，而是有人暗箱操作。

　　他们有一些同情陆辰，这小子本来展露了头角，可到了这个节骨眼上，陆辰却落入了这般地步，他如今是四面楚歌，那万里高空之上的，究竟存在着怎么样的强者，竟然能够催动着如此恐怖的天地气息，实在是匪夷所思，不过众人也明白，强中自有强中手的道理，陆辰虽说是精英翘楚，可是比起来这个级别的强者，就没有一点优势了，狂风暴雨的压迫力，朝着陆辰涌了过去，后者没有丝毫的停顿，身形如电暴掠而出，他好似离弦之箭一样，笔直飞了过去。

　　压根就没有考虑到，这等强者的霸道之处，或者说，五行真人的意志力在催发的时候，他有这样的信心。

　　“轰。”震耳欲聋的巨响声，响彻了这片天际，纵然隔着老远，他们也能清晰无比的听到，让人捂住了耳朵，他们只觉得头昏眼花，定眼一看，陆辰的身影逐渐虚幻起来，这些手段都不是他现阶段能够施展出来的。

　　可是凭借着五行真人意识激发的作用，陆辰爆发出来了惊世骇俗的破坏力，纵然是那半空中的强者，不知道是什么来历，还有他的修为境界，到了何种的程度，但是陆辰有胆量正面交锋，这足以表明他的魄力。

　　两人的残影在半空中显现，除非是万神门的高层，否则是看不到他们的路径，这就是实力的差别。

　　随着打斗的进行，陆辰逐渐呈现出来下风，他能够和这等境界的强者交手，就已经是难能可贵的事情了，所以他也没有强人所难的，因为体内的精神烙印消散了许多，导致他没有咄咄逼人，而是退缩了一些，众人暗自松了一口气，尽管陆辰实力强悍，天赋异禀，但是也有一个限度，不得不承认，他和这位神秘的强者交手，几百个回合，就是惊天动地的消息，如果传了出去，会掀起怎么样的轩然大，波，他们能够想象，所以众人对陆辰，已经上升到了敬畏的程度。


第2507章  不满

　　陆辰快速地落了下来，带着一股股凌厉的波动，但奇怪的是，按神秘强者犹豫停顿了一会，然后周身涌动着磅礴如斯的天地气息，好似能够摧毁万物一般，众人目光中带着惊恐，这赫然是天雷的力量，果不其然，这人不知道从哪里冒出来的，想要实施天罚，之前的乌云攻击，并不是他最强的手段，没有哪一个修炼者不畏惧天雷的力量，到了这般千钧一发的关键时刻，陆辰不能在藏着掖着了，他心神一动，鸿蒙剑就出现在了手中，然后挥舞了几下，借助着五行真人的力量，陆辰感觉这一刻，他地圣境界的修为，封，锁都解开了一些，然而。

　　他的鸿蒙剑封印了削减了一些，陆辰暗自得意，这个决策应该是正确的，可惜，那万里长空之上的神秘强者，在见到鸿蒙剑传来之后，满脸震惊之色，没有想到，那帮人苦苦追寻的鸿蒙部件，竟然在这小子手上，说来也巧，他本来是解决五行真人的继承人，谁知道却歪打正着发现了鸿蒙剑的所在，他有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。

　　那神秘强者似乎不屑于这几道鸿蒙剑气，本来鸿蒙剑和五行真人是相当强横的，但在陆辰手上，还没有办法发挥极致的力量，这小子的实力封，锁了，他自然能够看得出来，也不知道陆辰经历了怎么样的奇遇，才能有这般的巧妙状态，他新生贪念，眼神有一些炙热，目不转睛地盯着陆辰，后者好像察觉到了，但没有放在心上，那鸿蒙剑气势如破竹的袭向了神秘强者。

　　但是他纹丝不动的，眼看着鸿蒙剑气要击中了他，后者伸出手来，竟然直接抓住了鸿蒙剑气，这一幕瞬间就引起了一片哗然声，他们再一次被震惊到了，不愧是神秘强者，这鸿蒙剑气的强大，是毋庸置疑的，或许他有办法化解，可是赤手空拳的承受住，阿九不是普通强者能达到的高度了。

　　他们定眼一看，本来是强势霸道的鸿蒙剑气，都没有了多少生机，这神秘强者之所以厉害，在于他能够运用天地法则的力量，而且是很轻易的，相比之下，纵然是领悟了一些天道法则的陆辰，也没有办法做到这一点。

　　他只能硬着头皮和神秘强者交手，陆辰觉得有些奇怪，难道这人，不受到冥冥之中天道约束和影响么？

　　陆辰心头升起了这个疑惑，按照常理而言，不同的空间，应该有着等级的约束，当初他碰到了几个来自九重天之外的强者，他们都逃不开这个约束，那眼前这人，难道比他们还要强大么？陆辰可不会这样认为，凭借着他凌厉的眼光，能够看出来，这人的与众不同之。

　　或许是因为他某种身份，陆辰呈现出来节节败退的趋势，他体内的五行之气，疯狂席卷而出，好似发出不甘的控诉一样，众人都不太看好陆辰，觉得他应该不会有一点胜算，这神秘强者的实力，远远不是他们看到的这样。

　　如今在陆辰的努力之下，非但没有让他占据着上风，还逼着神秘强者使出杀手锏来，对于陆辰而言，他已经是成功了，没错，他就是虽败犹荣，但陆辰不想失败，也不愿意失败。

　　只要有一丝希望，他就不会放弃，在这般奇特的状态下，陆辰要竭尽所能的展现实力，毕竟如今五行真人附体，他能够掌握精髓的力量，那种奇妙的状态，让陆辰感慨万千，他之前怎么没有想到呢，这种豁然开朗的感觉，是非常明显的，陆辰有些得意，他心知肚明，这是五行真人在给他灌输一些东西。

　　只不过在千钧一发的打斗时刻，他不能够分明罢了，陆辰眉头一皱，他挥舞着鸿蒙剑气，尽管是老套的招数，可毫无疑问的是，在陆辰融合之后，天地气息越发的强烈，那五行之气也是毋庸置疑的霸道。

　　一阵阵低沉嗡嗡作响的声音，让众人瞠目结舌的，这小子还能够坚持住，对他们而言，是一种强烈的视觉震撼，过了一会，陆辰身形闪烁，化作了一道电光，但他不是进攻，但是回到了地面，他惊讶的发现，这神秘强者病不能够来到地面，这是吴永和自已的事情，对他而言，是一个不可多得的好消息。

　　果不其然，陆辰的行为，引起了神秘强者的不满，他有些郁闷，不知道陆辰是怎么发现他的弱点，他作为一个使者，拥有运用天地法则的力量，但他不能降落到地面，这或许是致命的缺陷，陆辰略带挑衅地望了一眼，仿佛是对他的鄙夷，那神秘强者气不打一出来，这显然是对他的屈辱，无论如何，他也要震慑一番陆辰，否则他的脸面，没有地方放了。

　　这些人在他看来，都是一群蝼蚁，他挥了挥手，一道暗紫色的雷电，从天而降，犹如蟒蛇一般，足以几人合抱的大小，众人不由自主的连连后退，尽管目标不是他，但隔着老远，他们也能感受出来，那奇特的天地气息，到了何种恐怖的威慑力，在这种雷电的袭击之下，陆辰还有生还的可能么？他们不看好陆辰，其实也是情有可原的。

　　以往内陆辰年纪轻轻的，硬撑到了这个时候，算是很不容易了，毕竟不久前，陆辰还和万神门名列前茅的精英翘楚童真交手，虽然没有胜利，但也是争锋相对、平分秋色的。

　　这是众人看在眼里的，他们惊叹连连，因为陆辰在继承五行真人独特的精神烙印，他能够发挥出来五行真人一定的实力，也算是情有可原的。

　　在这道雷电之下，陆辰能不能保住性命呢，这是一个未知数。

　　“啊！”王欣雅再也忍耐不住了，尖叫一声，她顿时花容失色了，因为这种眼睁睁看着陆辰陨落，却没有办法阻止的感觉，是痛苦万分的，这一刻，她才明白，自己对陆辰是用情至深。


第2508章  叫板

　　否则也不会有这样近乎本能的反应，回想起来他们之间发生的点点滴滴，她心里不是一个滋味，当初的孱弱少年，不知何时，就成长到了这般地步，甚至连她都不得不承认，陆辰有资格和她平起平坐了，这是一件不可思议的事情，这对王欣雅而言，是一件好事。

　　尽管昔日陆辰许下了诺言，可是王欣雅没有放在心上，在她看来，陆辰那是年少轻狂，可是事实证明，并非如此，俗话说得好，宁欺白头翁，莫欺少年穷，就是这个道理。

　　陆辰的潜力天赋，那个时候算不上耀眼，在陆辰不断努力之下，才绽放了光彩，那粗壮的善待你，仿佛是张开了血盆大嘴，要吞下了陆辰，后者脸色始终没有一丝波动。

　　神秘强者有一些奇怪，难道陆辰不想反抗，准备坐以待毙么？那不符合陆辰的性格吧，再说了，陆辰体内还残留着五行真人的上古烙印，那老家伙的传人，怎么能够留下活口呢，更何况，陆辰还拥有传说中的至尊鸿蒙剑，正所谓匹夫无罪，怀璧是罪，没有把陆辰碎尸万段，就已经是够好的了。

　　他双眸绽放着摄人心魄的寒芒，纵然下边的人相聚十万八千里，也能够清晰无比的感知出来，神秘强者的阴霾，琉璃尊者身形一动，彻底按耐不住了，倘若陆辰出事了，他必然会良心不安的，这是毋庸置疑的事情。

　　毕竟陆辰成为他的弟子没有多久，就接二连三的发生了很稀罕少见的事情，连他这个做师傅的，都是目不暇接，更别说是陆辰了。

　　只能说，陆辰的天赋潜力，被有心人盯上了，这不利于陆辰的发展，可是琉璃尊者身上压着滔天的凝练气息，限制他的不是别人，而是刚才看好陆辰的原道真人。

　　此时源电脑真人一脸的阴冷神色，琉璃尊者有些不解，既然如此，为什么原道真人还不出面呢，琉璃尊者好歹也活了一大把年纪，瞬间就想到了一个可能，那就是连原道真人，都惧怕半空的那个人，也不知道那个人是什么来头，他们纷纷猜测起来。

　　也不知道原道真人是不是故意装出来一副为难的样子，不过这也是无可厚非的，那神秘强者究竟是什么来头，他们是百思不得其解的。

　　转瞬，那蟒蛇粗细的雷电，就吞没了陆辰，如同祸害一般，他们心中掀起了惊涛骇浪，多半小子活不长了。

　　他们望着转眼就消失的陆辰，心里同样不是个滋味，尽管不是他们本人，可是这对于一个修炼者而言，是十分悲惨的事情，陆辰好歹也是万神门的人，他代表的就是万神门的脸面，不过陆辰做的足够熬了。

　　他们是无可挑剔的，只是陆辰运气不好，遇上了这等顶尖的强者，一道道雄浑霸道的天地气息，以陆辰为中心，朝着四周席卷开来，众人都能够吸收那强烈的余波，本来他们是不断的反抗的，然后又惊讶的发现，这里边蕴藏着不小的天地气息，而且是相当柔和，所有很快就有修炼者尝试吸收，没有想到就成功了。

　　他们猜测这或许是陆辰的遗体，散发出来的雄浑浓郁天地气息，很快就有人开始观察陆辰，想要看一看，陆辰是死是活，可惜的是，那强势到极点的雷电，拿陆辰没有任何办法，他周身只是一道道的电光在涌动着，在众目睽睽之下，那电光又幻化成了一条条的小金龙，这未免太离谱了吧。

　　他们自认为接受能力不差，却没有料到，陆辰能够把那雷电化为己用，这毫无疑问是一个明智的选择，毕竟那雷电的力量不容小觑，陆辰如果盲目的闪躲，会导致这些能量都白白浪费了。

　　只不过到现在，这些天地气息，都被他吸收了，其实人感受到的，许多人都很不爽，陆辰吸收了这么多，他们只能沾一点光。

　　但不劳而获的事情，还是很多人喜欢的，此时就可见一斑，他们忘记了感激陆辰，还冷言冷语的，可是在发现陆辰能够吸收雷电的力量之后，他们心头彻底被震惊所取代。

　　连万里高空之上的神秘强者，都不能够继续淡定从容，正当他犹豫不决的时候，陆辰双手往前一推，那十几条小金龙倾涌而尽，而目标只有一个，那就是神秘强者。

　　这一招显然是以牙还牙，况且他还必须承受，陆辰既然都吸收了他的雷电力量，若是表现出来弱势，那就是丢人现眼了，起码他是这样认为的！

　　迎面而来的雷电之力，他想要化解还是很容易的，所以他压根就没有放在心上，神秘强者那风轻云淡的样子，让众人情不自禁的惊叹，不愧是神秘强者，各种啧啧称奇、此起彼伏的赞叹声音，不断响起，他们的眼神也发生了些许的变化。

　　“大师兄，你说那神秘强者，到底是谁啊？”万神门大多数弟子，很好奇这样一个问题，本来他们今天是在宣布一些事情，关于招亲大会的，毕竟王家马上就要来了，谁知道又碰上了王家，随后两个天才翘楚的不断的叫板，促成事情进一步的发展。

　　“我怎么知道，反正你要知道，很强很强就可以了。”那个被称为大师兄的人，本身是极为受用的，可他摇了摇头，也说不出来一个所以然，他感觉这神秘的强者并不是来惩罚陆辰的，而是另有所图。

　　在他们认可了这一点之后，基本上就不会议论了，而是紧张兮兮的打量着陆辰，这小子，也实在是难能可贵了。

　　纵然陆辰当场陨落，他们也不会觉得奇怪，这是不争的事实，那雷电并没有像想象中的化解了，而是继续朝着他袭击而来，神秘强者脸上有一些诧异，他不是奇怪别的，而是这雷电气息中，蕴藏着五行之气，这怎么可能，这雷电气息仅仅袭击了陆辰一次，他就能够出神入化的掌握精髓之处么？

　　只能说明陆辰的强势悟性，连他都忍不住高看了一眼，可是，越是优越的天才翘楚，越不能留下来，对他们而言，是一种干涉。


第2509章  手段

　　若是给陆辰一些时间，他成长起来了，后果不堪设想，尽管神秘强者能够很轻松的化解雷电力量，但是五行之气渗入了他的体内，就是之前那一刻，他有一点后悔，五行之气强行钻入体内，他一时间焦头烂额的。

　　那五行之气仅仅是几个眨眼的功夫，就深入了他的体内，这让神秘强者惊骇交加的，他明白，今天这一劫，是无论如何都逃脱不了的。

　　神秘强者咬了咬牙，然后撑下来五行之气，他脸上表情略微狰狞，很大程度上，和五行之气有关。

　　难怪陆辰会一脸风轻云淡、得意洋洋的模样，让他怒火中烧的，如果不是他的身份特殊，有一些局限性，要对付陆辰，那还不是轻而易举的。

　　“砰砰。”神秘强者体内发出一道道声响，不难想象，他承受着天人交战的痛苦，这一切都是拜陆辰所赐，神秘强者还从来没有受到过这样的耻辱，更何况，陆辰是一个年纪轻轻的修炼者，可是他的实力完全不相符合，这一点是必须承认的。

　　“趁你病，要你命！”陆辰对于这个道理，是一清二楚的，所以他根本就没有给神秘强者喘息的几乎，再次挥动着五行之气，陆辰很是高兴，在关键时刻，他的五行之气效果是毋庸置疑的，看来五行真人当年，凭借着五行之气，纵横天地并不是没有道理的。

　　“小子，这是你自寻死路的。”神秘强者咆哮一声，尽管他和万神门的人，距离很遥远，但他的声音无比雄浑，清晰地传进了每一个人耳中，他们互相望了一眼，机灵地缩了缩脑袋，俗话说得好，城墙失火，殃及池鱼，这两个人交手的于波，强悍到令人发指的程度，他们百思不得其解，陆辰究竟是通过什么方法，变得这般强悍，才多久的时间，难道刚才继承上精神烙印的缘故，这种机缘巧合是可遇而不可求的。

　　他们眼红发狂，也没有一点用处，只是，不知道如此逆天的陆辰，能不能在神秘强者的针对下，活下来，不说安然无恙的，起码不能够当场殒落了，否则一切的努力，都是白白浪费，也都付诸东流了。

　　他们自然是清楚的，这样的天才翘楚，自古以来也不是少数了，他们通过自己的努力，都站在了年轻一辈金字塔巅峰，但那些阿谀奉承的人越多，他们就能够达到更高的高度，可是一旦摔下来，那些人就会说风凉话，这是毋庸置疑、无可厚非的事情。

　　毕竟修炼者能够完好无损活着，和各方面的能力，有着密不可分的联系，他们不懂得趋炎附势的话，想要在弱肉强食的世界中保全自己，也不是那么简单的。

　　神秘强者还没有彻底化解五行之气，陆辰就开始趁火打劫了，再次袭来的五行之气，他没有继续正面对抗了，而是选择了躲避，显然，众人都觉得他陷入了下风。

　　陆辰咄咄逼人的气势，让人不敢直视，原本神秘强者压迫着陆辰，但是他越挫越勇。

　　凝炼霸道的雷电力量，拥有撕毁空间的破坏强度，这大大超乎了众人的预料，他们一脸茫然的表情望着陆辰，莫非这小子在和神秘强者交手的时候，还能够占据上风么？

　　他们心中掀起了滔天巨浪，对于陆辰这个修炼者，他们认识的时间不长，可是陆辰给他们的感觉，好像是所向披靡的，在刚加入万神门不久之后，他和天双交锋，结果是出乎意料的，天双本身的实力是毋庸置疑的，还有他在精神力方面的造诣，可饶是如此，他也不能在陆辰手底下占据上风，反而被陆辰击溃了，况且陆辰在他最长项的领域，成功的占据了上风，所以可以肯定的是，陆辰是个擅长精神力的天才翘楚。

　　只不过在陆辰和成名已久的童贞交手，结果是出人意料的，尽管陆辰没有胜出，但是他在众人心里，已经是绝对多数天才翘楚所不能比拟的。

　　此时又融合了五行真人的精神烙印，他们对陆辰羡慕不已，却无可奈何，不知道这神秘强者，能不能弄死陆辰。

　　在千钧一发的关键时刻，陆辰周身涌动着雄浑的五行之气，这和他之前的五行之气比起来，就是大巫见小巫了。

　　他情不自禁的感慨，五行真人的强大，他脑海里浮现了一个老者的面孔，那是饱经沧桑的，陆辰有一种自惭形秽的感觉，这老者能够让他联想到许多，这是由于陆辰融合了五行真人的精神烙印。

　　“轰轰。”半空中，两人的强烈余波，流转着五颜六色的光芒，好像是彩虹一般，那神秘强者脸色逐渐凝重，因为他惊奇的发现，无论自己怎么努力，都不能击溃陆辰，还不断的激发了他体内的精神烙印，这怎么可能？

　　精神烙印解开的越多，陆辰所爆发出来的破坏力，也就越强，他当然明白这个道理，尽管他不停的提升天地气息，但都是在帮助陆辰，对于这种事情，他只能不断的叹息，完全是在给陆辰当沙包。

　　只要是个正常人，就不会乐意这样，所以神秘强者脸色阴晴不定的，正当他要展现出狂风暴雨的手段之际，他眉头微皱，望向了一个方向，旋即大有深意地望了陆辰一眼。

　　尽管他是专门的使者，可是也没有绝对的把握，逃过冥冥之中的那双眼睛，万一被发现了，对他没有一点好处，他也明白，在那种力量面前，他是非常弱小的，陆辰这家伙运气好的不行，原本就获得了鸿蒙剑，谁知道在这个节骨眼上，那种天地间的束缚就强烈了一些。

　　所以他不敢轻举妄动，分析了一下孰轻孰重，他就放弃了击杀陆辰，他还有机会，只要自己不出什么事，姑且再让这小子成长一段时间，虽然神秘强者一时半会不能对陆辰不利，可毫无疑问的是，他本身滔天的实力，无论陆辰到哪去，他都不会善罢甘休的。


第2510章  久别的味道

　　毕竟鸿蒙剑作为天地至宝，凭什么落到陆辰手上，他嘴角闪现了一丝冷笑，阴测测说道，“小子，你好自为之，不要以为自己实力强悍，就能够无法无天了，比你厉害的，堪称是大有人在！”

　　他有几分规劝的语气，其他的人还没有反应过来，他就身形一闪，化作了一道电光，消失在了天际，陆辰一脸意犹未尽的模样，刚才他也不知道怎么的，体内一阵阵暖流，在加上他自身的努力，所以打的是淋漓尽致，将陆辰的潜力天赋，都毫无保留的激发出来了，直到这神秘强者离开之后，他才如释重负松了一口气，还好没有出什么意外。

　　这一个小的插曲过后，万神门的众人，看向陆辰的眼光，发生了翻天覆地的变化，他们都是明眼人，陆辰连那神秘的强者，都不放在眼里，放眼整个万神门，甚至是中等空间万神殿，都是凤毛麟角的存在，所以他们很是羡慕嫉妒陆辰，能够获得原道真人的认可，这是何等的辉煌和荣耀，但不可否认的是，陆辰有这样的资格。

　　他们和陆辰比起来，就望尘莫及了，神秘强者彻底消失之后，他们回过神来，这一切好像是没有发生一样，如果不是他们亲眼所见的话，一定不会相信的，但在见证了陆辰的传奇手段之后，他们必须承认，陆辰是数一数二的天才翘楚。

　　或许某些方面，连童贞都没有办法比肩，童贞在万神门多年，自身的资历是毋庸置疑的，倘若给陆辰足够的时间修炼，超越童贞是迟早的事情，他扫了一圈，众人有一种心惊胆战的感觉，短短片刻中，陆辰的变化是显而易见的。

　　比起来他们勤修苦练几十年，都有过之而不无及的，他们满脸掩饰不住的震惊之色，这小子融合了五行真人的精神烙印，也不知道获得了多少好处，以至于陆辰此时的天地气息，还有周身散发着的威慑力，已经到了前所未有的高度。

　　张翰和张磊激动不已，他们跟着陆辰，从天雷门到了万神门，这一路以来，陆辰都没有丢开他们，纵然他们天赋潜力差了一点，陆辰也没有这样觉得，而是帮助他们。

　　连他们之前也没有想过，自己能够加入万神门，这可是梦寐以求的门派，况且，因为陆辰的关系，他们在万神门拥有与众不同的待遇，尽管他们的实力，算不上是出类拔萃，可毫无疑问的是，由于陆辰的关系，他们也跟着水涨船高。

　　他们发自内心的感激陆辰，在这么关键的时刻，四面八方投来的炙热眼神，让他们有一些受宠若惊，如今陆辰继承了五行真人的精神烙印，即便他加入万神门只有两三天，就能改变一切了。

　　这在万神门，是千百年都没有发生过的，此时王欣雅美目中流转着异彩，原来她心爱的男人，在不知不觉中，都成长到了这般地步，她打心里高兴，只不过她不能表现出来，万一引起了其他人的注意，便会对陆辰视若敌人，这一点她是清楚的。

　　王欣雅是一个冰雪聪明的女子，在别人眼底，或许女子不适合修炼，但是她从来不退缩和屈服，这是毫无疑问的，她期待着陆辰在招亲大会的表现。

　　旋即，陆辰转头含情脉脉地看着王欣雅，那疼爱的情愫，众人疑惑不解的，这是什么情况，他们联想到了之前陆辰的表现，顿时了然于心，陆辰多半是喜欢上了王欣雅，这其实也不奇怪，王欣雅花容月貌的脸庞，只要是个正常男人，都会怦然心动的，陆辰自然也不会例外。

　　所以他有这样的表现，众人觉得情有可原，但是下一刻，陆辰不急不缓走到了王欣雅面前，尽管他们隔着很近，不过每一步，仿佛是耗尽了陆辰所有的力气，各种羡慕嫉妒的眼神，肆无忌惮扫向了陆辰，如果眼神能够杀人的话，陆辰绝对会身首异处。

　　那童贞眼神有一些复杂，他深吸了一口气，压制住了心头的怒火，他对陆辰有意见，却不敢爆发，刚才亲眼见证了陆辰的表现，他的忌惮到了前所未有的地步，不难想象，一个连神秘强者都能对抗的年轻翘楚，还会惧怕他么？

　　童贞最后悔的就是，没有趁着陆辰虚弱的时候，一举击败他，当时如果解决了陆辰，就不会出现这么多事情了，陆辰之前还没有这般强大，尽管他体内的五行之气，消散了一些，可对付他还是不成问题的。

　　他要做什么？这是所有人心中的疑问，陆辰能够接近王欣雅，让他们艳红发狂，这小子蕴藏着强大的实力，的确有这样的资格。

　　王家的长老稍微犹豫了一会，也就释然了，他没有必要阻止陆辰，按照常理而言，陆辰也是万神门的弟子之一，虽然以前没有听过这小子的名字，可不得不承认，他的表现，纵然是童贞都没有办法比拟，他们王家提出来举办招亲大会，并不是没有原因的，目的就是挑选一个合格的天才翘楚。

　　然后和王欣雅一起，前往那个神秘的地方，完成当初的约定，如果没有办法做到，或许整个万神门都会承受着灭顶之灾，到时候他们后悔也已经晚了。

　　王家和万神门自然清楚这一点，所以没有表现出来不和，眼看着陆辰要靠近了王欣雅，后者也没有逃避的表现。

　　而是一脸痴迷的望着陆辰，后者大手搭上了王欣雅的肩膀，王欣雅娇躯一颤，好像是触电了一样，陆辰身上散发出来的阳刚气息，是毋庸置疑的。

　　王欣雅能够清晰无比的嗅到，这久别的味道，让她一时间有些流连忘返，再一次见到陆辰，她居然有一种恍如隔世的感觉。

　　下一刻，陆辰的大嘴飞快地堵住了她的樱桃小嘴，没错，就是吻了上去，这胆大包天的行为，绝对是令人发指的，万神门的天爱翘楚，皆是愤怒的望着陆辰，万神门之内，虽然说也有女性弟子。


第2511章  货真价实

　　可是没有几个长相不错的，更别说是王欣雅这种级别的美女，更何况王欣雅的特别之处，在于她的身份，如果能够攀上了王欣雅，他们不在是普通弟子。

　　而是货真价实的金龟婿，毫无疑问，大多数人都期盼着这宗事情的发生，但摆在眼前的一幕，让他们意识到了事实，他们没有这样的资格，一切都落入了陆辰的手上，这小子不仅仅获得了五行真人的精神烙印，还直接粗鲁的吻着王欣雅，这该不会是王欣雅的初吻吧。

　　气氛一时间剑拔弩张起来了，连王家的领队长老，都是一脸愤慨之色，陆辰怎么能够这般肆无忌惮的施为，他还在场呢，难道是无视王家的威慑力么？

　　他刚准备挥了挥手，解决陆辰的时候，却惊讶的发现，王欣雅的俏脸遍布着惊羞交加，却没有一点生气的表现。

　　这是为何？王家领队能一步步混到今天这种程度，和他的努力固然有着密不可分的关系，还有便是他细微的观察力，他没有轻举妄动，毕竟王欣雅没有挣扎，其他的天才翘楚彻底疯狂奔溃了。

　　王欣雅可是大多部分修炼者心中的女神，如今女神被亵渎了，他们怎么可能继续保持平静呢。

　　因此他们双眸通红的瞪着陆辰，“师兄，我们一起上吧，弄死这小子！”下边人群顿时发出一阵阵不甘的声音，此起彼伏的议论声传递开来。

　　“好，但我们是他的对手么？”尽管愤怒到了极点，却还没有被冲昏头脑，所以那人没有立刻答应，等待着旁边其他人的反应。

　　“好，师兄，教训这小子，不然亵渎了我们的女神！”不过很快响起了这种声音，陆辰被群起而攻之了，其他人有一些幸灾乐祸的成分。

　　当事人陆辰却完全不在乎，他依旧在轻轻地吻着王欣雅，这一个吻，他不希望停，也不希望被打断，这就是他的想法，可是事与愿违。

　　刺耳的不悦声音，从不远处传来，“小子，放开她，不然你会死的很惨的。”这道声音盖过了其他的窃窃私语声音，所以格外的明显，众人一脸惊讶之色，旋即看清楚那个人的长相之后，他们就不觉得奇怪了。

　　这人是万神门的数一数二、名列前茅的精英——郭海涛，他一般情况下，很好露面，只是今天这个情况特殊，他特地为了王欣雅而来，只是有一些迟了，所以恩本就不了解，前因后果，刚来到这里，就见到了陆辰百无禁忌的行为，他心头的恶气不能压下，想要将陆辰碎尸万段，如果不是心态不错的话，他早就暴走了。

　　所以这样客客气气跟陆辰说话，已经是难能可贵的事情了，众人也没有什么意外的，在他们看来，这是理所当然的。

　　郭海涛本来就脾气暴躁，通常情况下，他都在勤修苦练，所以普通的天才翘楚，都没有多少机会见到他，比起来童贞，他还要高上一个级别，是万神门的一级弟子，原来万神门弟子众多，将弟子按照等级来划分，是一件很方便的事情。

　　普通的万神门弟子，没有什么地位，他们是最差的四等弟子，纵然如此，他们也能在其他大型势力、超级势力中的耀武扬威的，这一点是毫无疑问的。

　　万神门的威慑力，是那些小门派、势力，所不能想象的，狂风暴雨的天地气息，瞬间就从郭海涛身上席卷而出，然后锁定着陆辰，后者没有受到丝毫影响，只是缓缓地放开了王欣雅，这小妮子一脸意犹未尽的表情，看似很是享受，这让陆辰郁闷不已，如果不是这聒噪的人，他根本就不会停止。

　　这苍蝇实在太烦人，陆辰本来心情还不错的，只是到了这个识货，他没有一丝一毫的松懈，他转过头去，打量了一眼郭海涛，顿时后者如临大敌，那强烈的压迫力，仿佛犹如实质一般，这未免太匪夷所思了，陆辰竟然能够爆发出来如此恐怖的威慑力，关键的是，这仅仅是一个眼神吧了，倘若陆辰出手的话，会有怎么样奇特的表现，郭海涛不得不承认，在这一刻，他有一些后悔了，本来觉得，作为一等弟子的他，不需要惧怕陆辰的，可事实证明，他的想法是错的，并且还是大错特错，陆辰这个面孔很是陌生，应该加入万神门没有多久，饶是如此，陆辰也能够做到震慑他。

　　恐怕货真价实的一等弟子，也不一定有这般的手段，所以在他看来，陆辰是极为霸道的，但奇怪的是，陆辰只是一个三等弟子罢了，由于陆辰击溃了天双，因此拥有选择师父的权利，在挑选琉璃尊者当师父的情况下，陆辰已经成为了正式的三等弟子。

　　不过比起来郭海涛还差远了，大多数万神门的修炼者，都是用等级来衡量实力的，毫无疑问陆辰和他差了十万八千里。

　　正因为如此，在郭海涛看到陆辰轻薄王欣雅，顿时气不打一出来，他撇了撇嘴，都到了这个节骨眼上，他也不能够退缩，这是关乎着面子，当着万神门这么多弟子的面，他怎么能够退缩呢。

　　所以郭海涛咬了咬牙，硬着头皮怒喝一声，“小子，我说话你听到没有，我看在你是同门师兄弟的前提下，不想跟你斤斤计较的，别以为我不知道你的心思，想要占便宜，也要掂量一下，自己有没有那个资格！”郭海涛掷地有声说道，他还特意观察了一下众人的表现，只是他恩一个个表情有一些怪异，也不知道是在想些什么。

　　郭海涛以为是自己的言语太过嚣张，导致他们震惊不已，他有一些得意洋洋的，不过陆辰面色如常，似乎没有受到影响，这让他很是不爽，这小子死道临头了，还无动于衷，简直是不见棺材不掉泪，不到黄河心不死。

　　看来他要表现一下自己的手段，才能够让陆辰发自内心的恐惧，郭海涛阴笑两声，身形一闪，整个人电光一闪，就掠到了陆辰面前，普通的弟子根本就捕捉不到郭海涛的所在，这未免有点惊世骇俗了。


第2512章  二等弟子

　　原来，童贞只是一个二等弟子，他和陆辰交手，都占据了一点上风，只不过陆辰得到了五行真人的精神烙印传承之后，不知道有没有能力对付一等弟子，那才是最强烈的震慑，陆辰加入万神门才短短几天时间，达到这个高度，本来就是难能可贵的，他们对此是心知肚明，特别是小部分天才翘楚，从陆辰和天双交手的时候，就开始关注他，天双的手段他们当然了解，相对于一个刚刚加入万神门的弟子，做到了这一点，是千百年难得一见的。

　　如今一个名副其实的一等弟子，挑衅陆辰，下场会如何，他们只能拭目以待了。

　　眼看着郭海涛一拳头要轰击到了陆辰的面庞，下一刻，陆辰嘴角浮现了一抹冷笑，他迅速抬起手来，朴实无华的一拳挥出，带着势如破竹的气魄，引来了一片片的惊呼，果不其然，在得到了五行真人的精神烙印之后，陆辰本身就发生了质的飞跃，如今郭海涛的出手，显然是不明智的，要对付陆辰，他还没有那个资格。

　　顿时惊天动地的巨响声，凭空而起，响彻了这片天际，众人定眼一看，在一片飞沙走石散去之后，他们就看清楚了状况，那郭海涛犹如断了线的风筝，倒飞了出去，纵然他运用了雄浑浓郁的天地气息阻挡，也起不到什么效果，原来陆辰的五行之气极为特殊，根本就不会受到普通天地气息的影响，即便是浓郁又如何。

　　在飞了数百米之后，郭海涛撞到了一颗几人合抱的参天大树之上，一道道震耳欲聋的声响，再次朝着四面八方传递开来，纵然其他人隔着老远，也觉得头皮发麻，那些实力低微的天才翘楚，体内都有一种气血翻腾的感觉。

　　仅仅是一拳交手的于波，就达到了这般汹涌澎湃的地步，他们实在是难以想象，之前陆辰和神秘强者交手，虽然强势霸道，可是他们在半空中交手，相聚十万八千里的，所以感受不出来。

　　不过此时的结果，证明了一切，陆辰居然能够一拳轰飞一个一等弟子，这是何等惊世骇俗的事情，不久前，陆辰还不是童贞的对手，但到了这个时候，他们才发现，陆辰居然超越了童贞，而且是远远的把他甩在了后边，毫无疑问，陆辰目前的实力，对付童贞，根本就是易如反掌的事情。

　　因为童贞只是一个二等弟子，比起来郭海涛还差远了，童贞一脸震惊不已的表情，然后倒退了两步，这家伙还是人么，原来吸收了精神烙印的陆辰，成长到了这般恐怖的地步。

　　他已经彻底认可了陆辰，而且很是恐惧，只要陆辰愿意，现在对付他，一招也能够解决了，这是一种莫大的打击，就算是童贞，都有些承受不住了。

　　他低下头来，生怕陆辰想起来了，现在趁机报复他，那童贞十有八，九会陷入万劫不复之地，除非他的师父出面，但那样并不是童贞想要看到的，他觉得自己已经够丢人现眼了，在风云长老心中，他的地位也是一落千丈的。

　　他不敢想象，一个刚进入万神门没有几天的精英翘楚，居然能崭露头角到这般地步，好在陆辰没有跟他计较，只是淡淡的扫了一眼童贞，却给予他未曾有过的威慑，童贞打了一个冷颤，若不是他心态好的话，此时他早就跪倒在地了。

　　琉璃尊者大喜过望，这小子实在是他的福星，当初在修炼大会的时候，琉璃尊者就觉得陆辰很奇特，有与众不同的地方，或许当时陆辰只是一个优秀的修炼者，能够让琉璃尊者看重，那到了这个时候，陆辰就是货真价实的后起之秀了。

　　万神门是一个更大的舞台，能不能展露光彩，和修炼者自身的努力有着密不可分的关系，陆辰在不断的努力之后，才有了今日的表现，这是他看在眼里的，尽管陆辰融合了精神烙印之后，有一种一步登天的感觉，但这也是陆辰命中注定的事情，这样的机缘巧合，换做了其他的修炼者，都没有办法得到，这一点他们丝毫不怀疑。

　　况且，此时四面八方投来的异样眼神，琉璃尊者也是能感受得到，琉璃尊者心知肚明，那些老家伙都羡慕嫉妒他能找到这样的天才翘楚，换而言之，他们如果能收到这样的弟子，估计会高兴的疯狂了。

　　琉璃尊者还算是平静的，原道真人眼底也掠过了一抹精光，凭借着他的眼光，能察觉出来，陆辰进步了几何，可惜的是，作为一等弟子的郭海涛，有一些悲惨，他没有竭尽所能试探，所以导致在众人看来，他是不堪一击的，其实陆辰还没有那么强悍的实力，也存在着一定的侥幸因素。

　　精神烙印的强大，并不在于短时间的，而是对于一个修炼者潜移默化的影响，所以他明白，这是需要通过长时间的努力，才能领悟精神烙印的本质之处，陆辰对于那些褒奖的眼神，基本上可以无视了。

　　经历了这么多事情，他也不再是吴下阿蒙了，“啪啪啪。”清脆的掌声在这个时候响起，原来是张磊做的，众人愣了愣，也跟着鼓掌了，他们对陆辰算是心悦诚服了，所以有这样表现，也不算是奇怪。

　　“嘿嘿，没有让你失望吧。”陆辰朝着王欣雅低声说道，讪讪一笑，挠了挠头，这表现和众人之前看到的格格不入，他们甚至有一些迷糊，这还是陆辰么？怎么在美女面前，就会柔情似水的。

　　而面对敌人，陆辰从来没有留情，他们有些心惊胆战的，大多数人心中有了一个念头，不管发生了什么事情，他们也不能当陆辰的敌人，否则后果不堪设想，陆辰这小子心狠手辣，只要招惹了他，不会有什么好下场的。

　　这郭海涛先得罪了陆辰，就注定要经受着悲惨的后果，这小子实在是太可怕了，像陆辰这样，加入万神门不久，建立自己威望的修炼者，并不是没有，而是风马麟角、屈指可数的存在，况且，像陆辰这么迅猛的势头，恐怕自古以来，也就他一个人了。


第2513章  奸诈圆滑

　　王欣雅微微一怔，俏脸充斥着喜悦之色，原来陆辰言出必行，他还记得当初发生的事情，王欣雅感动不已却忍不住小脸一红，有一些发烫，当时她是看不起陆辰，所以说了一些冷漠的话，在她当时觉得，是规劝陆辰，现在想来，算是恶语中伤了，庆幸的是，没有影响到陆辰的发展，她本来以为，此生再也见不到陆辰了，谁知道计划赶不上变化快，陆辰一鸣惊人的表现，在万神门中算是出类拔萃的精英翘楚，那一日千里、突飞猛进的实力增长，足以让绝大多数天才翘楚黯然失色。

　　万神门本来就是一个天才云集的地方，比拼的就是天赋潜力，而陆辰毫无疑问是这些人之中的佼佼者。

　　“没，没有。”王欣雅说话有一些不自然，她觉得自己对不起陆辰，但是对陆辰的感情，是毋庸置疑的，只要陆辰没有忘记她，而是更加刻骨铭心。

　　虽说陆辰没有用言语来表达，但一举一动都展现出来了，王欣雅是一位心思细腻的女子，她感动的稀里糊涂，就差投怀送抱了。

　　“咳咳，既然人都到的差不多了，我想说一件事情。”陆辰清了清嗓子，眼底精光显现，众人之前的震惊还没有平复下来，心再一次提到了嗓子眼，这小子想说什么？

　　陆辰不断的创造奇迹，对他们而言，已经是习以为常了，不知道陆辰有意所说的话，会是什么呢。

　　出乎意料的是，这一次没有人干预陆辰了，连一等弟子在陆辰面前，都显得那么不堪一击，只要是万神门的弟子，都没有开口的勇气了。

　　王家的人更不会反对，他们还是比较看好陆辰的，年纪轻轻的，居然修为到了这个程度，就连王家的领队，都有一些看不透陆辰，这一点是毫无疑问的。

　　他对于神秘强者刚才异常的举动，有自己的猜测，但是也没有妄下定论，而是等待着陆辰开口。

　　“这所谓的招亲大会，不办也罢。”陆辰轻描淡写说着，他言简意赅的表述，让所有人瞬间就明白了，一片哗然声音顿时从每一个角落传来，陆辰想要做什么，阻止招亲大会的进行么？

　　这可是得罪王神门和王家高层的事情，纵然陆辰拥有不同寻常的天赋潜力，也没有到那个地步吧，除非陆辰是在自寻死路，他们考虑了一下，陆辰他应该没有这个必要吧。

　　又不是脑袋进水了，凭借着他的天赋潜力，想要崭露头角，不是什么难事，只要懂得明哲保身的道理，应该不会半路陨落。

　　毕竟能伤害到陆辰的人，也不是太多，他们很好奇陆辰有什么后话。

　　“因为，她是我的人！”陆辰一字一顿说道，虽然只有几个字，却表露了陆辰的决心，众人情不自禁抽了一口凉气，之前本来就没有消停的议论声，更加明显了，开什么玩笑，王欣雅居然是陆辰的人？

　　他们转瞬就意识到了，这或许是陆辰一厢情愿的事情，根本就不是王欣雅自己同意的，不过这也说得过去，因为陆辰在取得了一些成就之后，心高气傲的，产生了夜郎自大的情绪，想要霸占王欣雅，在正常不过了，只是难道陆辰不清楚，这样会引起公愤么？

　　还是他压根就不在乎众人的愤怒呢，似乎后者更有可能，“如果你们不服气的话，欢迎随时挑战我！”

　　陆辰又补充了一句，那些人本来要出言质疑的，可是听到了这话，顿时他们想霜打的茄子一样，一个个面面相觑的，纷纷在掂量着自己是不是能和陆辰交手。

　　连一等弟子郭海涛，都不能在陆辰手底下坚持一招，何况是他们呢，若是挑战陆辰了，那还不是自取其辱么？

　　所以他们没有选择飞蛾扑火，绝大多数的修炼者，都陷入了沉默之中，他们其实对陆辰有所怨言的，可不得不承认，陆辰之前的震慑力，即便是现在，也有着不小的影响。

　　“走吧。”陆辰牵着王欣雅柔若无骨的小手，有些心猿意马的，这么长时间没有接触王欣雅，她的身材和长相也越发的迷人了，堪称是无可挑剔的，陆辰不由得啧啧称奇。

　　如果不是这么多人在场的话，他不介意把王欣雅就地正法了，似乎感受出来了陆辰的邪恶念头，王欣雅秀眉微蹙，然后小脸却是红里透白，白里透红，看起来水嫩动人。

　　“慢着，小子，你好大的口气啊，我王家决定的事情，也是你能够更改的么？”王家领队很快就有意见了。

　　虽说陆辰的表现惊人，但是还没有到让他屈服的地步，可是旋即，王欣雅瞪了他一眼，王家的领队有一些惧怕，他不是畏惧王欣雅的实力，而是王欣雅在王家的地位不低，就连一般的长老，在见到王欣雅的时候，都会礼让三分，这是因为王欣雅是王家家主最疼爱的一个女儿。

　　他们不敢对王欣雅有丝毫的不敬行为，王家领队无比的奸诈圆滑，瞬间就想通了，莫非是王欣雅允许陆辰这么做的。

　　他可不这么认为，难道是陆辰运用了某种阴毒的办法，来对付王欣雅么？以至于王欣雅对陆辰百依百顺的，王家领队见多识广的，所以也明白，存在着这样一种手段。

　　但是奇怪的是，在他眼皮子底下，陆辰怎么可能有那样的能力，难不成是王欣雅真的喜欢上了陆辰，那或许是一件好事，在陆辰展示实力之后，他大概的衡量了一下，如果陆辰竭尽所能的话，或许和王欣雅一起努力，有一定的希望完成那件事情，也不是让他们去送死，不过那件事情穷凶极恶的，这也是为什么，王家家主总是喜欢拖延这件事情。

　　直到现在这个节骨眼上，已经没有别的选择和退路了，他才只能派人来到了万神门的地盘，想要找到一个合适的人选，毫无疑问的是，这样的人选找到了，可惜太嚣张狂妄了。

　　陆辰尽管表现出色，但必须承认的是，这小子太过高调了，竟然当着众多修炼者的，说出这种话来，王家领队是很不喜欢的，所以他才会主动刁难陆辰。


第2514章  认可

　　“为什么？”陆辰冷不丁问了一句，似乎也不情愿，这王家领队身份特殊，他给了一些面子，不过他的语气不大好，王家领队身形一掠，直接到了陆辰面前，一拳挥出。

　　他可不像是一等弟子郭海涛，这一拳带着毁天灭地的力量，是货真价实的天地法则，还是比较浓郁的，天地气息和天地法则，虽说只有两个字的差别，却是不能磨平的，寻常修炼者一生都没有办法领悟那传奇一般的天地法则，不过真正学会了天地法则之后，又是另外一回事了。

　　俗话说得好，人往高处走，水往低处流，这句话并不是没有道理的，运用天地法则是他们长老级别人物应有的手段，只是平时没有机会运用罢了，都是只手遮天的强者，也没有必要打的你死我活，那样对谁都没有好处，不过在王家领队愤怒之下，也不会给陆辰留情面的。

　　他大概菇凉了一下，凭借着陆辰的手段，应该不会伤及性命，那样他就能够放心了，反正只是给这小子一点颜色瞧瞧，明白何为天高地厚，不然到时候，他纵然有机会和王欣雅一起前往那个地方，也不可能活着回来，这一点是毋庸置疑的事情。

　　那个地方的穷凶极恶，没有去过的人，是不会知道的，即便是王家的领队，都没有听说过，从他们中等空间万神门前往的，还有谁能安然无恙回来，实际上，派遣两个精英修炼者去的话，基本上是九死一生的局面，可正所谓明知山有虎，偏向虎山行，他们已经到了走投无路的地步，如果不凭借着自己的努力，就没有机会生还了。

　　无论是在哪里，都是弱肉强食、强者为尊的，所以要提前让陆辰适应残酷的现实。这一拳的出手，让不少人大惊失色，就连王欣雅都没有意识到，王家的领队会做出这样莽撞的事情，难道他疯了么？

　　不是刚才还一脸赞许的望着陆辰，怎么翻脸比翻书还快，王欣雅根本就难以接受，但是他想要阻止，已经来不及了。

　　眼看着蕴藏着强大天地法则力量的一拳，要轰在了陆辰的身上。

　　若是击中了，只怕陆辰是九死一生的场面，一股极强的天地气息，势如破竹一般涌向了陆辰，后者嘴角露出了一抹笑意，看不出来有什么生气的成分，下一刻，他一掌拍出，五行之气陡然家汇聚在掌心，那狂风暴雨的破坏力，竟然不输给王家领队，后者微微一愣，他本来以为陆辰会求饶的，哪里知道，这喜爱哦字胆大包天，居然有胆量挑衅他，那不是自寻死路么？

　　本来王家领队还比较看好陆辰的，可是到了这个节骨眼，他才知道，陆辰这小子太莽撞的，根本就不明白，什么叫做能屈能伸，他的实力很不错，起码在同龄人中，是毋庸置疑的佼佼者，只是陆辰太过狂妄自大了。

　　因此他的前途命运一定很坎坷，一旦是遇到了无法反抗的强者，陆辰多半会吃倒苦头，所以陆辰的一举一动，都被王家领队分析透彻了，他必须给陆辰一点颜色瞧瞧，否则这小子这不知道天高地厚了。

　　虽说陆辰和王欣雅好像之前就认识，看样子王欣雅对他相当倾心，王家领队也不知道时好时坏，只有走一步是一步了，尽管他这一拳头，没有运用所有的破坏力，只是三成罢了，但也绝不是陆辰所能敌对的呢。

　　转瞬，拳掌碰撞在一起，发出惊天动地的巨响声，众人不由自主的面面相觑，这未免太霸道了吧，那惊人的余波，带着毁天灭地的气息，一片片飞沙走石被激起，影响了众人的视线，待到他们消除那种头晕眼花的感觉之后，定眼看去，陆辰倒退了几步，反观之王家的长老，他还在原地，纹丝不动的，显然是王家的长老占据着上风，不过这也是理所当然的，陆辰涌动着体内恐怖如斯的五行之气，在短时间内，他能够接住王家长老一拳的威慑力，已经算是难能可贵了。

　　“嘶。”众人情不自禁抽了一口凉气，毫无疑问的是，这样的情况已经让他们大跌眼镜了，陆辰却不以为然，他甚至觉得有一点不满意，旋即挥了挥手，将那种酸麻的感觉消散了，众人脸色相当的难看，他们面面相觑，如果之前陆辰和神秘强者交手，存在着一定的侥幸因素话，那到了这个时候，他们都被眼前的状况吓了一跳。

　　那神秘强者究竟是什么实力，他们可能不知道，但这王家领队，他们是心知肚明的，起码万神门的高级长老都无法比肩，他们此时心中的震惊，是难以想象的。

　　这家伙加入万神门仅仅几天时间，就取得了这般的成就，实在是惊世骇俗的，他们久久难以平复，恐怕取得陆辰一半的成就，他们就心满意足了，在这一击之后，王家长老没有再次发起攻击了，而是大有深意望了一眼陆辰，轻描淡写说道，“小子，算你狠，你有嚣张的资格。”他声音虽说不大，却准确无比的传进了每一个人耳中，他们一脸震惊之色。

　　这可以说是王家长老对陆辰的认可，所以陆辰暂时是很安全的，纵然他刚才的表现嚣张霸道，也不会引起众多弟子丝毫的反感。

　　“恩，多谢，那长老你是答应了，这招亲大会没有必要举办了吧。”陆辰在这件事情上不肯放手，不急不缓询问道。

　　众人不由自主的凝声摒气，陆辰还真是执着，他们落井下石的意味，尽管陆辰没有吃到什么苦头，但此时陆辰接二连三的强调这件事情，已经触怒了王家长老的底线，可惜他已经考验过了陆辰。

　　并且在王家长老看来，陆辰是相当成功的天才翘楚，王家选择他是有好处的，所以陆辰说没有必要举行招亲大会，他也不是很反对，只是在猜测，万神门的高层会不会答应，再者，就是万神门诸多的修炼者不一定会同意。


第2515章  老朋友

　　果不其然，万神门的精英顿时就有意见了，他们一个个脸上写满了不悦的神色。

　　“这小子以为他是什么人了，加入我万神门才短短几天时间，他有什么资格，不让我们万神门和王家一起举办招亲大会了，这是两个隐世势力高层做出的决定，也不是他能够更改的，你们说是不是？”不满的声音很快传来，随声附和的声音也是接踵而至的。

　　“对啊，他参加招亲大会的确有资格，可是要说他直接霸占王小姐，那就是不可能的，我们这么多人，都期待着比赛，哪能够让他得逞呢，大不了我们跟他拼了。”

　　“好，大师兄你第一个冲锋陷阵，我看好你。”当然，大多数人都是有些激进的，毫无疑问的是，也有明智的人，他们没有轻举妄动，而是怂恿着其他人上，因为陆辰这个异类，一身实力深不可测的，根本不能用常理来衡量。

　　恐怕以他们这个水准，纵然是十个八个修炼者，都不是陆辰的对手，这也是情有可原的，谁让陆辰表现出来那般逆天的实力，以至于大多数弟子都不敢对抗。

　　虽然他们愤愤不平的，但也知道自己几斤几两，就算参加了招亲大会，也不可能成功，只是抱着碰碰运气的想法，所以他们没有一点希望，获得王欣雅的芳心，还不如在这个时候就此作罢，毕竟陆辰已经放下话来了，他们纵然是飞蛾扑火的对抗，也起不到什么作用。

　　所以他们还不如知难而退，反正陆辰也不会难为他们的，都说肥水不流外人田，反正陆辰也不是其他势力的人，只要他们万神门有一个弟子，能够抱得美人归，那就足够了，这一点是毋庸置疑的。

　　这也是他们心甘情愿退缩的原因之一，当然，最大的原因是陆辰的强横实力，没有一个弟子敢上前，而是等待着出头鸟，都说枪打出头鸟，他们可以确信的是，只要有谁敢开口，陆辰多半会愤怒到了极点，然后出手教训那人，没有谁愿意自讨苦吃。

　　“放肆，这招亲大会又不是儿戏，哪能你说不举办就停止了，你不要忘记了，你目前的身份只是一个三等弟子，这才是重罪要的。”一个不合时宜的苍老声音传来，众人顿时有一种大快人心的感觉，他们当然希望有人阻止陆辰，那个人还真出现了，而且是陆辰的老对头——风云长老。

　　他气势汹汹的样子，让气氛瞬间剑拔弩张了不少，本来已经平复下来的众人，又换来了一片哗然声，大多数人抱着幸灾乐祸的想法，反正他们得不到的，陆辰也别想得到，因此风云长老的阻止，引来了大多数人的赞叹言语。

　　然而，面对风云长老的不满，陆辰只是淡淡的扫了他一眼，一字一顿说道，“你有什么资格职责我呢？”他这一句反问，立刻让众人心提到了嗓子眼，陆辰这是决定彻底和风云长老撕破了脸皮，这小子未免太胆大包天了吧。

　　风云长老在万神门的底蕴是难以小觑的，陆辰竟然没有退缩，而是在咄咄逼人的质问风云长老，还没有等风云长老开口，陆辰顿了顿，继续说道，“难道你就是万神门权力最大的人么？”

　　他这一问，顿时直接把风云长老推向了风口浪尖，本来风云长老还有一定的底气，却不知道陆辰横加指责他，而且采取了一个不错的方式，那就是激将法，大多数人都在暗自猜测，如果风云长老心情不好，说上一句，他就是万神门权力最大的人，那就是得罪了原道真人，毕竟他还在场。

　　不过风云长老显然还没有被冲昏头脑，他瞥了一眼陆辰，冷笑两声，这小子想要激怒他，哪那么容易，谁说风云长老对陆辰有一些意见，但不得不承认，他还是很理智的思考问题，他体内席卷而出滔天的五行之气，犹如实质一般，铺天盖地的涌向了陆辰，在他周身形成了极为强大的空间，其他弟子都能够无比清晰的感觉出来这样的压迫，他们心中掀起了惊涛骇浪，这一触即发的场面，不是他们所能想象的。

　　“都安静一点。”突然，更加雄浑凝聚的声响，仿佛是晴天霹雳一样，原来是原道真人开口了，他凝聚的天地气息，让之前窃窃私语的声音都荡然无存了，众人有一些惊恐的望着他。

　　到了真人级别的强者，一般情况下是很少发火的，不过也不是没有特殊的，此时原道真人的愤怒，就是一个典型的例子，他双目圆睁，眼底流露着难以遮掩的惊恐，或许他不畏惧琉璃尊者，因为他们的地位差不多，甚至流露尊者还要若上一筹，可原道真人不一样。

　　原道真人活了不知道多少年，几乎是万神门创立而来，资历最老的几个人之一，他风云长老也不能比拟，所以风云长老表现出来惊恐，并不是没有道理的，况且他也没有想过，原道真人会帮助陆辰，他思考了一下，随即就恍然大悟了。

　　陆辰多半是继承了五行真人的精神烙印，就是这一点让原道真人刮目相看，这对他没有一点好处，毕竟陆辰的天赋潜力，是不用怀疑的，万神门能够和他相提并论的，恐怕就是寥寥无几的了。

　　风云长老也明白，五行真人是原道真人多年的老朋友，只是不知道什么原因，五行真人很多年前就消失了，听说是前往了一个地方，也不知道是不是真的，他的地位资历还没有资格知道那种隐秘的事情。

　　所以他也没有强求，此时面对原道长老的呵斥，他有一些诚惶诚恐，若是原道真人都同意陆辰的想法，那后果就不堪设想了。

　　纵然他不断的反对，也起不到什么作用，所以关键所在，还是原道真人的判断，可以说原道真人有这样的资格，在场所有人也等待着原道真人的后话。


第2516章  风云长老

　　原道真人陷入了沉思之中，他虽然想要帮助陆辰，可是不能光明正大的出手，那样会引起很多的闲言碎语，原道真人活了一大把年纪，当然明白这个道理，因此他做出的决定，必须是经过深思熟虑的才行，众人也没有胆量催促原道真人，他的愤怒是没有人能够承受的。

　　趁着这个空档，陆辰和王欣雅眉来眼去的，王欣雅有一些羞涩，陆辰那毫无保留的淫光，几乎能够湮没她，这使得王欣雅情不自禁想到了那日两人之间发生的事情，在春药的帮助下，他们莫名其妙地有了鱼水之欢，当时王欣雅对陆辰无比的痛恨，甚至都有击杀他的想法，可是在考虑之后，她没有那样做，这一切是天意注定的。

　　或许她命中总会有的，又有什么必要逃脱呢，她也没有想过，陆辰会专心的对她，可事实证明，陆辰还是很有情有义的，起码过了这么久，陆辰还记得当初的承诺，更加难能可贵的是，陆辰一日千里、突飞猛进的修为增长，这让王欣雅有一些喜出望外，她的激动没有表露出来。

　　尽管追求王欣雅的天才翘楚是数不胜数的，加起来都能够排成一条长龙了，但却没有一个能够让王欣雅怦然心动的，也不知道为什么，自从那时候和陆辰发生了关系，她脑海里边都是这个孱弱的身影，她努力忘记陆辰，可是没有办法做到，等了这么久，陆辰的身影刚退去了一些，却做梦也没有想到，在万神门这里，可以再次碰到陆辰，这只能说明是造化弄人。

　　本来王欣雅相信时间能够让自己忘记一个人，也确实做到了，但是陆辰在一个恰当的时机出现之后，他才发现自己无论如何都忘不掉陆辰，这是不可否认的事实。

　　也不知道从什么时候开始，陆辰的形象就根深蒂固了，王欣雅只好面对事实，这个时候陆辰的霸道行为，证明了陆辰的情谊，虽然说她还没有表态，但陆辰的想法，她是心知肚明的，此时陆辰集美弄眼的，使得王欣雅有一点气氛，都到了这么千钧一发的紧张关头，陆辰还有这样的心思，只能说明陆辰心态很好。

　　连王欣雅都自叹不如，难道……她想到了一个可能，陆辰十有八，九是艺高人胆大，所以根本就不在乎这些天才翘楚的挑衅，不管他们怎么努力，都不一定能过和陆辰比肩，所以陆辰才不以为然。

　　这也说得过去，毕竟之前陆辰崭露头角了，以绝对的威慑力，赢得了天才翘楚的敬佩和畏惧，不过，王欣雅最担心的是，陆辰的自信心不断的膨胀，导致他目中无人，心比天高的，那对于陆辰没有一点好处。

　　王欣雅是来自一个货真价实的隐世家族，有这样的想法也算不上奇怪，毕竟她见过的天才翘楚不在少数，半路陨落的也是数不过来，就怕陆辰也落入了那样的下场，她就左右为难了。

　　当着这么多人的面，她又不能够提醒陆辰，否则被人发现了，她就是跳进黄河也洗不清了，那件事情不能公之于众，最多也就是陆辰能够在招亲大会中脱颖而出，谁知道这家伙霸道的很，根本就不让万神门和王家一起举办招亲大会，王欣雅感动不已，这家伙霸道无比，不过都是为了她。

　　张磊两兄弟对陆辰的敬佩，上升到了前所未有的地步，陆辰这家伙未免太强悍了，不愧是他们的大哥，他们从来没有后悔，不知道原道真人会不会答应陆辰的条件，看样子陆辰是有一定希望的。

　　原道真人沉思片刻之后，郑重其事说道，“陆辰，你的表现是有目共睹的，不过你的想法有一些夸张。”原道真人又顿了顿，风云长老如释重负松了一口气，在他看来，多半这件事情是不可能了。

　　还好原道真人没有偏袒陆辰，否则他没有一点办法，只能眼睁睁看着陆辰抱得美人归了，本来他的弟子童贞也喜欢王欣雅的，这件事情是众所周知的，怎么知道会发生这样的事情。

　　众人也舒了一口气，可原道真人又补充了一句，“想要取消招亲大会也不是不可能的，只是你必须要有付出，这样才能服众。”原道真人语重心长说道，旋即大有深意看了一眼陆辰，他还是很看好陆辰的，但不能在众目睽睽之下袒护陆辰，自然要给陆辰出一些难题了，众人都期待着原道真人的后文，看样子他还是公正公平的。

　　“哎，既然你那么喜欢王家的千金，那也罢，那从他们之中，挑选出来十个修炼者，作为你的对手，就当是招亲大会的缩减版，你的任务也很简单，那就是击败这十个修炼者，只要成功了，你就能够抱得美人归，若是失败了，那王家的千金就和你擦肩而过，你意下如何呢。”原道真人娓娓道来，他的声音不大，却准确无误落入了每一个人耳中，他们之中掀起了滔天巨浪，这简直是一种震撼。

　　开什么玩笑，让陆辰和十个天才精英抗衡，哪里会有胜算呢。

　　下边顿时一片骚动，他们心里暗自得意，这个想法倒是不错的，他们其中挑选十个天才翘楚，来对付陆辰，那是稳操胜券的，所以他们洋洋得意起来，这样还能淘汰陆辰这个强力的对手，何乐而不为呢。

　　连风云长老，都认可了这一决策，他也不看好陆辰，能万恒这一艰巨的挑战，下边众多的天才翘楚，自发的集结了十个人，他们自告奋勇的取得这个名额，可谓是毛遂自荐，毕竟这些人都是数一数二的顶尖强者，想必一起联手对付陆辰，应该不是问题。

　　所以在千钧一发的关键时刻，他们等待着陆辰的答复，这小子若是临阵脱逃了，他们的努力都是白费，所以他们纷纷看向了陆辰，那炙热的眼神，如果能杀人的话，恐怕陆辰早就千疮百孔了。


第2517章  进步

　　王欣雅秀眉微皱，他没有想到，原道真人竟然会提出来这个要求，原道真人不是偏袒陆辰么，怎么到了这个时候，提出如此不符合常理的要求呢，她郁闷不已的，又不能说出来，这可以说是对陆辰的考验，倘若陆辰不答应的话，他们就鞥够大做文章了。

　　或者直接取消陆辰参加招亲大会的资格，而且陆辰也不能有异议，毕竟是陆辰先干涉招亲大会的正常举办，这也算是情有可原的。

　　陆辰却是满脸从容淡定的笑意，仿佛没有把这个要求放在心上，“好，你们一起上吧。”陆辰摆了摆手，短时间内，下边就聚集了十个精英妖孽，这些人平时在万神门都是叫得出名字的，所以他们聚集在一起，对付一个人，有一些小题大做了，更何况，陆辰还是加入万神门没有几天的精英翘楚呢。

　　这是不可能完成的事情，为什么陆辰答应的如此果断呢，莫非他有这样的底气么、实在是让人匪夷所思，不过到了这个节骨眼上，他们也没有时间考虑这个问题了。

　　大多数人都是用一种同情的眼光打量着陆辰，这家伙嚣张狂妄，总会付出代价的，他们处于对陆辰的羡慕嫉妒，还会很希望他受到一些打击。

　　那十个精英翘楚看了一下原道真人，他还没有发话，他们不能够擅自主张的，只见原道真人点了点头，显然是认可了陆辰的说法，那十个人腾空而起，虎视眈眈的看着陆辰，后者不以为然耸了耸肩，风轻云淡说道，“你们一起上吧，否则会输得很惨。”

　　他言简意赅的表达，却说明了陆辰的魄力，众人微微一愣，顿时忍不住深吸了一口气，使得场内的气氛有一些尴尬，陆辰这小子未免嚣张过头了吧，他们看得出来，陆辰身上的气势消散了一些，不像是之前那么恐怖，所以也足以说明，陆辰已经回到了正常状态，他之前一鸣惊人的表现，实际上是巧合，而不是陆辰本身的能耐，再者，他们十个人，联合起来，爆发力也是相当恐怖的，难道陆辰不明白双拳难第四手这个道理么？

　　这小子张扬跋扈的，多半也不能坚持多久了，只要他们十个人一起出手，就有陆辰吃苦头的，原道真人随手一挥，一道无形的禁制就显露出来了，给人一种无坚不摧的感觉，陆辰嘴角浮现了一抹笑意，迎面而来的十个年轻人，都是万神门的佼佼者，平时他们都是叫得上名字的精英。

　　他们一个个张牙舞爪的，展现出来的气势还是很浩荡的，众人仿佛是看到了陆辰被打的满地找牙的场面，不过并没有发生，那冲的最快的天才翘楚，一脸讥笑之色，分明是轻蔑不屑陆辰，所以在这个时刻，他没有丝毫的退缩，拿出来了他称心如意的神兵利器，挥舞了几下，几道凝结的如同实质一般的枪花，展现在众人视线之中，引起了一片叫好声，这人的实力深不可测。

　　平时一般不会展现在公众面前，不过到了招亲大会这么关键的时刻，他也没有必要藏着掖着，他特别看不惯陆辰的嚣张跋扈，这小子就是自寻死路，或许他没有绝对的把握，对付陆辰，但好在原道真人给予了他这个机会，其余的九个人，还有他熟悉的修炼者，所以并肩作战之下，对付陆辰还不是手到擒来，一股股雄浑的天地气息，伴随着枪花涌向了陆辰。

　　毫无疑问，十个人凝聚出来的天地气息，强悍到了一种不可思议的地步，几乎可以媲美一个长老，陆辰能够对付么？这是一个极有悬念的事情，他们心里有些好奇。

　　究竟陆辰能不能再创造奇迹呢，毕竟陆辰接二连三的创造出来无比耀眼的奇迹，说不定在这千钧一发的紧张关头，陆辰还有反抗的实力呢。

　　不过换做了一般的天才精英，早就吓得屁滚尿流了，陆辰还能从容淡定的面对，这已经是十分不容易的事情了，起码比起来他们，陆辰算是成功的。

　　四面八方投来各种炙热的眼神，陆辰却没有当一回事，他深吸了一口气，心神一动，双臂遍布着五颜六色的龙鳞，毫无疑问的是，这些龙鳞的光泽，比起来之前都有着翻天覆地的变化，这种视觉冲击，让众人惊讶不已，这是什么情况。

　　他们百思不得其解，陆辰之前崭露头角，他们也没有放在心上，只是觉得陆辰语气好，在成功融合了五行真人的精神烙印之后，短时间内时间强悍到了极点，到了现在，陆辰多半消失了精神烙印的力量，他怎么可能和十个人匹敌呢。

　　“吼吼。”一阵阵清脆的龙吟声，从陆辰嘴里传出，众人只觉得头皮发麻，在场能够抵挡这种威慑力的人，不过十指之数，甚至极个别实力薄弱一点的长老，都没有办法抵挡这种压迫力，只能目瞪口呆的望着陆辰。

　　这小子想做什么，他未免太霸道了一些，学会了幻化功，法不说，还能将幻化功，法运用到这种程度，纵然是他们见多识广，也没有想过，陆辰能做到这种地步。

　　他们对陆辰的看法，发生了惊人的变化，这小子之前放出大话，不是没有道理的，而是他有这样的底气，所以他们很看好陆辰，这小子的天赋潜力，算得上是名列前茅的，还有陆辰的毅力和任性，最重要的是，陆辰能看清楚自己的位置，这是极为罕见的，毕竟一般的天才翘楚，在取得了一些成就过后，多多少少会有一种目中无人，心比天高的想法。

　　这也可以说是正常的，毕竟他们不断的努力，取得了想象不到的成绩，自然会骄傲，只要没有到夜郎自大的地步，他们还是有希望继续进步的。

　　当然，陆辰不是这样的，前段时间，陆辰在万神门的地盘，他的表现就引起了琉璃尊者的注意，要不是通过了一段时间的观察，琉璃尊者也不至于主动邀请陆辰，要求他当自己的亲传弟子。


第2518章  取消

　　当初陆辰还不知道琉璃尊者在万神门的地位，就义无反顾的答应了，这就表明了陆辰的心态，此时他的从容淡定，绝度能够在众多天才翘楚之中脱颖而出，这就足以表明无宾得优秀了。虽然还不知道陆辰能不能胜出，起码他有这样的信心，“轰轰。”陆辰轰出了两拳头，五颜六色的光芒闪烁而出，顿时，两道光芒就轰击在了一个天才翘楚身上，那人本来还在身体表面遍布着不错的防御护甲，可是在这势如破竹的一拳之下，没有一点效果，直接就破碎了。

　　旋即，一道闷哼声传来，后边众人愣了愣，才发现了陆辰的强大，是不容小觑的，看来他们之前的猜测，并不是没有道理的，但到了这个时候，他们绝对不能退缩，他们咬了咬牙，运用最强悍的一招，想要看看，能不能反败为胜。

　　因为陆辰刚才两拳头，已经让两个精英妖孽，没有任何还手之力了，尽管还没有当场殒落，但他们觉得，这是陆辰在有意留手的情况下，才出现的事情，毕竟是同门师兄弟，他还没有必要做得那么绝情，所以陆辰手下留情的时候，其他的精英翘楚，都认可了他，陆辰和这十个人都是素未蒙面的，也称不上什么深仇大恨。

　　只是临时原道真人的决定，使得他们成为了对手，不过就算是陆辰想要杀害十人，也是不太可能的，当着原道真人的面，陆辰不可能做到这一点。

　　陆辰也明白自己的实力，按照目前这个水平，尽管还比不上风云长老那种成名已久的天才精英，但不得不承认，在同龄人中，陆辰基本上没有什么对手了，他之前的手段，是赤，裸，裸的震慑。

　　另外八个人也乱了阵型，没有了之前的胸有成竹、胜券在握，他们的忐忑是可想而知的，陆辰分明是有意展现狂风暴雨的破坏力，他们也无可奈何。

　　果不其然，陆辰虽然是故技重施了一下，但另外八个人根本就反应不过来，那五颜六色的龙拳印，速度快到了极点，连他们都捕捉不到具体的位置，更别说是躲闪了。

　　除非是漫无目的躲闪，但是那样会影响他们的破坏力，一时间，惊人动地的巨响声朝着四面八方扑散开来，陆辰眼底绽放着异彩，犹如天神下凡一般，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　仅仅是十几个瞬息，那十个人就倒在了地上，不停哀嚎着，这样的场面，震慑着在场每一个人，就连万神门的长老，都无法保持平静，唯独原道真人还算是淡定，他之前就观察过陆辰的实力了，所以也不觉得有什么意外的。

　　反而发现陆辰有意收敛手段了，原道真人神色有一些复杂，眼底缅怀之色一掠而过，在场没有什么人观察到，难道真的要让陆辰和王欣雅一起前往那个地方么？

　　当初五行真人前往都是有去无回的，谁知道陆辰去了会发生什么样的变故，万一陆辰也一去不复返了，对万神门而言，绝对是一个沉痛的打击，陆辰这般天赋潜力优越的修炼者，堪称是屈指可数的。

　　放眼整个万神门，都找不到几个人，更别说是他此时以一己之力，对抗十个精英妖孽的场面了，众人对陆辰的钦佩，也达到了无以复加的地步，毫无疑问的是，陆辰取得的成就，让众人顶礼膜拜仰视的程度。

　　连原道真人都忧心忡忡的，如果让其他人知道，会掀起一股股难以平复的滔天巨浪，但结合陆辰的天赋潜力，他们就不觉得奇怪了。

　　万神门虽说拥有不计其数的精英翘楚，但其中也分等级，这一点是众所周知的，尽管陆辰加入万神门没有两天，但他正式成为了琉璃尊者的弟子，按照常理拉说，陆辰最多也就是三等弟子，不过一连串的交手之后，可以说明一个问题，就算是那高高在上的一等弟子，都不能衡量陆辰的强势。

　　众多的精英翘楚对陆辰羡慕嫉妒不已，他们努力了那么久，多没有陆辰两三天所取得的进步快，这难免会让众多的妖孽产生不满的情绪，他们没有在这件事情上纠结。

　　反正王欣雅和他们没有一点关系了，抱着撞大运的人是大有人在，可他们意识到了自己和陆辰的差距，大多数精英翘楚，都没有了之前那种侥幸心理，他们能做的，就是不停的勤修苦练，或许陆辰有捷径可循，但他们没有，正所谓勤能补拙，这是不少修炼者从陆辰身上学到的。

　　原道真人是发自内心的高兴，因为他发现这些弟子身上斗志昂扬的气势，这一点是尤为重要的，整个门派的发展，都离不开这一点，“咳咳。好，既然结果摆在这里了，想必各位也没有什么意见，这个招亲大会不举办也罢，免得浪费众位的修炼时间，现在我宣布一下门派规定。”原道真人清了清嗓子，一本正经说道，众人本来还心不在焉的，顿时打起精神来了。

　　在万神门，只要到了真人级别的强者，就能够不经过其他真人的同意，修改门派的规章制度，当然，是在为门派积极发展的前提下。万神门没有几个真人，所以门派的规章条例一般是不会随意改动的。

　　但原道真人说的话，他们必须慎重对待，要不然引起了原道真人的不满，他们就要吃不了兜着走了。

　　“为了我万神门更积极向上的发展，从今往后，各个等级的弟子，可以随意挑战，只要是光明正大的战胜了对手，就能够取而代之他的等级，然后选择师傅。”原道真人的表述很简单，众人瞬间恍然大悟，尽管这个规定很简单，不过绝对能改变万神门，但是对发展是不是一定有好处，就另当别论了。

　　说不定万神门众多的修炼天才翘楚，都大打出手，那就乱作一团了，不过不停的挑战，自然是一件好事，这些天才翘楚，本身就需要磨练，原道真人也是出于长远的考虑，俗话说得好，生于忧患，死于安乐，哇神门必须懂得居安思危。


第2519章  密室

　　尽管在万神殿的空间之内，万神门是没有人可以撼动的，纵然是隐世家族王家，都要好好掂量一下自己，有没有那个能力，所以这样随意挑战，的确是一个好办法，不然在不知不觉间，这些弟子就容易消极怠慢。

　　不利于他们修为境界的增长，还不如按照原道真人安排的这样，不过一部分人又意识到了，原道真人的意思该不会是，陆辰现在就是货真价实的一等弟子吧。

　　万神门虽说弟子众多，但是越往上边等级的弟子越少，一等弟子只有上百人，相比万神门的成千上万弟子，的确算不上什么。

　　此时风云长老脸色铁青，没有想到一个招亲大会，就让陆辰变成了一等弟子，这对他而言，不是一个好消息，最重要的是，陆辰实力蜕变到了连他都忌惮不已的程度，以后想要对付陆辰，可谓是难如登天。

　　他不能指望关门弟子童贞了，因为童贞是陆辰的手下败将，没有一点胜出的可能，在琉璃尊者看来，自己今日算是扬眉吐气了，尽管还称不上是彻底，起码风云长老丢人现眼了，这对他来说，是相当不容易的。

　　况且，陆辰莫名其妙的变成了一等弟子，他也跟着水涨船高的，其他几大长老，望着琉璃尊者的眼神，都有着不小的转变，琉璃尊者很是享受，这特殊的待遇。

　　没有想到，因为一个弟子，他能获得这样的荣耀，之前他的一号亲传弟子，虽说在门派内比之中，承受着难以想象的苦痛，好在陆辰帮忙一雪前耻了，这也没有多大的区别，毕竟都是他的弟子，琉璃尊者不由自主的喜上眉梢，连忙点头，原道真人所说的，基本上就是尘埃落定的事。

　　没有想到因为一个弟子，居然能够改变万神门的规章制度，这是众人从来都没有想到的，他们此时看向陆辰的眼光，不仅仅是敬畏和钦佩了，完全是仰慕，他们若是能有陆辰这样的成就，那在万神门该有何等地位，众人不由得浮想联翩起来。

　　不过他们赶不上陆辰，这也是毋庸置疑的，王欣雅含情默默的看着陆辰，没有想到陆辰居然坐到了，这对于她而言，无疑是一个好消息，那伟岸高大的身躯，足以迷倒万千少女，当初他只是一个孱弱的修炼者，这才多长时间，陆辰就蜕变到了这种程度，王欣雅有一些难以置信，她俏脸遍布着惊喜之色，陆辰一步步走了过来，尽管他们隔得不远，可是王欣雅觉得每一步，都有莫大的震撼力。

　　在众目睽睽之下，陆辰抱住了王欣雅，轻轻的吻了上去，这个动作很温柔，却激发了王欣雅心底的冲动，陆辰对她的情谊，没有丝毫的转变，王欣雅也被激发了情感，搂住了陆辰的虎背熊腰，小脸通红的，尽管当着这么多人的面，她也无怨无悔，既然陆辰都如此的直白了，她也不能让陆辰失望，不得不承认的是，陆辰的行为举止，让众人羡慕不已，这样就俘虏了王欣雅的芳心，是不是太容易了一点。

　　不过他们转念一想，那十个天才精英都被陆辰击败了，也称不上是容易，只能说陆辰的实力太可怕，万神门的精英天才，在他眼中，都算不上什么了，众人只能艳红发狂，却不敢呵斥陆辰。

　　王家领队一脸爽朗满意的笑容，可想而知，对于挑选出来陆辰这个天才翘楚，他还是很高兴的，毕竟举办招亲大会的目的，就是挑选出来一个符合王家标准的精英翘楚，陆辰以力压群雄的手段，震慑了他们，反观之原道真人他也是和蔼可亲的笑意，他摆了摆手，风轻云淡说道，“都散了吧。”

　　众人顿时轰然而散，原道真人的话语权是毋庸置疑的，他们根本不敢反抗，就四散而去，时不时的议论陆辰。

　　一时间，陆辰将万神门其他精英翘楚的风头，都打压了下去，原道真人扫了一眼，陆辰这小子还是很知趣的，他并没有离开，而是松开了王欣雅。

　　“小子，王家的闺女长得花容月貌，美若天仙，算是便宜你了，对了，既然你和王家千金促成了一对，有些话我就要告诉你了。”他一本正经的模样，让陆辰收敛了之前的轻佻。

　　“恩，真人但讲无妨，晚辈洗耳恭听。”陆辰客客气气说道。嘴角浮现了一抹笑意，王家领队从上到下打量了一眼陆辰，之前他还没有放在心上，觉得陆辰这小子嚣张跋扈，应该没有什么可能对付这么多精英翘楚，虽说陆辰接下来了他三成爆发力的攻势，但陆辰或多或少借助着精神烙印的力量，精神烙印消去之后，他的实力就会大打折扣了。

　　不过陆辰还是以迅雷不及掩耳之势，击败了十名万神门叫得上名字的精英翘楚，他有这样的资格，和王欣雅一起前往哪个地方了，所以他也能够放心了。

　　“跟我过来吧。”尽管这里是在万神门的地盘，可原道真人还是当心隔墙有耳，这件事情必须保守秘密，若是传了出去，就会引来弥天大祸的，他对此是心知肚明，所以没有直言不讳的告诉陆辰，后者也能够理解，肆无忌惮牵着王欣雅柔若无骨的小手，跟着原道真人还有王家的领队，来到了万神门的一处密室，这里都是特殊材料打造的，能够隔绝内外的天地气息。

　　“前辈，现在可以说了。”陆辰仍然很是恭敬，刚才若是没有原道真人屡次的袒护帮忙，他也有些棘手了，尽管陆辰艺高人胆大的，但不能在万神门内无法无天，比他强横的大有人在，陆辰当然明白这个道理。

　　尽管陆辰为了王欣雅，能够神挡杀神，佛挡杀佛的，却要掂量着自己，虽然原道真人提出来他和十个万神门的精英翘楚交锋，这看似是不可能完成的事情，实则上，原道真人先前就判断着他的实力，这么说来，他是有一定把握，才提出来这样的条件，不然原道真人换另外一个刁钻的提议，他就不一定能胜出了。


第2520章  通天境

　　所以陆辰觉得自己有一些侥幸的成分，这还得力于原道真人的出手帮忙，他不久前融合五行真人的精神烙印，脑中，出现了一些极为恐怖的画面，好像是要发生什么灾难一样，他当时只感觉自己头疼脑热的，根本就不能正常思考问题，所以那海量的信息，陆辰都没有记下来多少，他隐隐约约感觉到，这原道真人应该是很好奇，关于陆辰继承了精神烙印的事情，到底有没有线索。

　　他望了一眼王家领队，这老家伙在场，他也不能肆无忌惮的发问，所以他打算先告诉陆辰，他和王欣雅要面对的事情。

　　想要抱得美人归，不是那么简单的，风云长老大有深意地看了一眼陆辰，不急不缓说道，“陆辰，你知道我们万神门和王家为什么要举办招亲大会么？”

　　这问题让陆辰有些猝不及防，他愣了愣，回答道，“挑选一个合格的天才翘楚啊。”

　　他理直气壮的回答，让两位老者有些哭笑不得，这还用说么，不过他们也没有动怒，陆辰这小子，值得他们付出心思来对待。

　　“对，你只知其一不知其二，我万神门和王家虽说是隐世势力，但也有着一些不为人知的苦衷，现在你成功的当上了这独一无二的天才翘楚，那我们也应该告诉你了。”原道真人郑重其事说道，他扫了一眼王家的长老，后者点了点头，显然是答应了他的话，这件事情迟早是要告诉陆辰的，既然陆辰选上了，那他就没有回头路可以走了，不管陆辰有什么样的反应，他都不能拒绝，这就是一种使命。

　　“哦，但闻其祥。”陆辰慢悠悠说道，两位老者沉思了一会，才缓缓开口；“按照规定，你们二人将前往一个名为通天境的空间，那是一个货真价实的高等空间，比起来我万神殿，还要强盛许多倍，所以希望你们二人有一个心理准备，我也不给你们打迷糊，那里绝对是九死一生的境地，这一点希望希望你们能明白。”说这话的是王家长老，尽管他是对陆辰和王欣雅两人说的，但更像是对陆辰一人所说，因为王欣雅之前就知道了这个消息。

　　她来到万神门只是挑选一个如意郎君，至于在那通天境会不会有危险，就不是她能考虑的事情了，之所以万神门要挑选一个绝对强悍的天才翘楚，原因就在这里，倘若那人实力不够，只会牵累到王欣雅，还不如王欣雅单独前往，目的就是为了保护王欣雅。

　　所以在陆辰的实力获得了认可之后，的确没有什么必要举办招亲大会了，那样就显得有一些鸡肋了，听了这话，陆辰不由得恍然大悟，终于，他听到了高等空间，他没有想到自己这么快就要前往一个陌生的高等空间了，他还没有踏足到万神殿的巅峰高度，贸然前往一个更加强大的空间，有着诸多的危险和不便，可惜已经降临到头上来的事情，陆辰也没有办法躲避什么。

　　所以他脑中飞快转动，考虑着他们前往通天境到底是做什么，看他们两位老者的样子，应该不是什么坏事，不然一脸悲愤的样子是少不了的，但目前不是这样，所以陆辰心头大定，他倒是要看看，究竟是什么事情。

　　“哎，实不相瞒，在千年之年，我们万神殿和通天境的一个大型势力约好了，要输送两名精英翘楚，到他们门派修炼，不管取得怎么样的辉煌成绩，都要留在他们门派之中，所以说，这既是一个挑战，也是一个机遇。”原道真人叹了一口气，陆辰虽然是耀眼的精英翘楚，但不得不承认的是，他这一去多半是回不来了，如此天赋潜力的妖孽人物，纵然是到了那里，他也是绽放光彩的。

　　因此平心而论，原道真人是舍不得陆辰离去的，但没有办法，正所谓一诺千金，更何况，若是他们万神殿不遵从约定的话，只会换来那个门派狂风暴雨的报复，那个门派最近催的特别紧，似乎有什么大事要发生了。

　　虽然他不知道，但是也能够估摸出来一点线索，陆辰和王欣雅到达通天境是一回事，能不能顺利加入那个门派又是另外一码事了。

　　“哦，不行，我暂时不能去。”陆辰直言不讳地拒绝了，他想起来了什么，他来到万神殿的目的基本上是完成了，来看看王欣雅，如今他算是功成名就了，考虑着要不要荣归故里，毕竟他是来自低等空间伊甸园的人，这才是关键，还没有回到伊甸园，就要前往一个虚无缥缈的高等空间，那对他而言，并不是什么好事。

　　“为什么？”原道真人脸色有一些难看，陆辰突然的反对，似乎有些蹊跷，气氛也紧张了不少，王欣雅秀眉微蹙，好像是明白了陆辰的心思，然后看向了他。

　　王家的领队长老明显不大高兴，只是没有显露出来。

　　“我还要回到一个地方，你得给我一些时间，否则那通天境我是不能去了。”陆辰有一种预感，低等空间伊甸园现在经历着某种灾难，而且是滔天的灾难，恐怕他不回去看看，自己的门派辰星门都荡然无存了。

　　那陆辰就没有后悔的机会了，作为辰星门的掌舵者，陆辰不能忘记了自己的责任，倘若门派遇到了什么危险，陆辰要第一个挺身而出才行，这是他为人处世的原则。

　　听了陆辰的解释，原道真人脸色稍微缓和了一些，他还以为陆辰得知了这个秘密，然后就准备开溜了，那怎么行，完全是挑衅他的威严，所以原道真人放下心来。

　　几天时间，他们还是有办法缓一缓的，至于陆辰究竟有什么事情要办，他就没有这个闲心思干预了，原道真人嘴角浮现了一丝笑意，他摆了摆手，“好，你有什么事请，尽管去办就是了，不知道老夫有什么可以帮忙的。”


第2521章  正常男人

　　原道真人有一些担心，陆辰不能很快的解决，那对于他们的计划实施，有着不可忽视的阻碍，王家领队长老也点了点头，显然，他的想法和原道真人如出一辙，虽然说他们是高高在上的，但是也有难处，正所谓山外有山，人外有人，中等空间是一个尴尬的位置，排在低等空间之上，却死死的被高等空间压制住了，因此只能乖乖的听从高等空间的吩咐，即便是高等空间通天境的一个大型门派，都有权利支配他们，这就是不争的事实。

　　陆辰也明白这个道理，“几天时间就可以了，你们能开启上古传送大阵么？或者给我一些极品晶石。”陆辰思索了一会，他如果花时间去搜集极品晶石，还是比较耽误的，直接找这两个老家伙要，应该是轻而易举的事情，果不其然，听到了陆辰的要求，两人眉头舒展开来，他们弄懂了陆辰的意思，原来是想回去看看，对于陆辰这个实力的强者而言，还没有到随意跨越空间的实力，或许在陆辰刚融合五行真人精神烙印的时候，有那样的水平，但是他的实力退化之后，就没有这般强悍逆天了。

　　要借助极品晶石开启上古传送大阵，也是情有可原的事情，原道真人一翻手，上百颗极品晶石就罗列飘忽在半空中，陆辰顿时眼前一亮，没错，这些就是他需要的极品晶石，没有想到原道真人收集了如此之多，实在是有些不可思议了。

　　不过原道真人不知道活了多少年，能收集到这么多稀罕少见的极品晶石，也算不上奇怪，这东西对于修炼者而言，也有着不小的帮助，带一块在身上，就能提升一些修炼速度，更别说是上百颗了。

　　虽说有一些罕见，不过对于原道真人而言，算不上什么，陆辰也就却之不恭的收下了，毕竟他需要这些东西，才能够快速达到低等空间伊甸园，只有彻底摆平了伊甸园的事情，陆辰才能安安心心前往那虚无缥缈的通天境，他总觉得这个名字有一些怪异，不过高等空间的场面他是难以想象的，多半有着不可告人的秘密，陆辰也没有放在心上，该来的总会来，他没有办法逃避。

　　俗话说得好，兵来将挡水来土掩，就是这个道理，陆辰摸了摸鼻子，和王欣雅讲述了一下大概原因，又换来了王欣雅的一阵惊叹，这才多久的时间，陆辰就创立了属于自己的门派，这足以表明他的魄力，当初她和陆辰分别之后，陆辰就开始着手自己门派的建立。

　　并且辰星门以迅雷不及掩耳的速度崛起，让伊甸园其他的门派望尘莫及，这绝对是骇然听闻的，不过陆辰凭借着自己的努力，做到了这一点。

　　随后，陆辰顺便帮张磊两兄弟申请了一下，带着他们回到了天雷门，天雷门的众人都出来迎接他，这也是理所当然的，毕竟在万神门举办的修炼大会上，陆辰以力压群雄的手段，取得了第一名的好成绩，这在万神门都成为了一段佳话，因为陆辰的蜕变，让天雷门获得了诸多好处，例如万神门奖励的瑰宝，还有各种各样的灵丹妙药、神兵利器，所以天雷门以一种极为恐怖的速度增长着底蕴，已经成为了货真价实的超级门派。

　　天雷门的高层没有一个能想到，当初受人排挤的陆辰，居然能带领天雷门走向辉煌，整个门派的崛起，和他有着密不可分的关系，本来他们想法设法的感激陆辰，甚至把冷莹莹张老，送到陆辰的面前，这分明是在暗示着什么，不过陆辰没有做什么过分的事情，尽管这名长老天赋潜力不错，但是和陆辰始终不是一个世界的人，没有必要进一步接触。

　　在不知不觉间，陆辰的心境发生了悄然的改变，不得不承认的是，陆辰没有了当时的情况，多了一分沉稳，这就是外界对于陆辰产生的影响，冷莹莹很是失落，望着陆辰决然的样子，她心如刀割，早知道事情是这样，她当初就应该降低身份，主动亲近陆辰的，可惜时光匆匆，一去不复返，“陆辰，你真的要走了么？”冷莹莹有一种恍如隔世的感觉，她当时对陆辰有着朦胧的情愫，却不愿意表达出来，可如今的陆辰，已经不再是吴下阿蒙了，他的成就是众人有目共睹的。

　　此时她就变成了丑小鸭，配不上陆辰，经受着前所未有打击的冷莹莹，不知道应该如何开口，但是她也明白，若是自己不吱声，陆辰恐怕再也不会回来了，毕竟有没有在见到陆辰的机会，她心里也没有底。

　　“恩，有事情要办。”陆辰不冷不热回答道，他心里可谓是感慨万千的，遥想当初，他刚加入天雷门的时候，冷莹莹还是高不可攀的存在，可是时至今日，他的地位发生了翻天覆地的改变，冷莹莹只是他修炼旅途中的一个过客。

　　“好吧，那你还会再回来么？”冷莹莹轻声细语问道，神色很是复杂，她的痛苦是难以言喻的，看陆辰的样子，好像不打算回来了，难道她和陆辰真的有缘无分么。

　　“有可能，这个要看情况吧。”陆辰犹豫了一下，看到冷莹莹这个样子，陆辰有一些于心不忍，这也没有什么好奇怪的，陆辰作为一个正常男人，懂得怜香惜玉的道理，产生了这样的情愫，只能说是情有可原的。

　　他努力的克制自己，不能同情心泛滥，有些时候，感情还是要顺其自然的，冷莹莹之前和他本来就没有多少瓜葛，只是冷莹莹美若天仙的长相，还有那不食人间烟火的圣洁，会让不少男人都把持不住，从而怦然心动的，陆辰其实也不例外，但他明白，感情这件事强求不得，他对冷莹莹没有当初的感觉，也就不需要在追究什么。

　　冷莹莹顿时花容失色的，她极不情愿，却没有办法，她有一些摇摇欲坠的趋势，陆辰摆了摆手，一股柔和的天地气息席卷而出，他没有自己亲力亲为，冷莹莹深吸了一口气，似乎明白了自己和陆辰的关系，她郑重其事点了点头，变得洒脱了不少。


第2522章  固若金汤

　　“恩，那你去吧。”冷莹莹摆了摆手，不在看陆辰，而是目送着他的离开。

　　陆辰也没有个张磊两兄弟打招呼，他之前告诉了两兄弟，过几天尽快回到万神门，两人欣然同意了，陆辰帮助他们争取回来天雷门的机会，是极其难能可贵的，他们也有所了解，换做了其他的精英翘楚，根本就没有这个待遇和机会。

　　他们加入万神门就多亏了陆辰，现在陆辰又屡次的帮忙，自然会无条件的服从陆辰的吩咐，而后，陆辰前往了之前的上古传送大阵，再次来打这个地方，陆辰有些感慨万千，时间没有过多久，他的成就却是毋庸置疑的，回想起来，刚来到中等空间万神殿的时候，他还是一个无比孱弱的修炼者，在万神门根本就没有什么地位，连一个普通的洪荒巨兽，都可以击败他，到了现在，他虽然没有站在万神殿至高无上的巅峰高度，起码有了一些自我保护的能力。

　　陆辰之前见过一次聚宝阁的人开启上古传送大阵的场面，所以也不显得奇怪，他轻车熟路的开启了上古传送大阵，然后进入到那一团光幕中，也不知道聚宝阁和他的辰星门怎么样了，万一伊甸园遭受了什么危害，那他就没有头疼脑热了。

　　陆辰在玄阴之地中心位置，曾经接受过上古传承，那位老者告诉他，伊甸园将会有一场灾难，所以陆辰做出了许多的对策，才离开了伊甸园，他心知肚明的是，如果有灾难来临，伊甸园必定会乱作了一团。

　　本来各大势力都是自私自利的，想要让他们团结起来，基本上是不可能的事情，他能做的只有不断提升自己门派的水平，那样才能在乱世中保全自身，当眼前的景象再次发生变化的时候，他已经到达了伊甸园，陆辰在那空间隧道之中，好像感受出来了一点空间的力量，如果他能琢磨透彻的话，想必能轻而易举的跨越空间，而不需要到某种境界，这一点是毋庸置疑的。

　　空间的力量和天地法则的力量有着异曲同工之妙，只需要一个契机，陆辰就能领悟其中的玄奥精深之处，所以他竭尽所能的在空间隧道中领悟，虽然只有短短片刻的时间，也足够陆辰来探索了。

　　他的悟性，远非常人能比拟的，尽管没有在短时间内，彻底领悟空间的力量，但也有了一点头绪，陆辰只是有一些弄不懂的地方，需要一个机会，让他豁然开朗，到时候陆辰就能随意跨越空间了，如此一来，就不用这般复杂，虽然他不能跨越到比中等空间更高等级的地方，但是在万神殿和伊甸园之间穿行，还是没有什么问题的。

　　他从原道真人那里了解了一些，一般情况下，修炼者是不可能随心所欲穿越，除非到过的地方才行，这是一个限制，为了保护那些实力低微的穿越空间的强者。

　　陆辰心神一动，就来到了千里之外，竟然没有丝毫的风声，这绝对是一件不可思议的事情，就连陆辰都感到惊叹，这伊甸园的空间是极为脆弱的，经不起陆辰额折腾，不过他对力量把控的极好，破坏不了空间的结构，所以产生了这样的惊人效果，不然一般境界修为极其强悍的人，一个不小心，就会破坏空间的构成，出现一道道空间裂缝是在所难免的，像陆辰这样收放自如的，绝对是其中的佼佼者，他如今可以利用五行之气，探查到伊甸园上万里的情况，就算是一只虫子，都逃不过陆辰的捕捉。

　　很明显，在中等空间万神殿，就没有这样的作用，由于空间等级不同，束缚强度也有所不同，陆辰当然明白这一点，或许到了那虚无飘渺的高等空间通天境，这种束缚会达到前所未有的程度，到时候陆辰各方面的感官，都会弱化一些，对他没有什么好处。

　　不过陆辰本身是地圣境界的强者，只是有着某种限制，使得他无法全力以赴的展现实力，但是随着陆辰的不断努力，他逐渐揭开了自身的封印，不过陆辰能感觉出来，目前自己所展现的能耐只是地圣境界的冰山一角，到底那是个怎么样神奇的境界，他很是疑惑不解，只能走一步是一步了。

　　毕竟陆辰面对过来自九重天之外的强者，他们和自己的境界是一样，不过发挥出来的威慑力要比他强上许多，这是由于他们修炼的时间比较长，陆辰也没有怨天尤人，只要他把那些事情归纳到自己的阻力，随着他的不断努力，一切都会迎刃而解的。

　　来到伊甸园空间之后，陆辰凭借着敏锐的感官，能察觉出来，空气中弥漫着淡淡的血腥味，这就足以表明，伊甸园发生了什么事情，他不由得谨慎起来，尽管到了如今的地步，伊甸园能威胁到他性命的人，几乎是没有，但他也要防止一些意外的发生，如果事情真的按照那位老者所说的，有一场不可抗拒的灾难，要降临伊甸园的话，那他能做的，也只有阻止这场灾难了。

　　不知道他的能力，有没有办法挽救，陆辰最先想到的就是自己的辰星门，虽然有着玄阴之地的天地大阵，那里可以说是固若金汤的，可他心里惶惶的，十有八，九和他辰星门有着密不可分的关系。

　　之前陆辰在中等空间万神殿，还没有办法感知出来这股压迫力，归心似箭的陆辰，速度更加快了，一路上他都没有看到几个修炼者，反而迎面而来的魔气越发强烈了，陆辰留了一个心眼，身形如电，仅仅是十几个瞬息，他就来到了玄阴之地的边缘。

　　此时，玄阴之地，老头子一脸肃然的表情，他不远处有几个黑衣人，他们浑身气息没有一丝一毫的外漏，这能证明他们的强大之处，老头子心若死灰，短短半天时间，辰星门就死伤了两成弟子，并且，这几个黑衣人的杀戮没有停止，他没有搞清楚黑衣人的来历，只是通过其他门派势力传来的讯息，了解到，不仅仅是辰星门遭遇了这样的危机，其他的势力也好不到哪去。


第2523章  震慑

　　这是由于辰星门的综合实力，已经不知不觉间到了伊甸园的顶级程度，饶是那些声名赫赫的隐世门派家族，都没有辰星门这么强势，陆辰当初临走之前，留下来诸多的修炼资源，在老头子合理的支配之下，辰星门有了如今的成就。

　　陆辰的计策和努力，有着至关重要的作用，但是，陆辰辛辛苦苦建立的辰星门，很有可能熬不过今日了，起码老头子已经感受出来了，这几个黑影人，是打算将辰星门斩草除根的。

　　在他们眼中，伊甸园的人只是一群蝼蚁，根本就入不了法眼。

　　“你们到底是什么人？”老头子很是机智，他必须弄清楚，这一行人的来历，才能够确信，他们辰星门没有得罪什么庞然大物的存在，按照常理说，在伊甸园的空间内，应该没有什么势力，会主动招惹辰星门，毕竟陆辰的威望摆在那里，尽管陆辰离开辰星门有一段时间了，这个消息也不胫而走，俗话说得好，世界上没有不透风的墙，老头子也不知道是什么原因，或许是辰星门有着其他势力的眼线。

　　纵然是知道这个消息，他也不能揪出来，毕竟被这几个黑衣人盯上了，他们都是自身难保的，哪里还有精力去管那些人，辰星门很有可能因为这几个黑衣人，而毁于一旦，这可是陆辰的心血创立的，老头子不愿意那种情况发生，所以他不断的顽强死守，拼尽一切也要捍卫辰星门的完整，这样的精神，毫无疑问感动了辰星门的弟子，但这几个黑衣人，无比的冷漠，根本就不会在乎他们的想法。

　　“老咸鱼，你还没有资格知道我们是谁，不仅仅你们门派要破灭，其他的势力也一个不留，有人陪着你们一起灭亡，所以你们大可放心，哈哈。”其中一个黑衣人仰天大笑，洋洋得意的姿态尽显无余，他的嚣张狂妄不难看出来，不过他有这样的本钱，毕竟他们的实力，足以决定整个辰星门的命运，这就是他们的底气。

　　老头子脸色越发的难看，他也猜测到，可能是这样的情况，但他没有一点办法，他们辰星门虽然是人多势众的，可在绝对的强者面前，这些人都起不到什么作用，纵然是一起对付黑衣人，都是自取灭亡的，之前辰星门的两成弟子，也觉得双拳难第四手，只要他们团结起来，对付这几个黑影人，是轻而易举的事情。

　　但事与愿违，他们联合起来，都没有伤害到几个黑衣人一丝一毫，被他们随意玩弄不说，抬手间就击杀了不少辰星门的弟子，老头子亲眼目睹这些事情的发生，他心中的愤怒是可想而知的，却没有办法阻止。

　　他还没有被愤怒冲昏头脑，若是他都义无反顾地冲上去，多半会经受不可想象的打击，作为辰星门的决策者，他还不能那样做，不知道为什么，到了辰星门生死存亡的时刻，老头子第一个想到的是陆辰，尽管不知道陆辰身在何方，但他心知肚明，陆辰是不会抛弃辰星门的，或许是因为某种事情的约束，导致陆辰不能分开身，短时间内回不到辰星门，他也不会责怪陆辰的。

　　正所谓好男儿志在四方，陆辰将来的成就是不可限量的，老头子对他寄予很高的期望，这千钧一发的关键时刻，也不知晓辰星门还有没有生还的机会。

　　“你们不要乱来，虽然你们很强悍，但是我辰星门的门主，暂时不在门中，否则你们铁定要吃不了兜着走的。”老头子没有办法，只能软硬兼施，开始威胁黑衣人了，不过显然，他威胁的言语，起不到什么作用。

　　几个黑衣人同时愣了愣，然后哄然大笑，好像是听到了世界上最好笑的笑话，这也难怪，他们其实是来自高等空间的强者，还会惧怕一个低等空间势力的门主么？所以在他们看来，这老头子完全是狗急跳墙，才会搬出来一个强横的门主。

　　“哈哈，老咸鱼，既然你这么说，那你就让他出来会会我们吧，老子倒要看看，他有什么本事，能让我们几个惧怕呢。”一个黑衣人满脸轻蔑灰色，尽管他们浑身黑衣，却没有面罩遮掩，这能表明他们的肆无忌惮，在这小小的低等空间，还真找不出来一个让他惧怕的修炼者。

　　老头子低下头来，这就难办了，本来想要吓唬黑衣人的，他们却要陆辰出来，他都不知道陆辰在哪里，怎么找到陆辰呢。

　　难道辰星门真的要支离破碎，走向灭亡么，那不是老头子愿意看到的，他却无力回天，这几个黑衣人的实力，强悍可怕到了极点，辰星门那些平日里引以为傲的修炼者，在他们面前都是不堪一击的，纵然联手对付黑衣人，都起不到什么效果。

　　“怎么不说话了，是不是心虚了啊，老咸鱼，你还想要吓唬我们哥几个，找死是不是啊，那老子就成全你。”之前开口那位黑衣人，沉声说道，言语之中包含着戏谑的意思，不过声音犹如万年不化的坚冰一样，让人感受到摄人心魄的寒冷。

　　这是赤，裸，裸的震慑，老头子微微一怔，张了张嘴，不知道怎么说，他总不能给陆辰带来麻烦吧，那不是他做得出来的，难道万神门真的要荡然无存了？他心中的郁闷是可想而知的，平心而论，老头子已经不畏惧死亡了，毕竟到了他这把年纪的人，对生死看得比较淡然，尽管老头子的实力不怎么样，可是他的心境已经是登峰造极了。

　　在低等空间伊甸园，很少能找到和他媲美的精英翘楚，老头子深吸了一口气，强自镇定下来，“你们几个，是不是太嚣张了一些，难道要随意宰割我们辰星门么？”

　　“哈哈，何来的嚣张，我们平时就是这个样子，难怪你不知道，不过老咸鱼你说对了，在我们眼里，你就是任人宰割的猎物，懂么？”黑衣人狂妄大笑起来，继续辱骂老头子。


第2524章  不可告人

　　“没错，我们这次举办的就是狩猎……”旁边的黑衣人还没有说完。就感受到了极不友善的气息，还是来自旁边的黑衣人，他不由得恍然大悟，意识到了自己说错了话，难怪会引起同伴的不悦。

　　若是这件事情走漏了风声，他们也承担不了这个责任，所以还是隐秘一点为好，尽管这是一个低等空间，可是谁都不能确定，低等空间没有不可预测的强者存在。

　　老头子眉头一挑，他好像明白了一点什么，尽管那个黑衣人话没有说完，但是他凭借着敏锐的感官，还有聪慧过人的思维，很快就联想到了一些可能。

　　不过纵然如此，他也没有办法逆转，这几个黑衣人足够铲除他们辰星门。

　　“老咸鱼，受死吧。”那黑衣人大喝一声，身形如电，只是转瞬就到了老头子面前，根本就没有人能阻止他，随即势如破竹的一拳挥出来，老头子感受到了前所未有的死亡气息，难道真的要陨落了么，他不甘心。

　　千钧一发的关键时刻，老头子已经忘记了反抗，并不是他不想抵抗，而是他没有这样的勇气，黑衣人实力霸道，迎面席卷而来凌厉的劲风，竟然出现了一道道黑色的空间裂缝，这一幕，众人并不觉得奇怪，之前黑衣人大展身手的时候，就证明了他的手段，就当死亡靠近他的时候。

　　众人心提到了嗓子眼，难道老头子要陨落了么？他们有心无力的，虽然想要帮助老头子，却没有一点办法，他们忍不住闭上了眼睛，失去了希望，但并没有想象中的惨叫声，他们定眼一看，只见一位年轻人，嘴角挂着一抹笑意，抓住了黑衣人的拳头，无论黑衣人怎么努力，都破不开他的阻碍力。

　　众人情不自禁吸了一口冷气，这人是谁，居然可以抵挡黑衣人的爆发力，他们心中掀起了滔天巨浪，他们猜测着陆辰的身份，不过大多数人，都第一时间认出来了，陆辰的长相似乎有一些眼熟，这不是他们辰星门的老祖宗——陆辰么？

　　怎么老祖宗回来了，大多数修炼者都不认识陆辰，因为陆辰离开了很长一段时间，所以记得陆辰的人很稀少，但也不乏小部分辰星门弟子，老头子也睁开了眼睛，旋即大喜过望，他甚至怀疑自己是不是在做梦。

　　陆辰竟然回来了，还是在他最希望帮助的时候，出手相助了，老头子的惊喜是毋庸置疑的，陆辰眼底厉色一掠而过，黑衣人咬了咬牙，“小子，你快放开我，否则别怪我不客气了。”黑衣人有点百思不得其解，他在低等空间伊甸园，怎么可能遇到如此强悍的精英翘楚，从陆辰的样子，好像是个年轻人，起码他的眼光，不会看错人，所以他只有咄咄逼人的威胁陆辰，但这一套显然没有什么作用。

　　陆辰加重了一些力道，那黑衣人脸色无比的难看，不由自主的龇牙咧嘴，那钻心的疼痛，他根本就成受不了，他一拳头轰然而出，打了出去，想要给陆辰一点颜色瞧瞧，不过陆辰无动于衷，眼底一抹轻蔑不屑之色。

　　随之他手上凝聚着五行之气，“轰轰。”惊天动地的巨响声传递开来，众人有一种头皮发麻的感觉，那黑衣人被活生生撕开了，这样血腥场面，让不少人看得目瞪口呆，而后另外几个黑衣人反应过来了。

　　他们爆喝了一声，张牙舞爪朝着陆辰扑了过去，开什么玩笑，当着他们的面，同伴居然陨落了，这不是打他们的脸么？他们有一些惊骇，陆辰居然能够击败黑衣人，是一件极为恐怖的事情，他们都有些难以置信，老头子心头大定，这下辰星门就没有什么事情了。

　　“陆辰，留一个活口就行。”老头子担心陆辰以迅雷不及掩耳地杀人灭口，那后果就不堪设想了，毕竟他们辰星门还不知道具体的对手是谁，杀了他们也没有什么好处，还不如好好审问一番。

　　虽然有一段时间，没有见到陆辰，但他身上气息的变化，是毫无疑问的，老头子暗自窃喜，陆辰能做到这一点，并不是他意料之外的事情，毕竟陆辰的天赋潜力，是毋庸置疑的。

　　但是这几个黑衣人的实力，也是不容小觑的，起码他们在老头子面前，就是不可抵挡的存在，几人联手之下，陆辰能不能立于不败之地，就另当别论了。

　　“哼，不自量力。”这几个黑衣人实力的确不错，可是在陆辰面前，却算不上什么，他隐隐约约能察觉出来，这几个黑衣人，不是低等空间伊甸园的，他们的实力受到了某种限制，陆辰对此是心知肚明的，如今他的眼光，能从容淡定的面对这一切。

　　迎面而来惊天动地的破坏力，陆辰连续挥出来几道五行之气，凝结的犹如实质一般，五行之气在他融合了五行真人精神烙印之后，就发生了翻天覆地的变化，因此陆辰能轻而易举的展现五行之气的精髓所在。

　　果不其然，那几个黑衣人顿时意识到了陆辰的不简单，这小子多半不是低等空间伊甸园的人，否则他们怎么没有得到准确的情报呢，“小子，你是何方高人？”为首的黑衣人竭尽所能避过了陆辰的五行之气，他却没有轻举妄动，只是刨根究底的询问陆辰的来历。

　　只有这样，才能确保他们的胜算更大一点，他有一些不理解，为什么瑸要出手帮助辰星门呢，这年头，哪一个修炼者不是自私自利的，陆辰竟然能在辰星门最需要帮助的时候出现，莫非这里有着什么不可告人的秘密么？

　　他有一些狐疑，等待着陆辰的答复，陆辰愣了愣，略微哭笑不得，这几个人未免太逗乐了，在他的地盘上撒野，居然还问他是谁，陆辰瞪了一眼几个黑衣人，给予他们莫大的压迫力，那几个黑衣人顿时心惊胆战的，也陷入了下风，“你们在我的地盘上撒野，还不知道我是谁么？说吧，你们是哪个空间的人，我不想赶紧莎姐，或者运用一些残忍的手段。”陆辰一本正经说道。


第2525章  毫不怀疑

　　语气不大友善，辰星门的人微微一怔，旋即心头大喜，陆辰的答复直接证明了他们的猜测，果然是他们辰星门的老祖宗回来了，不过看样子老祖宗还不算老，更趋近于一个乳臭未干的毛头小子，他们有一些激动，终于见到了传说中的老祖宗，他们很多人加入辰星门以来见过老祖宗，今日无疑是满足了这个愿望。

　　虽然说是辰星门生死存亡的时候，但他们也明白，陆辰的表现，证明了一个问题，不管辰星门出了什么问题，他都不会袖手昂管的，这就足够了，因为陆辰是辰星门的老祖宗，陆辰刚才小露一手，给予他们前所未有的震撼。

　　本来他们是道听途说之下，才加入了辰星门，由于陆辰离开辰星门的消息，还不是所有人都知道，所以有很多人，都是冲着陆辰的名头而来，又没有机会见到武林，他们心中的失落是能够想象的，如今在这么巧的情况下，陆辰总算是出现了。

　　作为辰星门的弟子，他们激动不已，原来有这般强悍的老祖宗坐镇，看来他们辰星门是固若金汤了，不少弟子情不自禁的喜上眉梢，尽管陆辰看起来是年纪轻轻的，但本身的态度和思考问题的方面，都不比一个老者差分毫。

　　可想而知，老头子对陆辰的信任，已经上升到了无以复加的地步，万神门其他弟子凝声摒气的，在见证了陆辰的强大之后，他么才明白，原来传说中虚无缥缈的老祖宗，居然有着滔天彻底的手段，他们对此？有些难以置信，陆辰和他们年纪相仿，甚至还要年轻一些，怎么就能相差那么远呢。

　　很多人倍受打击，眼底遮掩不住的羡慕嫉妒之色，他们若是有陆辰一半的手段，都足以对付这些黑衣人了，他们都用不着看人脸色了，这就是实力最好的体现，一道道雄浑磅礴噢如斯的天地气息，让那些黑衣人不寒而栗，才主动询问陆辰的来历。

　　“这话，应该是我问你吧。”陆辰一字一顿说道，嘴角的笑意越发的浓郁，他用一种不可抗拒的语气，那几个黑衣人脸色一脸青红皂白，这小子分明是在威胁他们，他们还真没有反抗的能力。

　　本来上边的人派遣他们来，就是收割的，一个低等空间，也没有放在眼里，他们的实力在原来的空间是相当薄弱的，只是到了低等空间伊甸园之后，可以耀武扬威的，谁知道遇到了陆辰这般强悍的天才翘楚，他们根本就没有预料到，所以被打了一个措手不及。

　　不难想象，他们现在的心情，是多么的悲愤，被人欺负到头上，这并不是没有过的，但在一个低等空间，能碰上稳稳压制着他们的人，实在是匪夷所思。

　　为首的黑衣人沉默了一会，居然笑了起来，他眯着眼睛打量着陆辰，凝声说道，“小子，告诉你也无妨，我们是来自高等空间的使者，识相的话，赶紧负荆请罪，否则我们高等空间可不是好欺负的。”黑衣人有几分洋洋得意，在他想来，一个低等空间的强者，无论如何也会畏惧高等空间的名头，这是毋庸置疑的。

　　只要抬出来高等空间，要对付陆辰，那还不是手到擒来么？谁知道陆辰不仅仅没有惧怕忌惮的表情，反而一脸不以为然之色，眼底一掠而过的寒芒，“哦，原来是高等空间的人，说，到底是哪个空间的，你们这次来伊甸园是什么目的。”陆辰也不是第一次听说高等空间，所以没有别样的表情，他更加好奇了。

　　一般情况下，高等空间都不屑于干涉低等空间的事情，因此他敏锐的嗅觉捕捉到了一点异常，俗话说得好，使出反常必有妖。

　　陆辰觉得有必要刨根究底的询问，那几个黑衣人脸色一紧，有些着急了，陆辰这小子到底是出于什么目的呢，他们不由自主的面面相觑，心中的骇然是遮掩不住的。

　　为首的黑衣人撇了撇嘴，风轻云淡说道，“小子，这个你还没有资格知道。”他阴沉的言语，表明了他的心情。

　　如此一来，气氛就剑拔弩张了一些，陆辰没有什么不满的表现，反而阴测测笑了笑，给人一种发自内心恐惧的感觉，他体内的五行之气席卷而出，犹如实质一般，黑衣人愣了愣，顿时如临大敌，原来陆辰隐藏了实力，他们怎么没有看出来，此时他们的惊骇到了前所未有的地步。

　　根本就没有心情管这些，他们眼珠子不停转悠，显然是在考虑，到底要不要回答，因为那迎面而来的死亡气息，让他们心惊肉跳的。

　　他们毫不怀疑，若是拒绝了陆辰的问题，他们就要身首异处了，所以还是客客气气的好，那为首的黑衣人沉思半响，大有深意地看了一眼陆辰。

　　“好，既然你想知道，我就告诉你，反正你这点实力，在我们通天境也算不上什么，我们这次前来这低等空间伊甸园，主要目的就是猎杀，而他们就是我们的猎物。”为首黑衣人深吸了一口气，想要咄咄逼人的威慑陆辰，谁知道陆辰眼底寒芒大放，他顿时恍然大悟，“你是说，这是一场狩猎比赛？”

　　他可谓是一阵见血的言语，让几个黑衣人身躯一震，明摆着是说中了他的心思，所以他们一时间不知道说些什么，陆辰那强悍霸道的实力，已经是深入人心了，他们一个个面面相觑的。眼底闪烁着异样的光彩。

　　“小子，你还没有告诉我们，你是何方神圣？”为首黑衣人沉喝一声，掩饰不住的愤怒，他的老底在陆辰面前曝光了，难道这家伙知道他们的底细么？或者听说过通天境的名字，他们有一些弄不明白，陆辰只是一个低等空间的修炼者，他那里触及到高等空间呢。

　　莫非陆辰不是伊甸园的人，他们想到了这个可能，顿时确信了一些，可转念一想，陆辰不是辰星门的门主么？按照常理来说，他不可能来自其他的空间，当然，也不是没有例外，这几个黑衣人百思不得其解。


第2526章  怜爱

　　“哈哈，你们还没有资格知道，你们只要知道，自己马上要陨落就可以了。”陆辰不急不缓说道，他的盛气凌人到了前所未有的程度，这几个黑衣人实在太可恶了，把他们伊甸园的人当猎物对待，这就是一个高等空间应有的魄力么？

　　他怒火中烧，几欲爆发，如果不是他回来的及时，恐怕辰星门就会承受着难以想象的灭顶之灾，辰星门可是陆辰一手创立的，付出了多少艰辛，只有他最为清楚，这几个黑衣人纵然是来自高等空间通天境又如何，陆辰也不会有一丝一毫的忌惮和畏惧。

　　恰巧他马上就要前往通天境了，现在需要做的就是保护辰星门，这几个黑衣人已经触犯了他的逆鳞，陆辰自然不会客气。

　　“不要。”那几个黑衣人意识到了陆辰的打算，赶忙沉喝了一声，谁知道陆辰不仅仅没有理会，反而速度更快了，下手更狠了。

　　一股股雄浑的天地气息，朝着四面八方扑散开来，几个黑衣人愣了愣，旋即脸色沉重，竭尽所能的反抗陆辰，奈何他们的实力还差了一点。

　　在陆辰面前，他们这一点实力还不够看，只是几个瞬息，他们胸前都多出来了一个大窟窿，这是陆辰挥出几拳头所产生的效果，辰星门的弟子忍不住抽了一口凉气，这老祖宗的手段，未免太恐怖了吧，这几个黑衣人在他们面前，是高不可攀的存在，在陆辰这里，却是不堪一击的，这就是巨大的差距，他们意识到之后，一个个斗志昂扬的，他们听说陆辰以前只是一个名不见经传的修炼者，通过自己的努力，一步步走向了这样的位置，他们心中的激动是毋庸置疑的，若是他们不断的勤修苦练，也有陆辰这样的成就，那该是多么光宗耀祖的事情，他们当初加入辰星门，或多或少都有着陆辰的影响，只不过加入辰星门之后，这位老祖宗又没有出现罢了。

　　他们有一些郁闷，不过在辰星门最需要陆辰的时候，他出现了，以力挽狂澜的姿态，拯救了整个辰星门于水深火热之中，做完这一切之后，陆辰一脸风轻云淡的样子，丝毫没有把这件事情放在心上。

　　既然他已经弄清楚了，几个黑衣人前来辰星门的目的，他就不需要顾忌那么多了，虽然说陆辰还没有前往那个虚无缥缈的通天境，可是有了一个不好的印象，他们低等空间伊甸园是非常无辜的，在不知不觉中，陆辰已经把伊甸园当他的一个家了，毕竟他的辰星门在这里，就算陆辰事情比较多，没有多少时间回来看看，他也不容许有人欺负到辰星门，这是他做人的原则。

　　既然这几个黑衣人触犯了陆辰的原则，那他们必定会承受着沉痛的代价，尽管几个黑衣人到死，都是满脸难以置信的神色，这足以表明他们对陆辰的轻视，尽管陆辰有绝对的实力击杀他们，但这不代表陆辰有能耐得罪通天境，在高等空间那些货真价实强者眼中，其实他们低等空间根本算不上什么。

　　随随便便拍出来一个只手遮天的强者，都能覆灭整个伊甸园，这就是不争的事实，他们几个黑衣人是死了，不过伊甸园绝对不会太平的，凭借着上边通天彻地的侦查手段，能轻而易举的揪出来陆辰，到时候他也不会有什么好下场的。

　　在这样的情况下，辰星门仍然会受到牵连，所以说陆辰要面对的事情还很多，老头子见到几个黑衣人陨落之后，他如释重负地松了一口气，多亏了陆辰犹如及时雨一般的出现，否则他是必死无疑的。

　　他也不知道陆辰为什么会在这个时候回来，还有这么长时间，陆辰究竟去哪里了，老头子强行平复了心头的激动，扫了一圈，走向前去，拍了拍陆辰的肩膀，声音有几分哽咽，“你，你回来了。”

　　老头子的心境已经是心如止水了，可惜在见到陆辰的时候，仍然没有办法彻底平静下来，这段时间他都是一个人打理辰星门，大小事务也是亲力亲为的，尽管看起来老头子是精神烁烁的，实则上老头子是相当疲惫的，不过看着辰星门一步步的壮大，他是打心底高兴，所以老头子有这样的表现，也不算是奇怪。

　　陆辰点了点头，郑重其事说道，“爷爷，难道你了，小蝶她还好么？”不得不承认，陆辰是一个重情义的人，虽然离开了一段时间，可是陆辰对于茹萍蝶的情感，没有丝毫的减弱，反而甚是想念。

　　还没有等老头子开口，一个熟悉的俏影出现在陆辰的视线中，那是他日夜思念的人儿——茹萍蝶，由于陆辰很长时间没有见到茹萍蝶，所以再一次见到她，和之前的形象形成的鲜明的对比。

　　虽说茹萍蝶还是那么美貌动人，可是俏脸略显憔悴，看起来有一种病美人的感觉，让人情不自禁有种怜爱的想法，陆辰心头一阵阵的抽搐，茹萍蝶削瘦了许多，这是他一眼就能看出来的。

　　陆辰心知肚明，这多半和自己有关系，如果不是他的离去，茹萍蝶怎么会变成如今的样子，只能说造化弄人，陆辰和王欣雅阴差阳错的认识了，他就有这个责任和义务，找到王欣雅并且完成当初的承诺。

　　现在陆辰做到了，可他感觉自己辜负了茹萍蝶，这小妮子对他的情感，陆辰怎么会不知道，这段时间他离开之后，茹萍蝶定然是牵肠挂肚的，还好陆辰找了一个机会回来看看，要不然他多半再也没有机会见到茹萍蝶了，这是不争的事实。

　　陆辰有一些庆幸，或许是老天爷对他的眷顾，事情总是这么的巧合，茹萍蝶痴痴地望着陆辰，一时间不知道说些什么，本来她有千言万语要对陆辰讲的，可到了最关键的时候，她发现自己的嗓子仿佛是被什么卡住了一样，她不知道怎么表达自己的情愫，陆辰好像理解她的难处，这让茹萍蝶暗自舒了一口气，陆辰含情脉脉的样子，表明了他还没有忘记自己。


第2527章  老祖宗

　　茹萍蝶感动不已，她其实很容易满足，只是对陆辰的感情深厚，不愿意离开陆辰罢了，对于这一点，陆辰也能理解，不过他有太多的事情要办的，这也是无可奈何的事情。

　　为了保护自己心爱的女人，陆辰要不断的努力，否则他心里会有愧疚感，不管是出于对自己的要求也好，还是他的动力也罢，都有必要这么做。

　　还没有等茹萍蝶开口，陆辰身形一掠，就来到了茹萍蝶面前，轻轻地搂住了她的腰肢，在耳边说了一句，“对不起，让你受委屈了。”言简意赅的几个字，却包含着陆辰的千言万语，即便茹萍蝶是一座冰山，都会被融化了，何况她不是冷美人，茹萍蝶俏脸通红，当着这么多人的面，陆辰居然肆无忌惮的抱着她。

　　这是何等羞人的事情，即便如此，茹萍蝶也没有反抗，她知道有些事情迟早是要面对的，本来在陆辰离开辰星门的期间，就有很多精英翘楚议论纷纷的，猜测茹萍蝶的心爱之人是谁，陆辰他有不知道这些事情，所以茹萍蝶的确承受了许多的委屈，还有一些压力，这些或许是他自己施加到身上的。

　　但女儿家的心思总是复杂的，这一点是情有可原的，陆辰满意的笑了笑，心中忍不住感慨万千，得此妻子，夫复何求呢。

　　辰星门的弟子陷入了一片骚动中，没有想到茹萍蝶的想好，真的是他们辰星门的老祖宗，还是老祖宗太过神秘了，只有一小部分修炼者，才知道这一点，所以他们此时表现出来的洋洋得意的样子。

　　“哈哈。”陆辰搂着茹萍蝶，不由得仰天大笑，这一刻他意气风发的，仿佛盖过了世间万物的光芒，过了一会，老头子跟陆辰使了一个眼色，把他带到了一处密室。

　　“爷爷，有什么事情要商量么？”他有一些疑惑，不过又联想到了什么，既然是狩猎比赛，肯定不只是辰星门受到了这样的灾难，他们辰星门目前的综合底蕴，堪比伊甸园的隐世势力，几个黑衣人就足以搅得天翻地覆，那其他的势力怎么可能幸免于难呢。

　　他不由得警觉起来，在高等空间面前的时候，他们伊甸园根本就算不上什么，对于这一点，陆辰是心知肚明的，毕竟他在中等空间万神殿待了一段时间，想到伊甸园的隐世门派，他脑中灵光一闪，脸色有一些难看，他差点忘记了自己来到伊甸园的目的，就是为了寻找水雨兰，结果由于种种事情给耽误了，陆辰只能先放下了水雨兰，当初他的实力还很孱弱，没有能力拯救水雨兰。

　　因此他只能委曲求全了，可如今陆辰已经不是吴下阿蒙了，他差点都忘记了水雨兰的安慰，现在整个伊甸园都受到了波折，那九天玄清宫自然也不例外，陆辰忧心忡忡的，不知道水雨兰此时有没有什么危险。

　　那个女人为他付出颇多，不管怎么样，陆辰都能让他受到半点伤害，否则他良心会过意不去的，只希望那通天境的人，做事情不要太绝情和心狠手辣了！

　　“想必你也猜到了，其他的势力也或多或少遭受到了灾难，我们辰星门还算是好的，或许是后来崛起的势力，那帮人不清楚状况，只派出了几个黑衣人，但也足够覆灭我们辰星门了，还好你及时出现了，要不然后果不堪设想。”老头子仍然一脸心有余悸的模样。

　　陆辰眼前一亮，他联想到了当初在玄阴之地中心位置，那上古强者对他说的事情，整个伊甸园都会经历一场难以阻止的灾难，的确，在高等空间面前，伊甸园显得太过渺小了，只不过当时陆辰的眼光没有那么高，没有想过会发生这样的事情。

　　那老者的预言还是很准的，不管他是怎么知道的，起码让陆辰有所警觉，加强了辰星门的防范，虽然没有多大的作用，可也不失为一条妙计。

　　所以在这个时候，陆辰平心而论还是很感激那位老者的，再说了，他从那位老者身上，还得到了一些力量，帮助了陆辰更快的增长实力，听到了老头子的解释，陆辰才恍然大悟，纵然是隐世势力，也会受到这样的打击，并且人数还要多一些。

　　虽说在辰星门的弟子看来，他们老祖宗陆辰一出面，那几个黑衣人就被打的落花流水，没有一丝一毫的还手之力，但是那几个黑衣人的实力是深不可测的，他们之前就感受出来了，没有想到的是，道高一尺，魔高一丈，他们几个在陆辰眼前，算不上什么，这就是实力的显现。

　　陆辰以力压群雄的姿态，击杀了那几个黑衣人，给予辰星门的弟子前所未有的震撼，他们明白，只要辰星门的老祖宗在门内一天，他们就会安然无恙的。

　　纵然有强大的外敌入侵，也不会出什么意外，“爷爷，你快告诉我，九天玄清宫在什么位置。”陆辰不想成为无头苍蝇，四处寻找，还不如询问老头子，相信在这段时间，他在伊甸园已经有了一些话语权，辰星门的进步也是陆辰能看到的，他是发自内心的激动，这段时间什么事情都麻烦老头子，他也是知道的。

　　老头子微微一愣，也没有询问陆辰要做什么，就掏出来了一张地图？，这是伊甸园各大势力的分布情况，陆辰顿时眼前掠过一抹光彩。

　　他猜得没错，如果是以前，老头子兴许会不知道九天玄清宫的所在位置，毕竟那是货真价实的隐世门派，但是如今情况不同，他们辰星门经过了不断的发展壮大，也可以说是隐世门派，不过他们具体的位置，大部分人都知道的，但是也没有什么人敢招惹他们辰星门。

　　这就是绝对的威慑力，再说了，如今伊甸园情况特殊，绝大多数的势力都是泥菩萨过江，自身难保了，哪里还有机会管其他的事情。


第2528章  诡异的很

　　陆辰本来准备转身离去的，突然想到了什么，心神一动，手中多出了一颗晶莹剔透的绿色丹药，顿时屋内出现了一缕缕奇特芬芳的气息，老头子愣了愣，瞬间大喜过望，他本来就是一个五品炼丹师，尽管陆辰离开的这段时间，没有精力更上一层楼，但眼光绝对是不低的，认出来了这是一颗九品的丹药，那是什么概念，没有人比他清楚了，一般情况下，整个伊甸园都拿不出来九品的灵丹妙药，也不知道陆辰是怎么弄到的。

　　况且这颗丹药的作用很明显，那就是提升修炼者的实力，品质如此之高的灵丹妙药，基本上没有什么副作用，陆辰拿出来了，那他的用意就呼之欲出了，老头子怎么能保持淡定和平静，陆辰这分明是为了补偿他，作为一个炼丹师，老头子又要管理辰星门，他没有修炼的时间，以至于修为落后了，如此一来，他的权威就有一些波动，这也是无可厚非的，万一其他哪个门派和辰星门有仇，大可以暗地里做手脚，把辰星门暂时的掌舵者老头子击杀。

　　辰星门自然成为了一盘散沙，到时候要入侵辰星门就不是那么难了，不过老头子采取了一些措施，他派遣了几个得力战将，在他的左右保护安危，这样一来，也没有出什么问题。

　　“爷爷，这个给你，赶快服用了吧，最近伊甸园都不太平，你必须提升一些实例，才能明哲保身。”陆辰直言不讳说道，他相信老头子能理解他的意思。

　　老头子犹豫了一会，咬了咬牙，把这颗丹药拿了过来，握在手中有一种温热感觉，这是有一些奇怪的，不过转瞬想到了这颗丹药是九品的，也就不奇怪了。

　　九品丹药的稀少，是毋庸置疑的，金瓜那对于陆辰，没有太大的作用，但绝对是解除了老头子的燃眉之急，“爷爷，我还有一些事情，放心，短时间内，我不会离开伊甸园的。”陆辰看到了老头子热切的眼神，于是安慰了一句，老头子点了点头，这才暗自松了一口气，只要陆辰不离开伊甸园，都不会出现什么意外了。

　　他摆了摆手，“去吧，记得快去快回。”老头子也不确信，之前那几个黑衣人，有没有同伙，一旦他们的同伙卷土重来，后果就不难看摄像了，因为陆辰不在辰星门，基本上没有人能抵挡他们。

　　陆辰点了点头，他也明白这一点，不过根据他的猜测，短时间内，不会在有其他的黑衣人来了，毕竟每一个势力，都只派遣了一波黑衣人，按照高等空间的做法，多半是胜券在握、成竹在胸的，辰星门能保全，都是陆辰及时赶了回来。

　　随后，陆辰跟茹萍蝶打了一声招呼，才悄然无声的离开了辰星门，他路过了几个势力，发现已经是横尸遍野了，果不其然，高等空间在进行着一场骇然听闻的猎杀比赛，他们伊甸园的人，都成了蝼蚁和猎物，根本没有反抗的余地。

　　这是一场前所未有的灾难，陆辰满脸阴霾之色，恰巧他碰到一行黑衣人，他们刚把一个大型家族连根拔起了。

　　“师兄，刚才那小娘们滋味不错吧，啧啧，要不是师兄把她折腾死了，我也能跟着享受享受啊，哎。”一个黑衣人有些不舍说道。

　　旁边的黑衣人撇了撇嘴，“没事，现在你也能上的，还有一些体温呢。”他一脸意犹未尽的样子。

　　“我可没有那么重的口味……”正当他们议论纷纷的时候，却没有注意到一个年轻人到了他们身后，“呵呵，不知道你们在议论什么啊？”陆辰风轻云淡发问，虽然他尽可能克制住了自己的怒火，不过可惜的是，那滔天的愤怒遮掩不住。

　　陆辰阴沉沉的声音，犹如万年不化的坚冰一样，那几个黑衣人微微一愣，旋即大惊失色，他们身后怎么会有人呢，他们不是傻子，按照常理来说，他们几个的实力，想要捕捉一个人，并不是什么难事，可惜的是，陆辰仍然悄然无声的靠近了他们，那只能说明一个问题，陆辰的实力凌家在他们之上，这是何等惊世骇俗的事情。

　　如果在高等空间，遇到一个比他们都强的人，不算是奇怪，因为高等空间强者如云，但这只是一个低等空间罢了，怎么可能有比他们还强悍的人，他们心中的惊骇，是可想而知的。

　　这人究竟是谁，他们心中有了这个疑问，如果陆辰想要击杀他们，那还不是轻而易举的事情，他们强行镇定，这小子强悍的很，他们瞬间接受了这一点，“小子，你是什么人，跟踪我们做什么。”那黑衣人语气还算是客气，不过显然有几分不悦，难不成他们刚才做的事情，陆辰都看在眼底么？

　　他们有一些扭捏，这也是情有可原的，他们几个心惊胆战的，转瞬想到了他们人多势众，尽管陆辰拥有不俗的实力，但他们联合起来，对付陆辰也不是那么难的。

　　起码还有一线生机，不需要惧怕陆辰，这小子诡异的很，也不知道从哪里冒出来的，一个低等空间，能有如此实力的强者么？

　　他们想不通，但到了这个节骨眼上，他们也没有心情考虑那么多，万一陆辰想要把他们赶尽杀绝，那后果就不堪设想了。

　　对于这黑衣人的问题，陆辰没有回答，他扫了一眼，便给予他们莫大的压力，虽然陆辰没有出手，造成的威慑力却是毋庸置疑的。

　　几个黑衣人如临大敌一般，看出来了来者不善，他们相互使了一个眼色，旋即不动声色地把陆辰围了起来，这样他们的优势就更明显了，陆辰就算再强横，也不一定是他们的对手，毕竟他们多年以来，是不容小觑的。

　　对于这几个人的小动作，陆辰看在眼里，却没有放在心上，他压根不在乎这几个黑衣人的联手，反倒要看看他们的实力。


第2529章  万年不化的寒冰

　　显然，这几个人，比起来之前遇到的黑衣人，还要强上一些，如果地图上的没有出错，此处应该是一个货真价实的超级家族，或许在高等空间通天境的人看来，辰星门还没有被重视。

　　毕竟辰星门没有创立多久，这些大腕多半是用时间来衡量的，这上十个黑衣人有一些奇怪，为什么陆辰没有做出防备的架势呢，难道觉得他们很弱么？他们不由得冷笑起来。

　　这小子是不是太嚣张跋扈了，或许在这低等空间伊甸园，陆辰有着不错的地位，可放眼他们高等空间通天境，就什么都算不上了，他们那里人才辈出，一个比一个生猛，以陆辰这般天赋潜力，根本就上不了台面，所以他们并不畏惧陆辰，只要以平常心来面对陆辰，或许还有一定的希望，这一点是毋庸置疑的。

　　他们几个合作多年，默契是必然有的，他们阴测测地打量着陆辰，像是豺狼虎豹一样，仿佛陆辰已经成为了他们的猎物，刚才他们就杀了不计其数的人，还会在乎多一个陆辰么？既然这小子送上门来，自寻死路的，他们绝对不会心慈手软。

　　有这样一个猎物，他们凶灵门在这次狩猎比赛中，应该能取得不错的成就，这才是证明他们霸道的地方，他们本来就是被训练出来杀人的机器，不管是在哪里，那种本性都是不会改变的。

　　十来个黑衣人双眸血红，场内的气氛剑拔弩张起来，陆辰却是无动于衷，他有些哭笑不得，这些人还真是自我感觉良好，他都不知道怎么冷嘲热讽他们，那就用绝对的实力，来证明这一切吧。

　　陆辰选择了先发制人，正所谓先下手为强，后下手遭殃，他身形如电，带着呼啸的劲风，转瞬就出现在了一个黑衣人身后，看似朴实无华的一拳砸出，这一拳蕴藏着惊天动地的爆发力，另外几个黑衣人赶忙反应过来，陆辰果然是深藏不露，他们被打的措手不及，下一瞬，那个黑衣人就被击中了，而后他犹如断了线的风筝，倒飞了出去，在半空中还大口大口吐着鲜血，不难想象他的痛苦。

　　旋即那人倒在地上，脑袋一歪，不知道死活，其他黑衣人都是心惊胆战的，和小子未免太强了吧，陆辰那迅雷不及掩耳的手段，他们分明是有心无力，眼睁睁望着同伴死去，他们心中并不好受，不能给这小子机会。

　　其实，陆辰是不想浪费时间，所以才快速的解决战斗，他看到这一个隐世势力的下场之后，对于那九天玄清宫能不能逃脱灾难，心里就更没有底了。

　　他不能耽误太多时间，那几个黑衣人从各个角度，封，锁了陆辰的退路，他们并不知道，这是在多此一举，毕竟陆辰没有要逃的打算，他们联合起来也显得鸡肋，一股股雄浑恐怖的天地气息，从那几个黑衣人身上散发而出，惊天动地的气息，将伊甸园的空间都撕开了，一道道黑幕显现出来，看起来有几分骇人，陆辰眉头微皱，摆了摆手，虽然说空间破裂和他没有太大的关系，但不得不承认的是，他不愿意看到伊甸园的空间被破坏掉，这样肆无忌惮的展现身手，伊甸园用不了多久，就会变得支离破碎，到时候有可能承受着灭顶之灾。

　　他好歹是伊甸园的一员，不能眼睁睁看着那一幕发生，所以之前击杀那名黑衣人，他采用的是最直接的力道，尽管没有天地气息的帮助，但不得不承认的是，陆辰的力道到达了极致，能轻而易举的轰死一个人。

　　因为不是每个修炼者，都像陆辰这样，把身体强度磨练到了登峰造极的程度，如今他基本能做到刀枪不入，只要不是品质极为特别的瑰宝，都伤害不到他。

　　陆辰却没有满足，他的努力和收获是成正比的，大多数修炼者都只看到了陆辰光辉成就的一面，没有注意到他的付出和心酸，只不过陆辰的运气比寻常修炼者好一些罢了，他才有如今的地位。

　　陆辰有一些感慨，遥想当初在伊甸园的时候，他还是一个默默无闻的毛头小子，如今他没有把伊甸园放在心上，这也是情有可原的，陆辰的眼光在不断的变化，伊甸园只是一个低等空间，没有什么值得他留恋的，陆辰对此是心知肚明的，他这次回来，一定要找到水雨兰，自己亏欠她的太多了，趁着这个机会，他要好好补偿水雨兰，陆辰眼中寒芒暴掠而出，他周身的气息都森冷了不少，好似万年不化的寒冰一样，那几个黑衣人忍不住打了个冷颤，他们有一些后悔，选择包抄陆辰，莫非这是个错误的抉择么？

　　下一刻，一道道鸿蒙剑气席卷而来，陆辰手中不知道何时，多出来了一把锋芒毕露的长剑，那上十个黑衣人都没有想到，陆辰竟然能在极短的时间之内，用这种特殊的手段解决他们，这是一件匪夷所思的事情，不过迎面而来的鸿蒙剑气，根本不是他们能抵挡的，几道闷哼声过后，场内就恢复了平静，陆辰嘴角露出了一抹森冷的笑意。

　　这些人也算是活该，把伊甸园的所有人都当成了猎物，却不知道，自己就变成了陆辰眼中的猎物，这是一件极为悲惨的事情，不过毫无疑问的是，他们这点实力，还不能在陆辰面前自保，这也就决定了陆辰的命运。

　　陆辰心神一动，下一刻，他就出现在了百里之外的地方。

　　此时，九天玄清宫。

　　“你，你们别过来。”一个花容月貌的女子，眼底闪烁着晶莹的泪花，她浑身洋溢着圣洁的气息，不过这个时候显得有一些狼狈，旁边横七竖八的女子尸体，使得场面异常的森冷和凄凉，九天玄清宫所有成员都是女子，今日不知道是什么原因，杀来了一群黑衣人，他们实力深不可测，就算是门派的高层，都没有办法阻止他们的脚步。


第2530章  牵肠挂肚

　　没错，她就是水雨兰，被九天玄清宫找来当圣女的，当初是伊甸园的一个杀手组织，捕获了他，虽然最开始水雨兰有一些排斥，可是到了后来，逐渐习惯了九天玄清宫的清修生活，而且这里的人对他都不错，水雨兰自然不会排斥的，只不过她对陆辰的思念，从来没有消停过，从九天玄清宫高层那里得知，除非她修炼有成，否则就不能出九天玄清宫的地盘，至于什么叫做修炼有成，也没有给出来一个确切的标准，这让水雨兰有一些痛苦。

　　前段时间，陆辰的名字传进了九天玄清宫，自然传入了水雨兰的耳朵里，她不知道，这个陆辰是不会让她牵肠挂肚的陆辰，如果不出意外的话，应该是她心爱的陆辰，可惜的是，她没有机会见到陆辰，这就是现实的残忍，她虽然是高高在上的圣女，但是在九天玄清宫没有什么地位，特别是在那些高层面前，她没有什么话语权，她本来就是被抓来的。

　　今日一群黑衣人来到了这里，让九天玄清宫承受着前所未有的打击，不难想象，九天玄清宫遭受着怎么样的危机，倘若不找一个很好的对策，恐怕九天玄清宫都有可能灭亡了，此时那两三个黑衣人都走了过来，摆出一副来者不善的样子，还满脸的淫秽笑意，他们的想法暴露出来了。

　　“小姑娘，你别想着反抗了，在我们几个面前，你的努力都是白费的，所以希望你们配合我们，让你爽一把，否则，哼哼，别怪我们辣手摧花。”其中一个黑衣人不急不缓说道，他威胁的意思显露而出，水雨兰越发的惧怕了，她心中的恐惧到了极点，本来她还抱着一线希望的，哪里知道这几个人有那种想法。

　　“你们别乱来啊。”水雨兰娇声说道，恐惧到了极点，她的无助和绝望到了前所未有的地步，她神色有一些闪躲，其他人都自身难保了，所以水雨兰没有办法寻求帮助。

　　那几个黑衣人不断的靠近她，水雨兰紧咬着红唇，有着些许血丝露出来了，黑衣人越发的得意，千钧一发的关键时刻，水雨兰并没有感觉到黑衣人的袭击，不过一阵阵惨叫声传来，分明是黑衣人的声音，她不由自主的睁开了眼睛。

　　她有些不相信自己的眼神，她日夜思念的那个人，居然出现在她的视线中了，水雨兰无法保持平静，这使得她激动不已，过了一会，她才彻底的平静了，九天玄清宫的弟子满脸惊疑不定之色，她们不清楚，这个男子是从哪里来的，不过他帮助了水雨兰脱离困境，毕竟水雨兰是他们九天玄清宫的圣女，“小子，你到底是什么人？！”另外几个黑衣人吓了一跳，这家伙神不知鬼不觉出来了，让他们气不打一出来。

　　最关键的时候，这小子阻止了他们，这水雨兰长得貌美如花，他们心里痒痒的，陆辰这家伙实在是太可恶了。

　　他们咬牙切齿地，怒视着陆辰，可惜陆辰根本就不搭理他们，这毫无疑问是打击人的情况，“小子，你哑巴了啊？”黑衣人不停怒骂陆辰，可想而知，他们的愤怒，到了前所未有的地步。

　　“懒得跟你们废话而已。”陆辰风轻云淡说道，心神一动，犹如电光一闪，连风声都没有一点，话音刚落，陆辰便大打出手了，一股股磅礴如斯的天地气息席卷而出，仅仅只是瞬息，那几个黑衣人倒下了，他们满脸带着不可置信的神色，陆辰竟然强悍到了这个程度，九天玄清宫的几女弟子，面面相觑的，这到底是何方神圣，居然有着如此手段。

　　“陆辰，是你么？”水雨兰神色复杂，一时间不知道说些什么，只能痴呆呆的问了一句，美眸中闪烁着异彩，她本来觉得自己的实力提升够快了，可是在几个黑衣人面前，都没有一点抵抗的能力，但几个黑衣人，在陆辰面前，是相当薄弱的。

　　可谓是不堪一击，相比之下，她和陆辰就差了十万八千里，所以她对陆辰不由自主好奇起来，这么长时间，陆辰到底有什么经历，使得他有着这样的变化。

　　“恩，我来找你了，兰兰，让你吃苦了。”陆辰轻声说道，尽管声音不大，却一字不差的落入了水雨兰耳中，水雨兰美目中闪烁着精光，她心中的激动，是难以想象的，陆辰真的来找她了。

　　水雨兰期待了无数次，终于等到了这一点，毋庸置疑的是，陆辰没有辜负了她，水雨兰俏脸的喜悦是相当明显的，其他的女弟子瞬间恍然大悟，她们不是第一次听说陆辰这个名字，毕竟水雨兰以前叨念着陆辰的名字，原来那个男人来找她了。

　　陆辰那伟岸的身影，给予人一种安全感，那阳刚的气息弥漫而出，包裹着水雨兰，后者娇躯微颤，虽然很长时间，她没有见到陆辰，但毫无疑问的是，她的执着，让她没有忘记陆辰，这样一来，她就越发的确信了，陆辰对她的情谊。

　　那几个黑衣人到死的时候，都没有想过，会碰上陆辰这样妖孽的存在，本来危机四伏的九天玄清宫，就被化解了，当然，这一切的功劳都是来源于陆辰，本来很多女弟子，都好奇陆辰是什么人，居然能够令水雨兰牵肠挂肚、朝思暮想的。

　　“谢谢你，陆辰。”水雨兰柔声说道，她美目中的眼泪，已经遏制不住了，顺着脸颊流淌下来，其他几个女弟子看待陆辰的眼光，也发生了翻天覆地的变化，之前她们还对陆辰不屑轻蔑，因为陆辰心爱的女人，在九天玄清宫，也没有看陆辰来拯救水雨兰。

　　偏偏圣女水雨兰还喜欢着陆辰，如此的执着，让她们都感慨不已，到底陆辰有多么优秀，如今她们见到了陆辰，才明白了原因，仅仅是陆辰的实力，就让她们自叹不如的，纵然是他们的高层，也比不上陆辰，凭借着陆辰的能耐，或许覆灭她们九天玄清宫都没有任何问题。


第2531章  九天玄清宫

　　似乎在低等空间伊甸园还找不到这样的人吧，难道是其他的空间来的么？不过也有人联想到了之前，陆辰的名头传进了九天玄清宫，当时他们没有注意，现在才明白，陆辰是一个了不起的修炼者，他凭借着自己的努力，创立了辰星门，这样的成就，是寻常人难以想象的。

　　“对不起，兰兰，我差点来晚了。”陆辰郑重其事说道，然后拍了拍水雨兰的香肩，后者娇躯不停的颤悠，九天玄清宫众人心中掀起了滔天巨浪，她们心知肚明，陆辰多半会带走圣女水雨兰。

　　“呜呜，我不怪你。”水雨兰有些心口不一，千娇百媚瞪了一眼陆辰，陆辰讪讪一笑，挠了挠头，他也觉得愧疚，所以不断的安慰水雨兰。

　　“兰兰，你放心吧，以后我们再也不会分开了。”陆辰一本正经说道，眼中光芒闪烁着，他的言语足以表明真诚，水雨兰愣了愣，小脑袋不停的点着，她在九天玄清宫没有受到什么屈辱，因此对陆辰的思念，是十分浓厚的。

　　“好。”水雨兰激动不已的，娇躯不停颤抖，九天玄清宫的女弟子心情有一些复杂，圣女可是不能离开九天玄清宫的。

　　“放肆，谁准许你带走水雨兰的。”一道清冷的声音晴天霹雳一般传来，陆辰转头一看，一位中年女子，风韵犹存，从她眉宇之中，能看出来年轻时候的闭月羞花、沉鱼落雁，她眉头一挑，显然是极为愤怒的。

　　陆辰不以为然耸了耸肩，“这个不是你能决定的。”他那言简意赅的表达，却证明了他独一无二的嚣张霸道，九天玄清宫的众多女弟子，情不自禁地抽了一口凉气，她们心中的震惊是无以复加的，没有想到在九天玄清宫的地盘上，还有人敢挑衅大长老，不过联想到了陆辰凌厉强悍的手段，她们就不觉得奇怪了。

　　正所谓艺高人大，莫过于此了，恐怕大长老不是陆辰的对手，毕竟之前一个黑衣人都能把大长老打的节节败退，更别说是几个黑衣人了，偏偏陆辰以风驰电掣的实力，斩杀了那几个黑衣人，这就足以表明他们之间的差距。

　　果不其然，在大长老观察到了地上横七竖八的尸体，她才明白，陆辰之所以敢说这样的话，并不是危言耸听，夜郎自大，而是有这样的把握带走水雨兰。

　　她有些左右为难了，毕竟陆辰的威慑力，不是她能想象，大长老活了一大把年纪，有些事情考虑的比较清楚，在权衡之后，她就选择了妥协，不过并不是无条件的，大长老深吸了一口气，轻描淡写说道，“你要带走她，也不是不可能的，但要答应我三个条件。”大长老死咬着这一点不放。

　　足以证明她的聪慧过人之处，面对陆辰这般强横的长老，她还保持着冷静，只能说她与众不同，可惜的是，陆辰没有买账，他风轻云淡说道，“你有什么资格跟我谈条件。”他这一席话，可谓是掷地有声，九天玄清宫的弟子心中掀起了滔天巨浪，这陆辰嚣张到了极点，他们都不敢想象。

　　毕竟以前没有人敢挑衅大长老的威严，水雨兰神色略微复杂，她心情是比较忐忑的，陆辰观察入微，他从表情上就能够看出来，所以他的目的就是为了水雨兰出了这口恶气，在九天玄清宫的日子，她表面是高高在上的，实则有许多女弟子都不服气，私下里在议论她，水雨兰本来是一个要脸面的女子，但没有办法，她也懂得要忍辱负重，只有那样，她才能委曲求全活下来。

　　不管是为了陆辰，还是她自己的性命，她知道，这一天她等到了，陆辰来了，她可以摆脱这样的生活了，大长老不让她走，她也猜到了有这样的原因，她觉得自己已经是仁至义尽了，当上九天玄清宫的圣女，实际上不像是外界看得那么光鲜亮丽，她需要消耗大量的精元，在维护九天玄清宫某种秘书上边，对此，她是一清二楚的，却没有办法反抗她的命运。

　　此时陆辰的强势，感动了她，大长老却陷入了相当尴尬的境地，她脸色阴沉，陆辰居然直言不讳的侮辱她，“陆辰是吧，我听说过你，不要以为自己有一点本事，就可以无法无天了啊。”大长老这话分明是在威胁陆辰，后者不以为意地耸了耸肩，他又不是被吓大的，九天玄清宫是一个货真价实的隐世门派不错，但毫无疑问的是，本身的底蕴是无比的雄浑，不过对于如今的陆辰而言，还算不上什么，只要他愿意，凭借着一己之力，覆灭整个九天玄清宫，不是什么难如登天的事情。

　　陆辰最不喜欢的就是被人威胁，这大长老违反了陆辰的原则，那就要付出惨痛的代价，陆辰脸色一寒，体内的五行之气席卷而出，不难想象，他的威慑力在一瞬间释放出来，到了何等恐怖的程度，由于陆辰担心破坏了低等空间伊甸园的构造，所以有意收敛了一些，于是将自身的压迫力凝聚到了一团，这在伊甸园的修炼者看来，是匪夷所思的。

　　不过陆辰在万神殿待了一段时间，自身的眼光是非常高的，他的悟性也是独一无二的，能在关键的时刻，表现出来与众不同的一面，也可以说是理所当然的，这九天玄清宫的大长老面临着陆辰独一无二的威慑力，她顿时花容失色，整个人都摇摇欲坠了，尽管在其他女弟子看来，好像大长老周围没有什么独特的地方，只是她们感受不出来罢了。

　　陆辰对此是心知肚明的，他轻蔑地望了一眼大长老，对于这种不知死活的修炼者而言，他不需要有丝毫的同情，长时间的厮杀磨练经历，已经让陆辰的心态发生了悄然的变化，他明白有的时候对敌人的仁慈，就是对自身的残忍，所以如果在敌人和自己之间选择，他会毫不犹豫的选择后者。


第2532章  熟能无情

　　陆辰咄咄逼人的气势，让大长老没有了任何招架之力，她咬了咬牙，似乎要使出什么杀手锏，但她感受到了前所未有的杀气弥漫到了她周围，她隐隐约约有一种错觉，只要陆辰愿意，随时能剥夺她的生命，这对于大长老来说，毋庸置疑是莫大的打击，难道在陆辰面前，她没有一点还手的能力么。

　　本来大长老觉得，陆辰的名头是传的神乎其神，他本身没有什么强悍的实力，虽然他凭借着自己的努力，创立了辰星门，由于九天玄清宫的眼线做的不够好，所以不了解辰星门如今的综合底蕴。

　　如此一来，就局限了她对陆辰的了解，当初把水雨兰抓来的时候，她就有想过，陆辰会来救水雨兰，她并不担心这一点，九天玄清宫可是货真价实的隐世门派，还会惧怕一个乳臭未干的毛头小子么？

　　不过到现在，她才意识到了陆辰的强悍，完全不是她能想象的，或许在这低等空间伊甸园，还找不出来一个能够和陆辰正面抗衡的人，对于这一点，她是深信不疑的。

　　原本她见到这几个黑衣人被陆辰击杀，她就感到很是奇怪，认为几个黑衣人的把柄，被陆辰抓到了，所以才会出现这样的状况，毕竟在她想来，只要陆辰抓住了他们的弱点，其实要对付他们也不是那么苦难的，这几个黑衣人就是名副其实的死士。

　　来到她们九天玄清宫，简直就是一场灾难，已经有为数不少的女弟子被祸害到了，如果不是她年纪大一点，恐怕也不能幸免于难了，陆辰的出现对九天玄清宫的确是一种帮助，但更多的是祸害。

　　因为陆辰要带走水雨兰，历届的圣女都是死在九天玄清宫内的，还没有谁能够出去的道理，之所以以前她告诉水雨兰，只要修为境界到了一定的程度，是能够出去的，实际上，那是在欺骗水雨兰。

　　她的主要目的，只是希望水雨兰能忘记陆辰，但可惜的是，水雨兰不仅仅没有忘记陆辰，还把陆辰记得更加深刻了。

　　她有一些后悔，其实圣女并不是什么好职位，只是众多的女弟子太羡慕嫉妒这个位置了，神女要将自身的生命精华，都毫无保留的奉献给九天玄清宫，这就好比春蚕到死丝方尽一样。

　　尽管陆辰表面上看水雨兰是光鲜亮丽的，实际上她身体内部的机能，已经相当的虚弱，陆辰观察力敏锐，自然能够辨析出来这些。

　　这也是为什么，陆辰在拍了拍水雨兰肩膀过后，会勃然大怒的原因，这九天玄清宫的高层，一定知道这个原因，但他们仍然要让水雨兰前赴后继的牺牲自己，简直是太可恶了。

　　正当陆辰想要痛下杀手的时候，水雨兰的急切声音，从身后传来，“不要！”她这娇声的喊叫，还真让陆辰停止了动作，他略微疑惑的转过头来，水雨兰暗自松了一口气，还好她没有犹豫什么，否则大长老多半已经身首异处了。

　　在场已经没有人怀疑陆辰的实力了，他有这样的能力，大长老也发现自己被吓得一背冷汗，不由自主地投了一个感激的眼神给水雨兰。

　　“陆辰，不要杀她，在怎么说，她也是我的师父，希望你能放她一条生路。”水雨兰真真切切说道，瞬间把大长老感动到了，尽管她是出于个人利益的，因为有一个圣女坐镇，她们九天玄清宫能获得诸多的好处，这原本是一个不可告人的秘密，谁知道水雨兰不仅仅没有憎恨她，反而阻止了陆辰。

　　正所谓人非草木、熟人无情呢，饶是这清修的大长老，都对水雨兰有了新的看法，或许是这小妮子不知道她自己的情况，觉得圣女是那么好当的。

　　大长老摇了摇头，轻声叹了一口气，眼底闪烁着异样的光彩，陆辰举棋不定了，他不由得左右为难，如果是其他人开口，他自然不会考虑什么，但偏偏是水雨兰帮忙求情，陆辰当然要郑重其事的思索一会。

　　水雨兰一脸央求的表情，陆辰更加郁闷了，虽然水雨兰体内的机能比较差，但毫无疑问的是，凭借着陆辰的手段，还是能够帮水雨兰逐步调理的，到时候恢复正常还是不成问题的。

　　要不然水雨兰的阳寿，估计没有多长，这是情有可原的，毕竟每一个人的精元都是有限的，在消耗完了自身精元之后，就开始牺牲自身的阳寿了。

　　如此一来，圣女就会老的很快，这也是为什么，每一个圣女能保持容颜的时间不长，陆辰唏嘘不已，这小妮子被人卖了，还不知道，执着地要帮人家数钱，陆辰在思索的，到底要不要告诉，这当圣女的危害，大长老看陆辰一脸深恶痛绝的样子，多半是了解了圣女付出的代价，她心里比较忐忑，万一陆辰一怒之下，铲除了她，那就得不偿失了，陆辰这家伙说的出做得到，并且他也有这个能耐。

　　陆辰周身散发着阴冷的气息，逐渐飘忽不定起来，他瞪了一眼大长老，后者顿时感受到了犹如九幽地狱传来的阴寒，她情不自禁打了一个冷颤，后退了两步。

　　她有一些后悔了，早知道是这样的，她就不阻止陆辰带走水雨兰了，反正到时候和其他几个高层，说明原因就可以了，陆辰如此强悍的实力，他要走，没有人能留的了他。

　　“好吧，你说了算。”陆辰觉得自己亏欠水雨兰的比较多，所以答应了她这个请求，暂时也不准备把那个秘密告诉水雨兰，不然她单纯天真的心思，不知道能不能承受这样的打击。

　　陆辰确信，这大长老不会主动提出来这些事，还有九天玄清宫的女弟子，多半不知道这件事情，也省的他费心。

　　听了陆辰的话，大长老不由自主的喜上眉梢，稍微松了一口气，她相信陆辰应该不是那种言而无信之人，只要他答应了水雨兰，大长老她多半是安全了。


第2533章  温柔

　　“老女人，希望你好自为之。”陆辰风轻云淡说道，对于这种残花败柳，他没有什么闲工夫搭理，随之，陆辰拉着水雨兰，刷的一声，从原地消失不见了，众人眼皮子直跳，这陆辰未免太霸道了一些吧。

　　这手段和瞬移都差不多了，难怪陆辰能轻而易举的对付那几个黑衣人，而且威逼大长老，他们两人扬长而去，也没有人能阻止，九天玄清宫损失还不算是太惨重，相比其他被灭门的势力，多亏了陆辰的及时出现，否则他们下场也不会好到哪里去的，对于这一点，大长老也是清楚的。

　　俗话说得好，有得必有失，大长老明白这个道理，所以也没有强求水雨兰留下来，她算是仁至义尽了，毕竟水雨兰没有必要为她求情，但关键时刻，她挺身而出了。

　　她们九天玄清宫无非是在挑选一个圣女就好了，尽管有一些难度，也不是做不到的。

　　此时，陆辰和心爱的人儿水雨兰一起翱翔天际，他有一些感慨，自己总算是找到水雨兰，尽管这其中的波折，不是寻常人能体会到的，陆辰付出了多少，也只有他明白，好在老天爷没有辜负陆辰，让他在最关键的时刻找到了水雨兰。

　　若是那几个黑衣人玷污了水雨兰，他们就是万死不能抵消罪孽了，陆辰周身散发着柔和的气息，包裹着水雨兰，这是在帮助她治疗，凭借着他如今的手段，要治疗水雨兰之前留下来的暗疾，不是什么难事。

　　“陆辰，谢谢你，我，我以为，再也见不到你了，呜呜。”水雨兰很是委屈，说话都吞吞吐吐的，不知不觉间，她就开始抽泣了。

　　陆辰吓了一跳，他是一个顶天立地的男子汉，所以天不怕地不怕的，可是他最害怕女人哭了，这对他毫无疑问是一种考验，他轻轻地拍打着水雨兰的玉背，尽管在半空中，也不妨碍他的动作。

　　陆辰温柔的动作，不一会让就感化了水雨兰，原来陆辰也有柔情似水的一面，这么长时间没有见到陆辰，他本身的变化是相当明显的，这一点水雨兰能感受出来。

　　摸着那极有弹性的娇躯，陆辰有一些心猿意马了，随之他一双邪恶的大手，在水雨兰身上肆无忌惮的游走着，“陆辰，不许摸，万一有人看到了呢！”

　　水雨兰轻哼一声，有一些扭捏，这长时间没有见到陆辰，他的男儿本色还是没有转变，水雨兰根本就无法承受，那一双具有魔力的大手，上边传来一股股不可抗拒的暖流，水雨兰很是享受。

　　其实陆辰并不是在占便宜，而是在帮助水雨兰治疗，只不过他的手摸得比较有规律，所以水雨兰不能抗拒，那销，魂的感觉，顿时就心花怒放了。

　　陆辰也有一些心猿意马了，毕竟他是一个正常的男人，在听到水雨兰的呻，吟之后，他不能把持住了。

　　“好啊，那不在这里。”陆辰被这句话挑逗到了，谁让水雨兰说的那么有歧义呢，陆辰不由得怦然心动，他挥了挥手，下一刻，带着水雨兰来到了一处幽暗的山洞，望着周围的漆黑景象，陆辰越发的心神荡漾了。

　　他慢慢地挑逗着水雨兰，粗鲁地堵住了她的樱桃小嘴，肆无忌惮的索取者里边的琼浆玉露，尽管水雨兰不断的挣扎，但是在陆辰看来，更像是努力的迎合，只不过水雨兰的动作很生涩，不过她在尽量配合着陆辰，这么久没有见面了，她也知道接下来会发生什么。

　　陆辰直呼过瘾，他变得粗暴起来，呼吸声也凝重了不少，水雨兰小脸通红的，她把小脑袋钻进了陆辰的胸膛，根本就不愿意伸出来，这个男子一步步的成长，她是亲眼见到的，她不禁感慨，造化弄人，世事无常，她本来已经不抱着任何希望了。

　　没有想到还有机会和陆辰见面，并且再次见面，陆辰就让她脱离苦海了，在九天玄清宫清修的日子，是极为难熬的，毕竟到处都是女性弟子，她日夜思念着陆辰，心里也不太好受，可以说是饱受煎熬的。

　　不过她明白，自己从今往后就脱离苦海了，陆辰大手一摆，那山洞口就被五行之气堵住了，在这低等空间伊甸园，根本就没有人能破开这道禁制，陆辰有绝对的自信心，所以他能够在山洞之中为所欲为，做自己喜欢做的事情。

　　山洞之内，可谓是满园春色管不住，这么长时间没有见面的年轻人，能爆发出来怎么样的火花呢……

　　第二天，陆辰早早的醒了，望着还在她怀中睡得像一只小猫的水雨兰，陆辰心中感慨万千，终于找到了水雨兰，他突破了重重困难，如今他的实力，也能够保护水雨兰，但是陆辰知道，这还远远不够，在了解了高等空间之后，他觉得自己就是井底之蛙，根本没有一点优势可言。

　　高等空间那群人，无比的残忍和冷漠，在他们看来，低等空间伊甸园的人，就是蝼蚁和猎物，性命也不值钱，也不知道其他空间有没有受到波及，陆辰管不了那么多，只要他心爱的人，都没有出什么意外，那就足够了。

　　不过他要不断的增长自己的实力，才能够保护他们，毕竟人外有人，天外有天，高等空间通天境又会是他新的征程。

　　等了一会，水雨兰就醒过来了，她在陆辰脸上亲了一口，“兰兰，你跟我先去万神门，你在那里待上一段时间，我有一些要紧事情。”陆辰也不隐瞒什么，直言不讳说道。

　　“好。”水雨兰并不询问什么，陆辰有他的事情要做，她表示能够理解，况且陆辰对她的轻易，她也都明白，这样就足够了。

　　只是在了解了陆辰这段时间所发生的事情后，水雨兰感慨世事无常，她没有想到，自己心爱的男人，在不知不觉中，成长到了这样强横的地步。

　　随后，陆辰带着水雨兰来到了辰星门，茹萍蝶见到了她，也没有什么吃醋的念头，这个时代，一夫多妻是很正常的事情，只要有绝对的实力，这算不上什么！


第2534章  运镖师

　　所以她们二女短时间关系就相处的非常融洽，这让陆辰很是欣慰，免得他又是一阵头疼脑热的，在辰星门待了没有一会，陆辰又想到了聚宝阁，这个当初帮助自己颇多的势力，当初陆辰还孱弱的时候，需要各种修炼的资源，聚宝阁的高层黄中正，不顾其他人的反对，毅然帮助了他，尽管在千钧一发的时候，他们和陆辰撇清的关系，但仍然暗中相助了。

　　本来聚宝阁作为中立的势力，就不能太过突出了，否则就会受到波及，这一点是毫无疑问的，陆辰能理解聚宝阁的难处，所以他没有责怪聚宝阁，这也帮助了他当时的不断成长，若是陆辰有一个强大的靠山，就会理所当然的有恃无恐，如此一来，对他的成长没有一点好处，也不知道陆辰能不能有今日的成就。

　　他明白做人应当滴水之恩，涌泉相报，只是由于事情匆忙，他就只顾上了辰星门，毕竟从玄阴之地中心位置，也不了解具体的事情，那老者只说有灾难会降临低等空间伊甸园，没有说一个确切的时间，陆辰不能无故放失，否则会贻笑大方，别人觉得是危言耸听，所以辰星门一直拖延到了他回来的时候。

　　尽管对于那些黑衣人而言，这些防御禁制都是形同虚设的，因为凭借着陆辰当时眼光，打造出来的天地大阵，有着诸多欠缺的地方，这一点是毫无疑问的，陆辰也没有灰心丧气，那些黑衣人既然来自高等空间通天境，又有着相同的着装，就可以表明一个问题。

　　他们是来自同一个门派，陆辰暂时猜不出来，但是他明白，只要自己到了通天境，这一切就浮出水面了，他也不强求什么，有些东西讲究顺其自然。

　　陆辰随后和老头子商量了一下，就只身一人前往了聚宝阁的位置，由于辰星门在伊甸城的范围之内，所以凭借着陆辰的速度，没有用多长时间，就到达了聚宝阁所在的地方，他有些惊奇的是，顺眼望去，聚宝阁居然没有什么人员伤亡，这是不可思议的事情，毕竟连那些货真价实的隐世势力，都没有能完好无损的，聚宝阁却在这样的乱世中，生存下来了，莫非是万神门有着什么不为人知的秘密么？陆辰第一时间想到了这个可能，身上凌厉霸道的五行之气也收敛了一些。

　　很快，陆辰看到了一个熟悉的身影，那就是严冬，再次见到他，陆辰有一些感慨万千，当初这家伙还想成为他的对手，此时两人已经是天壤之别了，尽管严冬的实力取得了明显的进步，但根本就比不上陆辰那一日千里、突飞猛进的妖孽一般增长，这也没有什么奇怪的，毕竟所处的环境说明了问题。

　　严冬一直在聚宝阁之中，面对的对手很有限，这就决定了他没有多少危机感，而陆辰则不同，即便是他前往了那中等空间万神殿，都没有改变他的心态，反而越发的机警了，以至于陆辰在万神殿中，没有用多少时间，就取得了耀眼辉煌的成就。

　　随着陆辰的离去，聚宝阁和辰星门的关系就疏远了许多，这也是情有可原的，老头子专门顾着辰星门内部的忧患，而不是外边的发展，不过陆辰没有责怪老头子，毕竟什么事情都不可能十全十美的，如今陆辰回到了伊甸园，就尽可能挽回这种不冷不热的局面，他嘴角浮现了一抹笑意，心神一动，就出现在了严冬身后，他拍了拍严冬的肩膀，“严冬，好久不见，别来无恙啊。”陆辰轻描淡写说了句，不过他语气相当的和善，严冬吓了一跳，这声音他听起来有一些耳熟，但感觉很是陌生，或许是因为很长时间都没有听过的原因。

　　所以在这个时候，严冬表现出来一脸的迷茫，是有道理的，他略微惊恐，凭借着他如今的实力，居然有人能神不知鬼不觉的出现在他身后，这说起来是有一些匪夷所思的，但他不得不承认，这人的实力比他强上太多，否则断然不可能做到这一点，严冬也没有他过慌张，他心知肚明的是，如果这人要对他不利的话，早就下了毒手，根本就不会跟他打招呼。

　　这一点严冬还是能考虑到的，毕竟这里是在聚宝阁的空间，他不需要太过惧怕什么，他下意识转过身来，一张熟悉的脸庞映入眼帘，严冬身躯一颤，根本不愿意相信自己的眼睛，怎么会是陆辰，原本他以为自己再也见不到陆辰了。

　　因为当初陆辰没有和聚宝阁的运镖师一起回来，根据他们提供的口述，是因为陆辰独自一人前往了王家，在王家没有打听到陆辰的消息，这些运镖师就只有先回来了，这样陆辰能回来的几率就小了很多，想要拿出来一些极品晶石，不是那么容易的，这一点严冬是非常清楚的。

　　随着时间的流逝，陆辰都没有回来，严冬就觉得不对劲了，并不是他小看陆辰，而是那中等空间万神殿，蕴藏着许多不为人知的危机，虽然陆辰实力强横，但不得不承认，他在那里如果只身一人，可谓是凶多吉少，时间越长，就证明陆辰的生机越小，直到最近，他已经彻底不抱希望的时候。

　　陆辰却出现了，这让他怎么能不激动呢，当时他可是把陆辰当兄弟对待，没有想到终有一天，陆辰会再次回到伊甸园，还来主动寻常他，严冬感动不已，本来他前段时间还打算，若是陆辰回来了，就要挑战他一番，但现在那种想法都荡然无存了，直觉告诉他，陆辰拥有的实力，是他现在所不能想象的。

　　“陆辰，是你？！”严冬的身影有一些颤抖，显然是由于过度的激动导致的，他没有办法安耐住这样的喜悦，就好像多再次见到了多年的好友。

　　陆辰对于严冬的表现，也不见怪，他满脸笑意，尽管陆辰的心境，已经到了不以物喜，不以己悲的程度，但面对这样的兄弟重逢场面，他的感情犹如决堤的大海。


第2535章  天地异象

　　虽说严冬的实力很薄弱，在陆辰看来，可是那不会拉远他们之间的距离，这一点是毫无疑问的，陆辰也不是那种人。

　　因为有许多修炼者，随着实力逐步拉开了差距，导致他们之间的关系越来越疏远，最后形同路人，陆辰却不会这样觉得，当初他还是一个乳臭未干的毛头小子，实力比严冬也高不到哪里去。

　　只不过上天的眷念，让他遇到了王欣雅，她改变了陆辰的一切，如果不是王欣雅的话，说不定陆辰如今还在伊甸园，也有可能在这次黑衣人侵犯伊甸园的行动中陨落，这也是说得过去的，这些黑衣人的实力不容小觑，平日里那些高高在上的隐世势力，都不能避免这次灾难，所以他心头的感叹，到了前所未有的程度，说来世事无常，并不是没有道理的。

　　陆辰双眸绽放着奇特的光彩，严冬吓了一跳，但没有太过惊骇，陆辰这家伙身上出现的奇怪事情，又不是一件两件，他可以说已经是习以为常了，他周身散发着奇特的五行之气，犹如实质一般，包裹着陆辰，严冬神色略微复杂，尽管知道他和陆辰之间有着不小的差距，是难以磨灭的，但如今看来，他还是低估了陆辰，不知不觉间，陆辰就拥有了这等成就，简直不是他能想象的。

　　对比之下，严冬难免有一些气馁，不过让他感动的是，虽然陆辰的实力得到了增长，但他还记得他们之间的兄弟友谊，这就足够了，严冬不由得斗志昂扬了，他怎么也不能给陆辰丢脸啊。

　　严冬回想起来，昔日陆辰还和他一个起跑线上，只不过岁月变迁，陆辰所取得的进步，足以让他来仰视，此时聚宝阁的人已经关注到了陆辰的到来，当然，聚宝阁有许多的新鲜血液的关注，他们并不认识陆辰，如此一来，他们就忍不住议论纷纷起来，有小部分资历比较老的聚宝阁成员，他们一语中的，告诉了那些新人，顺便讲述了一些陆辰的传奇事情，当说到创立辰星门的时候。

　　那些新加入聚宝阁的弟子，他们脸上掩饰不住的激动和热血，毕竟作为一个年轻人，他们还不能够平复那种激动的心情，陆辰的狂放不羁，豪情壮志，很容易就打动了他们，所以在这个时候，他们对陆辰的崇敬上升到了无以复加的地步。

　　他们不清楚，陆辰现在陷入了什么状态，于是开始猜测起来，“他难道是在顿悟么？”一个不明显的男声，从角落浮现，众人恍然大悟，他们也确信了，原来陆辰是在顿悟，基本上可以理解了。

　　只是他顿悟的地点有一些奇特，居然是在公用场合，别人若是遇到了这千载难逢的机会，多半是在修炼的洞天福地，不会像陆辰，居然能够在公共场合顿悟，只能说，陆辰这家伙拥有不小的潜力天赋。

　　完全不是他们能想象的，因此他们对于陆辰的敬佩，又高了一分，不愧是当年的传奇人物，纵然过了这么久，陆辰的辉煌事迹，仍然没有平息下来，由于这段时间陆辰不在伊甸园，所以他声名显赫也开始消弱了，这一次回来，毫无疑问是带着与众不同的气魄，辰星门经受了黑衣人的洗礼，他们可是听说了，但辰星门此时好像没有受到什么大幅度的影响，这说明了什么，陆辰这个老祖宗的强势回归，让辰星门安然无恙了。

　　这绝对是一个神话，因为聚宝阁的人还沉浸在喜悦中，他们聚宝阁之所以没有什么事情，是因为聚宝阁的高层，向上边求助了，尽管没有什么人来，但上边的人发下话了，不准动聚宝阁一根毫毛，于是那些黑衣人没有轻举妄动，而是把目标看向了其他的势力，聚宝阁在高等空间通天境，都有着自己的分店，不得不说，这是聚宝阁底蕴的表现，或许在这低等空间伊甸园，聚宝阁没有展现出来太过霸道的地方，可是在这一次事情中，聚宝阁还能保全下来，就是一个奇迹了。

　　相比那些平日里神气十足的隐世势力，聚宝阁是相当低调的，他们没有由于灾难而衰落，而是在乱世中生存下来，那些隐世势力似乎没有一个能够幸免于难，基本上在低等空间伊甸园，叫得上名字的势力，都承受着灭顶之灾，想要回到巅峰时候的状态，也不是那么容易的，对于这一点，聚宝阁的所有人都心知肚明。

　　所以他们才会从上到下摆出一副欣欣向荣的姿态，当然其中或多或少存在着幸灾乐祸的成分，不过辰星门能活下来，是出乎众人意料的，但转瞬一想，原来有陆辰这样的老祖宗强势回归，那就见怪不怪了。

　　一股股雄浑的天地气息，朝着四面八方席卷开来，这是陆辰顿悟时候的天地异象，众人看得是瞠目结舌，不愧是千百年难得一遇的天才翘楚，相比之下，他们聚宝阁的精英妖孽，都黯然失色了。

　　接踵而至的一幕，让越发的奇怪了，因为陆辰的五行之气，竟然笼罩着严冬，这说来是有些怪异的，严冬一脸迷茫的表情，但接下来又捕捉到了什么，这让众人松了一口气，他的迹象和陆辰有些相似，莫非也是要顿悟么？

　　众多修炼者羡慕嫉妒不已，这年头难道顿悟不是什么稀罕事情么，怎么他们两人一起顿悟了，这对于他们而言，是一种前所未有的打击和视觉冲击，陆辰或许还不奇怪，以前他在低等空间聚宝阁的时候，就拥有与众不同的耀眼表现，但严冬似乎还没有这般强悍的天赋潜力吧。

　　难道是受到了陆辰的影响，众人很快有了这个猜测，随之越发的确信了，这也说的过去，陆辰的五行之气循循善诱，帮助了严冬，众多修炼者眼红发狂，他们怎么就没有这样的运气呢。

　　陆辰这家伙实在是无所不能，还能带着其他的修炼者顿悟，如果他们是陆辰的朋友，会不会也有这样的待遇呢。


第2536章  荣耀和成就

　　不过严冬能顿悟，和他本身的资历有着密不可分的关系，不是每一个修炼者都有严冬这样的天赋资历，他们就算有陆辰的帮助，也不一定起到什么作用。

　　严冬此时陷入了一个奇妙的状态，他心知肚明的是，刚才陆辰帮助了他，进入了顿悟的状态，这对他而言，是可遇而不可求的，他本身没有什么契机，所以想要顿悟是难如登天的，但陆辰刚才暗自展示了一下天地法则给他看，这促使了严冬的顿悟，由于其他的修炼者，实力还不行，所以不能够感受出来天地法则的波动，毕竟陆辰施展的极度隐秘。

　　众人有一些震惊，不一会儿，聚宝阁的高层就来到了这里，毫无疑问的是，他们的震撼，也到了前所未有的地步，但他们尽可能保持平静了，特备是其中的一个长老，那就是黄中正，他对陆辰还是比较了解的，这小子不会危害严冬，再者，如果不是陆辰的帮助，他不会从一个打理聚宝阁商业的人，当上聚宝阁的长老，这说起来是有一些骇然听闻的。

　　甚至连黄中正自己都不敢想象，他会有今日的成就，不过他如今的心态，已经发生了悄然的改变，但是见到了陆辰的变化后，他心中难免会掀起滔天巨浪，他有一些后悔，最近这段时间，基本上没有和辰星门来往，这也是有原因的，老头子的疏忽，还有陆辰久久没有回来，很多人觉得陆辰都有可能回不来了。

　　毕竟那中等空间万神殿是相当凶险的，却不知道，陆辰在悄然无息中，就已经站在了万神门一个不低的位置，虽然还没有到金字塔的巅峰，不过按照陆辰这个增长的速度，用不了多久，他就能够站在那样的高度，只不过陆辰先要前往高等空间通天境，那里穷凶极恶，不是他能想象的，但陆辰没有一丝一毫的畏惧，在他看来，那都是迟早要面对的，况且陆辰还隐隐约约期待起来，想要站在更高的位置，他就必须经历这样的洗礼。

　　陆辰深吸了一口气，处于顿悟状态的他，对外界的感知非但没有丧失，还越发的清晰了，甚至方圆万里之内，所有事物，他都能清晰无比的观察到，仅仅是这一点，就足以证明他的与众不同。

　　他的感官也到了前所未有的地步，那磅礴如斯的天地气息，好像是受到了某种使唤，不停的像陆辰这里汇聚而来，那疯狂的速度，让众人不由自主的瞠目结舌，这小子实在是太霸道了。

　　当初和陆辰有过节的聚宝阁大长老，此时那种不满已经消失的无影无踪了，若是和陆辰过意不去，眼前聚宝阁就会出于一个极度危险的状况，这一点是必须承认的，大长老能走到如今的位置，和他为人处世还有分析力有着密不可分的关系。

　　他没有大有深意望了一眼陆辰，如果能够和陆辰打好关系，对他们聚宝阁的发展，似乎有着不小的利益，这小子能从中等空间万神殿回来，就证明了他的本事，那为何不和陆辰较好呢，毕竟陆辰的天赋潜力，是无可挑剔的，说他是千年难得一遇的精英翘楚，绝对不会有人反对。

　　与此同时，严冬周身的气息不稳定起来，想要顿悟也不是那么容易的，要承受着一定的风险，这一点是毋庸置疑的。

　　严冬本身还差了一点火候，只是受到了陆辰的影响，他心里不平衡罢了，这种感觉是很早就有了的，不过陆辰是他的兄弟，那种情谊是有目共睹的，所以严冬也希望能赶上陆辰的脚步，那样他心里才会好受一些，陆辰能帮助他一时，却不能帮助他一世，严冬也明白一个道理，只有自己真正强大起来了，才可以无所畏惧的。

　　陆辰只是起到了一个牵引的作用，真正需要努力的，还是在严冬那里，严冬神色有一些复杂，他捏紧了拳头，发出砰砰作响的声音，聚宝阁的人都情不自禁紧张起来了，严冬此时的实力还算是不错，在聚宝阁众多修炼者中，可谓是名列前茅的，但还算不上是顶尖的，倘若他成功顿悟了。

　　那之后取得的荣耀和成就，是他们能想象的，黄中正和严冬的师傅隐隐期待起来，倘若严冬成功了，那就是拜陆辰所赐，他们明白做人要懂得知恩图报的道理，但以陆辰目前的高度，他们想要报答陆辰，似乎很是困难，看来有些事情只能够顺其自然了。

　　本来他们没有想过，严冬身上会发生顿悟，那可是百万分之一的概率，成千万的修炼者，不一定能找到一个的，他们定眼一看，仔细观察着陆辰，却发现严冬神色有一些痛苦，分明是受到了顿悟的影响。

　　不过没办法，这是他必须经历的过程，陆辰也帮助不了他，若是严冬的心境不能宽阔一些，想要有更高更远的成就，是一件不切实际的事情，一道道震耳欲聋的雷鸣声响起了，众人心头一惊，难道严冬的顿悟会引来传说中的天道劫难么？

　　这应该不太可能，他们转瞬就想到了一个可能，那就是陆辰，毕竟是他帮助了严冬的顿悟，原来，这天道劫难的确是陆辰引来了，况且，还是他帮助了严冬，导致被老天爷发现了，现在来惩罚陆辰，他有一些郁闷，不过没有轻举妄动，不就是一个天道劫难么？

　　陆辰仔细观察了一下，这次的天道劫难，不像上次，他和那神秘的强者交锋，看来这是没有人暗箱操作的，那陆辰就放心下来了，免得他吃了哑巴亏，上次若不是陆辰借助着五行真人的力量，恐怕他都有着身首异处的可能性了。

　　俗话说得好，一朝被蛇咬，十年怕井绳，就是这个道理，众人不由自主的凝声摒气，后退了一些，他们担心陆辰招惹来的天道劫难，殃及到他们身上了，那后果就不堪设想了。


第2537章  法则

　　他们可没有陆辰这样铜墙铁壁的体质，况且陆辰的天赋潜力，都足以优秀，在看到陆辰淡然自若的，似乎没有把天道劫难放在心上，俗话说得好，人比人气死人，陆辰这是货真价实的精英翘楚，之前他们觉得天赋潜力不错的修炼者，就是百年不遇的天才，现在想来，实在有些荒唐可笑了。

　　和陆辰比起来，那些所谓的精英妖孽，都是无地自容，自叹不如的，陆辰脸色不变，他并没有选择坐以待毙，因为他已经顿悟完成了，这一次的顿悟，尽管没有显著的成效，但是将他的地圣境界封印削减了一些，陆辰有一些恍然大悟，如果不出意外的话，这种方式的解开封印，应该比他不断的修炼效果要好上一些。

　　他心头按耐不住的激动，仿佛能感受得到，自己的心跳声越来越快，越来越强烈，如果解开了全部的封印，那将是何等逆天的实力，陆辰遇到过几个来自九重天之外的强者，他们的能力，让陆辰羡慕不已，何况那还是在受到了很大约束的情况下。

　　他必须找对一个方法，才能够很快的解开封印，如果单单是凭借着他的不断修炼，来解开封印，所需要的时间必定很漫长。

　　对此他也明白，但他没有急于求成，正所谓心急吃不了热豆腐，本来陆辰的修为境界，是相当奇怪的，他继承了与众不同的法则，苦于无法施展，不过陆辰也没有灰心丧气，只要一步步的提升。

　　他的雄浑天地气息，凝练到了一定的程度，但万里高空阴晴不定的乌云密布，众人不由得心惊胆战，之前那些人怀疑陆辰的能耐，但他们相信，这汹涌澎湃的天道劫难，无疑是在考验陆辰，可陆辰也不能轻举妄动。

　　乌云密布的天空，让人感觉有些压抑，看起来有一些恐怖，他们大气也不敢出一下，突然，晴天霹雳的雷鸣声陡然间响起，“轰隆隆。”这声音震慑了不少人，他们一个个面面相觑，纵然是相聚了十万八千里，他们也能清晰无比感受出来，半空中天道劫难的压迫力，是多么的恐怖，完全就没有抵抗的能力，陆辰的神色却是古井无波的，他的心态已经不是这些人所能想象的，经历过诸多大风大浪之后，陆辰能从容淡定的面对这一切，他睁开了双眼，滔天的五行之气抵抗着天地间的压迫力，“砰砰。”

　　那天道劫难压迫着陆辰，以至于五行之气和天道劫难的力量来了一个剧烈的碰撞，这一刻，有着天昏地暗的感觉，陆辰神色一紧，毫无疑问的是，剧烈的余波朝着四面八方扑散开来，陆辰深吸了一口气，那半空中的乌云，似乎压低了许多，仿佛抬手就能摸到一般，转瞬，一道了两人合抱的粗壮雷电，朝着陆辰袭来，那电光石火的速度，众人感觉心惊动魄的。

　　转瞬，他们脸色无比的精彩，陆辰没有运用什么抵挡，而是赤手空拳的对抗雷电，他心神一动，抓着那粗壮的雷电，不停挥舞着，就好似一柄长剑，无论那粗壮的雷电如何挣扎，都起不到作用，陆辰有一些洋洋得意，这雷电看似生猛，不过在他眼里，还算不上什么，毕竟他面对过神秘强者操作的天道劫难，比起来这个不知道要强上多少倍。

　　陆辰猜想最主要的原因，就是此处是低等空间，相比中等空间，束缚力要大上许多，冥冥之中也有着规定，若是这天道劫难太过强势，必定会破坏天道劫难的规格构架，所以在陆辰看来，那就是小儿科。

　　众人觉得不可思议的事情，陆辰倒是不以为然，他体内的五行之气，完全可以克制住这奇特的天地气息，不难想象，在他周围的天地气息，能产生怎么样的效果，不足为奇。

　　那粗壮的闪电没有办法袭击到陆辰，只不过陆辰的行为，好像引起了老天爷的勃然大怒，弥补乌云的流转速度加快了一些，众人心头一惊，这多半还没有结束，果不其然，没有过多久，才能够半空中传来一股股凌厉的天地气息，朝着陆辰席卷而来，凝聚的犹如实质一般，众人忍不住闭上了眼睛，若是换做了他们，恐怕早就灰飞烟灭了，毕竟他们没有陆辰这样生猛的实力，凭借着一己之力，居然能够撼动天道劫难的力道，陆辰眉头一挑，一股股震耳欲聋的巨响声传递开来，众人只感觉体内气血翻腾的，饶是他们竭尽所能的抵挡，也受到了一股股强烈的波动，然后大口大口的鲜血喷出。

　　陆辰却顾不上这些，他撇了撇嘴，将那粗壮的雷电都吸收了，五行之气本身是博大精深，加上陆辰的控制，完全能够转化为他自己所用，众人并没有观察到这一点，还以为陆辰对抗天道劫难的力量，消磨了粗壮的雷电力量，陆辰嘴角浮现了一抹笑意。

　　他一拳猛地轰出，五行之气化作了一团，以迅雷不及掩耳冲向了半空中，众人脸色相当精彩，开什么玩笑，还能这样抵抗天道自然的力量么？他们算是大开眼界了，不过他们转瞬联想到了陆辰变态的能力，也就见怪不怪了。

　　这一拳头轰击向了半空中，原本乌云密布的长空，恢复了平静，他们再也无法平静下来了，毕竟能用这种方式抵抗天道劫难，只能说是一个异类，他们也没有看见陆辰长着三头六臂吧，所以这给予他们的震撼力，是前所未有的。

　　陆辰这家伙居然成功的抵抗了天道劫难的力量，还是采用了这般特殊的手段，他们根本不能想象，这家伙是怎么做到的。

　　一道道玄妙的天地气息，从严冬身上传出来，众人不知道的是，如果不是陆辰成功的话，严冬也会受到难以想象的灾难，那天道劫难识别出来了陆辰的行为举动，所以才会降下来天道劫难惩罚他，谁知道被陆辰毫无保留的化解了，这小子的特殊之处，他们是不能理解的。


第2538章  底蕴和来

　　在这天道劫难的力量消磨之后，严冬就成功的顿悟了，他的气质发生了翻天覆地的变化，举手抬足之间，仿佛能包容一切，陆辰不由自主的眼前一亮，他也没有想到，自己的天道劫难力量，居然可以改变严冬这家伙，实在是不可思议的事情。

　　只能说明严冬运气比较好，在受到了陆辰的影响后，他将天地法则的力量揣摩了一些，此时能够从容淡定的面对，也不算是什么奇怪的事情。

　　陆辰拍了拍严冬的肩膀，忍不住赞叹道，“不错！”他掷地有声的两个字，却表明了他的心态，众人用一种羡慕嫉妒的眼光，打量着严冬，他们若是有这么好的运气，说不定也能成功。

　　他们的眼红并不是没有原因的，严冬清醒过后，满脸激动的笑意望着陆辰，他明白如果不是陆辰，他不可能有现在的成就。

　　“多亏了你。”严冬一本正经说着，他也知道刚才的天地法则，能改变他今后修炼的速度，以及他自身的潜力天赋，正所谓厚积薄发，陆辰是他命中的贵人，天地法则的力量不是他们想的那么简单，至少在低等空间伊甸园，一般的精英翘楚是不会接触到的，这也是为什么，陆辰能轻而易举的引导严冬，陷入顿悟的奇妙状态。

　　陆辰摇了摇头，“最关键的是你自己肯努力。”陆辰郑重其事说道，他强调的也算是一个事实，毕竟严冬他本身的潜力，相比其他的精英，算是不错的，只不过没有机会顿悟，局限了他的发展。

　　凭借着陆辰如今的眼光，将这些局限都去除了，严冬自然能够毫无保留的提升实力。

　　想到了二人之间的友谊，严冬不在多说什么，那些客套话，不应该出现在他们之间，起码严冬是这么觉得的。

　　“陆辰，你这段时间都去哪了。”黄中正笑吟吟地走了过来，由于他和陆辰比较熟悉，所以能肆无忌惮的搭讪，其他的聚宝阁高层，只能望而兴叹，他们很是羡慕黄中正，也听说过黄中正以前拉拢陆辰的事情。

　　这老家伙的眼光是不可否认的，若是陆辰能帮助一下他们聚宝阁，趁着这个时候，统一伊甸园都不是什么难事，毕竟大多数势力都已经覆灭了，他们心中的期盼，到了前所未有的地步。

　　但是有一个问题是需要面对的，陆辰的辰星门，也没有覆灭，所以他们想要改变眼前的局面，也不是那么容易的，聚宝阁本来是保持着置身事外的态度，他们本来就是中立的，可是俗话说得好，人为财死，鸟为食亡，如今大多数势力都化作了乌有，只有一些小势力苟延残喘的存活着。

　　这是因为那些黑衣人看不起他们，根本就没有把他们当成猎物的原因，正所谓枪打出头鸟，如果不是聚宝阁有一定的底蕴，这一次也不能幸免于难了。

　　那些小势力都酝酿着，怎么趁着这个千载难逢的机会，来发展自己的势力，他们也明白要避过风头，因此就要远离聚宝阁和辰星门，反正伊甸园地大物博的，也不一定非要在伊甸城的范围内待着。

　　况且，之前那些覆灭的大型势力，他们的底蕴都原封不动的，毕竟黑衣人压根就看不上这些东西，以至于便宜了他们，聚宝阁当然想着分得一羹，就是不知道陆辰同不同意。

　　若是陆辰有那个野心，他们就只能退而求其次了，和陆辰争夺没有什么好处，以陆辰的能力，抬手间就能够覆灭一个小的势力，黄中正主动找陆辰谈话，是因为他会提起这个事情，因为黄中正和陆辰的关系不错，倘若换做了其他人，陆辰会不会见外就不好说了。

　　“恩，黄叔，你也很健朗啊。”陆辰情不自禁感慨道，不过这话却有些言不由衷，黄叔两个字叫的也有一些生涩，但起码陆辰还认识黄中正。

　　这就是难能可贵的事情，黄中正脸上遍布着笑意，他不由得哑然失笑，“你真会拿我寻开心，在万神殿还好吧？”黄中正神色有一些复杂，大有深意问了一句，分明是想要试探陆辰。

　　“还行，有劳黄叔费心了。”陆辰摆了摆手，黄中正和他有了一些隔阂，这也是难以避免的事情，毕竟这么长的时间，他和黄中正的关系疏忽了。

　　“那就好，不知道如今伊甸园的格局，你是不是清楚呢。”黄中正不动声色引出了话题，这是大多数高层所关注的事情。

　　他们神色有一些紧张，试探陆辰的口风，还是很重要的，只要陆辰不在意争夺伊甸园的资源，他们的机会就来了，陆辰愣了愣，尽管黄中正问的隐晦，但陆辰依旧知道他的潜台词了。

　　陆辰也没有放在心上，“明白，似乎只有我们两个势力，保全了下来。”陆辰点了点头，暗自赞叹聚宝阁的底蕴和来头。

　　毕竟连隐世势力都不可避免，而聚宝阁安然无恙的，这就说明了问题，尽管聚宝阁的综合实力，或许比不上隐世势力，但他们的底蕴，是不容小觑的，陆辰都不得不承认这一点。

　　如果不是陆辰及时赶回来的话，辰星门也会荡然无存的，到时候最大的赢家，就是聚宝阁了，他们一统伊甸园都不是什么难事。

　　其实聚宝阁的高层也是这样考虑的，这也是为什么，他们能让上边的人发话，伊甸园虽然只是一个低等空间，但源源不断的修炼资源，也是比较客观的，为了长期的修炼资源，上边自然是暗中相助了。

　　怎奈陆辰及时出现了，不仅仅挽救了辰星门，还影响了他们聚宝阁的计划，好在陆辰帮助了聚宝阁的严冬，这一点是众人有目共睹的，虽然严冬的天赋潜力不错，还没有到顿悟的程度，但是陆辰带领着他走向了成功。

　　众人都有些羡慕，陆辰看样子要不在乎所谓的格局，“恩，这样太杂乱了，如果黄叔有精力的话，那就尝试着统一吧。”陆辰风轻云淡说道，不过众人心惊肉跳的，陆辰直言不讳的表明了意思，这让他们有点难以置信。


第2539章  利益

　　莫非陆辰不在乎低等空间伊甸园这香饽饽么？不过也没有什么奇怪的，刚才听黄中正所说的，陆辰好像前往了另外一个空间，应该比他们伊甸园好像强大不少，因此他如今的眼光，多半另加在陆辰之上，他们这才明白，自己有一些以小人之心度君子之腹，或许他们是鼠目寸光，毫无疑问的是，陆辰在不知不觉中，已经和他们不是一个世界的人了。

　　“那你的辰星门？？”黄中正一副欲言又止的样子，陆辰愣了愣，点点头，他明白黄中正的意思，如今辰星门和聚宝阁可以说是竞争关系，若是陆辰没有回来，黄中正是不会询问陆辰的意见，而是不管辰星门的情况下，抢夺伊甸园的资源，最多也就是不伤害辰星门的前提下，那样已经是给辰星门面子了，毕竟是看在陆辰的交情，但是正所谓计划赶不上变化快，仅仅是因为陆辰回来了，情况就截然不同了。

　　只要陆辰一句话，随时都有可能决定聚宝阁的命运，他有这样的能力，也没有人会怀疑陆辰，黄中正低声下气询问陆辰，也是有道理的。

　　听了陆辰的回答，黄中正他心中遏制不住的激动，陆辰这是什么意思，难道他不在乎伊甸园的修炼资源，都交给聚宝阁么？他还没有那么贪心，做人要懂得知足而乐，陆辰的能耐摆在那里，若是他们做的太过分了，引起了陆辰的不满意，那后果不堪设想，总不能看在和陆辰有一点交情的情况下，就肆无忌惮的剥夺资源吧。

　　“恩，和你们平分吧。”陆辰考虑了一会，郑重其事说道，聚宝阁的众人暗自松了一口气，不过那些无名的散修，脸色有一些不好看了，他们不由自主的面面相觑，如今的情况么可以说，陆辰的话就决定着伊甸园的未来，这是毫无疑问的事情，陆辰有这样的魄力，他们本来准备聚宝阁吃肉，他们能喝一点汤水就足够了，不过现在没有机会了。

　　聚宝阁这么大的势力，怎么会给他们这个面子，况且还有陆辰在这里撑腰，就算是给他们一百个胆子也不敢得罪陆辰，毕竟这小子拥有不俗的手段，刚才他对抗天道劫难，也是有目共睹的事情啊。

　　他们这一点自知之明还是有的，没有人愿意明知山有虎偏向虎山行，倘若触怒了陆辰，他们一起联合起来，也起不到任何作用。

　　黄中正满脸激动之色，没有想到他出面，换来了这样的结果，已经是超乎了他的预期，毕竟他清楚，如果陆辰有意见，他也没有办法了。

　　在他想来，聚宝阁能拿到一半的利益，就是难能可贵的，看来陆辰没有那么贪心，否则他就左右为难了，他回头望了一眼，其他的聚宝阁高层都是一脸满意的表情。

　　“好，那就这么说定了。”黄中正急切说道，他还是比较担心陆辰反悔的，可是望了一眼，陆辰风轻云淡的模样，他不由得哑然失笑，如今陆辰所处的高度，不是他能想象的，好在陆辰没有见外。

　　他思索了一会。“陆辰，我聚宝阁会尽快商量出来一套方案的，到时候送到你手上，让你过目一下。”黄中正觉得，这件事情还是有必要考虑陆辰的感受，所以他郑重其事的说道，陆辰点点头，旋即轻描淡写说道，“过两天我可能不在伊甸园了，你就给我们辰星门的负责人吧，他会考虑的。”

　　他说的也是有道理的，万一他很急着回到中等空间万神殿，那他们去哪了找他呢，陆辰有点郁闷，毕竟他比较着急，要和王欣雅一起前往高等空间通天境，完成当初的承诺，这是不能耽误的，否则万神门会责怪到他头上来，尽管陆辰目前取得了不小的成就，但毫无疑问的是，相对于整个万神门的利益而言，他个人的利益就算不上什么了，陆辰也明白以大局为重的道理，所以他没有那么执着，反正他在伊甸园也不需要待多久了，这里的事情基本都处理完了，陆辰能够回到万神殿了。

　　众人微微一愣，这才恍然大悟，原来陆辰还要离开伊甸园的，他们暗自松了一口气，如果陆辰一直在伊甸园，聚宝阁就被压制住了一筹，现在这个节骨眼上，谁都希望能够多占据一些利益，这一点是毋庸置疑的。

　　只要陆辰不在伊甸园，那他们聚宝阁大可以放开手脚来做事，不过他们有一些唏嘘，陆辰如今的实力，可谓是神龙见首不见尾，他们想要跟随陆辰的脚步，是不切实际的事情，但他们也没有什么遗憾的，反正聚宝阁都取得了自身的利益。

　　黄中正点点头，显然是认可了陆辰的说法，严冬张了张嘴，本来有什么想要说的话，但又憋了回去，没错，他想要跟着陆辰一起去中等空间万神门闯荡一下，又觉得自己还不够优秀杰出，说不定在万神殿会给陆辰添麻烦，若是成为了他的累赘，就得不偿失了。

　　所以严冬还是决定，先专心修炼一段时间再说，既然陆辰没有忘记他们之间的兄弟感情，就可以证明一些问题，陆辰以后应该还有回来的机会，到时候他的实力若是能让陆辰看得上的话，陆辰应该不会拒绝他的提议。

　　现阶段他需要做的事情就是勤修苦练，在顿悟之后，严冬没有心高气傲的，他反而考虑事情更加仔细和周到了，这就是明显的变化，他的心态也随之改变，严冬也是发自内心的高兴，若不是陆辰给予来了他这个机会，他想要达到如今的心境，恐怕还需要一段时间，修炼者讲究的都是一个契机，若是有与众不同的机遇，那样修炼起来就是得心应手的。

　　陆辰大有深意地望了一眼严冬，这一个小细节，严冬也观察到了，他郑重其事地点了点头，本来他是没有考虑这么多的，但如今他有了这样的希望，严冬自然不会放弃机会。


第2540章  两大势力

　　他深吸了一口气，认准了自己前进的道路，以前他的目标是短小的，毕竟聚宝阁的精英翘楚，或多或少有一些局限性，不像是陆辰，他是一个不可逾越的大山，从最初把陆辰当做对手，到现在视若神灵，泽航是一个心境的变化，他意识到了自己和陆辰之间的差距，想要继续当陆辰的兄弟，他必须有这个资格才行。

　　严冬满脸肃然之色，聚宝阁的高层注意到了这一点，他们不由自主的喜上眉梢，仅仅是片刻钟，严冬的转变是相当明显的，他们对严冬的期望，是比较高的，本来严冬最近表现就是名列前茅的，再加上今日在众目睽睽之下顿悟，这就能够表明了他的与众不同，况且严冬还有陆辰这样的朋友。

　　日后的发展潜力，是不能限量的，随后，陆辰告别了严冬等人，并没有多说什么，他明白自己的责任，这聚宝阁能在为难之中保全，就具备着一定的底蕴，陆辰没有必要咄咄逼人的，以前他和聚宝阁也有着一定的关系，所以一起来平分伊甸园的资源，是一个不错的选择。

　　从聚宝阁回到伊甸园，陆辰只用了一盏茶的时间，这是极为恐怖的速度，如果传了出去，定会在伊甸园内掀起轩然大，波，领悟了天地法则力量之后，陆辰各方面的能力都发生着悄然的改变，天地法则的力量若是熟练的运用起来，陆辰的实力绝对不是现阶段这样的，所以他处于一个摸索的阶段，陆辰明白他要做的还很多，自己任重道远的，仅仅是融入了一些天地法则的力量，他的速度就能做到身轻如燕一般。

　　这结果是相当可喜的，而后陆辰找到了老头子，告诉了他一些关于和聚宝阁平分伊甸园修炼资源的事情，这让老头子大喜过望，他本来也考虑过，是不是要在这次乱世中，谋取一些利益，作为辰星门的负责人，他方方面面都是为门派的发展着想，陆辰对此也很是感动，他观察了一下，老头子借助着刚才的机会，把他给予的丹药服用了，这对老头子有着不小的帮助。

　　起码抵得上他勤修苦练一二十年的时间，也不知道陆辰从哪里弄老这么有效的丹药，他心里乐开了花，此时又得知了这个消息，整个人都年轻了不少，那容光焕发的样子，是显而易见的。

　　陆辰有一些哭笑不得，老头子的眼光和他没有什么可比性，在得知了还有高等空间的存在后，陆辰才明白了自己的渺小和无知，他不能止步于如今的成就，否则很有可能被这种满足所打败，陆辰嘴角掠过了一抹笑意，亲切说道，“爷爷，这段时间你辛苦了。”

　　“没什么，为辰星门做贡献，那也是应该的，倒是你，在外边闯荡，要多交小心啊。”老祖宗有一些感慨，他明白，自己和陆辰有一定的差距，他年纪大了，也不用考虑那么多，专心在伊甸园发展也就行了。

　　尽管伊甸园只剩下了两大势力，但不可否认的是，伊甸园有着诸多的修炼资源，等待着他们的开发，老头子年轻时候的梦想，就有机会来执掌这片空间，没有想到陆辰给予了他这样的机会，因此老头子是发自内心的感谢陆辰，他也没有表现出太过激动。

　　陆辰满意地点了点头，随后来到了茹萍蝶的闺房，他不知道怎么开口，又到了离别的时候，总是变得很伤感。

　　“小蝶。”陆辰轻声呼唤道，透过了门缝，他发现茹萍蝶还处于熟睡中，不过这也是情有可原的，最近伊甸园风起云涌的，茹萍蝶多半也没有休息好，况且她一直思念着陆辰，整个人都憔悴了不少，不管是处于什么原因，陆辰都不会介意的，这是他心爱的女人，所以陆辰有必要竭尽所能的保护她。

　　陆辰蹑手蹑脚的进了房间，恰好注意到了茹萍蝶嘴角带着一丝甜甜的笑容，他眼底狡黠之色一掠而过，来到了茹萍蝶身旁，拍打着她极有弹性的臀部，随之一双大手肆无忌惮的抚摸起来。

　　“小蝶，你居然敢在我面前装睡，看我怎么惩罚你。”陆辰大手好像有着某种奇特的魔力，茹萍蝶还没有坚持一会，就不由自主的扭动起来，不过在陆辰看来，更像是配合陆辰，后者越发的得意，有一些心猿意马了。

　　“哼，你是怎么看出来人家装睡的。”茹萍蝶小脸微红，被陆辰的行为弄得有点情迷意乱了，这也算是正常，毕竟这么长时间，茹萍蝶又没有和陆辰有鱼水之欢，自然会有些想那种事，陆辰怎么会看不出他的心思呢。

　　“嘿嘿，你还能逃过我的火眼金睛么？”陆辰有些得意洋洋的，挑逗着茹萍蝶，这小妮子越发的动情，像是在应和着陆辰，他作为一个正常男人，怎么能够把持的住，陆辰一阵阵心惊肉跳的，到了这个时候，他很难保持平静。

　　所以千钧一发的时刻，他没有在当伪君子了，而是上下其手，不一会儿，二人就开始翻云覆雨了，屋内春色一片。

　　半日过后，茹萍蝶像是一团软泥，倒在了陆辰怀中，她闭上了美目，俏脸洋溢着幸福的微笑，陆辰看得是心满意足，最近这段时间，他在万神门事情比较多，基本上没有心思想伊甸园的事情，所以也就忘了对他朝思暮想的茹萍蝶，自己是不是有一点负心汉的潜质了，陆辰愧疚不已，不停地拍打着茹萍蝶的肩膀。

　　陆辰稍微动了一下，想要起身，谁知道茹萍蝶就睁开了眼睛，俏脸遍布着紧张之色。

　　“陆辰，你又要走了么？”听了这话，陆辰心里一阵阵抽搐，或许是茹萍蝶无意识的话，但不得不承认，让陆辰很是内疚，本来他就觉得自己对不起茹萍蝶了，到了这个节骨眼上，陆辰才明白他的罪过。

　　“不，不走的。”陆辰急忙安慰说道，他明白了自己的责任，并不是一味的追求更高更远的境界修为，而是对自己心爱女人更多的关心和呵护，这才是最重要的。


第2541章  美若天仙

　　陆辰在不断最求至高无上境界的时候，居然忽视了这一点，一直以来，陆辰都觉得他的心境不错，可是才发现自己错了，并且错得很离谱。

　　“呜呜，那就好。”茹萍蝶不是故意撒娇，只不过她比较依赖陆辰，又没有办法一直把陆辰留在身边，尽管她有着貌若天仙的容颜，也无法转变这一点。

　　“放心吧，小蝶，以后我走到哪里，都带上你好不好？”陆辰于心不忍，情不自禁说了一句，这是他的责任，他也明白自己需要做的是什么，所以陆辰没有推卸责任，面对茹萍蝶的感情，其实让她心爱的女人，思念着他，这也是对她们的一种伤害，陆辰有不少女人，极力保护他们的过程中，是需要付出的，所以想要把握好这一点，是相当苦难的，好在陆辰尽可能做好了。

　　茹萍蝶听了这话，娇躯不由自主的颤抖了一下，分明是过度的激动，“真的么？陆辰，你该不会是骗我的吧。”其实茹萍蝶以前也有想过，跟在陆辰的身边，可她连保护自己的能力都没有，不管遇到了什么麻烦，都需要陆辰挺身而出，那就是陆辰的累赘了。

　　茹萍蝶明白这个道理，她不愿意陆辰承受什么难以预测的危险，所以宁愿自己付出多一些，无非就是相思的痛苦，她差不多已经习惯了。

　　所以也就没什么，不过陆辰突然提出来的要求，不像是开玩笑的，茹萍蝶的高兴是可想而知的，这证明陆辰在乎她的感受，还有什么比这个更重要呢，其实茹萍蝶是个比较容易满足的女孩，就算陆辰不带她一起，只要说几句甜言蜜语，她就不会有什么怨言了。

　　但陆辰的表现，是出乎意料的，这是茹萍蝶相当期待的事情，自然不会拒绝，陆辰郑重其事地点了点头，茹萍蝶这才意识到，陆辰是真的知道了她的相思的苦。

　　茹萍蝶很是感动，她眼底闪烁着晶莹的泪花，陆辰不假思索亲吻着泪花，这个动作是自然而然的，两人就这样意味着，这难得的清闲，让陆辰感慨万千，那些杀戮让他整个人都麻木了不少，但茹萍蝶是他心灵的一块净土，在最关键的时候，点醒了陆辰，无论他怎么成长，都要注意身边的人，而不是一味的执着，那就是所谓的偏执了。

　　陆辰此时才明白了这个道理，多亏了茹萍蝶，或许这小妮子还不知道，在不知不觉间，就改变了陆辰的成长历程。

　　随后，陆辰告诉了老头子他的想法，要带着茹萍蝶一起前往中等空间万神殿，老头子自然没有任何反对，顺快的答应了陆辰，本来他就希望陆辰能一直和茹萍蝶在一起，而不是分分合合的，这样会让二人感情产生矛盾。

　　毕竟时间一长，也不是个办法，把茹萍蝶交给陆辰，他是相当放心的，更何况，茹萍蝶出去见见世面也好，那万神殿可是货真价实的中等空间，连老头子都没有去过。

　　有陆辰保驾护航，他没有一点顾虑，陆辰带着茹萍蝶和水雨兰，前往了上古传送大阵，谁知道半路上遇到了一群无名散修，他们的目的居然是打劫陆辰一行人，还想要强行推到二女，他们或许觉得陆辰无比的强悍，但没有办法，二女的容貌让他们没有一点抵抗性，陆辰不由分说，直接将这群小毛贼当场击杀，敢动他女人的注意，简直是自寻死路。

　　对于这等血腥的场面，二女虽然有一些不忍心，但也没有什么表情波动，或许是司通见惯了。

　　陆辰再次开启了上古传送大阵，他已经是烂熟于心了，轻车熟路就来到了万神门的地盘，见到陆辰回来，万神门的人显得有些激动，特别是陆辰身边有如花似玉、貌若天仙的女子，还是两个，本来前段时间，陆辰博得了王家千金王欣雅的芳心，就一度成为了万神门的佳话，毕竟一个乳臭未干的毛头小子，之前并没有什么背景，能做到这一点，可以说是难能可贵的，他们忍不住高看了一眼陆辰。

　　谁知道没有过多久，陆辰又带着两个沉鱼落雁闭月羞花的女子来到万神门，这是做什么，难不成是示威么？

　　如果被王欣雅看到了，会是怎么样的想法，他们有一些好奇，这样的情况，让他们百思不得其解。

　　随之，王欣雅在王家人的护送下，来到了万神门，更奇怪的是，当王欣雅看到两个女子亲切的在陆辰身旁的时候，她没有什么不满的表情，而是用一种询问的目光投向了陆辰，后者讪讪一笑，稍微解释了一下，王欣雅也就了然于心了。

　　原来是陆辰以前就有的心爱之人，她轻声说道，“陆辰，你放心吧，我不会介意的，对了，我爷爷希望你到王家去做客，然后在前往通天境。”王欣雅俏脸遍布着期待之色，陆辰愣了愣。

　　他思索了一下，也就爽快的答应了，由于他前往低等空间伊甸园，办事情的效率比较高，没有耽误多少时间，所以去王家去做做客，也是不错的，毕竟他和王欣雅的事情，迟早要面对他们的。

　　所以陆辰没有拒绝这个请求，答应了王欣雅，他找了一个弟子，随意吩咐了一下，把茹萍蝶和水雨兰安置下来，他相信，凭借着自己如今的地位，应该没有人敢动水雨兰她们，不过这两个小妮子长得美若天仙，要对她们产生抵抗力，是一件极有难度的事情。

　　在陆辰的滋润过后，她们两个无疑是容光焕发的，那个弟子倒是相当的恭敬，这段时间，万神门上上下下还没有不知道陆辰的，恰好他是陆辰的粉丝，他此时对陆辰的敬佩，上升到了无以复加的地步。

　　原来陆辰不仅仅是实力过人，并且泡妞的本事也是一流，居然征服了三个貌美如花的双修道侣，实际上，陆辰这样的天赋潜力，找几个双修道侣也不算什么，只是她们心甘情愿的跟着陆辰，对陆辰也都是真情实感。


第2542章  阻止

　　这才是最难能可贵的，他们这些局外人看在眼里，才是最明显的，所以他们对陆辰的女人，绝对没有一点心思可言，那些心术不正的弟子，在听到了陆辰的名字后，也不由自主的打了退堂鼓。

　　他们可是要留着小命的，不然连修炼的机会都没有，这些人能待在万神门，必定有可取之处，对于事情的判断也还算是准确，陆辰这样也就放心了。

　　他并没有时间通知万神门的高层，相比这些弟子都告诉了他们这个消息，所以陆辰只需要跟着王欣雅到王家去看看就可以了。

　　而后，陆辰跟随着王家的一行人，不知道是不是为了方便，王家这次派遣的长老，还是上次来举办招亲大会的长老，他对陆辰的印象还是不错的，所以没有为难陆辰，甚至言语之中带着些许的恭敬，连王家的家主都提出来要见陆辰的要求，这家伙的身份就发生了翻天覆地的转变。

　　整个万神殿都找不出来几个能和王家家主平起平坐的，陆辰却有这样的面子，让王家家主主动邀请他，所以王家的长老对陆辰客客气气的，也是有原因的。

　　陆辰有些哭笑不得，这就是实力的好处，他当然明白这个道理，试想一下，若是实力普普通通的，在王家人面前，绝对没有什么话语权，这可是货真价实的隐世家族，综合底蕴不是他能想象的。

　　陆辰心知肚明，尽管万神门有几个真人级别的老妖怪，但当王家长老见到原道真人后，也没有什么特别的表情，好像是一副风轻云淡的样子，这说明了什么，王家同样有这样的底蕴，当时陆辰就不能平静了。

　　只不过他没有提问罢了，一路上陆辰和王家长老有说有笑的，还时不时打探王家的情况，但那王家长老精明的很，有一些事情都不告诉陆辰，他只能了解一点皮毛，王欣雅在一旁暗自偷笑，这些事情算不上什么机密，尽管她是王家的千金，家主最疼爱的女儿，但不得不承认的是，她没有知晓多少机密的事情。

　　所以在这个时候，她不方便插嘴，陆辰也只能挠了挠头，讪讪一笑，虽然王家和万神门距离很远，可是他们的速度很快，仅仅是半天的时间，就达到了王家，在外边根本就看不出来，这是一个隐世家族的规模，因为只有一个小山庄，可是在陆辰深入之后，他才发现，是他自己错了。

　　这里隐藏着诸多不为人知的秘密大阵，其中还掺杂着各种各样的天地大阵，这对于陆辰而言，毫无疑问是一种奇遇，他稍微观察了一下，打造阵法的绝对是专业的阵法师，相比之下，陆辰只能算是一个业余的阵法师。

　　不过他也没有什么灰心丧气的，俗话说的好，术业有专攻，他在修为发面远远的超乎了寻常人，不过他刚到达王家的时候，就感受到了一股股极不友善的气息扑面而来，陆辰眉头一皱，扫了一眼，果不其然，一位器宇轩昂的年轻人，出现在他的视线之中，陆辰撇了撇嘴，这人多半是对他有什么成见吧，陆辰如今观察力入微，这样一点端倪还是能够判断出来的。

　　“王建，你做什么？我奉父亲的命令，带着陆辰来我王家。”王欣雅有一些急切，这王建是一个外门的弟子，只不过天赋潜力不错，所以被选中到了王家内部来修炼，这样的荣耀，对于他这个年纪的人而言，是相当了不起的。

　　当然，和陆辰比起来就黯然失色了，这是不得不承认的事情，王欣雅似乎有什么难言之隐，原来，这王建喜欢王欣雅，追求她很久了却没有什么结果，是一件相当悲惨的事情，王家大部分人都知道这件事情。

　　所以在听说王欣雅要带着她从万神门挑选的如意郎君回来王家的时候，王建就按耐不住了，他本来不姓王，只是被王家的一位长老捡回来的，凭借着他傲人的天赋悟性，实力增长堪称是突飞猛进。

　　本来他追求王欣雅，被拒绝了也就算了，起码他觉得自己还有机会，不过没有想到，王家突然宣布了一件事情，要让王欣雅去万神门挑选一位如意郎君，这对于王建还有诸多的王家外门弟子，毋庸置疑是晴天霹雳的打击，王建没有放弃，他一直等待着这个机会，倘若王欣雅没有在万神门挑选到如意郎君也就罢了，若是找到了一个合适的，他也不可能让那人完好无损来到王家。

　　所以等待了陆辰过来，他要竭尽所能的教训陆辰，同样为了证明给王家的所有人看，他的实力不会比陆辰逊色分毫，没有必要从那万神门挑选什么精英翘楚，王建其实争强好胜的心思非常强烈，更何况他对王欣雅还一片痴情的，如今见到陆辰，可谓是视若仇人。

　　王欣雅之所以忧心忡忡的，就是这个原因，她就怕王建当着所有人面，做出什么不可理喻的事情，那对她和陆辰都没有什么好处。

　　王欣雅是一个冰雪聪明的女人，在最关键的时刻，她想要劝阻一下王建，谁知道王建双目通红，已经被愤怒冲昏了头脑，他咆哮怒吼了一声，“想必你就是万神门的精英翘楚吧，现在我要代表王家的精英天才挑战你！”

　　“哦？你确定要挑战我？”陆辰满脸戏谑之色，语气带着些许的调侃，众人愣了愣，这陆辰未免太胆大包天了吧，在王家还这般嚣张跋扈的，难道他不知道死字是怎么写的么？

　　“对，你难道听不懂我的意思么？蠢材！”王建直言不讳辱骂说道，可是话音刚落，他就感觉铺天盖地的压迫力席卷而来，顿时气氛紧张到了极点，似乎是一触即发的。

　　“你找死！”陆辰一字一顿说道，尽管言简意赅的三个字，却表明了他的想法，尽管旁边都是王家的人，他也不在乎，体内席卷而出滔天的五行之气，遍布在四周每一个角落，不少王家弟子脸色有一些难看，这小子原来不是夜郎自大，而是艺高人胆大，纵然如此，到了他们王家起码也要收敛一些吧。


第2543章  王家家主

　　“大师兄，教训他，狠狠的打，不用手下留情的。”很快人群之中就响起了鄙夷的声音。

　　“对，不行的话，我们就一起帮你。”王家的人也不乏卑鄙无耻的宵小之辈，说这话的人，并不看好王建，因为在这雄浑磅礴的压迫之下，王建一时间陷入了下风，他们不看好王建也是有原因的，谁知道陆辰拥有这般逆天的手段呢。

　　转瞬他们联想到了，这次在万神门举办招亲大会，目的就是挑选一个最强的精英天才，所以也就释然了，万神门好歹也是隐世门派，和他们王家是旗鼓相当的，陆辰这小子应该代表着万神门最强的年轻一辈，虽然他们叫王建大师兄，可不得不承认的是，王家还有几个比王建更强的，只是他们都是王欣雅的近亲，他们不能追求王欣雅。

　　王建却是一个例外，他锲而不舍的精神，让许多王家弟子感慨不已，此时他的态度已经摆在这里了，谁知道陆辰不买账，他们就准备看好戏了。

　　王欣雅秀眉微蹙，这下她就左右为难了，她本身是王家的人，但是陆辰又是她的如意郎君，以至于她不知道帮哪边好。

　　“希望你有点自知之明。”陆辰没有立即动手的意思，他只是运用五行之气，给予他一点颜色瞧瞧罢了。

　　若是这家伙不知道好歹的话，陆辰绝对不会心慈手软的，众人凝声摒气的，他们很是紧张，莫非陆辰会在王家大打出手么？

　　他别忘记了，强龙压不过地头蛇的道理，如果在王家撒野，纵然别人擒拿了他，也是无可厚非的，毕竟是陆辰有错在先，尽管此时是王建挑衅陆辰的，但是王建追求王欣雅的事情，堪称是众所周知的。

　　俗话说得好，君子不夺人所爱，陆辰偏偏相反，夺走了王欣雅还理直气壮的，不过他们有所不知的是，陆辰和王欣雅在很久以前就认识了，这也注定他们今日的不同寻常。

　　“哼，你嚣张什么，别以为有一点实力，就能够在我王家嚣张跋扈了，我就让你见识一下，什么叫做强者。”王建自我感觉不错，他深吸了一口气，身形如电，闪烁而出，怒火中烧的，他没有丝毫的留手，全力以赴出手，到了陆辰面前，一拳轰然而出，蕴藏着惊人的爆发力，众人吓了一跳，这王建还真是冲动，不过他们期待，看一看陆辰的实力，这小子既然恶语中伤，到底有着什么样的本事。

　　“好呀。”陆辰不无调侃回答着，王欣雅根本就没有机会阻止，陆辰就抬起手来，他也没有什么躲避的趋势，在原地纹丝不动的，旋即一拳打出，同样的招式，在陆辰运用起来，气势就差了许多，相比之下，王建气势汹汹的，众人都看好了王建，相信他一拳就能击溃陆辰，他们只需要拭目以待。

　　转瞬，二人拳头就碰撞在一起，“轰轰。”一道道惊天动地的巨响声传递开来，众人看得是目瞪口呆，他们定眼一看，陆辰还在王欣雅身旁，然后那王建犹如断了线的风筝，飞快的后退着。

　　此时王建体内气血翻腾的，好像是五脏六腑都错乱了，他有些难以置信，陆辰那一拳头究竟蕴藏着怎么样的爆发力，他自信自己的能耐，可和陆辰比起来，就差了十万八千里。

　　仅仅是一招交锋，就受到了不小的伤势，众人的惊骇到了前所未有的地步，这小子还是人么？简直是三头六臂的怪物，他们了解王建的手段和实力。

　　但王建在陆辰面前，没有一点招架的能力，这只能说明一个问题，陆辰的实力远远超过了王建，不愧是万神门的第一天才妖孽，不久前他们还觉得陆辰是徒有虚名的，可如今他们彻底认可了陆辰。

　　这小子绝对能够和王家名列前茅的精英翘楚交锋了，王欣雅叹了一口气，显然她对于这样的情况不感到意外，那一同前来的王家长老也不觉得奇怪。

　　只是王建太过冲动了，要得罪陆辰，这就致命的错误，陆辰还手下留情了，否则他全力以赴的一拳，王建十有八，九会当场陨落，那王家多半会责怪到陆辰头上，尽管王建的实力在陆辰看起来不算是什么，可是把他培养起来，王家付出了不少的心血，所以他们培养起来的精英翘楚，尽量保证他们的安慰。

　　“你，你竟然……”王建颤颤巍巍说道，他脸色难看到了极点，“噗嗤。”话还没有说完，就一口鲜血喷出了，一时间狼狈不堪到了极点，众人不知道是什么心情，或许是兔死狐悲，因为他们都是王家的人。

　　王建平时和其他人的关系还算是不错，所以在这个时候，很多人开始同情他了，虽然他们比较记恨陆辰，却不敢轻举妄动。

　　这一手的震慑后，给王家弟子带来了不小的压迫力，原本他们鄙夷不屑，陆辰却颠覆了他们的认知，特别是王建，他的自尊心受到了前所未有的摧残打击。

　　“滚一边去吧，别挡着我的路。”陆辰风轻云淡说道，语气中包含着莫大的冲击。

　　众人脸色阴晴不定的，这家伙是在挑衅王家的威严，其实陆辰没有那个意思，只是王家的人觉得是这样。

　　“好好好，你等着瞧！”王建怒火压制在心头，不能爆发出来，这是相当痛苦的，不得不承认，以陆辰的手段，对付他是绰绰有余的，或许王家能找到一个精英妖孽，来对付陆辰，可惜那个人不是他。

　　王建恶狠狠的瞪了一眼陆辰，赶忙躲了起来，他也明白避其锋芒，一股股雄浑磅礴的天地气息，朝着四面八方席卷开来，这不是王建的不屈不挠，而是一位面色和善的老者，但他周身的气息，是相当凝炼的，比起来陆辰的五行之气，还要高上一个档次，陆辰眉头一皱，眼底闪烁奇特的光芒闪现，这人和王欣雅长相有一些相似，如果不出意外的话，应该是王欣雅的父亲，也就是王家家主！


第2544章  风光

　　仅仅是一个称号，就给他增添了不少神秘色彩，平日里，王家家主王震天一般不会出现，毕竟他事务繁忙的，很多事情都亲力亲为，没有时间管理多少王家底层弟子的精力。

　　不过在陆辰崭露头角之后，以绝对的王者姿态站在王家的时候，他不能保持平静了，连王家家主王震天都亲自来迎接陆辰，这是何等的荣耀，这些天才翘楚不由自主地投去了羡慕嫉妒的眼神，他们也不得不承认，陆辰有这样的资格，相比其他的天才翘楚，陆辰不骄不躁的，并没有他们想象中的心高气傲，更多的是淡定如初，这对于他这个年纪的人来说，绝对是难能可贵的。

　　就连王震天，眼底也是遮掩不住的赞许之色，陆辰却不以为然，也不知道是不是这老家伙在试探他，王欣雅一脸笑意，轻声喊道，“父亲，这是我给你介绍的陆辰。”

　　“哦，原来他就是陆辰，久仰大名啊！”王震天微微一笑，看样子很是客气的，陆辰略微尴尬，这分明是太调侃他，以陆辰的观察力，怎么会听不出来呢，他也没有见怪，这好歹是他的岳父大人。

　　纵然是看在王欣雅的面子上，他也不能做什么过分的事情，因此陆辰讪讪一笑，不急不缓说道，“伯父抬举我了，这名头不敢当。”陆辰很是谦虚，众多的王家弟子却觉得这是相当虚伪的，他们一个个怒目相视，陆辰根本就没有放在心上。

　　“哼，浪得虚名罢了。”一道不合时宜的声音传来，正是之前和陆辰交手的王建，他对陆辰是怀恨在心的，所以此时耿耿于怀的，这也没有什么好奇怪的，众人脸色略显怪异，他们大多数人还是偏向陆辰的，这也没有什么好奇怪的，毕竟陆辰的天赋潜力，是毋庸置疑的。

　　但可惜的是，陆辰并不是王家的弟子，所以他们有这样的想法，也算是情有可原，对于陆辰的表现，王震天还是比较满意的，在他面前能保持风轻云淡的年轻人，是相当稀罕少见的。

　　纵然是王家名列前茅的精英翘楚，在见到他的时候，或多或少都有点拘谨，仅仅是这一点，陆辰就比他们强上一筹，所以王震天初步认可了王欣雅的眼光，只是他猜测不透的是，陆辰和王欣雅的感情，不像是一朝一夕就能培养的。

　　王震天老谋深算，自然能够看出来这一点，因此他猜测陆辰和王欣雅以前是不是认识，应该很有这个可能，王震天想要考验一下陆辰，对王欣雅是不是真心实意的，这一点才是最重要的，王震天凭借着与众不同的手段，还有识人无数的经验。

　　自信能够判断出来陆辰的心思，谁知道陆辰一副风轻云淡的样子，根本就看不出来有什么端倪，这让他有一点郁闷，莫非是自己考虑多了。

　　王震天也有他的原因，如果不把一切后果都想到的话，陆辰和王欣雅一起前往高等空间通天境的时候，就有可能影响到了王欣雅的安慰，王震天对女儿的痛爱是众所周知的。

　　他视为掌上明珠一般的对待，为的就是不让王欣雅受到一点伤害，原来，在王欣雅出生的时候，他的母亲承受不住那种痛苦，以至于撒手人寰了，这也是没有办法的事情，王欣雅本身是寒性的体质，这在王家也不算是什么秘密。

　　所以她出生的时候，还有特殊的天地异象，若不是事情特殊的话，王震天怎么会舍得自己的女儿漂泊在外呢，况且他更清楚的是，一旦到了那高等空间，王欣雅多半是回不来了。

　　这需要他有一个心理准备。毫无疑问的是，王震天的郁闷和痛恨，倘若不是高等空间通天境那群老家伙，不是他所能得罪了，王震天早就翻脸不认人了，或许在万千的修炼者眼中，他是不可一世高高在上的王家家主，但真正理解他难处的人，可谓是屈指可数、寥寥无几，毕竟大多数人都看到了他风光的一面。

　　王震天觉得比较亏欠王欣雅的，所以他竭尽所能的弥补王欣雅，这让从小就失去了母爱的王欣雅，有一些大小姐的脾气，当初一个来自九重天之外的强者，指名点姓要王欣雅前往低等空间伊甸园，寻找鸿蒙丹的下落，谁也没有想到，王欣雅会阴差阳错认识陆辰，当然，这一点是王震天并不知道的，否则他会勃然大怒。

　　一个乳臭未干的毛头小子，竟然霸占了他们王家的千金，简直是自寻死路，但是时间证明，陆辰并不是一个孱弱的少年，他的成长和蜕变是相当明显的，连王欣雅都没有预料到，陆辰会有这么快的提升实力速度，一股股雄浑霸道的天地气息，从王震天体内席卷而出，他这样做的目的很明显，那就是震慑陆辰，不知道这小子能不能承受住他的压迫力。

　　其实王震天想法很简单，陆辰既然能够对付王建，再加上他本身的实力不错，所以必须经历他的考验才行，在王震天那咄咄逼人的威慑力之下，许多天才翘楚都忍不住微微咋舌，尽管这不是针对他们的，但隔着老远他们就能清晰地感受到那股压迫力。

　　可想而知，王震天的目标陆辰，将承受着怎么样恐怖的天地气息，他们一个个面面相觑，眼底遮掩不住的幸灾乐祸神色，陆辰这家伙实在是太高调了一些。

　　到了王家的地盘，还表现出高高在上的。他们觉得是可恶至极，正好王家家主此时的手段，就是赤，裸，裸的震慑作用，陆辰就算强悍，也不可能抵挡住王家家主的压迫，所以在场没有一个人看好陆辰，连王欣雅都打了退堂鼓，她有一些于心不忍，陆辰毕竟是听从了她的要求，才来到了王家的地盘，否则陆辰也不会落到这般田地。

　　若是因为他的举动，导致陆辰陷入了万劫不复之地，那王欣雅心里肯定不会好受的，更何况，之前陆辰和王建交手，根本原因就是为了王欣雅，俗话说得好，红颜祸水并不是没有道理的。王欣雅拥有魅惑众生的容貌，能让王建怦然心动也是理所当然的。


第2545章  大开眼界

　　只不过王建没有预料到，陆辰强悍到而来这般地步，压根就不是他能够抗衡的，但王建并不后悔，由于他闹出来了这么大的动静，导致王家家主都跟着出来看热闹，毫无疑问的是，他取得了一定的优势，起码他现在能够光明正当的落井下石了。

　　在他看来，陆辰这家伙也算是活该，若是在他面前低调一点，也不至于被王家家主考验了，这雄浑磅礴如斯的天地气息，已经形成了一片片浓郁的雾气，这说起来是有些惊世骇俗的，王家家主修炼多年，拥有这样的成就，其实也算不上奇怪，只能说明他的努力，是显而易见的，王震天年轻时候的天赋潜力，就是相当耀眼的，他的心态也比较好，以至于王震天稳扎稳打的，然后到了今天这个地步。

　　此时陆辰额头上逐渐出现了一丝丝的冷汗，他都必须承认，王震天的能耐不是现阶段他所能对付的，陆辰并不是冥顽不灵之人，所以他没有轻举妄动，若是挑衅这王震天，对他没有一点好处不说，还会留下一个不好的印象。

　　尽管王震天在试探他的身前，陆辰对此也是心知肚明，可他没有暴露自己的底牌，只是竭尽所能抵抗着，况且陆辰还察觉出来了，自己体内一股股隐晦的波动传递开来，遍布着他整个周身，这说起来是有一些奇怪的，但陆辰想到了之前他在低等空间伊甸园，和天道劫难交锋时候的场面，当时他的天赋潜力就不断被压榨出来，更重要的是，地圣境界的实力也有一定的摸索和解开封，锁。

　　这对陆辰是至关重要的，因为他明白，只要自己能快一些解开地圣境界的封印，别说是一个区区的中等空间万神殿，即便是高等空间都不在话下，毕竟他遇到过来自九重天之外的强者，他们的手段可谓是深入人心。

　　并且，陆辰见过的都不是他们最强悍的时候，这就能够想象，地圣境界的精髓，到底是怎么样的，陆辰百思不得其解，只能脚踏实地的一步步来，他也没有急于求成，正所谓欲速则不达，这是先辈留下来的教训，尽管陆辰拥有不俗的天赋潜力，但他本身是比较随和的，也虚心的接受了这些意见。

　　地圣境界的神秘，让陆辰有一些流连忘返，他目前还比较弱小，或许到了那高等空间通天境，才会发现自己的坐井观天情况，陆辰深吸了一口气，咬了咬牙，到了这个节骨眼上，陆辰还没有运用他的杀手锏底牌，甚至连五行之气都没有施展出来。

　　众人看得是目瞪口呆，这小子难道不想活命了么？居然用肉体来抵抗铺天盖地的压迫力，只能说陆辰的想法太过疯狂了，毕竟修炼者主要是强化自己体内的天地气息，而不是磨练自身的体质，只能说陆辰是一个另类。

　　他硬生生做到了，这是摆在众人眼前的事实，也是他们不得不相信的，陆辰也太变态了，他不是三头六臂的怪物，却完全拥有逆天霸道的手段，旋即，陆辰脸上一颗颗豆大的汗珠，顺着脸庞留下来，那青筋暴起的模样，显得有一些狰狞，众人都不敢接触陆辰那种凶神恶煞的眼神，但他们转念一想，这家伙之所以强悍，该不会是借助什么外物吧？

　　他们略微狐疑的打量着陆辰，却没有办法观察出来一点端倪，不过还没有等众多王家的弟子平复下来，他们不由自主地抽了一口凉气，他们不敢相信自己的眼睛，因为他们看到了陆辰胸膛和双臂，都迅速遍布着五颜六色的龙鳞，这是一个用肉眼可以看到的速度，他们心中掀起了滔天巨浪，比之前见到陆辰击溃了王建还要惊诧。

　　不过这些都是货真价实的隐世家族弟子，他们瞬间就明白了，这是什么原因，陆辰施展的是幻化功，法，只不过没有一丝一毫的天地气息波动，这就能够看出来陆辰的特殊之处，幻化功，法通常大量的天地气息，而陆辰施展起来，看似是轻而易举的，没有一点为难他。

　　当然，他们有所不知的是，陆辰将体内的五行之气，毫无保留转化成了精神力，在精神力的控制之下，他也是能够幻化成五行真龙的，而且拥有的能力发生了翻天覆地的变化。

　　陆辰闲来无事的时候，就喜欢想一些稀奇古怪的办法，以前他都是运用天地气息，将自身蜕变成了五行真龙，后来他觉得那样太千篇一律了一些，也不知道用精神力能不能让他成功，敢想敢做的陆辰就尝试了一下，却没有想到，居然被他瞎猫碰上死耗子，成功做到了，然后他才猛地发现，自己错了，错的很离谱，因为用精神力幻化的五行真龙，拥有的法术攻击，全部是精神力方面的。

　　这绝对算得上是一件大开眼界的事情，或许这能证明陆辰的悟性和天赋，纵然是在隐世家族王家，都找不出来几个能和陆辰旗鼓相当、争锋相对的精英妖孽，这是何等的魄力。

　　之前王震天只是高看了一眼陆辰，还没有彻底正视他，到了这个时候，他才惊讶的发现，自己有一些小瞧他了。这小子看似貌不惊人的，施展出来绝学，却是出尽了风头。

　　平时，王家这些精英翘楚，没有一个原因心甘情愿的妥协，但今日他们不同，从表情上就可以做一些文章了，那精彩万分的样子，完全是一个反面教材，王家的精英天才，都觉得自己相当了不起，其实他们眼光有所局限，毕竟是在一个家族，不能走出去看看，在加上王家一直戴着隐世家族的光环，这就促使了很多精英翘楚的自信心不断的膨胀，已经上升到了无以复加的地步。

　　不过此时见到了陆辰的表现，王家的弟子都是自叹不如的，五颜六色龙鳞遍布之后，陆辰身上的气息陡然间凌厉了不少，那是一种最纯粹的力量感，众人不由得啧啧称奇，对陆辰羡慕嫉妒不已。


第2546章  行不更名

　　王家家主眼底惊讶之色一掠而过，这小子果然有一些蹊跷，他嘴角挂着一抹笑意，也发现了王欣雅忧心忡忡的模样，他投了一个安慰的眼神过去，王欣雅才暗自松了一口气，她才惊讶的发现，陆辰的安慰牵扯着她的心思，这让王欣雅脸红心跳的。

　　没有想到陆辰这坏家伙，不知不觉间，就俘虏了她的芳心，王欣雅有点不知所措，毕竟在父亲面前，她的心思都遮掩不住了，可谓是毫无保留暴露了。

　　陆辰深吸了一口气，在巨大的压力之下，他不知不觉就施展出来了五行之气，配上五行真龙的力量，陆辰也没有受到多大的影响。

　　这回就轮到王家家主王震天为难了，莫非他还要不断施压么？是不是有点以老欺小的意味了，毕竟他的身份摆在那里，不能和陆辰斤斤计较，否则就有失，身份了。

　　陆辰眉目间透露着浓浓的自信，他体内席卷而出惊人的五行之气，尽管浓郁程度不算是强横，但五行之气的作用是毋庸置疑的。

　　“好，小子，是个好苗子。”王震天风轻云淡说道，尽管言语之中，没有什么波动，但在众多王家弟子听起来，却是晴天霹雳一般的震撼，连王震天都亲口夸赞陆辰了，简直就是这家伙的殊荣，他们一个个艳红发狂，可是对比陆辰之后，却是无地自容的。

　　的确，陆辰所拥有的能力，不是他们能想象的，就算获得了王震天的赞许，也算是情有可原，王欣雅不由自主的喜上眉梢，没有想到自己的父亲，竟然认可了她心爱的男人，这无疑是一件甜蜜的事情，王欣雅俏脸洋溢着幸福之色。

　　尽管她的眼光，以前也出现了一点偏差，当初如果不是她不看好陆辰的话，也不至于恶语中伤陆辰，还好他没有在意这件事情，如果因为陆辰的想法，导致他们没有机会再次见面了，后果就不堪设想了。

　　众人有些郁闷，王震天没有继续压迫陆辰了，这就证明他已经承认了这个乘龙快婿，尽管他们不愿意自己的大师姐成为陆辰的双修道侣，毕竟正所谓肥水不流外人田，在王家追求王欣雅的人也不在少数。

　　这样一来，他们两人之间的事情，就没有人可以反对了，王欣雅暗自窃喜，陆辰仍然是一副不冷不热的样子，这让王震天有些尴尬，这小子难道生性就是这样么？还是不满意他刚才试探的行为，他更觉得可能是后者，陆辰年纪轻轻的，心高气傲在所难免，更何况他拥有不俗的能耐，所以在王震天看来，这没有什么奇怪的。

　　他不由得哑然失笑，之前他是没有想过，会出现这样的情况，他没有考虑过，王欣雅带来的精英翘楚，究竟拥有怎么样的能耐。

　　“父亲，你怎么能主动刁难陆辰呢。”王欣雅不由自主地瞪了一眼父亲，王震天更加郁闷了，本来常言道，嫁出去的姑娘泼出去的水，这王欣雅还没有嫁出去，就替陆辰说话，他能够怎么办？

　　王震天的无奈，被王家的所有弟子看在眼里，他们对陆辰的敬佩，已经上升到了无以复加的地步，不仅仅拥有不俗的能力，最重要的是，陆辰还能驾驭好王欣雅这样如花似玉的仙子，对他们而言，王欣雅就是女神，怎么会知道，女神落入了陆辰的怀抱。

　　“老夫我只是为你把把关，难道这也不行么？”王震天叹了一口气，还没有等王欣雅开口，他就一本正经说道，“哎，女大不中留啊。”

　　王欣雅愣了愣，旋即小脸一红，分明是有一些扭捏，王震天言语之中包含着调侃的意思，这一点，王欣雅是能够听出来的，所以王欣雅不大好意思，不知道说些什么。

　　好在关键的时候，陆辰帮她解围了，“岳父大人这样做，小婿没有任何不满，何况是雅雅呢。”陆辰叫的很是亲热，王家众多的弟子，一个个怀着炙热的眼光，投向了陆辰，若是眼光能杀人的话，陆辰早就千疮百孔了。

　　对于这样记恨羡慕的眼光，陆辰直接忽视了，但接下来，一股凌厉的气息，犹如反刀锋一样，袭向了陆辰，后者眉头一皱，有一些不满意，这不是在挑衅他么？

　　陆辰定眼一看，不知道何时，王建身旁多出了一个冷峻的年轻男子，和王建比起来，更加的成熟内敛，他磅礴霸道的天地气息，让众多的王家弟子不敢对视，但他们第一时间认出来了这人，他是王家排名第二的精英王焕，他是王建极好的朋友，原来在王建陷入下风的时候，他就寻求着帮助，只是在场的王家弟子，没有哪一个是陆辰的对手。他只能想办法了，所以给王焕发出了信号。

　　好在王焕及时赶了过来，这对他无疑是天大的喜事，王家其他弟子也是热血沸腾的，他们希望陆辰被打的满地找牙的，那样才能平复他们心头的怒气，这也是情有可原的。

　　因为连王建在陆辰面前都没有还手的能力，他们很想知道，究竟陆辰有着怎么样的手段呢，和王家名列前茅的精英比起来，谁更强大一些。

　　恰好这个机会来了，王焕的名头在王家是相当响亮的，这是公认的前三精英，陆辰虽然能抵挡住王家家主王震天的压迫力，但不一定是王焕的对手，这是毋庸置疑的。

　　“小子，你刚才是不是打了我的兄弟？”尽管王焕和王建不是亲兄弟，却也胜似情同手足，这一点在王家知道的人不少，所以在陆辰教训王建的时候，就有许多人联想到，王焕会不会及时赶过来呢。

　　“没错，行不更名，坐不改姓，你有什么意见么？”出乎意料的是，陆辰的回答风轻云淡的，带着些许调侃的意味，众人有一些哭笑不得，陆辰分明是故意的。

　　王焕愣了愣，顿时脸色铁青到了极点，他还以为陆辰见到了他，会收敛一些，却没有想到，这小子就是死鸭子嘴硬，不见棺材不落泪的那种，他有必要狠狠得教训陆辰。


第2547章  震慑力

　　所以也顾不上王震天在场，他心神一动，整个人犹如电光一样，带着呼呼作响的风声，袭向了陆辰，后者脸上带着淡然的笑意，王欣雅的心提到了嗓子眼，她刚才还没有发现王焕，对于这家伙的能耐，她是相当了解的，王焕对女色不感兴趣，可以说就是一个彻头彻尾的武痴，在修炼一途中，他一心的扑了进去，以至于废寝忘食的修炼，一直持续了几十年，不过也有了立竿见影的效果回报他。

　　他在王家的地位是毋庸置疑的，没有想到他们两人会交手，王欣雅不由得担心起来，望了一眼父亲王震天，谁知道后者风轻云淡的，好像很乐意他们交手一样，这让王欣雅心里不是个滋味，她明白父亲王震天或许是为了考验陆辰，但他的目的不是已经达到了么？

　　怎么三个人好像是车轮战一样，纵然陆辰实力深不可测，也不能这样挑衅吧，所以她觉得，王震天是相当莽撞的，这个时候没有了之前的沉着冷静，王震天却举得这样没有什么过分的，一切都是为了王欣雅思考，这小妮子的安慰，绝对能让王震天提心吊胆的。

　　也没有哪个王家的弟子，会怀疑这一点，毕竟王震天对王欣雅的溺爱，他们或多或少听说过，这样一来，王欣雅挑选天才翘楚的眼光，衡量的标准，就不知不觉提升了一些，陆辰此时意气风发的，浑身散发着斗志昂扬的气息，众人忍不住眼前一亮，这家伙居然接二连三的战斗，也没有看陆辰有什么弱势，只能说陆辰艺高人胆大，没有把王焕放在眼里。

　　尽管看样子王焕不是很在意，但他的想法很清楚，那就是击败陆辰，一股股破坏力极强的剑气从王焕身上席卷出来，陆辰眉头一挑，这居然是一个货真价实的剑修，以前陆辰也碰到过，不过和王焕比起来，那就是小儿科了。

　　最关键的是，王焕已经做到了人剑合一的程度，他没有拿出来什么神兵利器，自身却好似一柄锋利的长剑，这只能说明一个问题，王焕的天赋悟性，到了极为逆天的地步，连陆辰都必须承认这一点。

　　虽然他也有鸿蒙剑这种稀世瑰宝，但他没有专心的研究鸿蒙剑，俗话说得好，贪多绝不烂，这句话还是有道理的，陆辰在五行之气上取得了不小的成就，他没有多少时间关注鸿蒙剑内在的爆发力，这是他的疏忽，陆辰到了这个时候，意识到了这一点。

　　也不算是太晚，陆辰瞳孔微微收缩，既然这王焕没有运用神兵利器，他就不用拿出来鸿蒙剑了，免得暴露了自己的底牌，自从有了以前那些麻烦过后，陆辰就明白了，这鸿蒙剑可以说是烫手的山芋，因为匹夫无罪，怀玉是罪，他得到了举世罕见的瑰宝，就要拥有对应保护瑰宝的能力。

　　好在陆辰吉人自有天相，屡次都逢凶化吉，化险为夷了，这是他值得庆幸了，陆辰没有运用趁手的兵器，在众人看来就落入了下风，最奇怪的是，陆辰竟然赤手空拳的和王焕交锋，他们不由自主的抽了一口凉气，难道陆辰疯了么？不知道他现在处境很危险。

　　此时全场最担心陆辰的莫过于王欣雅的，她美目圆睁，喉头动了动，眼看着那所向披靡的剑气，要袭击到陆辰的时候，后者嘴里发出一道道清晰可闻的咆哮声，“吼吼。”众人只觉得有一种天昏地暗的感觉，这家伙还是人么？怎么他可以发出来龙族的咆哮声，转瞬他们就恍然大悟了，这十有八，九和陆辰的幻化功，法有着密不可分的原因，其实也没有什么好奇怪的，只是陆辰把幻化功，法修炼到了真正的小成境界，他若是运气好一些，悟性在高一些，能把幻化功，法提升到大成境界，甚至是登峰造极的程度，也算是难能可贵的。

　　众人眉目间透露着显而易见的震惊之色，陆辰这家伙，拥有的手段不是他们能比肩和想象的，下一瞬，那剑气就装在了陆辰的臂膀上，在一阵阵震耳欲聋的声响后，众人定眼一看，才发现那剑气居然消失的无影无踪了，不对，他们猛地发现，陆辰把剑气抓在手中了。在他不断的发力下，那剑气被逐渐消磨了。

　　王焕愣了愣，心中的震惊是可想而知的，他势如破竹的剑气，居然在陆辰这里没有什么作用，况且还被他击破了，这未免有些不可思议了，但是他瞬间就接受了事实，这家伙能对付王建，还能抵抗王家家主王震天的震慑力，绝对不是浪得虚名的。

　　他收敛了之前的轻视之心，对陆辰请不自信高看了一眼，还没有等多久，他手掌一翻，就多出来了一把两尺有余的长剑，上边散发着森冷的寒芒，引起了一片哗然声，由于王焕独一无二的身份，所以使得他很少拿出来趁手的神兵利器了，要知道，王焕在王家是排名第二的精英翘楚，一般同辈的修炼者，是没有资格让他拿出来神兵利器的。

　　除非是遇到了旗鼓相当的对手，本来王焕就是一个武痴，他不会看重那些任人宰割的蝼蚁，会尊重一个有能耐和本事的对手，恰好，陆辰就是那样的人，他的根骨和悟性，都不比王焕差分好，甚至还有过之而无不及，王焕必须全力以赴的对抗陆辰，否则会落入下风，到时候就让人贻笑大方了。

　　那可不是王焕愿意看到的，周围的天地气息发生了异种的变化，众人惊讶的发现，在那把长剑出来之后，带来的效果，他们听说这一把剑，是王焕出生的时候，就跟随着，之所以王焕和王建的关系这么好，一个最重要的原因就是，他也是被王家高层长老捡回来的，所以他们两人惺惺相惜，不过两人也有一点差别。

　　王建是没有一点背景身份的，王焕却不然，因为在他来到王家的时候，就得到了与众不同的待遇，最根本的原因就是这把长剑，和他一起来到了王家。


第2548章  耀眼的奇迹

　　尽管中途有高层的长老对这把长剑动心，但毫无疑问都失败了，这把长剑的品质他们不能判断出来，再者，这把长剑和王焕的身份命运似乎戚戚相关。

　　其实王家作为一个隐世家族，要关注各种各样的新鲜血液，才能不断的保持发展壮大的势头，这就需要从不同的途径吸收新鲜血液，由于低等空间伊甸园比较混乱，所以时常有人抛弃婴儿，这也是无可厚非的。

　　毕竟他们的父母，或许都被人杀害了，有可能保全不了自己，只能采取这种方式，让小孩活下来，王焕和王建就是其中的两个小孩，不过他们是幸运的，由于本身的根骨特殊，所以被王家高层看上了，这是他们的福分，不得不承认，他们所取得的回报，是相当耀眼的。

　　此时王焕锋芒毕露的，是相当少见的时刻，众人无比的激动，他们就不相信，连王焕出面，都无法对付陆辰么、虽然王焕在众多的天才翘楚中，只是排名第二的，但他们心知肚明，这其中有着一个不为人知的事情，那就是排名第一的妖孽人物，常年都在闭关中，根本就没有机会接受王焕的挑战，以至于王焕没有办法在更上一层楼。

　　当然，也有人私下里给予王焕第一天才的称号，这也可以说是无可厚非的，所以在王焕挑战陆辰的时候，他们才觉得胜券在握，纵然陆辰实力天赋不错，比起来王焕也差了十万八千里。

　　他们有这样的信心，王焕脸色不变，他不停的挥动着两尺有余的长剑，众人只觉得惊心动魄的，一道道绽放着摄人心魄寒芒的剑气，朝着陆辰袭击而去，有神兵利器的复合，这剑气强大是毋庸置疑的，比起来之前厉害了不知道多少，王家的弟子觉得，仅仅是这几道剑气，就能够让陆辰身首异处的。

　　在场大多数人都有这个错觉，唯独几个眼神犀利的例外，其中之一就是王家家主王震天，他并不是观察别的，而是陆辰的反应，这小子不会做没有把握的事情，在短时间了解陆辰之后，他就认定了这一点，陆辰能从容淡定的面对他的压迫。就让王震天比较意外的，他想要拭目以待，尽管宝贝女儿王欣雅心急如焚的，他也使了一个眼神安慰一下。

　　虽然他对陆辰也没有太大的把握，究竟这小子能不能绝处逢生，这还是尤为可知的事，“素素。”那凌厉的剑气，居然带动着狂风呼啸，这一次，天地都昏暗下来。

　　“嘶。”众人再次大跌眼镜，这未免太过骇然听闻了吧，两个精英翘楚的交手，竟然能引来天地异象，只是摆在眼前的事情，他们必须相信，不过看样子，王焕占据着一定的上风，不对，应该是绝对的优势，陆辰这家伙，还傻乎乎地站着，难道他想自寻死路么？

　　似乎也只有这样的解释了，千钧一发的关键时刻，陆辰嘴角浮现了一抹笑意，他能在这个时候笑出来，只能说明一个问题，那就是他有把握抵抗。

　　他体内的五行之气疯狂地外泄，迅速凝聚成了一柄五颜六色的光剑，不过给人一种华而不实的感觉，众人都不看好陆辰，他以为自己是谁，也是剑修么？

　　王焕能出神入化的运用神兵利器，最大的原因就是他平日里的勤修苦练，这一点他们都看在眼里，相比之下陆辰就差了许多，毕竟先入为主的思想是人人都有的。

　　他们没有心思想太多，只能盯着这一幕，一道模糊不清的气息，从陆辰的光剑上弥漫出来，众人有一些迷糊了，陆辰还想用什么鬼把戏么？

　　他们实在是难以想象的，王震天脸色无比的凝重，这小子奇怪的很，如果按照常理来说，他是不会用本身的五行之气凝聚成神兵利器，以陆辰的实力天赋，怎么会连一把趁手的神兵利器都没有呢，他有点想不通，难道这光剑会是王焕的对手。

　　下一瞬，那朦胧的气息碰撞到了王焕的长剑，顿时，前所未有的强烈余波，伴随着震耳欲聋的响声，充斥在王家的上空。

　　这一刻，一股股地动山摇的感觉传递开来，众人只觉得头皮发麻，难受的紧，那些实力低微的修炼者，大口大口的吐着鲜血，场面有一些古怪，尽管他们没有伤及本体，但这需要一段时间的修炼，才能调节过来。

　　他们脸上遍布着难以置信的神色，陆辰撼动了王焕的剑气，这是他们不敢想象的，原来，他们观察过后，发现陆辰的五颜六色光剑，没有什么损坏，反观之王焕，尽管也是完好无损的，但他脸色有一些苍白，明显受到了不小的反震力，他们看待陆辰的眼光，发生了翻天覆地的转变，这家伙却是变态，居然能挑衅王焕，那岂不是意味着，陆辰已经足以媲美王家天才翘楚的最高水平了，这对于他们，是一种莫大的打击。

　　众多王家底子面面相觑的，他们的表情足以说明问题，基本上从眼中，都能看出各自的心情，这也是情有可原的，毕竟陆辰的强势出现，让他们大跌眼镜，这小子简直是一个妖孽变态，他们只能把希望寄托在王焕身上了，尽管刚才算是失利了，但是他们觉得，那多半由于王焕没有全力以赴的原因，否则陆辰断然没有可能，和他争锋相对的。

　　毕竟陆辰手中的，不是什么实质的神兵利器，说句不该的，那就是拿着鸡毛当令箭，他们觉得是在骇然听闻，所以在这个时候，他们仍执着的相信王焕，他能击败陆辰，而不是让陆辰继续创造出来耀眼的奇迹。

　　连王家家主王震天，都有一些期待，到底陆辰能不能做到这一点，只需要他们拭目以待就可以了，不过在场每一个人都无法保持平静，王欣雅是有一些特殊的，她平心而论，是希望陆辰能胜出，毕竟她心爱的男人越优秀，那就意味着她的眼光不差，王家这些精英翘楚，平时的确是嚣张跋扈，目中无人的，存在着许多的问题，或许让他们承受一些打击，也是不错的选择。


第2549章  七尺男儿

　　这也是为什么，王震天没有阻止陆辰的原因之一，一道道汹涌澎湃的天地气息，从陆辰五颜六色的光剑上呈现开来，众人面色一紧，凝声摒气的，这一刻，仿佛他们能听到自己的心跳声，他们没有想过，陆辰会取得这般神奇的成就，他们的羡慕嫉妒是可想而知的。

　　陆辰脸色遍布着阴冷之色，好似万年不化的坚冰一样，那王焕情不自禁地打了一个冷颤，他居然有些许的恐惧，这怎么可能？王焕第一时间否认了，他赶忙反应过来，这应该是陆辰的障眼法，企图迷惑他的心神，达到他的目的，王焕暗骂卑鄙无耻，瞪了一眼陆辰，好在陆辰还没有袭击到他，这让王焕如释重负地松了一口气。

　　但下一瞬息，他就发现自己错了，而且错的非常离谱，陆辰不是无故的放失，而是有这样的本事，因为那光剑虽然给人一种朦朦胧胧的感觉，其中却蕴藏着极为恐怖的爆发力，由于陆辰是针对王焕的，所以他能最清楚的感受出来，其中的压迫力，他有些想不明白，按照常理来说，越是凝练的天地气息，才能产生不俗的破坏力，为什么这一套在陆辰这里，完全不适用呢，也不知道陆辰用了什么办法。

　　他猜测到了一种可能，说不定是这独特的朦胧气息，导致光剑的破坏力变强了许多，他没有办法忽视，可毋庸置疑的是，这朦胧不清的气息，是从陆辰体内散发出来的，千钧一发的关键时刻，王焕没有机会考虑太多，他眼皮子直跳，他必须勇敢的面对陆辰，如果心中产生了恐惧的想法，那他距离失败没有多远了。

　　王焕能有今日的成就，和他的心境有着密不可分的关系，再加上王家的高层尽心竭力的培养他，二人交手带来了不小的动静，有几个老者都陆陆续续赶了过来，陆辰虽然不认识，但是也知道这多半是王家的高层长老，他没有放在心上，既然他有胆量来王家，就有全身而退的能力。

　　尽管陆辰还不可能凭借着一己之力，对抗这些人，毕竟他需要更多的时间发展，但陆辰明白一个道理，只要他逐步的提升实力，总有一天，这中等空间万神殿也不算什么，就像前段时间，他回到伊甸园时候的姿态，那几个长老脸色有一些难看，在询问了旁边弟子，具体是什么情况，他们是不敢想象的，陆辰居然能凭借着独一无二的实力，挑战他们王家排名数一数二的精英翘楚，这小子在万神门的时候，他们怎么不知道呢，这一点，恐怕没有人比陆辰清楚，因为陆辰的手段，并不是一步登天得到的，而是陆辰稳扎稳打提升来的，想当初，在低等空间伊甸园的时候，陆辰只是一个名不见经传的修炼者，王欣雅根本就没有正眼看过陆辰。

　　她怎么也不会想到，二人阴差阳错的有了鱼水之欢的关系，而后，陆辰又不断的提升实力，在他们中等空间万神门，二人再次见面了，这一切或许是冥冥之中自有安排。

　　因此，在其他修炼者赞叹陆辰的时候，王欣雅觉得无比的幸福，作为陆辰的女人，她有一种成就感，尽管她当初对不起陆辰，回想起来也有一些内疚，但不得不承认的是，若是没有王欣雅的极力，陆辰不会走到如今的地步。

　　起码不会实力提升如此之快，作为一个堂堂七尺男儿，需要做的是顶天立地，陆辰昔日竟然被一个柔弱的女子看不起，他心中的悲愤可想而知，但是他没有绝望和颓废，只是在受过打击后，从哪里跌倒，就从哪里爬起来了，这对于陆辰是尤为重要的。

　　若不是这样，陆辰怎么会知道自己有多优秀，正所谓人不狠站不稳，是男人有的时候就应该逼迫自己一把，陆辰算是成功的了。

　　他挥舞着那五颜六色的光剑，之所以有这么恐怖的破坏力，是因为陆辰用他体内的鸿蒙气息，护住了五行之气凝聚成的光剑，这一点是至关重要的，如果不是这样，五行之气早就被击的四分五裂了，毕竟王焕那把奇怪的长剑，所迸发出来的爆发力，也是不容小觑的，但可惜的是，他遇到了陆辰的鸿蒙之气，这就注定他没有什么机会大展身手，反而处处受到了陆辰的压制，后者一脸风轻云淡的笑意。

　　随着二人的交手，陆辰慢慢占据着上风，众人把这一切看在眼里，他们为王焕捏了一把冷汗，他能不能在陆辰面前站住脚，这是一件很有悬念的事情，原本把厚望寄托在王焕身上，但到了这个时候，他们才发现，陆辰才是最强悍的，他们只希望王焕不受伤就好了。

　　那样也不至于太丢脸，王家众多弟子的期望，一而再再而三的下降，这心理变化是相当滑稽的，不过他们没有觉得，王焕此时代表着不是他一个人，而是整个王家，可以说陆辰就是万神门的代表，偏偏陆辰还占据着不可小觑的上风，这毫无疑问是让他们万神门丢人现眼了，当然也没有人责怪王焕，毕竟他已经竭尽全力了，只是陆辰这小子实力太强悍，完全不是他们所能想象的。

　　众多弟子感到奇怪的是，那模模糊糊的气息，到底是什么东西，其实王家家主王震天有着同样的疑惑，但不可否认的是，王震天看了半天，都没有什么头绪，这让他百思不得其解，陆辰虽然是年纪轻轻的，但他身上到底有着什么不为人知的秘密，他都猜不到。

　　所以只能继续观看了，虽然两个天才翘楚交手，闹出来了不小的动静，但不得不承认，他们还没有到生死之争，再说了，有这么多王家的长老在一旁看着，他也不担心什么，大不了关键的时刻阻止他们。

　　“嗖嗖。”陆辰那凌厉霸道的五彩剑气，居然涌动着呼呼作响的风声，比起来王焕的还要强上一筹。


第2550章  机会

　　众人有一种心惊肉跳的感觉，他们情不自禁闭上了眼睛，旋即，陆辰出现在了王焕面前，本来王焕见到如此恐怖的五彩剑气，他就竭尽所能的抵挡了，谁知道陆辰的目的不在于此，而是声东击西。

　　这家伙简直是个怪物，他能源源不断的释放出来雄浑的五行之气，难道不需要补充么？在场不少人这样的疑惑，他们有所不知的，陆辰对鸿蒙本源气息有着一定的理解，在他战斗地淋漓尽致的时候，会陷入一种奇妙的状态，最直接的表现就是鸿蒙本源气息可以和五行之气互换，这对陆辰有着难以想象的好处。

　　他每次专心投入战斗，都能激发出来鸿蒙本源气息的帮忙，促使陆辰的五行之气，能不停的运用，纵然是遇到了比他还强上一些的对手，也能从容淡定的面对了，一道道惊人的压迫力，从陆辰身上席卷开来。

　　王焕在也不能保持平静了，他脸色大变，因为这个时候，他才发现自己在这股压迫力面前，根本就无法动弹，陆辰这家伙还隐藏了一部分实力，这说出来是有点惊世骇俗的，他隐隐约约感受到了这股气息的熟悉，顿时脑中灵光一闪，如果不出意外的话，这应该是那个朦胧的气息。

　　他之前怎么也想不通的朦胧气息，居然起到了出奇制胜的作用，他不得不承认，这股气息足以堪比王家高层长老的实力，难道这才是陆辰的真实实力！

　　王焕这才恍然大悟自己的渺小，在看到陆辰嘴角一抹戏谑的笑容，原来陆辰一直在玩弄他，他后悔到了极点，可惜是世界上没有后悔药吃，他已经竭尽所能了，但仍然不是陆辰的对手，他就只有接受了这个结果。

　　王焕是一个不折不扣的武痴，所以他没有怨恨陆辰，反而觉得自己不够强大，他没有了反抗的举动，因为不管怎么反抗，都是没有用的，还不如坐以待毙，死得痛快，王焕也没有想过求饶求救，那是懦夫的表现。

　　这一幕来的太突然，以至于王家的几个高层长老，都来不及反应，就在他们想要阻止陆辰的时候，后者却已经停止了动作，那把五颜六色的光剑，出现在了王焕喉头，仅仅只差一指的距离，谁都不会怀疑，如果陆辰想要杀害王焕，没有人来得及阻止。

　　毕竟陆辰的速度摆在那里，甚至有个别实力较弱的高层长老，都赶不上陆辰，这小子逆天到了何种程度，众人心中惊涛骇浪，是久久难以平息的，他们再一次看陆辰的眼光，也悄然无声的发生了改变，这小子实在是变态！

　　或许只有一直闭关的第一精英，才有一定可能，和陆辰一较高下吧，这是大多数王家弟子的想法，此时最郁闷的当属王建了，他还有一些愧疚，好在王焕没有责怪他，如果不是他发出了求救信号，王焕也不会来趟这浑水，不过最关键的是他没有考虑到陆辰的实力，他以一己之力，对抗了王家的两位精英翘楚，并且中途还接受了王家家主王震天的压迫，这只能说明陆辰的雨中不同，王欣雅能找到这样的如意郎君，可以说是她的福气，而不是陆辰高攀，众人神色很是复杂，可是不知道从哪个角落，传来了一阵鼓掌声，但中断了一下，显然是尴尬不已。

　　不过接踵而至的是雷鸣般的掌声，陆辰的表现，足以他们钦佩和叹服的，所以鼓掌也是理所当然、天经地义的事情，在他们看来，陆辰都取得了绝对的优势，没有必要留活口了，纵然是王家的地盘，陆辰在接二连三被人得罪后，有这样的本钱和借口，但他没有这样做。

　　就能够说明陆辰那广阔的胸襟，不是他们所能理解的，大多数王家的弟子，都有些崇拜陆辰。

　　即便他是万神门的弟子，也不妨碍这一点，王欣雅喜悦不已，俏脸遍布着笑容，那美艳动人，不可一世，足以让百花为之失色。

　　陆辰一时间看的有些痴了，大多数修炼者都没有看到这一幕，可以说是他们的损失，“谢！谢！”王焕一字一顿说道，这两个字似乎极为艰难，打断了这诡异的氛围，众人也没有鄙视不屑王焕，他们都不是王焕的对手，若是对他有意见，那还不是以五十步笑百步么？没有什么区别，尽管王焕败给了陆辰，那也是虽败犹荣，作为一个武痴，相信王焕这次失败之后，他会竭尽所能的提升实力。

　　陆辰没有杀害王焕，就给予了他这个机会，王焕绝对会好好珍惜的，以前王焕在王家鲜有对手，这和他的身份有着千丝万缕的联系，毕竟王焕找不到更强的对手了，虽然受到了挫折，对他而言也是一件好事。

　　陆辰轻描淡写点了点头，没有放在心上，身形一闪，就来到王欣雅旁边，温柔的抱住了她，此时王欣雅无比的娇羞，就好像是一只受惊的小白兔一样，她心头小鹿一阵乱撞，面红耳赤的，根本就不敢看陆辰，这家伙色胆包天，居然当着这么多人的面，抱着她，虽说没有肆无忌惮的轻薄，但不可否认的是，她没有排斥这种感觉，而是相当的高兴，她隐隐约约能预判到，接下来陆辰要说一些什么。

　　果不其然，陆辰清了清嗓子，朗声说道，“王欣雅是我陆辰心爱的女人，如果你们有什么不服的，可以尽管来找我麻烦，随时恭候！”陆辰特意加强了后边四个字的语气，不过毫无保留显露了冷嘲热讽的意思，众多的王家弟子脸色通红，他们也明白陆辰的意思，接二连三的挑衅，让陆辰心情也不太好了。

　　陆辰的嚣张霸道也是情有可原的，王欣雅很是感动，陆辰当着他们王家的面，说出了这种话，其实是想表明态度，对于王欣雅而言，是一件好事，毕竟以前追求她的精英翘楚不在少数，她有不能直言不讳的拒绝。


第2551章  造化弄人

　　她心有所属了，又担心会牵累到陆辰，如今这些顾虑都可以消停了，因为陆辰的能力，已经充分证明给王家的弟子看了，以后他们多半不敢在提陆辰这个名字了。

　　尽管给予他们刻骨铭心的印象，王家的高层长老如释重负松了一口气，他们本来还在担心，陆辰会不会赶尽杀绝，他还年轻气盛的，很容易就做出来这样的事情，那后果就不堪设想了，毕竟培养出来像王欢这样的精英翘楚，耗费了他们王家极多的资源，一旦是王焕不能在修炼一途一直走下去，那就是他们王家最大的损失了。

　　好在陆辰义薄云天，心怀王家，再怎么说，陆辰也是王家半个女婿，没有这一点胸襟，就有些锋芒毕露了，王震天点点头，看起来有一些激动，他是王家家主，很久都没有这么亢奋了，不过今日得到了如此贤胥，自然不能保持平静，他也管不上陆辰究竟是和王欣雅之前认识，还是最近才认识的。

　　只要陆辰对王家没有什么歹心，那就足够了，王震天也明白，不管是哪个修炼者，或多或少都有自己的秘密，而不是像一张白纸，暴露在其他修炼者面前，这算是情有可原的。

　　“贤婿，要不老丈人我帮你接风洗尘，然后在动身如何？”王震天不由自主的喜上眉梢，感受着几位高层长老投来的热切眼神，他甚是高兴，这是自己女儿的眼光，也是他的福分，只要和陆辰关系处理好了，说不定万神门和王家关系也不用那么僵化了。

　　虽然在对待高等空间通天境这件事情上，万神门和王家是高度的一直，但平时磕磕碰碰的摩擦，是在所难免的，但王家也要想一些对策，本来这次一起举办招亲大会，没有想到这么远，他还觉得，只要能挑选到一个天赋潜力不错的精英翘楚就行了，也不知道万神门会不会舍不得，拿出来一位天赋能耐耀眼之人。

　　毕竟这次两个前往高等空间的名额，也不是那么好夺取的，多半是有去无回，如果不是通天境的那帮家伙，指名点选王欣雅去，这让王震天很是为难，毕竟是他的宝贝女儿，只有一个，所以他才会想方设法，考验陆辰到底有没有保护他女儿的能力。

　　好在陆辰没有辜负他，凭借着他的不断努力，对付万神门两个精英翘楚都不显得弱势，这份成就，足以让那些闲言碎语都荡然无存。

　　“呃。”陆辰犹豫了一会，看了看王欣雅，后者彻底沉浸在幸福中，压根就没有考虑到这个，陆辰只能自己做决定了，前往高等空间通天境，也不急于一时，这一点他明白，所以陆辰只好恭敬不如从命了。

　　王震天可是他的岳父大人，这点面子还是要给的，王震天见到陆辰同意了，顿时就眉飞色舞起来了，似乎在炫耀什么，陆辰爽朗一笑，然后跟着王震天，来到了一间客房休息，最重要的是，王震天临走的时候，没有带走王欣雅，这对于陆辰而言，好像是在暗示着什么，陆辰有点洋洋得意了。

　　陆辰发现了王震天大有深意看了他一眼，他略微哭笑不得，有这样的岳父大人么？陆辰随后关上了门，王欣雅这才反应过来，自己是羊入虎口了，居然还没有发现陆辰的行为，她忍不住扭捏着衣角，心跳加速起来，“陆辰，你快打开门，我要出去了，我们两个孤男寡女，共处一室的，不太好。”

　　“哈哈，那有什么不好呢，你是我的妻子，在一间房里，是天经地义、理所当然的事，难道不是么？”陆辰说话的时候，轻轻地搂住了王欣雅，一双邪恶的大手肆无忌惮的游走，王欣雅脸色通红，这久违的异样感觉，让她有点不能承受，想要打个地洞钻进去。

　　但是她在陆辰面前，不能那样做，她紧紧地闭上了眼睛，说什么都不愿意睁开，陆辰有一些哭笑不得，他又不是张牙舞爪的大灰狼，还不至于这样惧怕他吧。

　　“我有那么恐怕么？”陆辰有一些无辜，摸了摸自己的鼻子，这个动作和他的成熟稳重是格格不入的，王欣雅偷偷睁开了眼睛，眯成了一条缝，恰好看到了陆辰的举动，她愣了愣，忍俊不禁，笑出声来，“噗嗤。”

　　这一笑，可谓是倾国倾城，饶是见惯了美女的陆辰，也没有一点抵抗力，他看得眼睛都直了，就差流口水，王欣雅点了点陆辰的脑袋，“你个呆子！”

　　陆辰嘴角荡漾着淫秽的笑意，“雅雅，你居然敢色诱我！”陆辰心猿意马之下，说话也变得肆无忌惮了。

　　王欣雅刚退去的潮红，再次浮现了脸颊，这给她的美艳，增添了几分光彩，陆辰那有力的大手，好像是充满了魔力，抚摸着她身上，刺激着王欣雅心底的欲望，过了这么久，她并没有忘记两人第一次萍水相逢的场面，如果不是共同寻找鸿蒙丹的话，他们也不会认识，所以说造化弄人，或许这一切都是冥冥之中天意注定的。

　　女人都是喜欢浪漫的，王欣雅也不例外，所以在这个时候，她美目中泛起了丝丝异彩，没有继续挣扎了，尽可能的迎合陆辰，让他更加欢愉，这让陆辰大呼过瘾，王欣雅本来就是绝世的尤物，再加上这样妩媚动人的样子，他完全没有抵抗力。

　　陆辰呼吸声急促了许多，他开始慢慢褪去了王欣雅的衣物，他的动作很轻，像是在呵护佳人一样，过了这么久的时间，也不知道王欣雅有没有受到什么委屈，尽管陆辰有一肚子的话想要询问王欣雅，可是此时，千言万语都化作了实际行动，陆辰的浓浓爱意，王欣雅能感受得到。

　　正所谓满园春色管不住，一枝红杏出墙来！这便是在诉说屋内的场景，一阵阵娇啼声，宛如最动人的乐章。

　　不过他们刚进行完鱼水之欢，才发现已经到了半晚时分，陆辰感受到了外边有一个人在等候着，好在是隔着老远，不能听到他们里边的动静，否则陆辰和王欣雅的事情，岂不是彻底曝光了。


第2552章  犀利凶猛

　　尽管陆辰脸皮厚如城墙，不用担心什么，但王欣雅毕竟是一个女孩子，他多多沙少要考虑到这一点，虽说有一些欲盖弥彰的嫌疑，但那也是无可厚非的，凭借着陆辰如今独一无二的地位，使得他能从容淡定的面对，很快王欣雅温柔服侍陆辰穿好了衣服，然后在那仆人的带领下，陆辰和王欣雅来到了大殿，陆辰在王家外边，看不出来有这么大的规模，只有深入其中，才情不自禁的感慨，王家的地大物博。

　　这一个大殿气派非凡，就算是比起来万神门，都不输分毫，随着陆辰走进大殿，里边几位中年人都起身打了下招呼，年老的人也对着陆辰点了点头，反而几个年轻的修炼者，看都不看陆辰一下，鼻子里还时不时发出哼哼的声音。

　　分明是看不起陆辰，对于这样的情况，其他的老者眉头微皱，也不好意思阻止，好在他们发现陆辰没有放在心上，这才是最重要的，若是陆辰不满意，那他们自然会教训这些晚辈，若是他们不小心得罪了陆辰，就成了千古罪人了。

　　陆辰如今和王家的关系还不算稳固，所以要尽可能拉拢陆辰，而不是想方设法得罪他，况且之前的王建和王焕，都付出了沉痛的代价，只是这几个天才翘楚，没有亲眼所见，因此他们觉得，完全是在危言耸听、天方夜谭的，没有这一回事。

　　经过了白天的风波，陆辰在王家传的神乎其神的，在没有亲眼所见的情况下，他们不相信也是情有可原的。

　　“哈哈，让你们久等了。”陆辰客气地笑了笑，这已经是给王家高层长老面子了，那些长老眼底掩饰不住的感激之色，不过几个年轻人并没有注意到。

　　“哼，你才知道啊，我们都等你半个时辰了。”一个略微稚嫩的男声传来，陆辰眉头一皱，转身一看，是一个十来岁的小孩子，陆辰有一些哭笑不得，如果是和他年纪差不多的精英翘楚，他或许用不着客气什么，随便施展一点威压，也就足够了。

　　相信那些人会发现他与众不同的地方，可如今情况让陆辰尴尬不已，居然是一个毛头孩子，陆辰又不能发火。

　　“机缘，你别说话，安静一点。”出乎意料的是，在陆辰左右为难的时候，旁边的王欣雅开口了，陆辰也省一些麻烦事。

　　王欣雅的通情达理，陆辰还是颇为满意的，这足以证明他的眼光，只不过，陆辰不知道的是，这小妮子受到了他潜移默化的影响，在不断的变化，以前王欣雅可不为了一个男人说话。

　　而陆辰就享受这样的待遇，毫无疑问，此话一出，几道羡慕的眼光投来，还有似有若无的凌厉天地气息波动，不过碍于王家高层长老在场，他们不好轻举妄动罢了。

　　陆辰却不以为然，他从来没有怕过谁，如果他们不长眼的话，陆辰绝对不会心慈手软的，听到王欣雅对小孩子的称呼，陆辰有一些好奇，机缘？王机缘？的确是一个大有深意的名字。

　　但是当陆辰仔细观察王机缘的时候，不由得眉头紧皱，这小家伙可不像是他想的那么简单，小小年纪拥有不俗的修为境界，比他那个时候可强多了，但是他身上有着某种束缚和压制，这一点陆辰通过他的眼睛就能观察出来，毫无疑问的是，在彻底领悟天地法则力量之后，陆辰有着脱胎换骨的变化，这一点是毋庸置疑的。

　　他身上各个方面都有着显著的改善，例如他的眼睛，可以洞穿事物的本质，他的速度和大自然相当的贴近，他的力量犹如雷电一样犀利凶猛，防御力如同大地一般稳重雄浑。

　　所以陆辰在对付王焕的时候，也没有丝毫的劣势，他不断的修炼，提升实力同时，也将天地法则领悟了一番，他明白只要自己不懈努力，迟早会得到天地间最精纯的力量，解开他自身的封印，到时候翱翔九天之外，都不是什么难事了。

　　“小家伙，你是不是有点不舒服，每次修到到了一半，无法继续下去，必须休息三天三夜才行。”陆辰风轻云淡说道，尽管声音很轻，却准确无误落入了每一个人耳中，这对于他们，无疑是晴天霹雳的震撼，开什么玩笑，陆辰难道刚认识王机缘，就发现了他身上的秘密和困难么？这件事在王家高层并不算是什么，可他们确信，还没有什么弟子知道，那陆辰一个外人怎么知道呢。

　　莫非是万神门在他们王家有奸细么？这也不大可能，只有高层长老级别的人物，才有资格知道这个秘密，所以在陆辰一语中的后，连王机缘都无法保持平静了，他小小的身躯微震，那几个年轻人都不知道情况，所以一脸疑惑不解的样子。

　　王欣雅也不大清楚，很是迷糊，本来王家高层长老还在怀疑，是不是家主王震天告诉了他的宝贝女儿王欣雅，然后王欣雅有偷偷的告诉了陆辰，让他起到一种震撼的作用，可是他们通过观察王欣雅的表情，应该不是这样的。

　　王欣雅的性格，他们还是比较清楚的，完全没有这样做的必要，王欣雅好歹还是王家的人吧，胳膊这往外拐也要有一定的限度，大殿内静悄悄的，显得有一些怪异，众人不知道是什么心情。

　　半响过后，最先开口的是一位老者，他在王机缘身旁，和他长相有一些相似，“年轻人，你是怎么知道的？”他死死的盯着陆辰，想要从他脸上的表情，看出来一点端倪，不过可惜的是，他没有一点发现，只能说陆辰表情收敛的太好，完全是古井无波，他们都有些自叹不如。

　　这位老者是王机缘的父亲，其实王机缘的病情，说来有一些奇怪，这小家伙几年前，下山游玩，结果不知道出现了什么事情，回来之后，就大病了一场，本来灵丹妙药都没有任何作用，王家的人不抱任何希望的时候，奇迹却出现了，这小家伙竟然醒过来了，更加奇怪的是，他还有了一种独特的天地气息，连王震天都看不出来究竟。


第2553章  一日千里

　　当时王家上下都喜不自禁的，还以为是老天对他们王机缘的眷顾，谁知道过了一段时间，问题就出现了，王机缘主动找到了他的父亲王珂，说明了自身的情况，王珂也没有在意，以为是王机缘勤修苦练，遇到了一些瓶颈，所以短时间内，无法继续提升实力，他没有强求什么，正所谓顺其自然，王机缘有如此机缘，和他的名字倒是有着异曲同工之妙了，果不其然，过了三天三夜，王机缘又能够正常修炼了，并且提升实力的速度可谓是一日千里、突飞猛进的，这毫无疑问是王家的福星，谁知道仅仅是一天的时间，这种情况又出现了。

　　王家的人像是热锅上的蚂蚁，不停的求医问药，也不见什么起效，依旧是那样，王机缘每次修炼一天的时间，都会陷入三天不能修炼的情况，饶是他修为进展速度惊人，几年下来，也不是特别的出众，只能说在同龄人中，算是出类拔萃的存在了。

　　王家的人想方设法，也没有办法接触这个问题，试想一下，如果王机缘能够像正常修炼者那样，那他就取得何等耀眼的成就，恐怕就算是陆辰，都不一定能和王机缘相提并论的。

　　但悲哀的是，他必须接受这样的事实，王机缘年纪还小，不懂这意味着什么，但王家高层长老，怎么会不清楚呢，本以为一个千万年不出世的妖孽怪才，出现在了他们王家，带领着他们王家，冲出中等空间的牢笼束缚，有机会前往一个与众不同的世界。

　　事实却不尽人意，可是如今他们再次看到了希望，陆辰居然一语道破了天机，这能说明什么，陆辰知道怎么解决！这对他们王家简直是天大的喜讯，尽管王家是隐世家族，但也受到了诸多的压迫，比如高等空间通天境的压力，只要那些家伙一句话，王家就没有反抗的能力，只能屈服在他们之下，这也是没有办法的。

　　此时王家几个高层长老，用一种饿狼看待小绵羊的眼光，来盯着陆辰，他们仿佛能够听到自己紧张的心跳声，陆辰却仍旧风轻云淡的，王欣雅冰雪聪明，在思索了一下之后，就明白了问题出在哪里，她更清楚的是，自己的男人优秀到了一塌糊涂的地步，连王家的高层长老，都免不了要恳求陆辰了。

　　“我随便看看罢了，不懂什么的。你们也不必求我。”陆辰不急不缓说道，那几个高层愣了愣，差点气得吐血，这小子是故意的吧，一句话就说中了本质，这是许多专门潜心研究医术的修炼者，都没有办法比拟的。

　　他们也是在王家提供了一些线索之后，才推断出来了，陆辰和他们相比，就高超了许多，仅仅是看一眼，就有这样的成就，只能说陆辰是个异类，不仅仅拥有不俗的实力，在医术方面还有着不低的造诣。

　　修炼者是不会生病的，但有一些疑难杂症，是闻所未闻，见所未见的，这也就导致有许多修炼者，专门研究这方面的事情，陆辰不像是一个内行，却比内行更一阵见血，王家的人怎么能保持平静呢，况且陆辰还特意强调了一下，他不懂这方面的东西，那就更不可能了。

　　“小子，别以为我不知道你是在欲擒故纵，我儿子有什么问题，你铁定清楚，只要你能治疗好，我绝对不会亏待你的。”王珂放出话来，显然他是最急切的。

　　面对王珂的利益诱惑，陆辰仍然无动于衷的，一脸风轻云淡的笑意，气氛一时间剑拔弩张起来，陆辰难道没有怦然心动么？他只是一个年纪轻轻的修炼者，尽管拥有不俗的成就，也无法否认他的高度，但王珂好歹是王家的长老，这家伙不看僧面看佛面，再说了，陆辰还是王家千金王欣雅的夫君，出于长运的利益思考，他也应该出手相救吧。

　　关键时刻，王欣雅摇了摇陆辰的胳膊，面带恳求之色，陆辰连连苦笑，他确实有办法医治，但不得不承认，这需要消耗他极大的鸿蒙气息，王机缘应该被某个强者封印的，恰好这人的天地气息，是和陆辰相生相克的，他的五行之气是浩然的正气，这一点让他比较欣慰。

　　“好吧，那我就帮帮他。”陆辰叹了一口气，有些为难，王欣雅都这样的表态了，他若是袖手旁观，多半会引起王欣雅的不满。

　　“好好好，多谢。”王珂激动不已，他没有想到的是，自己的话竟然不管用，偏偏王欣雅表态起到了举足轻重的作用，不过他也没有什么不满意的。

　　只要陆辰愿意帮助他儿子王机缘就好，倘若成功了，王机缘日后修炼的速度，必然是一日千里、突飞猛进的，用不了多久，王机缘的地位会再一次提升，他也会跟着水涨船高，这也是为什么，王珂提出来优厚条件的原因之一，只是不知道陆辰有没有这样的把握。

　　他嘴上不断赞扬陆辰，其实是希望他出手，王家家主王震天也喜不自禁的，尽管王机缘不是他的儿子，却是王家的一员，能有王机缘这样的弟子，是王家的福分，只是不知道是哪个邪魔外道，居然在王机缘身上下了那样的诅咒。

　　若不是遇到了陆辰，等王机缘年纪大一点，那种封印说不定都成了型，想要解开就不切实际了，陆辰可以说是他们王家的贵人，一想到不久前，王焕和王建想法设法的刁难陆辰，他们就一阵脸红，还好他们作为王家的高层，没有表现出来排斥陆辰，否则这时候，他们连后悔的机会都没有了。

　　陆辰不急不缓走上前去，本来王机缘是有些警惕的，陆辰身上的气息，他好像不太适应和喜欢，所以连陆辰这个人，也不能接受。

　　“小家伙，你在乱动的话，后悔自负，大概再过两个月的时间，你就会彻底蜕变成了魔道，到时候就是大罗金仙，都救不了你了。”陆辰一本正经说道，撇了撇嘴，他帮人治病本来就是委曲求全的事情了。


第2554章  异彩

　　如果这王机缘在不配合他的话，陆辰就没有办法施为了，他这话并没什么夸大其词的成分，众人听得是心惊动魄，越发的看好陆辰了。

　　他一语就判断了王机缘的命运，这份魄力不是他们能想象的，“机缘，你不要动了，让他治疗一下，以后你修炼也能更快一些。”王珂呵斥了一句，尽管有一些舍不得，可为了不得罪陆辰，只有这样做了。

　　闻言，王机缘思索了一下，才乖巧下来。

　　不难看出来，他对自己父亲王珂的惧怕，是发自内心的，陆辰一只手搭在了王机缘的脑袋上，后者身躯一颤，小脸遍布着警惕之色，不过其他高层长老并不担心什么，他们心知肚明，这里可是在王家的位置，就算陆辰胆大包天，也不敢随便乱来。

　　何况他都已经答应了帮王机缘治病，没有必要耍小聪明，那样还会使得陆辰陷入四面楚歌的状况，一股股雄浑磅礴的天地气息，从陆辰体内弥漫开来，他嘴角浮现了一抹浓郁的笑意，果不其然，王机缘体内有着某种压迫力，这使得他受到了某种阻碍，但陆辰之前就预料到的事情，也没有显得特别的表现。

　　众人紧张兮兮的望着他，之前那几个年轻人，对陆辰有些不屑，毕竟这家伙看起来其貌不扬的，却拥有这样的手段，他们羡慕嫉妒的情有可原的，再说了，陆辰凭什么娶王欣雅，那可是他们王家的女神，此时他们倒要看看，陆辰有没有治好王机缘的能力。

　　这家伙该不会是吹牛吧，大多数人都是这样想的，毕竟王机缘这个病情，很多名医都束手无策，更何况是一个乳臭未干的毛头小子呢，就算他本事不错，也不至于到这个地步吧。

　　王机缘眉头微皱，那种痛苦他是能够感受到的，也不知道陆辰手上传来什么样的气息，让他有些异样，过了一会，他忍不住脸色微变，本来是红润的小脸，变黑了一些，让人看起来无比的诡异，众人吓了一跳，陆辰这是做什么，难不成是以毒攻毒么？他们看这个样子，还真有可能，连王欣雅都猜测不透，陆辰到底是什么原因，导致他周身弥漫着奇特的五行之气，那黑色的东西，透过了王机缘的皮肤，像是要传到了陆辰的身上，后者脸色淡然。

　　“小子，你治病仔细一点。”王珂略微担忧，所以特意强调了一下，之前陆辰没有答应他，看不中他的许诺，王珂心里其实不大开心，只不过没有表现出来，因为他的身份，摆在这里，陆辰当中拒绝他的要求，还不怎么想医治他的儿子，王珂此时郑重其事的样子，不难想象事态的严重。

　　在他看来，就算陆辰没有办法治好他儿子王机缘，只要让病情稳定现状，不要越演越烈才好，但眼前的局面，不像是这样，旋即，他清晰无比的发现，自己儿子的脸色，恢复了一些，显然，陆辰的治疗还是有作用的。

　　众人也被这立竿见影的效果震惊到了，他们看待陆辰的眼光，发生了翻天覆地的变化，之前还有不少人怀疑陆辰，但如今，他们确信，这小子有不同凡响的医术，就是不知道，能不能彻底治好王机缘的病情。

　　他们只能拭目以待了，王欣雅不由自主的喜上眉梢，不愧是她心爱的男人，这妙手回春的本事，足以证明陆辰在医术方面极高的造诣，否则，陆辰也不会一语道破。

　　这给予他们前所未有的震惊，不过转瞬也就接受的，随着王机缘一阵阵痛苦的表情过后，就逐渐安详下来的，众人心知肚明的是，这家伙有着不弱的本事。

　　成为王家的乘龙快婿，也不算是奇怪，那几个年轻的精英翘楚，一个个脸色不大好看，尽管不想承认，陆辰比他们优秀，但这是一个不争的事实，也不知道这小子跟随学习的医术，他们若是能有如此水平，恐怕早就在中等空间混的是风生水起了。

　　王机缘满头大汗，显然刚才的痛苦，是他没有想过的，毕竟王机缘修炼的难处，只有几个人才知道，若不是陆辰一阵见血的点出，定然没有人会相信他有这个能力。

　　片刻后，陆辰暗自松了一口气，他额头上逐渐渗透出来冷汗了，本来他是不愿意帮忙的，这并不是没有原因，而是需要消耗大量的体力，还有他的五行之气精髓，再者，他也不确信这些人是不是很可靠，所以没有必要在他们面前暴露底牌。

　　不过他的女人王欣雅央求他，在不依不饶之下，他是没有办法拒绝的，王机缘刚才是闭目养神的，这下陡然间睁开双眼，给人一种灵动的感觉，陆辰拍了拍他的小脑袋，只是这小家伙有些不爽，似乎不喜欢被陆辰摸头。

　　陆辰有些哭笑不得，这小家伙还真是不识好歹，若是过几年，铁定是一个小霸王，但他的确有这样的资本，这么小一点年纪，拥有不俗的修为境界，连陆辰都忍不住暗自称奇。

　　“机缘，还不给大哥哥道谢，他帮助你医治好了病情，也不容易啊。”王珂老头子倒是很明白事理，他看出了陆辰眼底一掠而过的不满，分明是观察王机缘的表现。

　　在父亲王珂的提醒之下，王机缘才反应过来，自己做的略微不妥，他讪讪一笑，有点不好意思，陆辰却也不介意。

　　王欣雅美目中泛起了丝丝异彩，其他人早已经是目瞪口呆了，困扰了王机缘几年的病况，居然在这么短的时间内消除了，陆辰看起来还是风轻云淡的，没有耗费多大的力气，这给予众人的震惊，是可以想象的。

　　“夫君，你真厉害。”王欣雅对陆辰的称呼，也不知不觉发生了变化，不难想象，她的激动和惊讶。

　　陆辰挠了挠头，略显不好意思，王欣雅微微一愣，没有想到陆辰还会表现出来这样的一面，只能说她对陆辰的了解还不够。


第2555章  岳父

　　“还行，这都是你的鼓励啊。”陆辰比较谦虚，风轻云淡说道，几个年轻弟子眼红发狂，他们基本上，已经确信了，那些传言关于陆辰的表现，并不是无故的放失，而是确有其事的，貌美如花的王欣雅，是他们梦中的女声，但只能眼睁睁看着她成为陆辰的双修道侣。

　　“好好好啊。”王家家主王震天的声音陡然间响彻了大殿之中，那语气包含着诸多的赞叹和肯定，他的满意也是显而易见的，如果陆辰彻底治愈了王机缘身上的毛病，那以后王机缘会成长到什么恐怖的地步，没有人能猜测得到。

　　“多谢小兄弟出手相救。”那王珂抱了抱拳，朝着陆辰深深鞠了一躬，做的是相当到位，陆辰摆了摆手，示意他不用这么客气，他也是感慨万千，自己的五行之气恰好克制王机缘体内的束缚，否则想要成功，也不是那么容易的。

　　这只能说他运气好，或者天意如何，王机缘本身悟性天赋不错，只是命中注定有这样的劫难，而陆辰就是他的贵人，陆辰心知肚明，若是自己没有医治好，那就会被他们指责大放厥词，这是必然你的，因为那几个年轻人，都对他虎视眈眈的。

　　倘若病情恶化了，那陆辰就是最大的罪人了，到时候四面楚歌，别人也会觉得他咎由自取，要把责任往自己身上揽。

　　“陆辰，你快入座。”王震天眼中浮现奇异的光彩，主动站起来了，其他人也跟着站起来了，场面一时间有些严肃。

　　陆辰不由得哑然失笑，“各位抬举是了，还是一起入座，不用那么客气了。”他表面上还是要做到位的，毕竟是王家的乘龙快婿，这个身份就决定了陆辰以后发展的潜力，起码在中等空间万神殿，陆辰是随便横着走了。

　　众人心里不是个滋味，他们本来不认可的人，居然一鸣惊人了，虽然用餐的场面比较宏达，可气氛是比较尴尬的，也没有人开口。

　　尽管王震天屡次开口，想要打破这一氛围，但是都没有起到相应的作用，他也不在自讨没趣，也就象征性客气了几句。

　　随后，王震天特意把陆辰留下来了，估计他是要交代一些事情，毕竟陆辰马上要带着王欣雅，前往高等空间通天境了，那里是穷凶极恶的，凭借着陆辰的本事，应该能从容淡定的面对，但为了以防万一，必须做出来一点措施。

　　“陆辰啊，你知道老夫为什么要找你么？”王震天表情有一些庄重，陆辰刚才把王欣雅送回去了，所以他一个人面对王震天。

　　“恩，是不是前往通天境的具体事宜？”陆辰在万神门时间比较仓促，所以高层也没有告诉他大概的事情，到底是前往万神门哪个地方，陆辰对此有些郁闷，万神门的高层只是匆匆忙忙的叮嘱了一下他，王家的人会告诉他的，这让陆辰安心下来了。

　　如果王震天不找他，陆辰恐怕会主动寻找王震天了。

　　“对，你们二人前往通天境，我是很不放心的，哎，虽然你本事不错，但那是高等空间，非同小可，所以有些事情我要告诉你，还有，你们是前往大型门派苍穹门的，其底蕴也不可小觑，他们具体有什么目的，我也不清楚，但是我有一种不祥的预感，这苍穹门没安好心，你们很有可能此去，很久都不能回来了。”王震天突然之间苍老了不少，这些话他思索之后，才告诉陆辰的。

　　“恩，这个我清楚。”陆辰郑重其事点了点头，尽管明知山有虎，他也偏向虎山行，正所谓人往高处走，水往低处流，当他还在低等空间伊甸园的时候，他不知道有空间等级之分，站在伊甸园的最高峰，就有些洋洋得意了。

　　但是后来他才明白，自己只不过是井底之蛙，根本就不知道天高地厚，不过陆辰发觉的也不算晚，因此不管他取得怎么样的成绩，都会保持一个平常心，这是毋庸置疑的。

　　“这个你拿着，在遇到不可抗拒的事情，你就打开它，应该能保护住你的性命。”王震天语重心长说道，然后他拿出来了一个黑色的小盒子，也不知道是什么材料打造的，凭借着陆辰的感官，居然不能够判断出来究竟，这说出去是惊世骇俗的。

　　陆辰也没有大惊小怪，这应该是王震天送给他保命的底牌杀手锏，陆辰深吸了一口气，接过来了小盒子，他抱了抱拳，“多谢岳父馈赠。”

　　陆辰不知不觉间就改变了称呼，他还是很明白事理的，王震天愣了愣，顿时眉开眼笑的，“好，好！”

　　“希望你们能够凯旋而归，还有如果有机会的话，就弄一些苍穹门修炼的功，法，他们毕竟是高等空间，在这方面比我们万神殿强上不少。”王震天有些犹豫，慢悠悠索道。

　　陆辰撇了撇嘴，对于这些功，法，他是不屑于修炼的，那样多半会影响他的根基，这是毫无疑问的事情，不过王家作为一个隐世家族，的确有必要找一部上乘的修炼功，法，那是造福子孙后代的事情，这王家家主也算是大公无私的。

　　尽管陆辰能够看出来，这个黑色的小盒子，价值不菲，多半是耗费了王震天许多的精力，才成功打造的，就这样送给了陆辰，他或多或少会比较肉痛的，但没有办法，陆辰若是能够重新回来，然后带上一部不错的修炼功，法，这样的代价和付出，绝对是值得的。

　　陆辰情不自禁的感慨，姜还是老的辣，这是放长线，钓大鱼的好事情，王震天运用的出神入化，陆辰点了点头，算是答应了，他也不知道，前往高等空间通天境，还会不会回来，一切都要看他的机缘，但陆辰相信，他有那样的能力。

　　“对了，岳父，我想多带两个人去通天境，你看可以么？”陆辰想了一下，这件事情，还是有必要询问王震天的意见，毕竟到时候他要开启上古传送大阵的，需要诸多的天材地宝，如果他不同意，陆辰就有些难办了。


第2556章  心魔的反噬

　　王震天微微一怔，他还没有想过，陆辰会有这样的提议，这小子是不是太狂妄了，前往那通天境，又不是游山玩水的，而是有正经事情要做，陆辰难道不知道凶险情况么？可是他都已经告诉陆辰了，这小家伙还真是不懂事。

　　本来王震天就担心自己女儿的安慰，发现了陆辰的本事后，认可了他有能力保护王欣雅，可是陆辰又要带两个人去，这就另当别论了。

　　在那等危机四伏的环境下，说不定陆辰都自身难保了，哪里有机会管别人呢，所以他脸色不太好了。

　　带两个人去，就意味着多两个累赘了，“你能说一下原因么？”王震天一本正经说道，他也不能直言不讳拒绝陆辰，那样会打消他的积极性，毕竟陆辰的天赋潜力，是他亲眼目睹的，如果他不高兴了，到时候他女儿王欣雅同样会有危险，尽管他看出来了一点端倪，在宴会举办前夕，这二人肯定做了什么事情，以至于王欣雅走路有些不自然，作为一个过来人，王震天怎么会不知道呢。

　　他也没有说什么，这样能够促进二人的感情，只是他最担心的是，陆辰不能好好保护王欣雅。

　　毕竟时间还短，他还没有办法考验陆辰，但他也明白，有些事情，不能强求。

　　“她们不想离开我。”陆辰深吸了一口气，说了一个比较简单的原因，不过语气倒是非常的诚恳，王震天不由得哑然失笑，看来是陆辰的红颜知己，这也不奇怪，陆辰如此的优秀，如果只有一个女子喜欢，那就不符合常理了。

　　在这个时代，只要有能力，三妻四妾都是最基本的象征，陆辰的手段是他认可的，但是让他头疼不已的是，陆辰比较重感情，这不知道是好是坏，一般的修炼者，是不会像他这样的。

　　随着实力的逐步提升，和身边的人拉开了差距，一般情感也会慢慢的疏远，可这一点在陆辰身上，似乎不太实用，从王震天了解的情况看来，陆辰并不是这样的人。

　　“你有没有想过，那样的危险，不是你一个人能对付的。”王震天面色凝重，纵然他作为饮食家族的家主，也不敢保证，在那狼烟四起的通天境存活下来，何况是陆辰呢，他还要保护几个人，王震天可是清晰听到了，陆辰说的是她们。

　　“恩，这个自然想到了，岳父，是这样的，她们以前为我付出太多，我必须竭尽所能的补偿她们，不能在让她们和我分开了。”陆辰娓娓道来，直言不讳说出了实情。

　　王震天一阵头疼，能遇到陆辰这样优秀的修炼者，是他心爱女人的福气，他做的已经够好了，他活了一大把年纪，识人无数，见过的负心汉也不在少数，而且都是理直气壮的，他们没有觉得这有什么大不了的。

　　王震天一时间陷入了沉默，显然是在思考着什么，陆辰也没有催促他，他的态度表明了，或许是他们看待事情的眼光不同。

　　“好吧，我答应你，但是你也要承诺，甚至以心魔毒誓起誓，若是遇到了困难，你要优先保证我女儿的安全，不知道你能不能做到，希望你能理解，作为一个父亲的良苦用心啊。”王震天语重心长说道。

　　陆辰微微一怔，倒是没有想过，王震天会有这样的想法，不过也是情有可原的，毕竟王欣雅是他唯一的女儿，除此之外，他没有什么子嗣，之所以王震天答应了陆辰，可以带上陆辰心爱的女人，和他的品性有着密不可分的关系，毫无疑问的是，他觉得陆辰对女人的执着，和他有一些相似。

　　本来王欣雅的母亲去世了，在生下她的时候，按照正常的逻辑，像王震天这种级别的强者，想要找一个完美无缺的女人，都不是什么难事，甚至那些女人会主动的投怀送抱，这也是理所当然的。

　　只有依附着强者，他们才能更好的生存，正因为清楚这一点，所以陆辰比较敬佩王震天，这老家伙也没有在找一个女子了，这就是男人的坚定一面。

　　起码能证明他对王欣雅母亲的痴情一片，如果是一个普通人，那也说得过去，但在他身上，实在是有些可惜的。

　　毕竟如此绝佳的天赋潜力，若是有一个儿子，继承他的衣钵，相信王震天也很骄傲的，可惜的是，他没有这样做，尽管王家内劝阻的声音比较多，王震天仍然没有动摇他的心思。

　　王欣雅倒是很懂事，没有让王震天忧心忡忡的，只是上次从低等空间伊甸园回来，他发现女儿好像有某些心事，这是他能够感受出来的，但他没有注意。

　　因此陆辰没有介意他所说的话，尽管有一些无理，陆辰眼底精光显现，点了点头，然后开始心魔起誓，对于修炼者而言，心魔毒誓是不能更改的，这是考验修炼者心境的最大表现，一旦是违背了心魔毒誓，修炼者在心境上会受到莫大的影响，导致实力不能突破进展，这对于修炼者而言，是相当痛苦的事情。

　　况且，违背了心魔毒誓，还有极大可能遭到心魔的反噬，如此一来，修炼者很容易走火入魔，甚至痛不欲生的，可想而知王震天提出这个要求，就是希望陆辰不要违背，关键时刻，陆辰自然要表明态度了。

　　一阵阵晦涩难懂的言语，从陆辰嘴里蹦出来，王震天不由自主点了点头，这小子果然还不错，起码没有辜负他的期望，“好了，你去吧，明天我们就一起动身了。”王震天摆了摆手，他也有些疲倦了，不过满脸欣慰的笑容，是显而易见的。

　　陆辰点了点头，随后就离开了，他没有回到自己休息的位置，而是来到了王欣雅的闺房，这小妮子似乎比较累，已经睡过去了，陆辰蹑手蹑脚进去了，他能够感受到王欣雅均匀的呼吸声。

　　尽管动作比较轻，这小妮子依然惊醒了，她翻了翻身，呢喃着，“陆辰，你别走。”


第2557章  锻造

　　陆辰吓了一跳，难道这小妮子察觉出来，他来到这里了么？应该不会吧，王欣雅虽然说这段时间修为进展比较快，但和他比起来，就差了十万八千里，所以陆辰自信不会出现这种情况。

　　那是为何呢？陆辰脑中灵光一闪，想到了一个可能，那就是王欣雅在说梦话呢，不过也不显得奇怪，他很长一段时间，都不在王欣雅身边，最关键的是，这小妮子没有忘记他，当初在上古秘境中的邂逅，仿佛是昨日重现一般，历历在目，陆辰忍不住感慨万千，他和王欣雅的缘分，好像是天意注定的一般，对此他没有排斥，也没有逃避。

　　他不由自主想到了，远在天雷门的冷莹莹，不知道她还好么？尽管她很痴情执着，但陆辰没有感情泛滥，因为他明白，这是一份责任，而不是所谓的感情债，他不欠冷莹莹什么，只是他们注定没有什么结果，俗话说的好，长痛不如短痛。

　　正因为这一点，陆辰才放弃了这样一顿唾手可得的感情，选择了放弃。

　　“没走，没走呢。”陆辰轻声说道，语气很是温柔，尽管王欣雅处于睡梦中，仍然感受到了陆辰的声音，她原本是秀眉微颦的，这会就舒展了眉头，说不出的安稳。

　　这一点，陆辰心头暖意在流转着，不得不承认，王欣雅的美貌，是万里挑一的，他轻轻地拍打着王欣雅的玉背，也没有惊醒她，只是靠着一边闭目养神，一夜很快就过去了。

　　第二天，王欣雅睡得无比香甜，她醒过来的时候，惊讶的发现，陆辰在一旁，她吓了一跳，不过发现自己衣服还在，看来这坏家伙没有做什么事情，王欣雅暗自舒了一口气，不是别的，而是陆辰那方面的能力实在是强横，她一个柔弱女子，想要承受下来，不太容易，王欣雅甚至有想过，和其他的姐妹分担，当然，这个事情不能告诉陆辰，否则他岂不是要乐疯了。

　　“陆辰，你怎么跑过来的。”王欣雅有一些疑惑，瞪了一眼陆辰，后者眉飞色舞的。

　　“偷偷跑过来的啊。”他郁闷不已，难道王欣雅连这一点都看不出来。

　　“好吧，还好你没有做什么事情，哼，走吧，爹爹说今天要出发了。”王欣雅赶忙推了一下陆辰，“你快出去吧，我要换衣服了。”

　　“换衣服我可以看着啊。”可惜的是，陆辰回答非常理直气壮，好似这就是天经地义的事情。

　　王欣雅俏脸一红，心想，这人好生无耻，居然这种话都说得出口。

　　“呜呜，你欺负我。”王欣雅开始撒娇了，陆辰愣了愣，好在他还是没有出去，王欣雅然后开始换衣服了，那姣好的身姿，让陆辰忍不住眼前一亮，这小妮子可谓是肤如凝脂，弹指可破的。

　　“嘿嘿，走吧。”片刻后，陆辰大饱眼福，牵着王欣雅的柔若无骨销售，走出门去，很快他们迎来各种各样的目光，众人发现陆辰昨日竟然是在王欣雅房里休息的，这个消息不胫而走，毫无疑问的是，他们心中的震惊，到了前所未有的地步，开什么玩笑，王欣雅虽然许配给了陆辰，可是他们关系发展也太快了一点吧。

　　“师兄，你觉得他们昨天有没有做一些什么啊。”一个脸庞带着些许稚嫩气息的弟子，疑惑不已问道。

　　旁边年长的师兄，愣了愣，拍了拍他的脑袋，“你傻啊，那陆辰虽然是万神门的弟子，但是他不可能高尚到哪里去，再说了，只要是一个正常男人，还能对天仙一样的大师姐产生抵抗力么？不做什么，那陆辰就不是正常男人了。”

　　被称为师兄的人，娓娓道来分析起来，还好陆辰没有听到这样的对话，否则不知道会作何感想，他昨夜还真没有做什么，他并不是一个正人君子，但也明白，要挑选合适的时机，对于窃窃私语的议论声，陆辰选择了无视，很快，他们到达了。

　　显然，陆辰成为了风口浪尖上的人物，出乎意料的是，王震天也装作没有听到，他在宣布了一些事情后，引来了众多弟子的欢呼声，于是陆辰就启程了，至于能不能凯旋而归，那就是一个未知数了，毕竟对于那虚无缥缈的高等空间通天境，陆辰是比较疑惑的。

　　在没有达到通天境之前，陆辰还不能妄下定论，他隐隐约约觉得，通天境，是一个连接的地方，至于具体是哪里，他也说不上来，但陆辰一直以来，都很相信自己的自觉，通天，通天，这名字叫的倒是很有个性。

　　陆辰低头沉思，任由耳边呼呼作响的风向，那王震天带着他和王欣雅一起前往上古传送大阵，只有他们三个人，他已经给万神门发出了信号，让水雨兰还有茹萍蝶和他回合，然后一起前往通天境，虽然这样危险会成倍的提升，但他能预判到，这个决定绝对不会有错的，仅仅半天功夫，陆辰就碰到了二女，场面一时间有些尴尬，或许王欣雅会不在乎，毕竟她早就知道了这一点，而王震天不同，他仔细观察了一下，二女和陆辰都比较恩爱，这对他女儿，不是什么好事。

　　因为陆辰身边美女如云，他的女儿纵然再优秀，也只是其中之一，不能够吸引陆辰的注意力，那都是白费的，又过了两个时辰，他们就抵达了上古传送大阵。

　　尽管陆辰能够看出来，这大阵很久都没有人用过了，但比起来低等空间伊甸园的传送阵，要新上许多，这一点是毫无疑问的。

　　这个大阵运用了不计其数的天材地宝来锻造，这一点，他能感受出来，陆辰忍不住啧啧称奇，“你们好自为之，多多保重。”王震天没有啰嗦，该说的他之前都说过了，虽然担心是在所难免的，可既然陆辰已经承诺了，他就不需要顾虑太多了。

　　王震天接二连三拿出来各种各样的天材地宝，陆辰看得有些眼花缭乱了，王家还真大方没主动带他们来传送阵不说，还承担了这些瑰宝的。


第2558章  灵性

　　陆辰脸上带着些许笑容，过了一会，一股股雄浑磅礴的天地气息，茹萍蝶和水雨兰脸色比较难看，她们都没有预料到，会有这样强烈的反应。

　　不愧是通往高等空间通天境的传送大阵，自然有与众不同之处，陆辰忍不住啧啧称奇，然后大手一挥，护住了三女，王震天暗自点了点头，这小子还算是细心的，不过他感到疑惑的是，为什么陆辰不保护住自己呢，难道他有这样的把握，不受到传送大阵的侵蚀么？

　　本来王震天张了张嘴，但旋即发现陆辰点了点头，他也不好说什么，旋即，上古传送大阵上边，出现了一道道清晰可见的光芒，围绕着他们几个人，陆辰眼皮子直跳，这通往高等空间的传送大阵，果然是非同凡响的，陆辰撇了撇嘴，一股股凝练霸道的五行之气，从他体内席卷而出，上次陆辰为了隐藏自己的手段，在几个运镖师面前，不好大展身手。

　　但是如今不同，反正王震天都发现了他的与众不同，另外三个就是他心爱的女人，陆辰没有什么好隐藏的，在激活上古传送大阵的时候，有一阵这奇特的能量，对此，王震天是心知肚明的，但那股能量太过强烈，一般人是不可能吸收的，就算是他也不会如此鲁莽，如果不能消化这股能量的话，会起到反作用，这一点是毫无疑问的。

　　可是摆在眼前的一幕，让他意识到了，陆辰这家伙做出了不可思议的事情，连上古传送大阵释放出来的能量，他都有底气来吸收，这家伙该不会是自寻死路吧。

　　一时半会，王震天没有催促三女，反正这些天材地宝，足够上古传送大阵维持一会的，也不知道，陆辰究竟能不能成功，王震天略微紧张，这些能量的效果是毋庸置疑的，转瞬，他脑中灵光一闪，陆辰不是掌握了五行之气么？

　　这是包容万物，海纳百川的，按照常理而言，是有可能成功的，只是不知道陆辰有没有把五行之气，修炼到极致的程度，只有这样，才能促使他吸收这股磅礴如斯雄浑的能量，要不然，换做了一般的修炼者，鲁莽吸收的话，只怕会有爆体而亡的可能性，这付出的惨痛代价，是不能想象的。

　　陆辰没有轻举妄动，他深吸了一口气，这些能量诡异的很，不同于上次他吸收的，此时他已经没有退路了，那股能量在陆辰体内不断肆虐着，他必须想一些办法，来应对这股气息的破坏力，不然的话，陆辰十有八，九会陷入万劫不复之地，到了这个节骨眼上，也没有人能帮助陆辰了。

　　那王震天看得是目瞪口呆，这小子的毅力还是值得肯定的，就是不知结果如何，他凝声摒气的，三女都是异常的紧张，尽管她们平心而论，是有些责备陆辰的，莫名其妙就使得自己陷入了险境当中，难道陆辰一点也不在乎她们的感受么？

　　如果陆辰有个什么三长两短，岂不是要让她们守寡么？三女面面相觑，似乎能够读懂，各自眼神里边蕴藏的含义。

　　但她们思索了一下，只能说陆辰很会把握时机，这对于一个修炼者而言，是异常重要的，毕竟陆辰的天赋潜力是毋庸置疑的，但想要更上一层楼，必须拥有不错的运气，否则他想要崭露头角，踏上金字塔的巅峰，也是难如登天的事情。

　　正所谓天时地利人和，缺一不可，这句话不是没有道理的，她们想到这里，也就不埋怨陆辰了，他也是有难处的，如今她们三女心平气和的相处，是一件难能可贵的事情，在陆辰的眼里，是一视同仁的。

　　三女也没有互相比较，能到今天这一步，陆辰是付出代价最多的，所以她们没有理由让陆辰担心什么。

　　三女的变化是显而易见的，可陆辰却没有心思顾忌这一点，他此时体内在天人交战，他身上弥漫着与众不同的气息，那是原来能量的一部分，对陆辰的身体，会产生破坏作用的，于是被他逼了出来，陆辰能辩解出来这一点，是相当不容易的，王震天眼中遮掩不住的赞叹和震惊。

　　那能量虽然强势，但绝对不能全部运用，这就像是带刺的玫瑰一样，必须除掉刺的情况，才能慢慢品味芬芳。

　　陆辰居然做到了，之前王震天还在担心这一点，他露出了一抹笑意，陆辰应该能成功的吸收，果不其然，陆辰双目精光绽放，他能够感受出来，陆辰周身的变化，是显而易见的。

　　“嘿嘿，恭喜。”王震天笑了笑，三女愣了愣，随之如释重负的松了一口气，她们修为境界比较低，看不懂陆辰的变化，但王震天不同，她们不由得沾沾自喜起来，危险和荣誉都是成正比的，陆辰在经历了危险之后，总算是成功了。

　　可是奇怪的是，陆辰额头上渗透出来豆大的汗珠，他还没有停下来，果不其然，一股股肉眼可见的光芒，朝着陆辰倾涌而去，凝结的犹如实质一般，气氛顿时间紧张了起来，这怎么可能。

　　王震天满脸震惊之色，难道他判断错误了么？可转瞬他就反应过来了，一定是陆辰的行为，激怒了这些能量，本来这是诸多天材地宝，在开启上古传送大阵时候产生的，在无数年的积累之下，天材地宝本身具备了灵性，所以能判断是非，也没有什么奇怪的。

　　陆辰这下就惨了，刚才他就是担心，能量太多容易驾驭不了，可刚成功还没有一会，这些能量就咄咄逼人的展开了攻势。

　　最关键的是，王震天还不能出手相救，否则就会受到能量的影响波及，他手段通天彻地，但那样做的话，有一个致命的缺陷，就是会损坏上古传送大阵，这可是老祖宗的心血，作为万神殿巅峰的人物，他不会做那种事情。

　　所以他就要考虑，怎么帮助陆辰，因为上古传送大阵已经开启了，不适合终止，况且，那样还有可能伤害到陆辰，后果不堪设想，到时候陆辰和传送大阵都岌岌可危了。


第2559章  传送大阵

　　其实王震天需要考虑的比较多，以至于他不敢出手救陆辰，关键时刻，能拯救陆辰的，只有他自己了，王震天深吸了一口气，平复下来了，在这个时候，三女都是急不可耐的，她们没有料到，会出现这样的状况，只能说，陆辰本身有与众不同之处，但这绝对是一把双刃剑，若是陆辰没有那么贪心的话，也不会落得这般田地。

　　所以且在冥冥之中，自然有着某种规定，这是王震天等人能想象到的，他们唯一能做的，或许就是为陆辰祈祷了，一股股强悍霸道的能量，压迫着陆辰，他不由自主的咬了咬牙，他没有选择退缩，而是正面抵抗，这对于他而言，既是一种挑战，也是前所未有的机遇，因此他涌动着体内的五行之气，竭尽所能的抵抗。

　　只不过这能量的浓郁程度，让陆辰出乎意料，他双眸精光绽放，三女忧心忡忡的，若是陆辰出现了什么问题，她们也会伤心不已的，所以在这个时候，她们毫无疑问是最紧张的，况且，她们发现王震天没有帮助陆辰，这证明了什么的，难不成王震天放弃了陆辰么？

　　这无疑是晴天霹雳的打击，正当他们无比绝望的时候，陆辰周身一团团奇异的光芒显现，他手中多出了一把奇异的长剑，没错，这就是他的趁手神兵利器鸿蒙剑。

　　王震天惊骇不已，这小子抵抗这种强势的能量，只能说他胆大包天了，毕竟他的破坏力，已经到了这种程度，他定眼一看，只见鸿蒙剑上边，一股股肉眼可见的光芒朝着四周扑散开来，那些能量都似乎都受到了这种震慑的效果，没有之前蠢蠢欲动的表现，反而安分起来了，陆辰嘴角浮现了一抹得意的笑容，他的决定足够果断，于是起到了立竿见影的效果。

　　“趁你病，要你命。”陆辰对于这一点，是心知肚明的，所以他没有丝毫的犹豫，不停的吸收着这股能量的精髓之处，虽然有一部分，是他不能利用的，但鸿蒙剑那种浩然的正气，不是寻常人能想象的。

　　那些被陆辰排斥的能量，都不可能吸收到他体内，陆辰不由自主的喜上眉梢，果不其然，他的猜测是没有错的，当那些光芒被逐渐吸收的时候，他才发现，天材地宝所构成的能量，居然被他吸收了大半。

　　王震天意识到了情况不妙，陆辰这家伙简直是个三头六臂的怪物，他没有想过，在这样的情况下，陆辰还占据着上风，就算换做了是他，都没有这样的把握，所以他对陆辰的认可，到了前所未有的地步。

　　“你们快进去上古传送大阵，否则就没有机会了，快点。”王震天情不自禁催促起来了，他略显急切，陆辰和三女同时愣了愣，随之，他挥了挥手，一道柔和的光芒，把三女都笼罩了，她们只觉得身体一轻，就跟着陆辰一起落入了传送大阵之后，然后他们就消失了。

　　尽管走的有一些仓促，但那也是没有办法的，陆辰也没有想过，会出现这样的状况，只能说人算不如天算。

　　他不知道的是，在四人离开之后，那传送大阵被黑色的气息笼罩着，王震天还没有离开，自然是看得一清二楚，他面庞带着骇然之色，“何方妖道。快快现出原形。”

　　陆辰只是吸收天材地宝的能量，是不会影响传送大阵的根基，可是不知道为何，这黑色的气息，不停的侵蚀着上古传送大阵，仅仅只是几个呼吸间，传送大阵就被破坏了。

　　“喋喋。”诡异的笑声从黑色的气息中传出来，王震天面色一阵阴晴不定的，这笑声显得有些突兀，但凭借着王震天的感官，他能判断出来，这隐藏在黑色气息中的人，不是他能对付的，因此他还是谨慎小心一点的好。

　　若是一个不小心，落入了万劫不复之地，那他就没有后悔的机会了，他深吸了一口气，既然这妖道既然不肯出来，那他也没有办法，所以王震天身形一闪，退了出去，并不是他像这样做，因为上古传送大阵破坏了，对他是不小的打击，毕竟上古传送大阵奇特无比，想要建造起来，绝对不是一朝一夕的事情，纵然是结合了万神门还有王家的底蕴，想要建造起来，起码需要上百年的时间，还不一定能成功，这意味着陆辰和三女百年之内都回不来了。

　　这莫大的打击，让王震天一时半会不能承受，当然，任何事情都没有绝对，只要陆辰成功的达到跨越空间的境界修为，就可以打破这个规律了。

　　当然，他是不大相信，陆辰短时间内，能达到那个境界，因为高等空间通天境危险重重的，有些事情，绝对不是他能想象得到，所以他不大看好陆辰，能在那样的环境下生存。

　　可他还是抱着一线生机，王震天叹了一口气，他心中的郁闷和愤怒都是可想而知的，毕竟他是万神殿金字塔巅峰级别的人物，但也有无奈的事情，刚才那一团黑色气息，或许就是世外高人。

　　但奇怪的是，那邪魔妖道没有主动找他的麻烦，或许是忌惮他们王家的威慑力，尽管王震天不是那人的对手，并不代表那人能凭借着自己的手段，对付整个王家，他王震天作为一个家主，还不是凤毛麟角的巅峰存在。

　　只是这些事情，很多人都不知道，只要修为境界达到了一定的高度，才有这样的资格。

　　对于上古传送大阵发生的事情，陆辰是一无所知的，他眼前一亮的时候，看到的是一片荒凉的地方。

　　难道是随机传送的么？陆辰想到了一个可能，尽管万神殿的上古传送大阵，看起来是完好无损的，但这多年了，残缺一点也是理所当然的，陆辰之前没有意识到这一点，他略微郁闷，这不就意味着，他们要靠着自己的力量，来寻找那个大型门派，还要在半个月之内，这个王震天交代给他们的。


第2560章 庞然大物

　　“我们有可能被随机传送到了高等空间通天境的一个位置。”陆辰并没有隐瞒什么，三女愣了愣，之前的疑惑这才荡然无存了。

　　“不过这个位置倒是挺安全的啊。”茹萍蝶情不自禁感慨起来，三女之中，她最担心有什么难以预测的危险，由于她的实力最弱，如果不想一些办法，只会成为陆辰的累赘。

　　“那可不一定，这样不方便寻找苍穹门的。”王欣雅轻声说道，她从父亲王震天那里，还是得知了一些消息。

　　“我们还是小心一点为妙吧，正所谓小心驶得万年船。”最坦然的莫过于水雨兰了，只是她秀眉微颦，看起来心不在焉的。

　　由于水雨兰是一个圣姑，经过了精挑细选的，毕竟水雨兰本身有着与众不同的地方，她感官敏锐到了极点，也有着某种预感。

　　陆辰点了点头，郑重其事说道，“兰兰，你说的没错。”尽管三女你一句，我一句的，让陆辰有些心猿意马，毕竟那天籁之音，对于男性，都是不能抵抗的诱惑。

　　因此在这个时候，他不能掉以轻心。

　　突然，陆辰有一种不祥的预感涌上心头，他身形一动，来到了前方百米的位置，朝着下边一拳轰出，凝练的犹如实质一般的天地气息，朝着地底袭击而去。

　　三女还没有反应过来，一道道惊天动地的响声，让她们头皮发麻，这才意识到了，事态的严重性，她们面面相觑的，原来刚才水雨兰的话，并不是无故的放失，而是有这样的底气。

　　随着陆辰主动出击，一个直径十米有余的深坑出现了，露出来了一小撮褐色的尾巴，三女吓了一跳，隔着老远她们都能感受到了，来自褐色尾巴的压迫力。

　　没错，这应该是一只蝎子灵兽，最强力的攻击方式，就是运用自身的尾巴，从而达到致命的效果，陆辰隔着尾巴那么近，绝对会承受着惊人的打击。

　　果不其然，那褐色的尾巴陡然间冲天而起，然后带着一道道凌厉的劲风，掠向了陆辰，速度已经是极致了。

　　三女只觉得心惊动魄，眼看着褐色的尾巴要敲击在陆辰的脑袋上，他没有什么惧怕的表情，只是心神一动，就出现在了五丈开外，他手中握着鸿蒙剑，毫无保留的一剑挥出，涌动着惊世骇俗的破坏力，反正这家伙也不是人。

　　就算知道自己有鸿蒙剑，消息也不会走漏风声了，陆辰其实是心有余悸的，如果刚才她刚才速度慢一点，那可能三女都会承受着难以想象的危险。

　　“砰砰。”奇怪的是，一阵阵金铁交织的声音传递开来，那褐色的尾巴，居然能够陆辰的鸿蒙剑抗衡，这未免太可怕了一些吧。

　　陆辰的鸿蒙剑，尽管还不知道具体是什么品质的瑰宝，但他能够判断，绝不是这褐色的尾巴所能抵抗的，那问题出在哪里呢，陆辰脑中灵光一闪，突然想到了一个可能，“素素。”他挥出了几拳头，袭击到了他，倒不是别的，这褐色尾巴的方面，让陆辰预判出了，这蝎子的本尊，在这沙漠里边。

　　这和他当初在天雷门的死亡沙漠有一些相似，只不过这里是一片荒芜的，陆辰也没有时间想那么多，随着他的拳头没入了地面，“轰轰。”再次震耳欲聋的声响，伴随着奇怪的嘶吼声，陆辰却判断出来了，这是蝎子的叫声，如果他没有用心听，是比较难感受到的。

　　因为此处的土壤结构特殊，下一瞬，无数的飞沙走石掀起，包裹着陆辰，一时间三女都看不到陆辰的所在。

　　她们尖叫一声，定眼一看，是一个庞然大物的蝎子，根据古籍中的记载，这是洪荒毒蝎，从千万年前就有了的生物，只是没有想过，会在这里碰到，只能说明，陆辰他们运气比较好，这种毒蝎在洪荒时期，没有天大的种群，只是它们的生命力比较顽强，一直延续到了现在。

　　因此陆辰遇到了他们，可以说是极为不幸的事情，这褐色尾巴可不像看起来那么简单，上边蕴藏着致命的毒液。

　　而这毒蝎属于高等洪荒巨兽，比起来高等灵兽可要强悍许多，好在陆辰没有托大，陆辰的行为，似乎激怒了洪荒毒蝎，它觉得陆辰相当狡诈，根本就不是它想象的，所以在这个时候，洪荒毒蝎没有犹豫，就使用出来了自己的杀招。

　　百米之内，都遍布着紫色的诡异气体，好在之前陆辰离开三女的时候，随手释放了一道禁制，凭借着他的能力，运用出来的禁制，绝对不是那么容易破坏的。

　　所以在千钧一发的关键时刻，陆辰能放手一搏，只不过他处在紫色诡异气体的中心位置，所以陆辰身上承受的压力，是能够想象的。

　　他几乎是瞬间，使用出来了自己的五行之气，抵挡着诡异的紫色气体，若是他动作慢了一点，十有八，九会受到致命的影响，陆辰咬了咬牙，周身涌动着狂风暴雨的气息，他已经感受到了自己的五行之气在受到恐怖的侵蚀，他不能坐以待毙。

　　必须选择主动进攻，这洪荒毒蝎不是他想的那么简单，况且最重要的是，陆辰心爱的三个女人，都在一旁，他不能有丝毫的犹豫，甚至陆辰觉得，她们的安慰，比起来自己，更重要一些。

　　只有尽快的铲除这只洪荒毒蝎才行，否则引来了其他的同类，或许其他的妖兽，那陆辰就岌岌可危、四面楚歌了。

　　仅仅是一直洪荒毒蝎，就让陆辰深刻体会到了，高等空间通天境的与众不同之处，在中等空间万神殿的时候，他尚且还有自保的能力，到了这里，他就削弱了许多，难道连一直妖兽都没有办法对付么？陆辰是不相信这个结果的，但他不得不承认。

　　一时间陆辰略微心灰意冷起来，其实他有所不知的是，他们一拨人运气不大好，那万神殿的邪魔外道，在破坏上古传送大阵的时候，对他们也有着不小的影响，这促使他们传送的位置，出现了一些偏差。


第2561章 洪荒毒蝎

　　本来根据王震天的判断，他们十有八，九是在一处城池的旁边，这样安全性就大大提升了，虽然通天境是高等空间，但这里的修炼文明，是相当发达的，如果在城池之内，是不容许的，那样会受到制止和惩罚。

　　他此处的位置，名为洪荒之地，就算是通天境的修炼者，都不会轻而易举涉足的，想要出去，就有些麻烦的，洪荒之地有着诸多的洪荒巨兽，像洪荒毒蝎只是其中之一，而且还算不上是顶尖的洪荒巨兽，只能说是高级的。

　　在这上边还有地级洪荒巨兽，天级洪荒巨兽，可想而知，他们本身的手段，一股股霸道凌厉的天地气息，从褐色的毒蝎尾巴上弥漫开来，而它的目标，就是陆辰了。

　　后者承受着莫大的压迫力，他心中掀起了滔天巨浪，这毒蝎难对付的程度，远远在他预料之外，他深吸了一口气，疯狂的挥舞着鸿蒙剑，一道道强悍的鸿蒙剑气，以极快的速度，撞到了洪荒毒蝎庞然大物的躯体上，尽管这大家上想要闪躲，但是没有这样的机会。

　　它的速度跟不上来，鸿蒙剑气尽管所向披靡，可是洪荒毒蝎的防御力，是无坚不摧的。

　　“吱吱。”洪荒毒蝎发出怪异的声响，让人有些意外，三女听着略微难受，陆辰没有半点犹豫，一股股玄妙的天地气息，从他体内席卷而出，这是鸿蒙本源气息，不到万不得已的时候，陆辰是不会运用出来的。

　　但是没有办法，这属于他的底牌杀手锏，为了不让三女受到什么危害，陆辰还是有必要的。

　　鸿蒙本源气息出现之后，那洪荒毒蝎的速度明显变慢了，陆辰脸上露出了一抹喜色，他已经判断出来了，这洪荒毒蝎的弱点所在，那就是头部，他将鸿蒙剑气凝聚到了极点，一道电光从鸿蒙剑上暴掠而出。

　　“砰。”震耳欲聋的爆炸声传递开来，那洪荒毒蝎的脑袋顿时四分五裂了，三女不由自主的喜上眉梢。

　　没有想到，陆辰在关键时刻，总能创造出来耀眼的奇迹，他们本来没有预料到，陆辰能这么快就解决洪荒毒蝎，但毫无疑问的是，摆在她们眼前的一幕，意味着陆辰取得了突破性的进展。

　　但是下一刻，那褐色的尾巴突然动了，从陆辰身后袭击而来，三女吓了一跳，她们还没有想到，本来受到了不小伤势的毒蝎，还能对陆辰发起攻击，实在是不可思议的事情。

　　“素素。”褐色尾巴夹杂着呼啸的劲风，三女尖叫声传来，陆辰赶忙闪躲了一下，只是他脸色无比的难看，尾巴突然间伸长了不少，朝着三女袭击而去。

　　这或许是洪荒毒蝎最后的反抗，它意识到了，没有什么机会伤害陆辰，还不如给予这几个女子致命的伤害，相信那样陆辰会后悔的。

　　毕竟陆辰之前保护三女的行为，也被它捕捉到了，这洪荒毒蝎狡猾如斯，陆辰身形如电，只是一瞬间，就来到了褐色尾巴后边，然后伸出手去，抓住了不断伸长的尾巴，却发现没有多大的作用，这怎么可能？

　　陆辰咬了咬牙，再次加快了速度，挡在三女面前，然后他涌动着五行之气，凝聚成了一道光墙，只是转瞬，褐色的尾巴撞在了光墙之上，无论怎么撞击，都无法破坏他的光墙。

　　“嘿嘿。”陆辰干笑两声，三女如释重负地松了一口气，然后望向了陆辰，对亏了陆辰的努力，她们才安然无恙的存活下来了，刚才那种死亡的降临，她们才发现，自己已经是一背的冷汗了。

　　陆辰眉头微皱，朝着四周看了看，似乎有什么心事的样子。

　　这褐色的尾巴并不能持续太久，就落了下去，与此同时，在洪荒之地一个角落，“主人，洪荒毒蝎被一个人类杀害了。”一道黑影低下头来，让人看不清楚他的模样。

　　而顺着阶梯看去，是一位浑身散发着森冷气息的人，只是他的面庞，被一个面具遮盖了。

　　“什么？？你确定？”这人挥了挥手，出现了一个光幕，上边呈现出来陆辰击杀洪荒毒蝎的场面，他周身的气息更加的不稳定了。

　　不过他举手抬足之间，都展现出来上位者的气质，那下边的人颤颤巍巍的，回答了一声，“是。”他有些心惊胆战的，一般主人是不会这样发威，但也不是没有例外，此时主人的愤怒，到乐趣前所未有的地步。

　　但旋即有平富起来了，显然，他情绪波动太大，对自身的修炼没有什么好处，旋即，他看到了陆辰皱眉的那一幕，就更加的不可思议了。

　　“咦。”他惊疑不定的打量着陆辰，也不知道这小子有什么奇特之处，居然可以观察到，他在捕捉这个画面。

　　“哼，敢杀我的人，就算你是三头六臂，都别想着活着离开我洪荒之地。”他的声音阴沉到了极点，犹如万年不化的坚冰一样，那下边的人，情不自禁打了一个冷颤。

　　他有些同情陆辰，不知道他能够活多久了，“主人，请问有什么指示？”那人还是很会看时机的，既然主人要弄死陆辰，他当然是义不容辞的。

　　面具人并没有立刻开口，而是思索了一会，“那三个女人好像跟他关系不错，而且一个个长得貌美如花，这小子有如此福分，真是便宜他了，你让刘娇出马吧，最好能迷惑这小子心神，然后趁着他没有防备的心思，解决他，这几个女人，就全部带回来了吧，说不定以后能和那些人类谈判，她们就是不可多得的筹码了。”面具人想得比较周到。

　　“是，主人英明神武，果然不是我辈可以比拟的。”下人赶忙回应了一句，然后离开了大殿。

　　陆辰深吸了一口气，他感觉到好像冥冥之中，有一双眼睛注意到了他，可是又说不出所以然来。

　　尽管他接近所能的捕捉，但仍然没有什么头绪，只能说那种感觉，来也匆匆，去也匆匆的，他没有必要一直计较这个问题，关键是赶快离开此处。


第2562章 奇特之处

　　“陆辰，我们快动身吧，尽快找到有城池的地方。”王欣雅摸了摸额头上的香汗，这种惊心动魄的感觉，实在是让她们承受不住。

　　好在陆辰有着绝对的手段，这也保障了她们的安慰，四人井然有序的赶路，虽然刚才经历了那样的困难，但不得不承认的是，她们的行为，起到了一定的震慑作用，使得那些低等的洪荒妖兽，都不敢靠近他们。

　　也确保了他们的速度，“咦，你们看，前边有小村庄啊。”茹萍蝶有些惊喜，指了指前边，陆辰本来是不相信的。

　　在这荒郊野岭的，怎么会有什么村庄呢，可是他定眼一看，还真别说，炊烟袅袅的，的确是一座小村庄，另外二女疑惑不解的，难道这不是什么荒芜的地方，或者说，这座村庄能傲然屹立在这里，有着什么其他的原因么？

　　“不如我们先去看看吧，起码要找一个人问路吧，不然这样莽撞的寻找，也不知道什么时候才是一个头。”水雨兰主动提议说道。

　　陆辰稍微思索了一会，他双眸精光绽放，然后目不转睛地盯着那村庄，并没有看出来什么端倪，只是这村庄外围，有着一层薄薄的雾气笼罩，或许是为了保护村庄所用，随之陆辰摇了摇头，希望是他考虑多了吧。

　　“也好，我们去看看吧。”陆辰风轻云淡说道，反正他是艺高人胆大的，不敢遇到了什么危险，他都会挺身而出的。

　　他们想要获取一些消息，毕竟那苍穹门，只是一个大型门派，不知道在高等空间通天境，有着怎么样的威望，若是没有人知道的话，他们就是白白浪费时间了。

　　“恩。”王欣雅点了点头，四人逐渐靠近了村庄，但都存在着一丝警惕。

　　不一会儿，一个中年汉子，背着弓箭，朝着他们走来，陆辰有点狐疑，他扫了一眼弓箭，居然只是普通的弓箭，这就更说不过去了吧，这中年汉子，也没有什么天地气息，这就意味着，他不是什么修炼者，而是一个货真价实的普通人。

　　看起来像是一位合格的猎人，他的眼神比较凌厉，起码三女都有不小的压迫，但对陆辰没有多大的影响，他不由自主怀疑着，这猎人能杀死什么样的洪荒巨兽呢，难道是他想多了。

　　或许是那些实力低微的洪荒巨兽，这似乎有可能。

　　“几位，你们是谁？”那中年汉子并不客气，直言不讳的询问陆辰他们的来历，陆辰眉头微皱，但是他考虑了一下，还是说出来了，“我们是外地人，不小心闯进来了这里，能不能在你们村庄住上一天？有些事情想要询问。”

　　“不行。”让他们四个都感到诧异的是，这中年汉子居然直接拒绝了他们，尽管陆辰的语气比较友好，但没有起到作用。

　　陆辰略微不耐，哪里有这样的人，这中年男人难道看不出来，陆辰周身蕴藏着的威慑力么？远远不是他一个普通人能对付的，只是陆辰的心情比较好，所以没有跟他计较什么，如果他敬酒不吃吃罚酒的话，或许整个小村庄都忽视我倒莫大的影响。

　　毕竟这小村庄可都是普通人，只要陆辰一个念头，他们就会灰飞烟灭了，回答一下陆辰的问题，对他们而言，算不上是什么难事。

　　“朋友，这样是不是有些过分了啊？”陆辰不愿意退缩，如果是一位强者的话，他还要考虑考虑，到底要不要退让，但只是一个普通人，根本就用不着他客气什么。

　　“没有啊，你在我们村庄门口放肆，还指望有什么好脸色看么？快走吧。”那中年汉子摆了摆手，略微不爽说道。

　　三女也是闷闷不乐的，哪里有这样不讲情面的人，根本就不懂得什么叫做好客之道。

　　“那就别怪我硬闯了。”陆辰身上一缕气息弥漫开来，他担心多了，会影响这中年汉子的生命安全，他没有那样做，毕竟是普通人，承受能力不比修炼者，仅仅是意思，也足够对付那中年汉子了。

　　果不其然，中年汉子在感受到这股凌厉恐怖的气息，他脸色无比的难看和震惊。

　　好像从来没有见过，像陆辰这样手段的人，但没有过多久，可怕的感觉就消失了，中年汉子如释重负地松了一口气，他看待陆辰的眼光，也发生了翻天覆地的变化，之前根本就不把陆辰当一回事。

　　如今就恭恭敬敬地说道，“高人，你有什么事情，进去再说吧。”但眼底的胆怯之色，是遮掩不住的。

　　陆辰暗自松了一口气，他其实比较疑惑，这中年汉子到底是什么身份，现在才明白了，或许这中年汉子，根本就感受不出来，他的奇特之处。

　　看来的确是一个不折不扣的普通人，至于他们的小村庄，为什么会在这个危机四伏的地方存活下来，那就不得而知了。

　　陆辰觉得这个问题，或许和外边的薄雾有着密不可分的关系，连他都看不透的薄雾，这说来是比较奇怪的。

　　“恩，这样才对嘛。”之前中年汉子嚣张跋扈的态度，让陆辰很是不爽，他此时言语之中，带着些许的冷嘲热讽意味，三女微微一怔，觉得这样有些不大妥当，怎么说也是有求于人的。

　　好在中年汉子没有介意什么，只是憨厚的笑了笑，挠了挠头，解释说道，“小兄弟你别误会了，我那样做也是有原因的，毕竟我一来是一个猎人，二来还是我们小村庄的守护者。”

　　中年汉子不像是开玩笑，陆辰愣了愣，就他这个实力，还守护者，随便来一个没有成年的洪荒巨兽，都能够易如反掌解决他了。

　　“恩，没事，不过你这个样，也能守护村庄么？”对于自己疑惑的问题，陆辰是从来不会客气的，再者，他要具体探查一下，才能断定，这村庄是不是没有危险。

　　“嘿嘿，现在是不行，只要我启动了特殊的状态，一般的妖兽，是不用放在眼里的，这多亏了圣姑的。”中年汉子赶忙停止了言语，捂住了嘴巴，毫无疑问的是，他意识到了自己说错了话。


第2563章 圣姑

　　陆辰眼前一亮，原来这中年汉子，能够启动特殊的状态，难怪他觉得，中年汉子普通的不能在普通了，原来他是有能力保护村庄的。

　　主要是关键的时刻，才会启动那特殊的状态，只是让陆辰奇怪的是，中年汉子嘴里所说的圣姑，究竟是什么人。

　　那一般的妖兽，也没有主要的定论，但是中年汉子洋洋得意的样子，就能说明问题了，或许和陆辰前不久对付的洪荒毒蝎有的一拼。

　　他疑惑不解，这圣姑有着怎么样的能力，能把一个普通人，变成比众多修炼者还强悍的猎人，他想了一下，没有什么头绪，也就摇了摇头。

　　不知道有没有机会见到圣姑，毕竟在短暂的观察之后，陆辰发现对中年汉子没有什么危害，如果他能够学会这样的招数能耐，或许能帮助三女快速的提升实力，至少在关键的时刻，他们一个个都有自保的能力。

　　“好吧，那你带我们去村庄休息下吧。”陆辰没有咄咄逼人的询问，他心知肚明的是，这中年汉子是不会说的，也没有必要强求。

　　中年汉子暗自松了一口气，不过样子依旧被陆辰发现了，只能说明他比较憨厚，不会掩藏自己的表情，这对于陆辰而言，是一件好事。

　　三女也放心下来，进了村庄之后，她们左顾右盼的，本来她们还心存顾虑，但那家家户户都不关门的场面，使得她们对小村庄有了新的认识，看来这里的人，都是不错的，尽管规模不大，却给人一种亲切的感觉，陆辰点了点头。

　　“大哥，不知道你要带我们去哪里？”陆辰询问了一句，在小村庄休息一下还是可以的，他不知道苍穹门什么地方，只有半个月的时间，他要想办法赶过去，不然超过了规定的时间，苍穹门会给予万神门和王家一些致命的惩罚，到时候陆辰就成了名副其实的千古罪人了，他当然明白期间的重要性，所以陆辰没有耽误时间逗留在小村庄的打算，倒是三女很羡慕这样世外桃源的生活。

　　如果以后有机会，一定要和陆辰在这样的环境下生活，但她们也明白，迫在眉睫的事情是问出来苍穹门的具体位置。

　　“呃，去我们家吧。”中年汉子思索了一下，郑重其事说道。

　　也没有回头，陆辰随意应了一声，“那你能告诉我们，小村庄处在什么地方呢？”陆辰疑惑不解问道，这也是他关心的问题。

　　“这个嘛，我也不太清楚，你有机会的话，可以找一下圣姑，她是无所不知，无所不晓的。”中年汉子一脸崇拜敬仰的表情，陆辰也能够看出来，他不知道那圣姑到底是什么人，但有机会还是要见一下的。

　　“好吧，我们先去休息一下。”陆辰笑着说道，这中年汉子还是比较朴实的，他的回答也算是情理之中，只是陆辰有些失望，不过想了想，这中年汉子就是一个普通人，只是获得了某种能力，才使得他能在短时间之内蜕变。

　　这种功，法是有的，但都有着不小的副作用，对于陆辰而言，都很难做到这一点，或许他的幻化功，法是其中之一，可幻化功，法不是所有人都能修炼的，这才是至关重要的。

　　“恩。”中年汉子也没有多说，他们走到半路，迎面而来一个年轻的女子，她只有十三四岁，不过身材娇小，玲珑剔透的皮肤，可以说是一个美人胚子，但陆辰对女子已经产生了一定的抗拒力。

　　“爹爹，你去哪里了呀，怎么还带着四个客人回来呢，那样圣姑会不会不高兴呢，她不是告诉所有人了，不能带陌生人来到我们的村庄么？”小女孩一本正经说道，那模样有一些老气横秋，三女都是哭笑不得的，但她们没有辩解什么。

　　因为本来就是陌生人，陆辰眉头一皱，中年汉子马上开口说道，“他们不一样，连爹爹我都不是他们的对手。”中年汉子给予了一个不错的理由，这也是实情，如果陆辰执意要进来，他还竭尽所能抵挡的话，恐怕会受到不小的压迫力，到时候他后悔也来不及了。

　　小女孩愣了愣，显然没有想到会是这样的回答，因为在她看来，她的父亲是所向披靡的，眼前一个年轻人，居然比她的父亲还厉害。

　　顿时小女孩就不乐意了，“爹爹，你骗人。他怎么会比你厉害呢，我才不相信呢，圣姑不是赐给你力量呢？”

　　“呃，这个嘛，爹爹真的不是他的对手，你不用怀疑了，快一边玩去，待会记得回家吃饭啊。”中年汉子越发的郁闷，这小女孩怎么如此的看好他呢。

　　这也是情有可原的事情，这么多年来，一直都是中年汉子保护着小村庄的安全，他可以说是除开圣姑最强悍的人，今日突然碰到了一个比他还强的人，中年汉子根本就没有预料到。

　　“哼，才不相信呢，爹爹你在骗我的，我去告诉圣姑，你敢骗我。”小女孩气势汹汹的，跑了出去，过了一会，便消失在众人视线之中。

　　“哎，小女不懂事，还请各位不要在意啊，来，这边请。”中年汉子叹了一口气，觉得有些对不起陆辰，好在他们四人都没有介意什么。

　　“没事，是我们打扰了。”王欣雅那天籁之音响起，中年汉子听得有些发愣。

　　“小兄弟，你还真是艳福不浅啊，这些都是你的娘子么？”中年男人突兀的问道。

　　随后，中年汉子叹了一口气，有点歉意对陆辰他们说道，“小女比较任性调皮，还希望你们不要介意。”他的态度是比较诚恳的，陆辰等人愣了愣，显然没有预料到，他会这样做，他们当然没有介意，只是爽朗一笑，然后跟随着中年汉子，一起来到了他家中，有一位风韵犹存的中年美妇迎了出来，神色有些复杂，显然不知道中年汉子为什么会带着四个客人来。


第2564章 苍穹门

　　“景芳，你快去准备一点菜饭，他们是我带回来的客人，一定要好生招待啊。”中年汉子只是轻描淡写解释了一句，那美妇没有预料到，中年汉子居然对他们客客气气的，这应该是有原因的吧。

　　“好。”她没有犹豫什么，对中年汉子是言听计从的，这倒是让陆辰四人受宠若惊的，略微不好意思，不一会儿，七八个菜上来的，色香味俱全，让人食欲大开，本来对于他们修理者而言，是不需要吃什么东西的，当然，如果按照陆辰等人的眼光，这中年美妇只是普通人，要进食也是可以理解的。

　　“吃，吃，别客气。”中年汉子毕恭毕敬的，只是陆辰他们有点拘束，他稍微嗅了嗅，这些菜没有什么问题，看来这真的是普通人，陆辰放下心来，只是他越发的好奇，到底这中年汉子还有他女儿屡次提出来的圣姑，是什么人呢，如果有机会的话，陆辰不介意吉看一看她的，这些人不知道苍穹门的具体位置，也是能够理解的，毕竟他们只是普通人，眼光或多或少局限了，但那圣姑不同。

　　尽管他们没有把圣姑传得神乎其神的，但陆辰仍然能够感受出来，圣姑与众不同之处，她有本事将一个普通人，在短时间内，变成比一般的修炼者还要霸道的强者，这只能说明一个问题，圣姑不是普通人，起码也是修炼有成的，甚至深藏不露的高手，只是陆辰不清楚，她为什么心甘情愿待在一个小村庄呢，这是常理不能解释的，陆辰摇了摇头，这些事情他想不通，就不要浪费精力去思考了。

　　只是气氛一时间有些尴尬，尽管中年汉子开口，想要打破这样的局面，可仍然没有什么作用，陆辰他们对于关键的话，也知道闭口不提，那中年美妇不大高兴，从脸色就可以看出来。

　　吃到一半的时候，突然一个甜甜的声音，从外边传了进来，“爹爹，娘亲。”听起来有些耳熟，陆辰眉头微皱，他很快就想起来了，这不是那个小女孩么？怎么她又回来了。

　　果不其然，小女孩很快窜了进来，陆辰显得有些惊讶，中年汉子满脸疼爱之色，“什么事啊，刚才都叫你吃饭了，还不听爹爹爹的，难不成你真的去找圣姑了？”说到圣姑，中年汉子满脸敬佩神色，这是显而易见的。

　　中年美妇也改变了之前阴沉不定的脸色，露出了一丝笑容，“对啊，爹爹真聪明，我告诉你，刚才圣姑跟我说，她想要看一下来到这里的客人。”那小女孩打量着陆辰他们四个，最后眼光停留在陆辰身上，后者不以为意的撇了撇嘴。

　　“哦？此话当真，你可不能骗爹爹啊。”中年汉子有些惊讶，圣姑可不会主动提出来要见什么人，其实他也没有打算，把陆辰他们四个来到小村庄的消息告诉圣姑，那样会影响她的清修，只是人算不如天算，这小女孩如此不听话，以至于他头疼脑热的。

　　“爹爹，我怎么会骗你呢，难道你都不想相信我么？”小女孩嘟着小嘴，显然有些不开心，陆辰楞了愣，感情那圣姑还真想看他一下。

　　这让他如何是好，中年汉子这才明白，小女孩不是拿他寻开心，既然是圣姑下的吩咐，他就要想办法执行了，这是对圣姑一种尊敬的表现，否则让圣姑知道了，他们私自藏了几个外人，后果不堪设想。

　　“这个，小兄弟，你们看……”中年男人疑惑不解询问了一下，其实关键的决定权在陆辰这里，如果他不答应的话，他就左右为难了，毕竟中年汉子的手段，都不能彻底对付陆辰，那还不是自取其辱么？

　　如果圣姑亲自出马的话，那情况就另当别论了，对于圣姑的手段，他从来没有怀疑过。

　　“小兄弟，你还是主动去一下吧，既然圣姑都要找你，一定是有什么要紧的事情要商量，你意下如何呢。”中年美妇在这个时候，居然主动开口了，这是有些意外的。

　　三女犹疑不决起来，她们意见不同，本来是想要趁着来中年汉子家中，询问他一下关于大型门派苍穹门的事情，哪里知道会接触那高高在上的圣姑呢。

　　“陆辰，要不我们去吧，反正有些事情，可以询问这个圣姑。”水雨兰郑重其事说道，她带着一点劝解的意味，担心陆辰态度坚决，会得罪了这里的村民，再者，大多数村民都是很朴实的，她不忍心伤害了他们。

　　“放肆，不许对圣姑无礼，否则别怪我不客气了！圣姑只说了，要见这个大哥哥，其实人不需要去，去了圣姑也不会见你们的。”小女孩突然呵斥了一声，老气横秋的，算是有模有样的。

　　四人同时愣了愣，有些哭笑不得，这小女孩态度还真强硬，不知道她有什么本事，说这样的大话，中年汉子赶忙赔笑，然后一脸恳求之色，看向了陆辰。

　　后者陷入了沉思之中，三女很是为难，不知道为什么，那圣姑不让那个她们一起去，难道有什么悄悄话要对陆辰说的么？这说出来是有点意外的，但不得不承认的是，圣姑的话，在小村庄内，是不可抵抗的。

　　若是陆辰不以身试法的话，只怕那圣姑不准许这些村民，告诉他们苍穹门所在的位置，那岂不是百白忙活了么？

　　中年美妇等人也没有催促陆辰，过了一会，他点了点头，眼底精光闪现，“好吧，你带我去，你们几个在这里留着，应该不会出什么事情，雅雅，你负责保护她们啊。”这三人之中，王欣雅的修为境界是最高的，毕竟她所处的环境不同，他来自隐世家族王家，本身的底蕴是相当雄厚的，若不是她的天赋潜力有限，绝不是如今这样的情况，因此陆辰让她负责，不是没有道理的。

　　看着陆辰大有深意的样子，王欣雅点了点头，有些谨慎，她也不确定，圣姑对陆辰到底是什么意思，但愿只是好奇，不会为难陆辰，如果真遇到了危险，那也没有退缩的必要，俗话说得好，兵来将挡水来土掩，这句话是陆辰深信不疑的。


第2565章 美感

　　看到陆辰答应了请求，中年汉子大喜过望，他急忙点头，然后跟小女孩说了一句，“姗姗，那你带着小兄弟前去吧，然后在圣姑面前美言几句，她应该不会伤害小兄弟的，对了，小兄弟，你如果有什么问题的话，大可以问圣姑，她博学多广，学富五车，相信可以帮你解决，唉，对不起，我们一直局限在这里，所以眼光比较短浅，若是回答错了，小兄弟都要怪我一把老骨头了。”中年汉子大有深意说道。

　　陆辰摇了摇头，不禁哑然失笑，“怎么会呢。”

　　“大哥哥，快来吧，说不定圣姑在等你哦，我偷偷告诉你，圣姑长得很漂亮哦。”小女孩神秘兮兮说道，她那古灵精怪的模样，倒是让陆辰哭笑不得，这是什么话，难道漂亮还要告诉他么？这不是暗示着什么，但陆辰不是那种人，他认识的漂亮女子也不在少数。

　　跟随在他身旁的女子，一个比一个美艳，陆辰都有一些审美疲劳了，“别说那些了，快动身吧，我比较赶时间。”陆辰风轻云淡说道，小女孩尴尬笑了笑，没有想到碰壁了。

　　“大哥哥，难道你真的一点也不动心么？”小女孩不肯善罢甘休，尽管小村庄内，不少年轻才俊都想要追求圣姑，只是他们没有那样的资本，圣姑本身美貌如花是一回事。还有她的身份，似乎是一个谜团，不知道从什么时候，圣姑来到了小村庄，根据以前老人的传言，圣姑似乎是在小村庄面临灭顶之灾的时候，降临到这里了，然后保护着小村庄，只要有她在，小村庄就不会出现什么问题了。

　　所以这里的人民，对她是无比的感激，小女孩对圣姑也很憧憬，若是有机会的话，她要拜圣姑当师傅，只是不知道圣姑看不看得中她。

　　“这跟我有什么关系啊，大哥哥我不是那样的人。”陆辰瞪了一眼小女孩，没好气说道。

　　难道看不出来，三女都是醋意恒生的，陆辰也不在意，这只能说明，三女都挺在乎他的，那圣姑是陆辰素未蒙面的人，他不可能有什么非分之想的，只是这小女孩的心思，不是陆辰能理解的。

　　屡次三番的在他面前强调圣姑的容貌不错，让陆辰情何以堪。

　　那小女孩没有搭理他们，而是带着陆辰离开了此处，片刻后，陆辰来到了一处宽敞的庄园，相比之下，这里算是小村庄最豪华的建筑物了，陆辰不由得啧啧称奇，果不其然，那圣姑就是住在里边吧？

　　纵然是他竭尽所能探查，都不能发掘什么强悍的存在，那虚无缥缈的圣姑，到底有没有什么能耐，他越发的好奇了，那小女孩神秘兮兮的笑了笑，“大哥哥，你是不是对圣姑有什么疑问啊。”

　　“呃，这个你也能看出来么？”陆辰愣了愣，脸上浮现了些许笑意，小女孩不知所措，本来以为陆辰不会这么直白的。

　　谁知道出现了会是这样的反应，“对呀，大哥哥，你千万不要喜欢上圣姑哦，否则会难以自拔的。”小女孩饶有兴趣说道。

　　“你又不是我，怎么知道我的想法呢。”陆辰疑惑不解问道，也没有急着进去。

　　“因为我……”小女孩话还没有说完，就被一道清冷的声音打断了。

　　“让他进来吧。”小女孩略显惊愕，这声音她还是很熟悉的，是圣姑的。

　　“好。”小女孩赶忙点点头，不难看出，她还是比较惧怕圣姑的。

　　陆辰大步流星走了过去，也什么忌惮的神色，他艺高人胆大的，根本就不会畏惧。

　　小女孩也没有急着进去，而是等待着陆辰，圣姑应该有什么话，要单独对陆辰说，而不是她能听的。

　　映入眼帘的是一个蒙着面纱的紫衣女子，这给予陆辰一种朦胧美，陆辰暗自一惊，果不其然，这圣姑不是普通的女子，尽管陆辰不能从她身上看出来什么端倪，但不得不承认的是，圣姑与众不同，她美目中流转着淡淡的异彩，瞥了一眼陆辰，千娇百媚的样子，足以迷惑男人的心神，陆辰看得有些痴了，他赶忙摇了摇头，将那种感觉挥之而去了。

　　若是他继续看下去的话，只怕会出大事了，这圣姑的确长得标致，尽管陆辰看不到她的容貌，但是他有一探究竟的欲望，毕竟戴着面纱，半遮半掩的，那种美感是难以想象的，陆辰深吸了一口气，压制住那邪恶的想法。

　　自己前来只不过是为了询问关于大型门派苍穹门的具体位置，这才是根本，如果由于他的一个失策，让他心爱的女人出于不利的位置，那陆辰是不会高兴的，相反会无比的愧疚的。

　　“你就是圣姑么？”陆辰主动开口了，目光灼热打量着圣姑，尽管有些明知故问，但毫无疑问的是，他那双眸子，仿佛能够看出来圣姑的一切秘密，这对于后者而言，是极大的冲击，她面带惊讶之色，只是没有陷入震惊之中，仿佛是早有预判一样，“咯咯，小家伙，你何必这么严肃呢？”

　　圣姑风轻云淡说道，对陆辰的称呼，有一些怪异，后者并没有介意，只是暗自不爽，这圣姑的究竟，他居然看不出来，难怪圣姑在面对他的时候，能表现出来无比淡定的样子。

　　“是你隐藏太深罢了，在一个小村庄，似乎容纳不下你这样的大佛吧？”陆辰不急不缓说道，然后摆了摆手，一股凌厉的五行之气，包裹着圣姑，后者愣了愣，不禁哑然失笑，她没有想到的是，陆辰会咄咄逼人的压迫她。

　　“你说笑了，人家有难言之隐，你相信么？”圣姑极为委屈，陆辰有些头晕目眩，这圣姑一颦一笑，都能牵扯着人心，就连抗拒力很强的陆辰，都忍不住沦陷了。

　　“恩，有可能吧。”陆辰撇了撇嘴，突然将回过神来了，这对于圣姑而言，是一件预料不到的事情，本来她认为，陆辰多多少少会受到影响，但摆在眼前的局面，是不可否认的，这小子居然有如此奇特的一面。


第2566章  视觉的冲击

　　难怪能让中年汉子都忌惮不已，“听说你是路过我们小村庄的。”圣姑神色负责，她不由自主的认可了陆辰。

　　“对啊，我有点事情，想要询问一下圣姑。”陆辰开门见山，也不啰嗦什么，这圣姑诡异的很，他担心节外生枝，正所谓迟则生变，有些事情不能迟疑。

　　圣姑微微一愣，旋即嫣然一笑，“我知道的倒是不少，但我告诉你了，有好处么？”她媚眼如丝，绝对是一个极品尤物，陆辰心神一动，差点把持不住了，他暗骂自己的定力不行，怎么会出现这样的情况呢。

　　按道理说，圣姑没有必要诱惑他吧，难不成圣姑天生就是这样的么？陆辰留了一个心眼，“你想要什么好处啊？”陆辰尽量让自己的语气冷漠一些，可在这样的情况下，他是难以做到的。

　　圣姑轻笑一声，对于陆辰的回答，并不感到意外，她抿嘴浅笑，“你告诉人家，你到底是从哪里来的？”圣姑不动声色问道，然后注意着陆辰的表情，他的一举一动，尽在观察之中。

　　“我是从……”陆辰不假思索说道，但是顿了顿，因为他清晰的看到，圣姑嘴角露出了一抹笑意，“这个似乎并不重要吧。”

　　陆辰绝口不提，圣姑有些郁闷，眼看着要把话套出来，却没有这样的机会，只能说陆辰狡猾如斯，到了这个时刻，还能想到这些，对于他而言，是难能可贵的，毕竟陆辰年纪轻轻的，也不知道在这家伙身上，经历了什么事情。

　　“怎么，不敢说了呀。”圣姑略显挑衅，瞪了一眼陆辰，后者却是无动于衷的，一缕缕紫色的气体，弥漫在屋内，陆辰一时半会还没有注意到，所以他觉得，这圣姑定然有端倪之处，差点就被圣姑知道底细了。

　　那对他们四个没有一点好处，陆辰也明白，越是关键的时刻，他越要从容冷静的面对。

　　“嘿。”出乎意料的是，陆辰陡然间身形一掠，伸出手去，要擒住圣姑，气氛一时间剑拔弩张起来了，圣姑愣了愣，摇摇头，似乎对于陆辰的举动，不大看好，这家伙还敢挑衅她，那不是自寻死路么。

　　“哼，找死。”圣姑一掌拍出，蕴藏着狂风暴雨的破坏力，虽然事情发生的突然，但陆辰拥有不弱的底气，所以在面对她的时候，能展现出真正的实力。

　　他手上流转着五颜六色的气息，圣姑见多识广，一眼就辨别出来了，这是传说中的五行之气，纵然是在高等空间，五行之气都是极为罕见的，能够学会的人，只是寥寥无几的存在，他就是其中之一。

　　“砰。”一道轻微的响声，响彻在屋内，伴随着的是紫色气体的动荡，陆辰行动变迟缓了一些，他惊人的发现，这紫色的气体是一种毒药，尽管陆辰的体质特殊，对毒药能产生一定的抗拒作用，但不可否认的是，紫色的气体有一定的迷幻作用，使得他看到的场面，和真正的有一定的出入。

　　陆辰意识到了事态的严重性，他必须速战速决，否则对他没有任何好处，反而有可能陷入万劫不复之地，一招交手之后，那圣姑退两步，就稳住了，陆辰却是一连退了七八步，他脸上遍布着震惊之色，这圣姑的能耐，果然是不可小觑的。

　　“小子，这是你咎由自取的，怪不得人家了，若是你刚才，回答了人家的问题，也不至于落入这般田地啊，哎，可惜了，一代天才翘楚，多半要在今天陨落了。”不得不说，这圣姑是相当聪明的，她没有开口说陆辰是必死无疑的，而是调侃的语气，目的其实很简单，就是让陆辰恳求她，然后告诉她一些想要知道的事情，这也不是什么难以理解的事情，其实圣姑大可以运用某种秘术来对付陆辰，这小子就能够不打自招，会回答她的一切问题。

　　但那样会损耗她的精元，甚至是她很久才修炼出来，所以圣姑没有这样做，陆辰固然很强大，超乎了她的预料，可还没有到那种地步。

　　“呵呵，你先拿出来一点本事再说吧。”陆辰虽然落入了下风，但他没有丝毫的退缩，整个人犹如电光一闪，来到了圣姑旁边，不知道从什么时候，陆辰的双臂还有上半身，都遍布着清晰可见的五颜六色龙鳞，这是一种视觉的冲击，那圣姑眼底都是遮掩不住的惊讶。

　　陆辰使用出来的，并不是局限于五行之气，原来他本身还是五行之体，所以修炼五行之气，是事半功倍的，难怪陆辰将五行之气，领悟到了那种登峰造极的程度。

　　在领悟力方面，就算是圣姑，都有些自叹不如，或许陆辰遇到了什么千百年难得一见的机缘，只能说明陆辰的运气比较好，她纵然是羡慕嫉妒，都没有办法了。

　　“好。”圣姑美目泛起了丝丝寒芒，给人一种摄人心魄的震慑力，陆辰没有迟疑，他一拳狠狠的挥出，在幻化成了五行真龙后，陆辰的力量成倍的提升，这个效果是很明显的，堪称是立竿见影，如果陆辰没有预判错的话，他的幻化功，法已经顺利的达到了小成境界，朝着大成的地步跨进，这对他来说，是一个崭新的突破，陆辰暗自得意。

　　这一拳，是前所未有的强大，周围的紫色气息，都不规则波动着，朝着门外涌去，圣姑脸色略微难看，这些紫色的气息起到了迷惑人心的作用，本来他觉得，对付陆辰用这些纯属浪费的行为。

　　纵然陆辰天赋异禀，实力也不可否认，但她还是没有正视陆辰，但到了这个时候，她才发现，自己错了，错的很离谱，这小子深藏不露，这一拳，带着毁天灭地的威慑力，好似能撕破长空一样。

　　“轰轰。”圣姑拿出来了一把扇子，挥动了几下，只是由于距离问题，她根本就无法伤害到陆辰，后者不给她机会，那扇子一阵阵晃动，给人一种支离破碎的感觉，可想而知，他的爆发力达到了何种强势的地步。


第2567章  妖女

　　圣女脸色逐渐凝重，之前的愤怒，也是无以复加的，不知道这小子，是通过什么办法修炼的，幻化功，法运用的出神入化。难道他不是人类么？

　　圣女多了这个念头，但旋即又否认了。

　　“滋滋滋。”圣女那把扇子发出来怪异的声音，她还没有来得及反应，就四分五裂了，这说出去是有些惊世骇俗的。

　　这可是货真价实的神兵利器，而不是糊弄玄乎的，但饶是如此，扇子还是被破坏了，一个大窟窿出现在上边，显得很是诡异，陆辰嘴角掠过了一抹戏谑的笑意，轻描淡写说道，“怎么样，尝试到厉害了吧，我劝你最好不要有什么过分的想法，否则你就别怪我辣手摧花了，这样如花似玉的女子，我是不忍心的。”陆辰叹了一口气，摆出来一副怜香惜玉的样子，圣姑暗骂卑鄙无耻。

　　这家伙分明是在冷嘲热讽，却是煞有其事的，“咯咯，小家伙，想不到你还挺厉害的，就是不知道，你那方面的能力怎么样，是不是也这么厉害呢？”

　　圣姑更加魅惑了，她扭动着水蛇一般的腰肢，吸引着陆辰的视线，后者眼神不由自主的集中上去了，他观察了一下，显得有些惊讶，这圣女应该不是寻常女子吧，尽管这一点是轻而易举就能判断的。

　　但陆辰从她身上，隐隐约约看到了某种洪荒巨兽的影子，他双眸绽放着凌厉的精光，果不其然，由于陆辰对天地法则的领悟，已经到了一个登峰造极的程度，他需要的只是时间来沉淀。

　　他这双眼睛，有着洞穿万物的本质，陆辰能够预判到，随着他实力不断增长，他能观察到的就更多了。

　　此时她看到不是妖娆美丽的圣姑，而是一条大蟒蛇，在他面前翩翩起舞，这让陆辰说不出的阴寒，他胆子并不小，但后背出现了一身的冷汗，还好他刚才没有轻举妄动，若是和圣姑靠的太近，会不会中毒还说不准。

　　这大蟒蛇隐藏的也太深了吧，或者说，在她幻化成人的时候，没有一点外放的妖气，这是难能可贵的事情，差点就瞒过了陆辰的火眼金睛，他深吸了一口气，捏紧了龙拳，趁着宏幻化功，法的时间还没有到，陆辰绝对不能退缩。

　　而是要抓紧时机，一股股雄浑霸道的浩然正气，从陆辰身上突然弥漫开来，原来鸿蒙剑出现在他手里，然后五行之气达到了极致，笼罩在鸿蒙剑上，陆辰沉喝一声，那鸿蒙剑气变大了一些，只是没有飞出去。

　　“呀。”圣姑惊讶连连，她没有预料到，陆辰会有这样的行为，实在是太突然了，莫非这家伙发现了什么疑点么？

　　圣姑是不能想象的，但是她心中的震惊，是可想而知的，面对霸道无比的鸿蒙剑气，圣姑没有选择以硬碰硬，而是连连后退，身形一动，已经出现在了庄园外边，可下一刻，一道道惊天动地的巨响声传递开来，原来是圣姑的庄园，在一瞬间，轰然倒塌了，这起到的震撼，是村民们从没想过的，他们赶紧闻讯而来，毕竟圣姑在小村庄的地位是相当高的。

　　当他们看到圣姑的庄园变成了一片废墟，一个个面面相觑的，显然是相当震惊的，圣姑不是无所不能的么？莫非是遇到了什么强敌么？

　　以至于连自己的屋舍都保不住了，这些村民猜测不已，但他们没有怀疑圣姑，毕竟从上千年前，就流传着祖宗的遗训，不管是什么时候，圣姑就到了他们的村庄。

　　尽管不时的消失一下，他们也会觉得，圣姑是在寻找一个更好的环境，给他们生存居住的，这对他们而言，是尤为重要的，他们议论纷纷的时候，两个人冲天而起，正视陆辰和他们敬仰的圣姑。

　　“那是何方妖人，居然敢得罪圣姑，还对圣姑动手，不想活了么？”下方很快响起了不满的声音，他们对陆辰的行为，是嗤之以鼻的，大多数人都觉得陆辰是自寻死路。

　　但他们转瞬就意识到了事情不对，陆辰若是没有能力，怎么会破坏圣姑的房屋呢，那一整座庄园，他们没有费多大力气，就弄好了，这是圣姑运用了各种神奇的材料，但是如今被陆辰毁于一旦了，他们对陆辰的鄙夷和仇视，是前所未有的，他们纷纷猜测着，到底是什么原因，让陆辰和圣姑有着不可开交的矛盾。

　　“对，他就是自寻死路，圣姑用不了两三下，就能彻底解决这家伙了，他也是活该，得罪谁不好，偏偏得罪圣姑。”

　　“哈哈，你们还真是老眼昏花了，睁开眼睛好好看一看，她到底是人是妖。”陆辰朗声说道，那声音传遍了每一个人耳中，他们满脸震惊之色，这怎么可能。

　　陆辰这小子是信口开河的吧，圣姑怎么会是妖女呢，他们上百个村民，和圣姑生活在一起，都相安无事的，如果圣姑是妖女，那他们不早就岌岌可危了么？

　　“小子，你一派胡言，你若是在执迷不悟，休怪我们不客气，一起对付你了。”出了中年汉子，这小村庄还有几个保护者，他们大部分都是年轻人，拥有的实力也不算弱，尽管比不上中年汉子，但不得不承认，他们没有把陆辰放在眼里，只要进入狂化状态，他们有信心能对付陆辰。

　　“啊。”尖锐的女声响彻了半空中，带着些许的痛苦，众人定眼一看，原来是陆辰的鸿蒙剑，伤害到了圣姑的脚踝，在浩然的正气之下，圣姑根本就没有逃脱的能力。

　　“妖孽，你就现出原形吧，还要隐瞒他们到什么时候。”陆辰郑重其事说道，双眸灼热，众人顿了顿，他们压制住了心头的怒火，仔细观察了一下，圣姑还真变成了一条十几米的大蟒蛇，看起来是惊心动魄的。

　　“这怎么可能？”很多人都不相信自己看到的这一幕，但俗话说得好，眼见为实，摆在眼前的，他们似乎必须相信，但他们仍然不相信，圣姑是妖女这件事，会不会是陆辰运用了某种法术，把圣姑变成了妖女呢？


第2568章  蟒蛇精

　　众人在一阵阵议论后，把所有的毛头都指向了陆辰，这小子是罪魁祸首，若不是他的出手，还有打压，圣姑怎么会落入现在的地步呢，他们对于陆辰的仇恨，上升到了前所未有的地步。

　　“兄弟们，我们一起上，把这小子弄死了，为圣姑报仇。”见到圣姑受伤了，那几个年轻人气势汹汹的，他们周身气息不稳定起来，双眸通红了，四周的荒芜气息，都朝着他们身上汇聚着，陆辰愣了愣，这就是所谓的矿化么？如果是吸收的话，是有一定的难度，毕竟他们都是普通人，体质和修炼者是没有办法比的，当然也不是没有办法。

　　除非这些人，很小的时候，就运用各种各样的天材地宝、补充他们的后天不足，然后吸收那些精髓之物凝聚的部分的，这需要极大的手笔，如果陆辰没有猜错的话，这应该是圣姑所为，也不知道她为什么会这样做，只要她想要维护小村庄的安危，大可以自己出面，而不会弄得这样复杂。

　　这里边一定有着什么不可告人的秘密，陆辰对此是心知肚明的，但一时半会，他没有办法探查，很快，这些人就朝着陆辰张牙舞爪袭击而来，给予陆辰不小的压迫力，不得不承认，他们的后天补充不错，起码圣姑舍得下血本培养他们，再说了，这种用洪荒气息醍醐灌顶，是极为危险的事情。

　　“弄死他，不要客气！”一个年轻人大吼一声，率先扑了上去，他身上的气息不稳定波动着，尽管有些能力，但陆辰还没有放在眼里。

　　“哼，飞蛾扑火，自取灭亡。”陆辰冷哼一声，摆了摆手，一道拳印就打了出去，蕴藏着极为浓郁的天地气息，那人愣了愣，然后满脸恐惧之色，他根本就没有想到，会出现这样的场面。

　　这人不是虚张声势么？怎么在他的一拳头之下，自己感觉没有抵抗的能力呢。

　　“圣姑，救我。”到了千钧一发的关键时刻，他没有自己抵挡，而是向圣姑求救，只是这个选择不太明智，圣姑是泥菩萨过江，自身难保了，哪里还会顾忌他的安全呢。

　　果不其然，这一拳印，只是一眨眼，就撞到了那年轻人身上，然后他满脸惊恐之色，“啊。”惨叫一声，便炸的粉身碎骨，众人看得是目瞪口呆，心惊胆战的，那些村民根本就不认识陆辰，也不清楚他为什么要伤害圣姑，此时陆辰又击杀了一名守护村庄和平的保卫者，实在是天理不容，可是他们敢怒而不敢言，陆辰的能爱是毋庸置疑的。

　　其实，陆辰有他为人处世的原则，这些村民是无辜的，他不愿意滥杀无辜，只是这些人非要得罪他，那就不能怪陆辰心狠手辣了，一直以来，他都是人不犯我，我不犯人的。

　　见证了这一幕后，那几个年轻人都不敢轻举妄动了，尽管他们的洪荒气息，在不断的流失，那也比身首异处好的多，他们只是双眸通红，还没有到丧失理智的程度。

　　他们几个都对圣姑有好感，但是不敢说出来，圣姑这人脾气不好，特别是男性，更不会有什么好脸色。

　　若是主动表达了，恐怕圣姑会发火的，突然，圣姑朝着他们抛了一个媚眼，那几个人都心神一颤，那种颠倒众生的魅力，不是他们所能抵挡的。

　　那眼神无比的幽怨，好像在说，救我救我，他们脑袋一热，就冲了上去，尽管知道这样起不到多大的作用，但他们依然会这样做，因为圣姑需要帮助，他们没有理由的要帮忙。

　　一道道惊人的杀气，从几个年轻人身上出现，然后他们各自使用出最强大的杀招，尽可能束缚住陆辰，后者愣了愣，仅仅是这一瞬间，圣姑就抓住了机会，她受到了不小的伤势，不得不承认，陆辰的鸿蒙剑攻击力是极为霸道的。

　　她握着一把弯弯曲曲的长剑，朝着陆辰的眉心戳去，速度快到了极点，趁着陆辰迟疑的一瞬间，她要逆转局面，这家伙果然是深藏不露，难道首领让她小心一点，起初她还没有当一回事，谁知道，阴沟里翻了船，现在都反应过来，都为时已晚了。

　　可圣姑也明白，只要能击杀陆辰，一切都是值得的，另外三个有着倾国倾城之貌的女子，按照首领的意思，是留在他们洪荒之地，以后应该排得上用场。

　　如果不能完成首领下达的任务，那她会承受严厉的惩罚，这个村庄的确是普通人居住的，而这蟒蛇精，在很多年前，发生了一段不平凡的恋情，她喜欢上了一个人类，所以想方设法的打动他，可惜的是，那人无论如何都不接受，就是因为她妖兽的身份，对此，蟒蛇精是伤痛欲绝的。

　　她一气之下，把那人连同他的族人，都带了过来洪荒之地，建立了这样一个小村庄的。

　　恰好今日接到了首领的吩咐，说是要把陆辰击杀，三女都留在洪荒之地，这种任务，其实根本用不着派她出马的，但既然首领发话了，她当然要给面子了，原来她掌握了一种神秘的法术，能把小村庄随意移动，所以陆辰等人碰到了小村庄。

　　才过来询问的，一切在不知不觉中，都陷入了他们的计划之中，但是蟒蛇精万万没有预料到的是，陆辰拥有这般逆天的手段，连他都自叹不如，只能说这家伙。经历了各种磨练后，拥有不弱于她的实力。

　　“小子，你若是在执迷不悟，就必死无疑了，在我们洪荒之地，你想要安然无恙逃出去，是不可能的事情！”蟒蛇精在意识到了陆辰不同凡响后，选择了退缩和委曲求全，也不知道这小子会不会善罢甘休。

　　“洪荒之地？呵呵，我什么时候怕过。”陆辰轻描淡写回答道，眼中暴掠而出的寒芒，让那些村民情不自禁打了一个寒颤，他们也很少听过洪荒之地这个词，尽管不时的有妖兽来袭击他们的村庄。


第2569章  哀求

　　但是在圣姑的守护下，小村庄没有出现什么灭顶之灾，他们有所不知的是，这其实在圣姑的算计之内，她营造出来那种环境，就是为了博取村民们的信任，同时隐藏了她的身份。

　　可这样的计划，明显是失败了，在陆辰这家伙的干扰之下，蟒蛇精差点就陷入了万劫不复之地，她这才明白，为什么那洪荒毒蝎会死在陆辰手上，这也是情有可原的，只能说她轻敌了，早知如此，趁着陆辰没有防备的时候，她就发起最强的攻势，就不相信，陆辰能安然无恙的存活下来。

　　“年轻人，求求你，放过圣姑吧。”一位老大娘扑通一声跪了下来，满脸哀求之色，然后插着陆辰磕头，陆陆续续几十道声音，那些人自发的为圣姑求情。

　　这让陆辰一时间左右为难，他暗骂这些村民的不理智，陆辰觉得，他们只是不知道圣姑的本尊所以会有这样的表现，难道他们看不到么，所谓的圣姑，只是一条作恶多端的大蟒蛇，似乎没有留下来的必要。

　　也不知道什么力量，让他们义无反顾的求情，陆辰一时间茫然，“不行，她今日必死无疑！”陆辰风轻云淡说道，这蟒蛇精可恶的很，如果不是陆辰有定力的话，那就不是现在的情况了，这蟒蛇精害人不浅，竟然把注意打到他头上来了，还好陆辰没有陷入其中，若是和蟒蛇精做那种苟且之事，陆辰会是什么样的感受，只怕他连死的心都有了。

　　“求求你了。”村民还是不肯善罢甘休，在他们看来，圣姑的性命就等于小村庄的安危，一旦圣姑死了，小村庄距离毁灭也就不远了，特别是那些老一辈的村民，他们把这一点看得更重。

　　陆辰闭上了眼睛，就在他想要下手，一举铲除蟒蛇精的时候，下边熟悉的娇声传来，“陆辰，救命。”

　　他定眼一看，果不其然，居然是三女被要挟起来了，之前那个中年汉子，双目赤红，手中拿着一把大刀，流转着淡淡的精光，架在三女的脖子上，他随时有可能下手。

　　“小子，你已经对圣姑不敬了，现在我就杀了你一个女人，让你尝试一下这样的痛苦滋味。”中年汉子之前还是很诚恳的，表现出一副憨厚的样子，可到了这个节骨眼上，完全换了一个人，他面色阴寒，周身的压迫力也相当明显，犹如实质一般，陆辰眼皮子直跳，这中年汉子居然敢威胁他，最可怕的是，他有三个心爱的女人，若是中年汉子杀了哪一个，对他都是难以承受的伤痛。

　　“慢着！”陆辰咆哮怒吼了一句，他们之间距离比较远，所以一时半会，陆辰是赶不过去的，他必须阻止这中年汉子的行为，否则他会后悔莫及的。

　　他的声音具有某种穿透力，数百米的距离，都没有受到半点影响，那中年汉子身形一震，满脸惊恐之色，但旋即就平静下来了，“你不要过来，否则她们和我一起陪葬。”虽然中年汉子进入了某种狂化的状态，但不得不承认的是，他还没有丧失理智，连圣姑都无法对付的年轻人，若是他来单挑，是不可能有胜算的，所以他要好好利用这三个女人，就有很大的希望，来换得圣姑的命，那样还是值得的。

　　“好，我不过去就是了，你别激动。”陆辰摆了摆手，在半空中停了下来，不过他和中年汉子的距离却拉近了一些，但劣势也随之展现出来，那就是圣姑没有了陆辰的束缚，能快速的恢复伤势，也变成了原来的美艳容貌。

　　村民们当然觉得，是陆辰用了某种霸道的法术，把圣姑变成了大蟒蛇，否则怎么可能貌美如花的圣姑，突然间形象发生了一个反差，他们对陆辰的仇恨，上升到了前所未有的地步。

　　此时就要看中年汉子，能不能和陆辰谈和了，他们还是希望，陆辰能得到应有的报应，毕竟他得罪了圣姑，就该付出惨痛的代价。

　　“哼，小子，本来让你去见圣姑，是你的荣幸，别不知好歹，我们已经对你够友善了，我不知道你是因为什么原因，得罪了圣姑，但我告诉你，你别想活着离开此处，我们最多放过你心爱的女人，其他的免谈。”那中年汉子好像是预料到了陆辰的想法。

　　居然开始提要求了，陆辰很是不爽，正在这个时候，后边一阵阵阴寒的气息，弥漫开来，陆辰凭借着他的敏锐感官，捕捉到了，他深吸了一口气，这个时候，没有他犹豫不决的机会，陆辰身形一闪，就出现在了中年汉子身后，后者第一时间发现了，一刀狠狠挥出，他要一举击杀三位美貌如花的女人，只有这样，才能让陆辰后悔。

　　这家伙居然敢突然改变注意，都不和他们谈条件，一股股汹涌澎湃的天地气息，从中年汉子体内席卷而出，这千钧一发的关键时刻，陆辰一拳猛地轰出，目标不是别的，而是那精光闪闪的大刀，陆辰有如此魄力，让村民们看得是目瞪口呆，难道他是在找死么？纵然陆辰有些手段，可也不是三头六臂，在大刀如此轰击之下，是不会有什么好下场的，甚至把陆辰的手臂砍下来，村民们忍不住幸灾乐祸起来，陆辰也算是活该。

　　得罪了他们的圣姑，就不应该有好下场，那中年汉子也是不由自主的喜上眉梢，他觉得是胜券在握了，那种天地气息的波动，是相当明显的。

　　陆辰的身体不是铜墙铁壁，这一击他已经运用了全力，唯独圣姑脸色阴晴不定的，不知道在想些什么，这家伙不一定会身首异处的，尽管和陆辰接触的时间不长，但必须承认的是，陆辰不会做什么没有把握的事情，这家伙狡猾如斯，在她面前，居然能抵抗住那种诱惑力，这就说明了陆辰的定力，不是寻常人所能比较的。


第2570章  宏大的宫殿

　　三女顿时花容失色，陆辰为了她们，挺身而出不说，还把自己置于不顾之地，这种大公无私的精神，瞬间感动了她们，本来中年汉子突然变化，对她们施加压力，就是她们没有预料到的事情，她们尽管有点责怪，陆辰做事情没有分寸。

　　可是到了现在，这种感觉荡然无存了，她们只是责备自己没有用，不能对付中年汉子。

　　若是她们有陆辰一半的能力，就不会落入这般田地，被中年汉子威胁，她们就感觉给陆辰拖后腿，陆辰在最关键的时刻，没有抛弃她们，仅仅是这一点，就能看出来陆辰的心意。

　　虽然她们都不希望，陆辰受到什么伤害，但目前的局面，似乎不利于陆辰，转瞬，“轰。”震耳欲聋的声响传递开来，村民隔着老远，也被震得五脏六腑一阵阵难受，几个老弱病残的，当场就陨落了，场面变得异常的血腥，他们对于陆辰的恐惧，上升到了前所未有的程度。

　　因为他们惊恐的发现，陆辰根本就没有一点伤势，而那中年汉子的大刀，已经破损的不成样子了，这家伙，还是人么？

　　他体质的强悍，不是他们所能想象的，连中年汉子，都是骇然不已，但他没有后悔的机会了，下一瞬，一股股雄浑霸道的天地气息，朝着他席卷而来，中年汉子眼前一花，大口大口的献血喷出，脑袋一歪，就躺在了地上，剩下寥寥无几的村民，心里不是个滋味，这好歹是多年和他们一起生活的人，突然陨落了，而且是在他们面前，这种感觉，是相当痛苦的。

　　一切的始作俑者，都是陆辰这家伙，他来到小村庄，就是他们的末日，只是他们不清楚的是，圣姑先魅惑陆辰的，只是没有成功罢了。

　　在中年汉子陨落的时候，那圣姑咬了咬牙，“对不起了，我要先离开一段时间，这小子好生可恶，想方设法的刁难我，哎。”圣姑郑重其事说道，然后挥了挥手，整个人就消失了，村民们心里不是个滋味，像是五味瓶打翻了一样，他们理解圣姑的苦衷，若不是陆辰咄咄逼人的气势，完全压制住了圣姑，根本不会出现这样的情况。

　　他们怒目相视的瞪着陆辰，却是敢怒而不敢言的，陆辰的手段他们一清二楚，连圣姑都惧怕的人，更何况是他们呢，若是引起了陆辰的不满，他们绝对是身首异处，那就得不偿失了，他们现在只希望，圣姑能找到得力的帮手，然后卷土重来对付陆辰，这小子可恶至极，想圣姑都焦头烂额的。

　　“走吧，此地不宜久留。”陆辰风轻云淡说道，三女回过神来，满脸激动之色，饶是她们心态不错，这种劫后余生的感觉，仍然是很好的陆辰伟岸的身躯，不断扩大着，三女点点头，跟在陆辰后边，尽管村民们对陆辰很是不满，却也没有说出口，他们只能干瞪眼，望着陆辰和三女离去。

　　经过了这一次波折后，三女都沉默不语的，不过在陆辰的挑逗之下，她们很快就恢复了正常，“陆辰，你有没有从圣姑那里问到什么？”王欣雅轻声问道，她略微担忧，那圣姑手段不弱，会不会卷土重来就说不定了。

　　陆辰愣了愣，摇摇头说道，“没有，虽然说了几句话，但都不是什么有意义的内容。”

　　茹萍蝶有些失落，疑惑不解问道，“那陆辰，你说圣姑是蟒蛇精，这个不是开玩笑的吧？”

　　“怎么会开玩笑呢，难道你们还不相信我么？刚才我不是把她打回原形了？”陆辰郁闷不已，莫非她们三个都没有看到么？

　　“噢，我们之前在大汉家里，没有注意到，哎，没有想到一个小村庄，居然隐藏着这样的危险，如果不是你察觉出来的，那我们恐怕是凶多吉少了。”水雨兰叹了一口气，她并不是埋怨什么，只是本来觉得，能够找到大型门派苍穹门，可现在圣姑不知道跑到何方，会不会带来后续的麻烦，使得疑点重重，她没有办法冷静思考问题。

　　她好歹也是当过圣女的，和那圣姑性质有一点相似，陆辰和圣姑交锋的场面，的确是精彩万分的，这充分的证明了陆辰的手段。

　　“那我们该怎么办呢？”茹萍蝶有些不知所措，她是个没有主见的人，所以比较依赖陆辰，在加上本身经历的事情比较少，就越发的明显了，陆辰揉了揉太阳穴，尽管没有从圣姑嘴里逃出来什么话，但起码陆辰知道了，这里叫做洪荒之地。

　　再结合四周的环境，应该是个鸟不拉屎的位置，看来他运气不怎么好，难不成是吸收了太多的上古传送大阵能量，导致传送大阵不能正常的运转么？这有些说不过去了，毕竟上古传送大阵是运用了不计其数的天材地宝打造，耗费了多少的心血，是可想而知的，再说了，他吸收的能量不是上古大阵本身的，而是王震天提供的那些瑰宝，孕育出来的天地能量。

　　陆辰有所不知的是，在他离开中等空间万神殿的时候，那上古传送大阵遭到了神秘人的袭击，甚至连王震天这等泰山北斗级别的人物，都没有办法扭转乾坤，那神秘人到底拥有怎么样的实力，谁也不知道。

　　所以王震天是很担心的，如果陆辰他们传到了通天境的某个禁地，恐怕是九死一生的场面了，他不忍心看到那种事情发生，却又无力回天，只能默默地祈祷，陆辰他们还有机会回来吧。

　　就在陆辰他们思索着，怎么找到苍穹门的时候，洪荒之地一处，一个窈窕的倩影，突然转变成了一条十几米长的大蟒蛇，然后没入了前方突进，那里边散发着无尽的黑暗，普通人是不能在这里生存的，但大蟒蛇好似如鱼得水一般，不一会儿，就没入黑暗深处。

　　一座规模宏大的宫殿，给人一种无比气派的感觉，大蟒蛇顺势钻了进去，也不显得狭窄，大殿之上，有一位面具人，浑身散发着摄人心魄的气息，大蟒蛇摇身一变，竟然是一个美貌耀眼的女子，如果陆辰在场的话，一定会惊呼，圣姑！


第2571章  扇耳光

　　没错，这就是小村庄的守护神圣姑，至于她为什么会在这里，就不得而知了。

　　“首领，抱歉，我没有完成任务。”圣姑面带愧疚之色，面具男气息没有丝毫的好转，反而越发的冷漠，他盯着圣姑，后者忍不住微微发抖，即便她手段不俗，但是在面对面具男的时候，都没有任何反抗的能力。

　　“呵呵，现在知道认错了，交给你的任务都办不好，你之前答应的不是很轻松，对你而言，易如反掌的任务么？怎么失败了？你还有脸来见我么？”出乎意料的是，面具男一口气反问了几次，圣姑更加的恐惧了，她想过首领会动怒，却没有预料到，会出现这样的情况，首领平常对她还算不错，不就是一个任务么？

　　莫非是那小子和首领有什么不共戴天的仇恨么？这怎么可能，那陆辰是不会安然无恙活到今天的，圣姑咬了咬牙，轻声说道，“首领，我错了，还请你不要动怒。”

　　“哼，现在认错，有什么用，真是没用的东西。”那首领风轻云淡说道，变脸比翻书还快，他已经没有了之前的愤怒，但旋即一阵清脆的耳光声传来，旁边都没有人，不过这耳光声音在大殿之中，越发的明显了。

　　“啊。”圣姑娇哼了一声，原来是她被扇耳光了，但至始至终，都没有看到首领动弹，足以证明首领的与众不同。

　　圣姑捂着脸，那鲜红的巴掌印，是触目惊心的，她不敢反驳什么，首领之所以会这样做，表明了首领对她还心存怜悯，否则按照首领以前为人处世的作风，早就灭了她。

　　因此承受一点痛苦，换来一些安稳，圣姑她还是原因的，果不其然，首领沉默了一会，“既然你没有办法完全，也罢，这个任务的确不是你能做到的，本尊还想奖赏你一颗修灵丹，现在看来，不用浪费这丹药了，啧啧。”面具男发出怪异的声音，圣姑一脸悔恨的表情，这修灵丹是什么东西，她是一清二楚的。

　　可惜的是，她没有什么办法得到，因为首领不给她机会了，“是，首领说得有道理。”圣姑连连点头称是，面具男眼中寒芒一掠而过，圣姑脸色大变，她感觉好像是被掐住了脖子，没有一点反抗的力量。

　　在面具男面前，她就是一个手无缚鸡之力的人，周围没有什么气息的波动，面具男却做到了这一点，可想而知，他的手段，是多么的恐怖，“一点上进心都没有，要你何用？不如死了算了。”面具男又突然改口了，圣姑后悔莫及，这面具男的想法，不是她能窥探的，以前她表现良好，面具男最多也就是把她当玩物对待，哪里像现在这样。

　　对她又打又骂的，最可恨的是，圣姑没有反抗的打算，因为她的性命，随时掌握在面具男手中，就算她逃到了海角天涯，也是如此。

　　她万籁俱寂等待死亡的时候，面具男又松开了手，身形一闪，从原地消失不见，来到了她的身边，肆无忌惮的抚摸着胸前波涛海浪的部位，脸色缓和了些许，“啊哼。”圣姑不敢忤逆他的意思，配合起来，不停呻，吟着，大殿之内，充斥着这般淫秽的叫声，面具男一把抱起来了圣姑，然后仰天大笑，“哈哈。”那声音具备着无边的穿透力，朝着四面八方传递开来，让许多飞禽走兽都受到了惊吓。

　　虽然圣姑的行动失败了，可她无可避免的成为了面具男的玩物。

　　陆辰和三女漫无目的行走着，他们不知道朝着哪个方向，所以一路上遇到了许多的洪荒妖兽，好在这些妖兽，对如今的陆辰而言，构不成任何威胁，他有些疲惫了，之前和圣姑战斗，消耗不小，如果不是他运用了鸿蒙剑气加上幻化功，法，出奇制胜的话，恐怕情形会相当的严峻，陆辰若有所思的望了望一个方向，他也明白，那圣姑是蟒蛇精修炼而成的，按照蟒蛇一族的性格，是不会轻而易举放过他的。

　　俗话说得好，兵来将挡，水来土掩，他要想办法解决这些麻烦才行，否则他不能安心下来，这洪荒之地处处都是危机，那些妖兽强弱不一。

　　三女也是忧心忡忡的，她们不由得紧张兮兮起来，讨论着怎么突出重围，还有不断的勤修苦练，争取帮陆辰解决一些实力薄弱的妖兽。

　　“我们休息一会吧。”陆辰提议说道，三女点点头，陆辰随手弄了一个简易的禁制，这样能防止突发的危险。

　　突然，陆辰闭目养神起来，他需要快速的恢复，这样才能对付未知的危险，一束束精光，从不远处浮现，陆辰愣了愣，转过头去，这是什么？

　　三女的注意力也集中过来了，莫非在这洪荒之地，还有其他人么？这也说不准，他们不小心传送到这里了，难道还有同病相怜的？

　　果不其然，那三种不同颜色的云彩，上边都踏着人，他们注意力集中过来了。

　　“我们去看看吧，说不定他们能带着我们一起离开此处。”陆辰扫了一眼，摆了摆手，三女也无法保持平静，她们仿佛感受得到，各自的心跳声。

　　陆辰脚底下五行之气流转着，他已经有了御空飞行的能力，不借助任何外物，可三女没有这一个能力，所以陆辰把她们也带上了。

　　那三道光芒，停顿了一会，显然是注意到了陆辰等人。

　　“前辈，很高兴见到你们，在这荒无人烟的地方。”陆辰主动开口了，毕竟是有求于人，陆辰不能展现出来太过强硬的一面，那样会引起这些人的怀疑。

　　“恩？你们是何人？来这洪荒之地做什么？”中间的那个胖子，周身带着淡黄色的光芒，大大咧咧问道，没有在陆辰身上停留，就转移到了三女身上，没办法，她们的魅力，绝不是一般男人能抵抗的了。

　　纵然是修炼有成的人也一样，相比之下，左右两边的老者，淡定如初，只是他们无奈的笑了笑，“呃，我们进入不小心误入此处了，如果有机会的话，我们希望能和公子一起同行。”王欣雅处事能力比较强，她镇定自若说道，无视了胖子淫邪的目光。


第2572章  不定时炸弹

　　她不动声色扯了扯陆辰的衣角，如果是以前的话，陆辰很有可能就暴走了，毕竟他不希望，自己的女人，被其他男人肆无忌惮的打量，这胖子根本就不给陆辰一点面子，足以见得，他的嚣张狂妄。

　　“哦？原来是这样，好好好，既然美人都这样说了，我当然不好意思拒绝了。”那胖子洋洋得意说道，没有想到有主动送上门的小绵羊，他自然是求之不得了，两位老者微微一愣，“黄少爷，这样是不是有些不妥？”

　　其中一个老者恭敬徐闻道，“那有什么不妥的，我的决定就是命令，难道父亲没有跟你们说么？”黄少爷气势汹汹说道，眼底绽放出凝练的光芒，不得不承认，这胖子有一些威慑力，并不是他的实力深不可测，而是他的身份和地位，两位老者都闭口不提了，他们只是负责保护黄少爷的安全，只要黄少爷的决定，他们的确无权干涉。

　　只是他们有些好奇的望了一眼陆辰，为什么这小子没有一点反应呢？如果是一个正常男人，在他心爱女人受到调侃的时候，大多数会愤慨不已，所以他们觉得有蹊跷。

　　“嘻嘻，多谢公子，是这样的，我周家家道中落，没有办法，兄弟姐妹的，就只剩下我们四个了，所以四处逃难，没有想到能在这里遇到公子你这样的贵人。”水雨兰在旁边敲边鼓，她的能力比较独特，那两位老者的心思，她稍微揣摩了一下，就一清二楚了，所以趁着两位老者还没有怀疑他们的时候，赶快解释一下，事情也用不着那么僵硬。

　　“噢，原来如此啊，恩，你们碰上我就是运气好了，没事，我带着你们出去吧。”黄少爷望了一眼水雨兰，就无法移开视线了。

　　水雨兰身上释放着似有若无的高贵气息，好比不可亵玩的荷花，但是在陆辰滋润之后，她有带着少妇的妩媚和慵懒，在有意吸引黄少爷的时候，那两种气质结合起来，堪称是极品尤物，黄少爷没有任何抵抗能力。

　　他心头一震，世间怎么会有如此美貌的人儿，都能和他的蓉儿妹妹媲美了。

　　只不过，蓉儿妹妹是远在天边的，即便是他身份不俗，想要企及也是相当困难的，所以还要搞定这三个女子，要轻松的多。

　　毕竟有一个先天的条件，陆辰他们的家族衰落了，那不就是要寻找一个靠山，在高等空间通天境，这里是一个极为残酷的世界，弱肉强食、优胜劣汰是恒古不变的法则，相信这四个人，也明白这个道理。

　　只要他抛出了橄榄枝，还担心他们不会投怀送抱的么？他无比的亢奋，看来老天对他不抱，同时送上三个天仙一般的人儿。

　　“哈哈，好，天意如此啊，既然这样，你们就跟着我回方家吧。”方平云沾沾自喜说道，表面上却是一副高高在上的样子。

　　方家的威名，在通天境都是不可小觑的，那可是货真价实的大型家族，不管是各方面的底蕴，还是培养出来的人才，都是赫赫有名的。

　　想必他们周家，只是一个名不见经传的小门小户，根本就没有办法和他们方家比较的。

　　“啊，方家，方公子，多有得罪，还请见谅。”茹萍蝶也是聪明，尽管她从来没有听说过，什么方家，只是为了配合方平云，特意表现出来罢了。

　　“对呀，方公子，您还真是深藏不露，若不是你自报家门，我们还真认不出来呢，难怪我看公子气度不凡。”王欣雅赶忙赞叹起来，对于美女所说的话，方平云从来没有怀疑过，三两句话，就让方平云眉开眼笑的。

　　两位老者眉头微皱，看向了陆辰，只见他一脸阴沉之色，他们暗自点了点头，这还差不多，如果陆辰不在意，或者紧张万分的，他们就会产生些许的质疑，按理说，陆辰和三女都是兄妹关系的话，就不会在意，方平云接近她们了。

　　此时陆辰的样子，也不是不能理解的，他们把这个归纳到陆辰的性格倔强，不喜欢接受他们的帮助，更何况他们家族的问题，方家是一个庞然大物，他们一旦是攀上了，只有好处没有坏处，大不了就是损失几个女子了。

　　“方公子，不知道你怎么来这洪荒之地了？”水雨兰接近着说道，尽管她们的实力不行，但俗话说的好，三个女人一台戏，这话不是没有道理的。

　　她们或许在实力方面，是入不了法眼的，甚至都不能自保，所以一直在拖后腿，变相的成了陆辰的累赘，但此时不同，她们如果询问套话得当的话，那方平云就不会隐瞒什么了，她们能够看出来，旁边这两个老头子，是相当精明的，如果惹得他们了，恐怕计划就很难实施了。

　　而且她们还比较担心一个问题，那就是方平云，这家伙是一个不定时炸弹，万一什么时候，他色心大起了，那事情就严重了，她们三女当然知道，陆辰不会袖手旁观。

　　只要方平云没有到那一步，他们四个人的身份也不会暴露，好在陆辰在这个时候沉得住气，那方平云似乎想要在他们面前隐藏什么，以至于她们松了一口气。

　　“实不相瞒，我方家需要……”方平云话还没有说完，就传来一阵阵的咳嗽声，原来是旁边的老者发出来的，他们可不希望，方平云什么话都说出来，那对方家也没有什么好处，尽管方家拥有不小的底蕴和能量。

　　可是敌人也不在少数，万一让那些人知道了，恐怕他们三人想要安然无恙回去方家，就不是那么容易了。

　　方平云愣了愣，本来想要发脾气的，在美女面前，怎么能让他丢人现眼呢，好歹也要让他把话说完了，可旋即考虑了一会，这老者的提醒也是出于一番好意，他没有呵斥什么，只是十分尴尬。

　　三女都是有些纳闷，脸色仿佛是在说，方平云为什么会怕这两位老者呢，这让方平云脸色一阵青红皂白的，他讪讪一笑，“这个属于机密，不能随便说的，嘿嘿，不过也不是没有例外，只要你们成为了我的人，就可以告诉你们了。”


第2573章  掺和

　　方平云也算是聪明，居然拿着这个说事，三女愣了愣，忍不住小脸一红，陆辰身躯微颤，低下头去，让人看不清他的脸色。

　　“方公子，来日方长，我们相信你有这个耐心的，毕竟这里是洪荒之地，你能快点带我们离开么？”茹萍蝶小声说道，她给人一种小家碧玉的感觉，方平云情不自禁地点了点头，不想令茹萍蝶失望，可是他转念一想，自己还有任务在身，不能这么快回去，又摇了摇头。

　　“还要等等，我们还有事情要办啊。”方平云郑重其事说道，两位老者心神一动，比较感动，他们心知肚明，方平云能听得进去，就算是少见的情况。

　　“好吧，那我们跟着方公子吧。”王欣雅略微失望，这让方平云一阵心疼，差点就说出来了此行的目的。

　　但话到嘴边，感受到了两位老者不悦的面色，他又忍住了，对于这种祸国殃民级别的美女，他是没有一点抵抗力的。

　　“这个没问题，既然你们想早点离开，我们就动身吧。”方平云露出和煦春风一般的笑容，只是他的肥肉太多了，看起来比较恶心，陆辰撇了撇嘴，尽量克制住自己的怒火，初次和这方平云打交道，虽然没有对话几句，但他已经把方平云的性格摸清楚了，这家伙好色是显而易见的。

　　如果他真的有什么非分之想，陆辰不介意竭尽所能的报仇，尽管方平云身边的两位老者，拥有不俗的手段，比起来之前的蟒蛇精，还要强上一筹，他还不愿意进行那样的生死之战，对他没有半点好处。

　　而且陆辰也感受到了三女的心思，她们不希望他大打出手，毕竟已经询问到了这些有用的信息，刚开始接触，方平云能告诉这些，可谓是难能可贵的。

　　陆辰有些内疚，若是他实力在强上一些，也不至于需要外人的帮忙，那两位老者平静下来了，方平云总算是让他们省心了一会，一路上，这家伙强抢民女，做了一些伤天害理的事情，都是他们想办法摆平的，本来方家派出方平云，是有要紧事情的，谁知道这胖子当做是游山玩水一样，碍于方平云二少爷的身份，他们也不好说什么。

　　“恩，方公子真是善解人意啊，想必方公子有不少的妻妾吧。”水雨兰双眸转动着，泛起了丝丝异彩，无比的诱人，方平云心神一动，差点就沦陷了，美女不愧是美女，一颦一笑都是牵扯人心的，方平云深吸了一口气，在美女面前，还是保持一点绅士风度的好，尽管他觉得，水雨兰是在暗送秋波。

　　“嘿嘿，哪里的话，没有多少，如果你不介意的话，我可以破例，让你当我的小妾。”方平云大腹便便说道，水雨兰眉头一皱，她已经感受出来了，陆辰几欲喷发的怒火，看来自己问错了话。

　　或者说，这方平云生性淫荡，她有些郁闷，瞪了一眼方平云，后者收敛了一些，也意识到了自己说错话。

　　“跟你开个玩笑，别放在心上啊，我们走吧。”方平云赶忙岔开了话题，陆辰点了点头，毫无疑问的是，他再次平复下来了心中的怒火，这对他的心境，算是一种磨练了。

　　如果换做了以前，陆辰直接把这方平云给抹杀了，但今时不同往日，这洪荒之地危机重重，有这两个老头子保护，他们应该要安全一些，圣姑的帮手也不会轻举妄动的。

　　洪荒之地大殿深处，“主人，大事不好了。”一道急促的声音响彻了大殿，本来殿堂上没有什么人，突然影子一闪而动，面具男出现了，只是他在春风得意之后，显得更加的生龙活虎了，“有什么话，慢慢说，何必慌慌张张的，是不是活得不耐烦了？”面具男娓娓道来，他话算是比较多的，不过那通风报信的人，吓得浑身发抖，正所谓伴君如伴虎，多年以来，他对面具男的性格，可谓是了如指掌了。

　　“那四个人，和方家的人回合了，也不知道他们究竟是不是方家的人。”那人赶忙说道，不敢有丝毫的拖泥带水。

　　“什么？怎么方家也掺和进来了，哼，在我洪荒之地，什么事情都是本尊说了算，方家又如何，惹怒了本尊，他们方家就等着陪葬吧，还是按照原计划执行，多派出一些人手，只有这样，才能确保顺利进行。”那面具男周身气息逐渐森冷，让那通风报信之人吓得不停发抖，他瞥了一眼，面具男没有勃然大怒，摆了摆手，他机灵的点头，离开了此处。

　　陆辰他们是在劫难逃了，首领这次显然是较真了，一般情况下，首领是不会放在心上，这么一点小事，但方家来的不是时候，尽管方家的底蕴雄浑深厚，可到了洪荒之地，事情就不是他们做主了。

　　“首领，你准备怎么对付他们啊？”一个轻微的女声，从屏障后边传出，带着撒娇的语气，媚到骨子里了，面具男意犹未尽的笑了笑。

　　“这个你就不用管了，反正方家的人在本尊的洪荒之地上，不守规矩的话，本尊就让他们有去无回，哼。”面具男那种上位者的气息，是相当恐怖的，原来这个女声，就是圣姑的。

　　她媚眼如丝，尽管面具男没有回答她的问题，也不妨碍圣姑撒娇的，掐灭她明白，自己的性命是保住了，这面具男手段通天彻地，这么多年以来，还没有谁在洪荒之地，能挑衅他的威严，方家自然也不例外。

　　方家一行人带着陆辰四人，井然有序的前往了洪荒之地北边，尽管一路上方平云有意无意地和三女搭讪，但是三女并不买账，她们只是不冷不热的应付一下，毕竟她们是陆辰的女人，这个原则是一定要坚守的，否则陆辰会一怒冲冠为红颜，做出什么丧失理智的事情也不一定。

　　她们对此是心知肚明的，感动之余，她们越发的坚定了自己的想法，无论如何，不能让着方平云得寸进尺，好在她们没有搭理方平云，后者收敛了一些。


第2574章  方平云

　　然后四处张望着，似乎在寻找着什么，陆辰眼底一抹不易察觉的光芒掠过，看来方家来到洪荒之地的目的呼之欲出了。

　　“你们帮我一起找找吧。”方平云摆了摆手，示意让两位老者出手，他们的实力毕竟强上一筹，此次方家的行动，本来就是二位老者协助他的，只要方平云能在规定的时间内，找到所需要的东西，那他就有机会晋升亲传弟子之列，尽管方家大多数人都认为他成不了气候，但方平云还是很有信心的。

　　他要借着这次的机会，证明给方家人看，他们都是有眼无珠，居然不知道他的厉害，那不是自取其辱么？

　　“方少爷，你还是小心一点为妙，不要太深入了，这洪荒之地危险重重的，万一你有个三长两短，老奴担待不起啊。”一位老者语重心长说道，他发现方平云还是大大咧咧的样子，根本就没有把他们之前说过的话，当做一回事，还沾沾自喜的，他们都不知道怎么教导方平云了。

　　如果他们说多了，方平云会不喜欢，但如今他们不得不强调一下，毕竟方平云实在是鲁莽，莫名其妙带上了几个陌生人，正所谓当局者迷，旁观者清，即便是他们有意见，也要憋在肚子里，不能说出来，否则方平云会责怪他们啰嗦。

　　“行行，我知道了，你们两个老家伙，也太胆小了一点，不就是个洪荒之地么？有什么大不了的，我方少爷在此，他们有什么胆量出来啊。”方平云自我感觉良好，气势汹汹说道，那一副盛气凌人的样子，将他自身的实力，全然暴露出来了，陆辰有点哭笑不得，这年头，还真是什么样的人都有。

　　方平云修为境界虽然不错，可是在他眼里，还算不上什么，若是陆辰竭尽所能，对付方平云自然不成问题，但关键是，跟随方平云一起前来的老者，这是陆辰颇为忌惮的，他凝神屏气的，在一边观察，也不知道方家需要什么样的瑰宝，他不禁好奇起来。

　　“哎，方少爷你有所不知，这洪荒之地的主人，乃是上千年前，叱咤风云的大鹏妖王，虽然只是一个化身，但也拥有不俗的实力，若是碰到了，我们两个老骨头，都没有什么把握对付。

　　何况他麾下还有十二大，法王呢，正所谓小心驶得万年船，希望少爷你能懂得这个道理。”那老头子语重心长说道，嘴角浮现苦笑之色，不难想象他的心情，陆辰暗自点点头，如果他没有判断您错误的话，那所谓的圣姑，十有八，九是一大，法王，居然被他给碰上了，之前他斩杀的洪荒毒蝎应该还算不上什么法王，这一点，从实力上，就能划分出来，圣姑或许没有什么强大的杀招，但不得不承认的是，圣姑的魅力，鲜有男人能抵挡。

　　如果不是陆辰的定力强横，恐怕早就深陷其中了，现在不可能完好无损的活下来，他心知肚明，若是换做了这方少爷，只怕圣姑想要得手，是轻而易举的。

　　所以两位老者的担忧，并不是没有道理的，可惜话说得好，忠言逆耳，或许是三女在旁边的缘故，方少爷希望表现出来一副高高在上的强者姿态，只有这样，三女才会心甘情愿的投怀送抱，但他不知道的是，三女的人和心，都已经属于陆辰了。

　　还趾高气扬说道，“不就是大鹏妖王的化身么？我方家还会怕他不成，就算是大鹏妖王来了，我方平云也不会皱一下眉头。”方平云不以为然地耸了耸肩，然后不动声色地扫了一眼三女，却发现她们都无动于衷的，这对方平云毫无疑问是一种变相的打击，他郁闷不已，但也没有灰心丧气，越是难以得手的猎物，他弄过来后，才越有成就感，这是方平云的想法。

　　他眼底淫秽的光芒一掠而过，两位老者听闻他的话，不由得眉头微皱，这可不是什么好的状态，尽管长他人志气，灭自己威风是不对的，但也不能像方平云这样，完全没有把其他人放在眼里，更何况，大鹏妖王是极其厉害的，没有人知道他活了多少年，但一身深不可测的本事，足以让任何一个大型势力心惊胆战的。

　　方平云这话如果被他老人家听到了，恐怕会引起轩然大，波，虽然这种可能性不是很大，毕竟大鹏妖王不在洪荒之地，根据他们的了解，应该在那个岛屿上，或许用不了多久，方家的精英翘楚，也会前往那个神秘的地方，此时方平云在诋毁大鹏妖王，万一被他感知到了，那方家其他的精英翘楚，无形间就被连累到了。

　　“少爷，还是安静点吧，我们快点找到老爷委托的东西，才是正题。”老者不由自主出言提醒，这方平云还真是冒失，三两句话就容易暴露了自己的底牌，万一被有心人听到了，后果不堪设想，陆辰他们几个应该没有什么歹心，但必须提防一下，常言道人心隔肚皮，他们自然明白这句话。

　　“好好，我知道了，你们快帮忙吧，只要那什么大鹏妖王的化身，不来招惹我方家，我也不会闲着没事做的。”方平云撇了撇嘴，略微不敢说道，好像他根本不惧怕什么大鹏妖王，完全是凭借着自己独一无二的实力。

　　“咯咯，对啊，方公子实力强悍，大鹏妖王不算什么的，只要他们来了，方公子会把他们杀个片甲不留，对不对呀。”水雨兰一双灵动的眸子转动着，给予人无限的魅惑，方平云一时间看得眼睛都直了，一个劲的点头，口里还念念有词，“那当然，只要他招惹我，就等死吧，哼哼。”

　　方平云双手环抱，摆出来一副神仙高人的样子，二位老者一阵头疼，他们目不转睛的盯着水雨兰，并不是被她的魅力所吸引，而是要看看，水雨兰到底是出于什么心思，若是水雨兰心怀不轨的话，他们不介意将水雨兰当场击杀，反正只要妨碍他们方家发展壮大的人，都是阻力，不能留在世间，但他们发现水雨兰的动作自然而然的，没有什么虚伪做作一面。


第2575章  八段龙

　　这让他们疑惑不解，难道是他们想多了，水雨兰对方平云什么好感么？这个解释似乎说得过去，毕竟水雨兰是在夸奖方平云，至于用什么方式，那就不好说了，方平云摇头晃脑的，也不知道在想些什么。

　　两位老者可以确定的是，如果他们对水雨兰不利的话，那方平云肯定会怒火中烧的，甚至把脾气发泄到他们身上，若是把剑霍霍向他们的话，两位老者还真不能躲闪什么，这是极为痛苦的事情。

　　他们无奈地叹了一口气，这水雨兰有着妖女的潜质，但却是一个货真价实的人类，两位老者经历过不少大风大浪，也是见多识广的，因此基本上能判断出来，水雨兰的本尊。

　　还没有过一会，茹萍蝶好奇地指了指一边，“你们看，那是什么？？”

　　一个大黑点，逐渐朝着此处靠近，并且那速度是极快的，由于距离他们比较远，所以用肉眼很难判断出来，这到底是什么东西。

　　两位老者脸色有些难看，他们刚缓过神来，一阵阵震耳欲聋的响声，带着地动山摇的趋势，“轰轰。”朝着四面八方传递开来，方平云一愣一愣的，他还没有来过洪荒之地，但凭借着他的认知，这应该是某种罕见稀少的洪荒巨兽。

　　“八段龙。”一位老者语出惊人说道，眼中满是惊诧之色，八段龙是一种地级的洪荒巨兽，一般只会出现在洪荒之地最深处的位置，而不是像现在这样，似乎有目的性的朝着他们袭击而来，他们心中的惊讶，到了前所未有的地步。

　　尽管还不是非常的恐惧，但他们能捕捉到一点端倪，该不会是方平云刚才的话，被大鹏妖王的化身听到了吧，然后采取了这样的措施，但速度未免太快了一些吧，他都无法接受，只能说，方平云胆大包天，根本就没有考虑到这一点。

　　他们两位老者，必须抵挡住八段龙的攻击，保证方平云的毫发无损，否则他们也没有脸面回到方家了，一股股凝练的天地气息，从八段龙身上席卷出来，由于那庞然大物的体积，所以给予他们一种视觉的冲击，更奇怪的是，八段龙并不是一条整体的龙，而是八截组成，中间都是断开的，就好像是用锋利的大刀，劈开了一样，但它的行动，没有受到一丁点的影响。

　　反而让人觉得触目惊心，有了一种莫名的恐惧感，三女在看清楚后，都吓得花容失色，连方平云都开始双腿颤抖，之前那英明神武的样子，顿时荡然无存了，这也是情有可原的。

　　毕竟他没有想过，自己会带来这样的灾难，到这个时候，方平云才相信，什么叫做祸从口出，不难想象，他的悔恨到了无以复加的地步。

　　反观之，陆辰从容淡定的，只是觉得有点奇怪，恐怕这八段龙，不是方平云引来的，而是用心险恶之人提前安排的，只不过他们运气好，碰到了方平云等人，这样一来，陆辰也就用不着出力了，反正这方家的两位老者，实力深不可测，对付一个八段龙是不成问题的。

　　陆辰需要做的就是袖手旁观，保留实力，他相信，如果圣姑的主子是大鹏妖王，事情就棘手了，那大鹏妖王仅仅是听名字，就无比的霸气，陆辰自然能看出来，那方平云是胡乱吹嘘，就算他说的天花乱坠，也还是容易暴露了。

　　这两位老者在说起大鹏妖王的时候，脸色都是无比的凝重，好在陆辰无意间得到了一个消息，这洪荒之地的并不是大鹏妖王，而是他留下来的化身，不过一个化身，实力也不是他能想象的。

　　在陆辰思索的时候，那八段龙带着排山倒海之势，迅速的靠近了此处，带起了一片片飞沙走石，两位老者咬了咬牙，身形一掠，就迸射而出了，他们可不能让八段龙靠近了，因为这庞然大物的攻击方式比较特殊，换做了一般人，是不可能抵挡的了。

　　他们还是有这样的信心，但是刚出手后，两位老者就发现了不妥之处，他们后边一阵阵凌厉的气息传来，他们转头一看，一头几十丈的巨兽，从地底猛地钻出来了，更可怕的是，悄声无息地潜伏而来，就连他们，都没有发现异常之处，可想而知，这巨兽的能耐。

　　“上古穿山甲！”一位老者陡然间喊道，他心中的骇然，从脸上的表情就可以看出，这上古穿山甲，是大鹏妖王麾下的十二大护法之一，没有想到，它会亲自出马，这着实的让他们震惊不已。

　　“喋喋，该死的人类，居然闯进了我们洪荒之地，还想要夺取宝物，你们这是自寻死路，既然如此，那我就成全你们吧。”上古穿山甲居然口吐人言，还比较顺口，没有陆辰想象中的生涩，足以证明，这上古穿山甲拥有惊世骇俗的能力，虽然没有达到神兽级别，但算是半神兽了。

　　刚说完，那几十丈的躯体，就转过身来，朝着陆辰他们扑去，两位老者吓了一跳，尽管他们心理承受能力很强，但也没有预判到，上古穿山甲的目标，居然方平云他们，看来之前他们的想法，是正确的，方平云他口无遮拦的侮辱大鹏妖王，以至于被发现了，所以大鹏妖王才会派出来，这种得力战将。

　　尽管只是大鹏妖王的化身，但思想是一致，本事在某种程度上，削弱了一些，但不可否认的是，他们两个老家伙，是不可能对付大鹏妖王的化身。

　　若是洪荒之地的妖兽倾巢出动了，就算是他们方家，都只有望尘莫及的份，所以在这个时候，他们是进退维谷，但当务之急是保护方平云的安危，若是他有个三长两短的，他们就没有脸面回去见老爷了。

　　“莫要伤害少爷。”两位老者对望了一眼，其中一位身形一闪，便席卷而出，目标赫然是上古穿山甲，另外一位老者自然是对付八段龙了，不久前他们还有着绝对的把握，毕竟八段龙只有一个本体，在他们联手之下，多半会被打的节节败退，但今世不同往日，又出现了一个上古穿山甲。


第2576章  四分五裂

　　他们无奈之下，只好分头行动，这样毫无疑问加大的难度，他们如临大敌一般。

　　“这……”方平云颤颤巍巍的，没有一点对抗的勇气，相比之下，陆辰算是坦荡的，他心神一动，来到了三女身旁，不管方平云是生是死，他都会竭尽所能保护三女的安全。

　　仅仅是这两个庞然大物，就足以威胁他们这一群人了，所以陆辰要谨慎小心才行，果不其然，两位老者和两头巨兽展开了一场精彩纷呈的厮杀，令他们看得是目瞪口呆，陆辰暗自心惊，还好他没有轻举妄动，否则就会栽在两位老者手中了。

　　此时的局面虽然比较混乱，可对陆辰没有什么危害，他坐山观虎斗的，可以说是占据着一定的优势，就是不知道，这两个老头子，能不能对付八段龙和上古穿山甲了。

　　一道道惊世骇俗的余波，朝着他们扑散开来，陆辰眉头微皱，看来他需要展现实力的时候到了，如果不断的隐藏实力，只会在这道余波之下，呈现出来劣势，甚至被余波伤害到，因此陆辰没有坐以待毙，而是大手一挥，一股无形的五行之气，弥漫在四人周围，至于那方平云，陆辰就不需要搭理他的死活了。

　　在这般紧张的时刻，两位老者也没有精力注意到陆辰的能耐，他们能战胜这些妖兽，就已经是万幸了。

　　八段龙在交手的过程中，逐渐呈现出来劣势的一面，不过八段龙没有丝毫的示弱，下一瞬，它的身体扭曲起来，果不其然，分成了坝段，然后朝着陆辰他们袭击而来，尽管陆辰的五行之气，成功的抵挡住了这些余波，但迎面而来的八段龙一部分躯体，蕴藏着骇然听闻的破坏力。

　　那方平云虽然抵挡住了余波，但不可否认的是，八段龙躯体的一部分，也蕴藏着惊人的破坏力，他脸色无比的凝重，恰好撇到了陆辰他们，“咦。”他这才想起来，还有三女和陆辰的存在，由于之前太过恐慌了，根本就没有预料到，陆辰他们展现出来的魄力。

　　现在才恍然大悟，陆辰隐藏了实力，这小子一个人保护了三个貌美如花的女子，将他的风头抢占了，实在是可恶至极。

　　不过下一瞬，方平云又疑惑不解了，如果说，陆辰来自一个不出名的小门小户，那他怎么会拥有如此强势的实力呢，恐怕那种余波，都能震死他们四个了。

　　但情况严峻，他不能想这些事情，整个八段龙他是无法兑付的，可这其中一小部分，他还是有信心的，所以方平云跃跃欲试起来，在三女面前，他就要表现一下，起码证明他不比陆辰弱。

　　不管这小子换得了什么机缘巧遇，也不可能超越他，这是毫无疑问的，他可是大型家族的人，底蕴是寻常人所不能企及的，方平云深吸了一口气，摩拳擦掌之下身形一闪，便跨越了十几丈的距离，然后正面和八段龙一部分交锋。

　　“砰。”他一拳打中了龙爪，不过却被硬生生抓住了，方平云惊骇欲绝，用力抽了几下手臂，却发现于事无补了，这龙爪果然是无比狠辣的，他眼底流露出一抹惊恐之色。

　　“救我，救我。”方平云急声呼喊起来，虽然这样丢人现眼，但到了生死关头，他不敢迟疑什么。

　　之前对付八段龙的老者，挥了挥手，一团精光以极限的速度碰撞过来，那八段龙的龙爪，绽放着耀眼的光彩，下一刻，“轰轰。”惊天动地的巨响声传递开来，那龙爪居然被击得粉碎，关键时刻，老者根本就没有隐藏实力的机会，运用了最强的力量。

　　必须承认的是，老者的手段，只不过这样的手段，持续不久，他叹了一口气，这方少爷不仅仅没有帮忙，还帮他添了不少乱子。

　　如果不是他反应灵敏的话，只怕这方平云就身首异处了，一道道凝练的天地气息，从老者身上涌现出来，他有些为难，本来这八段龙是不可怕的，但他需要保护几个人，在方平云不敌的一面，陆辰却是嘴角带着冷笑，他捏紧了拳头，撞向了另外一个龙爪，同样的场面，结局会是不一样的么？

　　“哼。”劫后余生的方平云，冷哼了一声，他可不看好陆辰，这小子虽然能保护住三女，但不代表他能抵挡住龙爪的攻击，连他在龙爪之下，都没有反抗的能力，更别说是陆辰的。

　　刚才老者会出手救他，可是换做了陆辰，就不会有人救了，这小子纯粹在自寻死路，不过方平云觉得他勇气可嘉，至少在这么关键的时刻，陆辰选择了挺身而出，而不是退缩、畏惧的，起码要保护三个貌美如花的女子。

　　“咚。”一阵沉闷的响声，从陆辰身上传出，那龙爪半天没有了动静，众人定眼一看，那龙爪居然以肉眼可见的速度蜕变着，原来是生机消磨了，陆辰的手段，未免太恐怖了一些吧。

　　这是什么能力，连两位实力不俗的老者，都是大开眼界的，他们之前没有怎么注意陆辰，还以为这只是一个普通的修炼者，哪会知道，陆辰一鸣惊人的表现，由于龙爪的生机流失着，导致龙爪本身没有了强势霸道的威胁能力，陆辰狠狠的挥出一拳，龙爪便四分五裂了。

　　然后消失在空气中，化作了一缕缕尘埃，三女并没有什么意外的，她们对陆辰有着充分的信心，尽管这方平云是来自大型家族，但是他不是数一数二的精英翘楚，本来想要借助着这次机会，来到洪荒之地夺取一样东西，这样，才能促使他地位上升。

　　方平云也是有野心的，虽然他没有什么过人的天赋潜力，但也不相信，自己会比一个小门小户的修炼者差，但是摆在眼前的一幕，是他不得不承认的，方平云受到了前所未有的打击，看待陆辰的眼光，也发生了微妙的变化，这小子还是人么？


第2577章  心惊肉跳

　　连龙爪都打的四分五裂，尽管和之前老者展现出来的手段，有着异曲同工之妙，但根本的差距在于，老者爆发出来了强烈的威慑力，可陆辰显得轻描淡写的。

　　两者高低，可见一斑，老者面带惊骇之色，他深吸了一口气，大有深意地望了一眼陆辰，然后朗声说道，“小兄弟，老夫有一事相求，你能出手保护方少爷么？等对付完这两个妖兽，我们方家定有重谢！”

　　那老者显得无比的真诚，他也是急不可耐的，俗话说得好，病急乱投医，到了关键时刻，他只能向陆辰求救了，那上古穿山甲强悍的很，不仅仅防御力恐怖，堪称是无坚不摧，连攻击力都不可小觑，所以另外一位老者对付它，显得心有余而力不足。

　　这并不是他没有什么手段，只能无论什么计谋，到了上古穿山甲这里，都显得那般的乏力，他也不能有丝毫的分心，否则就会被上古穿山甲伤害到，这一点是毫无疑问的。

　　他脸上遍布着慌张之色，稍微观察了一下陆辰他们，这才明白，原来这小子是深藏不露，实力比方平云还要高上一筹。

　　陆辰愣了愣，倒是没有想过，这老者会有如此请求，只能说，他的实力获得了老者的认可，至于陆辰帮不帮忙，就是另外一码事了，陆辰没有落井下石，趁人之危，就已经是难能可贵的了。

　　这两个老狐狸自然明白，所以开出来丰厚的筹码，吸引陆辰，再怎么说，方家也是货真价实的大型家族，陆辰怎么会不怦然心动呢。

　　三女忍不住面面相觑，眼底带着些许的笑意和骄傲，都是显而易见的，她们心爱的男人，无比的优秀，这证明了他们与众不同的眼光。

　　“恩，我尽力吧。”陆辰没有傻乎乎的答应，只是风轻云淡说道，他这样的心态，反倒是让两位老者紧张兮兮起来，陆辰这小子居然和他们玩猫腻。

　　若是在不久前，他们直接轰杀了陆辰，哪里会跟他啰啰嗦嗦的，但没有办法，这小子掌握着方平云的命运，尽管八段龙毁掉了两段，但仍旧是很难对付。

　　万一陆辰坐视不理，那方平云就岌岌可危了，方平云此时心若死灰，怎么突然他沦落到了这种地步呢？还要被陆辰保护，未免太丢人现眼了吧，方平云伸长了脖子，怒吼咆哮起来，“放屁，我才不需要这样的弱者保护，刚才我只是没有运用全力罢了，有什么好得意的，让小爷展示一下，什么才是真正的力量。”方平云面红耳赤的，样子有一些滑稽，陆辰和三女微微一怔，倒是没有想过，他的反应会有这般强烈。

　　其实很大一部分的原因，和三女有着密不可分的关系，毕竟当着三女的面，他不能表现出来比陆辰差，既然这小子能对付八段龙的一部分，为什么他不可以？

　　两位老者很是无奈，本来陆辰都已经答应了，只是有一点敷衍的成分，起码他有这样的打算，就已经不错了，毕竟他们方家和陆辰等人只是萍水相逢，非亲非故的，没有必要出手相助，因此两位老者连连苦笑，更为惊恐的远不止如此，方平云身如闪电，瞬间就出现在了八段龙的龙头附近，既然陆辰能破坏龙爪，他就要比陆辰更强。

　　龙头是关键所在，连方家的老者都没有把握对付，但为了证明自己，方平云已经不择手段了，他被愤怒冲昏了头脑，一股股凌厉霸道的天地气息，从方平云体内席卷而出，转瞬就包裹住了龙头，他嘴角露出了一抹不屑的冷笑，开什么玩笑，他的实力是不容置疑的，这龙头也不过如此，在暴怒之下，方平云自认为发挥了百分之一百二十的实力，所以对付龙头，并不是什么不可能的事情。

　　“哈哈。”方平云仰天大笑，可是下一瞬，一阵阵嘹亮的龙吟声传来，赫然是从龙头上发出开的，两位老者暗道不妙，但他们都被牵扯到了，根本就没有机会帮忙，若是竭尽所能的出手，只怕他们也会受到难以扭转的伤势，两位老者心惊肉跳的，不由得面面相觑。

　　莫非天意注定，方平云难道此劫么？他们心里不是个滋味，这只能怪方平云不识好歹，他们都屡次三番的劝解了，方平云还不听信。

　　方平云也陷入了绝望之中，因为他捍卫手段，根本就起不到任何作用，之前那些天地气息，也荡然无存了，这是八段龙的龙威，虽然它称不上是什么神兽，可毫无疑问的是，八段龙周身爆发出来汹涌澎湃的龙威，让他面临着前所未有的死亡气息。

　　这千钧一发的时候，方平云情不自禁的闭上了眼睛，他已经没有了任何期望，但是突然，一只大手擒住了他，这让方平云不知所措，当然回过神来的时候，发现自己竟然在陆辰身旁了，这是什么情况？方平云大喜过望，瞥了一眼陆辰，只见后者轻描淡写的，仿佛一切和他都没有什么关系。

　　“多谢，多谢。”方平云也是一个明白人，此刻，他已然明白了，是陆辰救了自己。

　　他并不是那种不知好歹的人，尽管之前对陆辰还有仇视，但到了这一刻，那种情绪都化作了乌有了，如果不是他帮忙，恐怕此时都身首异处了，两位老者也暗自松了一口气，倘若方平云真的出事了，他们就无法交差了。

　　陆辰能出手，是他们预料不到的，更何况，这小子以神出鬼没的能力，把方平云救了下来，是他们万万不敢想象的，就算陆辰没有出手相救，他们也能够理解，毕竟那种压迫之下，换做是他们，都要掂量一下，自己究竟有没有那样的能力。

　　陆辰却做到了，这是何等惊世骇俗的事情，那八段龙的龙头，没有捕捉到目标，顿时勃然大怒起来，发出一阵阵咆哮声音，然后朝着陆辰袭击而来，它虽然只是地级的洪荒巨兽，可已经有了一定的灵智，自然能够判断出来，是陆辰捣鬼，它才没有成功。


第2578章  破坏力

　　“啊。”王欣雅等人都是面色大变，没有想过会引火烧身，在她们想来，按照陆辰的性格，是断然不会出手的，让那方平云自生自灭，那也是他咎由自取的下场，方平云之前接二连三的调戏她们，按照陆辰的性格，恐怕是忍无可忍了。

　　哪里还会出手相救，不过她们猜测不透，陆辰是怎么考虑的，或许俗话说得好，化干戈为玉帛，就是这个道理，既然他们还找不到大型门派苍穹门的所在位置，那就指望从方家这里获取消息。

　　只有在救下来方平云后，他们才能顺利和方家打好关系，陆辰有这样的气魄，她们感动不已。

　　“畜生，休得乱来。”老者爆喝了一声，然后身形一闪，就挡在了陆辰面前，这让他有些遗憾，本来以为可以和八段龙的龙头交锋的，谁知道老者首当其冲挡住了。

　　陆辰也落得清闲，他双手抱拳，不以为意地撇了撇嘴，尽管方平云道谢了，但他也不一定要领情，方平云愣了愣，气不打一出来，如果是不久前，他直接对陆辰下手了，但此一时非彼一时，陆辰好歹也救了他，做人不能恩将仇报，他明白这个道理。

　　所以方平云出乎意料的忍住了这口恶气，那种劫后余生的感觉，是他从来没有经历过的，他神色不大自然，恶狠狠地瞪了一眼陆辰，后者视而不见，三女有点忍俊不禁。

　　第一次看到方平云吃瘪，她们心中无比的畅快，过了一会，局势变得分明了，陆辰仍然在袖手旁观，那对抗八段龙的老者，逐渐呈现出来上风，可另外一个局面就不容乐观了，那上古穿山甲，攻防兼备，根本就不是老者能对付的，虽然说他极力闪躲，身上也出现了大小不一的伤痕。

　　陆辰仔细观察起来那上古穿山甲，身上那种土黄色的锥刺，让人看得都心惊胆战的，它攻击的招数不多，每一招都能发挥到了极致，所以方家老者不敌也是有原因的，他们两个人实力差不多，又是亲兄弟，在这个时候，需要做的是互帮互助，所以那对抗八段龙的老者，不时的挥出一道攻击，帮助另外一位老者骚扰上古穿山甲。

　　这样也拖延了一段时间，可两位老者心知肚明，若是继续下去，对他们没有一点好处，毕竟这里是洪荒之地，不是他们方家，可以为所欲为，万一又引来了一个强悍的存在，他们就没有这么舒坦了。

　　甚至有可能落入万劫不复之地，那情况就截然不同了，他们必须想一些办法，“小兄弟，既然你刚才出手了，现在能帮忙么？早点解决他们，我们好早点回到方家。”老者语重心长朗声说道，突然之间，他们似乎苍老了许多，没有想到之前不起眼的陆辰，居然成为了胜负的关键，他们心知肚明的是，陆辰出手不一定能扭转乾坤，起码能缓和如今的局面，不至于他们节节败退。

　　因此陆辰的作用就尤为重要了，三女忍不住沾沾自喜，陆辰之前隐藏了实力，是她们心知肚明的，现在老者居然会主动央求陆辰，那就足以说明问题了。

　　“嘿嘿。”陆辰干笑两声，“前辈，你太看得起我了，万一晚辈辜负了你的期望，那就罪过罪过了。”陆辰摆了摆手，并没有马上帮忙，这个时候表现出来退缩，其实是一种计谋，果不其然，两位老者咬牙切齿的，暗骂陆辰狡猾。

　　明明有这样的本事，还装作无力回天，这个节骨眼上，他们没有什么功夫和陆辰绕弯子，这小子实在太过可恶了，难道非要他们态度强硬才行么？

　　“小子，你到底帮不帮忙？”那老者显然是不耐烦了，压低了声音说道，仿佛陆辰不答应他的要求，就会瞬间翻脸不认人，三女忧心忡忡起来，这对陆辰可没有什么好处。

　　面对这样赤，裸，裸的威胁，陆辰不以为然的笑了笑，但也没有拒绝，身形一跃，便出现在了上古穿山甲身旁，这庞然大物的躯体，给予陆辰一阵阵犹如实质一般的压迫力，之前对抗穿山甲的老者，有一些质疑陆辰，这小子是不自量路吧，居然敢过来和他一起联手对付上古穿山甲，他还以为陆辰会选择八段龙作为对手。

　　因为上古穿山甲，是货真价实的天极洪荒巨兽，完全不是陆辰所能对付的，这小子还真是不自量力，多半是刚才让八段龙吃了一点亏，让陆辰的自信心不断的膨胀，这对他没有一点好处，一道道凌厉的天地气息，从上古穿山兽身上迸发而出，它怒不可竭的，本来是对付这老者，半路又杀出来一个程咬金，它怎么可能忍气吞声，张开那血盆大口，发出一阵阵的怪异声音，陆辰心神一凝，如果他没有猜错的话，这应该是精神力的攻击，这上古穿山兽不愧是天级的洪荒巨兽，仅仅是这份手段，就不是他能想象的。

　　可惜的是，陆辰在精神力方面有着不俗的造诣，他没有给穿山甲一丝一毫的机会，整个人电光一闪，手中，出现了鸿蒙剑，到了这般关键的时刻，陆辰也不能藏着掖着了，想要快点离开这危机四伏的洪荒之地，他就必须协助方家的人，对于这一点，陆辰是心知肚明的，虽然他对方平云这家伙有不小的成就，但陆辰明白一个道理，他不能因小失大了，方平云固然可恨，但是这两位老者，有着绝对的破坏力，来对付陆辰，若是他不放在心上的话，恐怕会陷入万劫不复之地。

　　再者，这两位老者不能坚持太久，他若是袖手旁观的话，很快就会城墙失火，殃及池鱼了，这两头汹涌澎湃的妖兽，拥有的手段，不是现阶段的陆辰能够对付的。

　　所以他还不如帮助他们，同样是拉近和方家的距离，伴随着鸿蒙剑的出现，一道嘹亮的龙吟声，陡然间响起，带着无边的穿透力和震慑力。


第2579章  计划赶不上变化

　　陆辰面色一紧，转瞬，鸿蒙剑就刺到了穿山甲身上，可惜的是，穿山甲的防御力惊世骇俗，连鸿蒙剑都无法伤害它，难怪之前老者和上古穿山甲周旋半天，也没有一点优势可言，这就不难看出，穿山甲的凶悍一面，陆辰收敛了轻视心理，连连后退起来，这上古穿山甲所拥有的手段，足以让陆辰心惊胆战的。

　　“小子，不要停手，老夫祝你一臂之力，看能不能破开这畜生的防御力。”出乎意料的是，在陆辰迟疑不定的时候，一位老者的声音传来，陆辰愣了愣，咬咬牙，迎面袭击而出了，他选择相信这位老者，若是老者没有帮忙的话，那陆辰就凶多吉少了，既然这老者有意和他并肩作战。

　　陆辰自然要拿出来一点诚意才行，一股股毁天灭地的鸿蒙剑气，从鸿蒙剑上率先飞了出去，这上古穿山甲难道没有一点弱点么？陆辰自然不会觉得没有，所以他要竭尽所能的试探一下，这看似无坚不摧的大家伙，有什么软肋之处，这才是至关重要的。

　　他也没有忘记和老者配合起来对付上古穿山甲，五颜六色的光彩，在鸿蒙剑上绽放着，陆辰心神一凝，那老者也没有停歇，将他体内雄浑蓬勃如斯的天地气息，倾涌而出，配合着陆辰的鸿蒙剑气。

　　顿时鸿蒙剑气的档次再次提升了一个台阶，上边绽放着摄人心脾的寒芒，陆辰脸色阴晴不定起来，如果这样都无法击伤上古穿山甲，那他们就没有任何胜算了。

　　三女还有方平云，另外一位老者，也关心起来这边的状况，那所向披靡的鸿蒙剑气，转瞬就撞到了上古穿山甲身上，接踵而至的就是一阵阵惊天动地的巨响声，让陆辰有些手足无措。

　　“吱吱。”怪异的叫声随即传来，陆辰不由自主的眼前一亮，若是他没有判断错的话，这应该是上古穿山甲发出来的，看来刚才的努力，并没有白白浪费，他们的激动到了前所未有的程度。

　　相比之下，八段龙就不算什么人，毕竟受到了不小的伤势，再加上八段龙已经被破坏了小部分，根本构不成什么威胁，这上古穿山甲就不一样了，本身就是攻防兼备的，倘若不想出一些应对的措施，他们就要后悔莫及的。

　　“嘿嘿。”在他们定眼一看后，陆辰忍不住干笑两声，上古穿山甲厚重的皮加上，出现了一个拳头大小的坑，尽管只是这样的成就，陆辰也心满意足了。

　　因为他名表，只要自己展现全力，对付这穿山甲是不成问题的，方家的两位老者脸上也是遍布着难以遏制的惊喜，方平云却是脸色一阵阴晴不定的，他不愿意陆辰比他还优秀，但摆在眼前的情况，是他不能否认的，刚才若不是陆辰出手联合的话，上古穿山甲是不可能受伤。

　　这足以证明陆辰的不同凡响之处，两位老者同时都认可了瑸，这小子给他们的惊喜和震撼，是前所未有的，这到底是什么人。

　　他们在洪荒之地无意间碰到了，倘若不是陆辰和他们站在统一战线，两位老者甚至会以为陆辰想要对方家不利，好歹他们之前也怀疑过陆辰，但此时，那种想法荡然无存，化为乌有了。

　　刚才陆辰没有帮助上古穿山甲，而是站在了他们这边，就能够表明陆辰的心思，不然后果不堪设想。

　　这里距离他们方家还有一段距离，想要通风报信都不是那么容易的，他们暗自庆幸，之前没有怎么得罪陆辰，要不然他们方家三个人，都有可能死在这里了。

　　尽管陆辰不能直接决定他们的生死，但陆辰的一个想法，很有可能让他们陷入到危机重重的险境。

　　因此他们必须和陆辰打好关系，这样的精英翘楚，纵然不能加入他们方家，也要劝服，让他成为方家的客卿，那对方家只有好处没有坏处，他们激动不已，若是不出意外的话，陆辰并不排斥他们方家。

　　毕竟陆辰在这时候出手相救了，就能够说明问题，他们两位老者纷纷猜测起来，不知道陆辰和三位貌美如花的女子是什么关系，以至于他这样挺身而出。

　　刚才那八段龙的龙爪，本来是袭击向了陆辰，但是同样也可以能伤害到三女，所以陆辰显得那么急切，他们活了一大把年纪，观察能力还是毋庸置疑的。

　　不过此时他们没有太多机会思索，因为陆辰和上古穿山甲再次打了起来，在受到了一点轻微的伤势过后，上古穿山甲越发的愤怒，本来它还没有在意，觉得陆辰这些蝼蚁，是伤害不到它的，谁知道计划赶不上变化快。

　　陆辰和老者联手之下，威胁到了它的性命，上古穿山甲怎么可能保持平静，一道道凶猛的吼叫声，伴随着惊世骇俗的凌厉气息，那些土黄色的利刃，在这一刻，朝着四面八方袭击开来，或许陆辰他们不在乎这样的狂风暴雨攻势，但三个女子是不可能抵挡得住。

　　“啊哈。”方平云满脸遮掩不住的惊喜之色，本来他是没有想过，要帮助陆辰的，但这个时候，是他展现出自己实力的最佳时间，毕竟三女就在他旁边，陆辰和两位方家的老者，都分不开身，他必须拼尽全力的保护住她们，那样还有可能挽回之前的形象。

　　“砰砰。”方平云用他的天地气息，化作了一个防护罩，包裹住了三女，陆辰愣了愣，也没有马上出手，嘴角挂着一抹似有若无的笑意，这方平云未免自我感觉太良好了吧。

　　两道犹如爆竹般的巨响声传来，方平云不由自主的闷哼了一下，他没有想到的是，这土黄色的利刃，强悍到了这等地步，仅仅是两个，就让他感受到了死亡的气息，他若是继续保护三女，恐怕连小命都玩丢了，但接下来，还有十几个土黄色的利刃，方平云神色略微复杂，不过旋即就镇定下来了，他没有必要继续保护三女了，毕竟他都尽力而为了，如果为三女丢掉了他的性命，那就不值得了，也没有这样的必要。


第2580章  灵智

　　修炼者都是自私自利的，方平云也不例外，况且他本来就是贪生怕死的，这一点在方家是人尽皆知的，方平云向来都是欺软怕硬，他有些惋惜，看来是天意如此，注定三女要身首异处了，他是无力回天了。

　　于是方平云不急不缓转过身来，但奇怪的是，没有想象中的惨叫声，他定眼一看，忍不住双目圆睁，眼底遮掩不住的惊骇和恐惧，这是为什么，因为那土黄色的利刃，都消失的无影无踪了，而陆辰挡在三女面前，手势不断变化，一股股古老的气息，从陆辰身上蔓延开来。

　　“五行之翻天掌。”陆辰怒吼一声，面带庄重肃然之色，这一幕是少有的，三女暗自沾沾自喜，果不其然，在最危急的时候，陆辰还是挡在了她们的面前，这方平云根本就没有可比性。

　　两位老者却是在好奇不已，陆辰运用的到底是什么手段，那土黄色的利刃，可不是那么好对付的，他们旋即就意识到了陆辰的能耐，如果没有猜错的话，陆辰是以强制强。才将那些土黄色的利刃消磨掉了，此时就能看出来。

　　陆辰本身是没有察觉到什么，他周身弥漫着浓郁的金光，这就是土属性的天地气息，只是在凝练到了一定的程度，才会表现出来这样的状态，两位老者身躯一震，他们之前也发现了陆辰能出神入化的运用五行之气，但这完全是两码事，纵然将五行之气修炼到了登峰造极的程度。

　　那也只是掌握了一种极为霸道的天地气息，还是相当特殊的，但陆辰此时所展现的能力，就是把五行之气随意转化，完全出乎了他们的预料，在其他四种属性都转化成土属性的时候，情况就发生了翻天覆地的变化。

　　陆辰嘴里念叨着晦涩难懂的言语，他的手掌上包裹着金光，给人一种无比厚重的感觉，像是大地一样，那上古穿山兽顿时感觉了陆辰的可怕之处，那奇特的兽面上，遍布着惊骇之色。

　　这怎么可能，陆辰在它最擅长的领域，竟然能让它感受到前所未有的恐惧和破坏力。

　　通常情况下，土属性只能用作防御，在攻击力方面薄弱的很，没有一点可比性，但陆辰所展现出来的手段，颠覆了这一常识，惊人的天地气息，朝着上古穿山甲盖了过去，这一刻，仿佛天地都为之变色。

　　力量强大到了极点，是能够引起天地异变的，对于这一点，两位老者和方平云都是心知肚明的，纵然他们不愿意承认陆辰的强大，在见识过后五行之翻天掌的威能后，他们看待陆辰的眼光，都发生了翻天覆地的变化。

　　这小子未免太可怕了吧，那上古穿山甲在犹豫不决过后，本来想要躲进地底去，那样能降低陆辰的威慑力，谁知道陆辰锁定了它的周身，以至于土属性的天地气息荡然无存，上古穿山甲在某些方面，无法发出来最强悍的一面。

　　甚至连钻地的能力都限制住了，在百般无奈之下，上古穿山甲只有正面接住陆辰的五行之翻天掌，陆辰的巴掌很小，在庞然大物的上古穿山甲面前，根本就不值一提，可这一刻，他的手上似乎在不断的扩大，只是转瞬间，就拍到了上古穿山甲身上，尽管有土黄色的利刃，但陆辰的体质和寻常修炼者不同，根本就不会受到影响。

　　他的手掌就好像是五行大山，限制住了上古穿山甲的行动，陆辰爆喝一声，“你们快出手，不然他就要跑了。”

　　两位老者微微一怔，顿时恍然大悟，收敛起来了之前的袖手旁观心态，他们自然不会怀疑陆辰所说的话，这小子本身奇特的很，在单打独斗的时候，都能坚持这么久，可想而知陆辰的与众不同之处。

　　既然陆辰约束住了上古穿山甲，那他们需要做的是，竭尽所能的攻击伤害到穿山甲，虽然这一点很难，但形势严峻，容不得他们思考，那八段龙消灭的七七八八了，只剩下一个最难抓住的龙尾巴。

　　不过基本上伤害不到人，他们两位老者是经历过不少风浪的，他们也明白，现在需要做的是置之死地而后生，只有破釜沉舟，他们才能看到胜利的希望。

　　陆辰既然给予了他们这个机会，就必须好好珍惜，不然对于陆辰而言，是一种致命的打击，那上古穿山甲差点就要逃跑的时候，方家的两位老者铺天盖地的攻势细节了热爱，他们满脸得意洋洋之色，如果上古穿山甲没有被限制住，他们是没有这样的机会，但是仅是不同往日，上古穿山甲受到了一些轻伤，可两位老者已经是相当满意了。

　　陆辰却没有刚过它，也不知道为什么，短时间内，陆辰的土属性天地气息，强化了不少，这一点他是能清晰无误的感受出来，陆辰面带得意之色，尽管在外人看来，他只是在镇压上古穿山甲，但只有陆辰才最清楚，他的五行之气本质就是海纳百川，有容乃大的，吸收一些土属性的精华力量，根本就不在话下。

　　只是这上古穿山甲辛辛苦苦修炼多年的成果，让陆辰在短时间内，就吸收的七七八八了，他心情大好，两位方家的老者也发现上古穿山甲越来越弱，根本就不堪一击，这奇怪的变化，不是他们所能考虑到的，但不得不承认，他们取得了一定的优势，这都是陆辰的帮助。

　　上古穿山甲不断发出来哀嚎声，他们也没有搭理，这家伙就是活该，之前突然蹦出来，差点旧上海了他们方家的少爷，“可恶的人类，你们放过我，我可以给你们好处。”这上古穿山甲毕竟是天级的洪荒妖兽，灵智不是八段龙所能比拟的，在发现对抗不了陆辰等人之后，它选择了委曲求全。

　　俗话说得好，留得青山在不愁没柴烧，只不过它的提议，让两位老者有些为难了，并不是他们不愿意收手，只是他们觉得，这些好处，应该跟他们没有什么关系，这其中主要得力战将是陆辰，没有他的出手相助，只怕他们都凶多吉少了。


第2581章  霸道生猛

　　两位老者不由自主的看向了陆辰，后者颇为淡然，不过还没有等陆辰开口，一道不合时宜的声音就传来了，“哦，你想要用什么条件，来换取你的性命呢。”原来是方平云开口的，他虽然没有直接答应，但这样的表现，毫无疑问是认可了上古穿山甲的话，方家的两位老者左右为难起来，没有想到方平云在这个时候，还给他们添乱子，实在是不知好歹，难道方平云不知道，此时上古穿山甲是和陆辰谈判么？

　　两位老者不知道陆辰运用了什么诡异的手段，居然限制住了上古穿山甲的行动，不得不承认，这小子极为霸道刁钻，特别是那神秘莫测的手段，就连他们都自叹不如，若不是上古穿山甲被限制住了，他们随心所欲的攻击，也不会这么快分出来胜负。

　　但方平云倒好，越俎代庖回答了陆辰的问题，果不其然，上古穿山甲盯着方平云，后者情不自禁打了一个冷颤，俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，他不敢招惹穿山甲了。

　　只是幽怨的瞪了一眼陆辰，方平云岂会不知道，这穿山甲是在跟陆辰商量么？但怎么说，也要给他一点面子吧。

　　“小子，我告诉你，不管你使用了什么手段，让这上古穿山甲妥协了，但你不要忘记了，你始终是小门小户的人，我们可是名门望族，方家啊，你听说过吧？”方平云趾高气扬的提醒说道，忍不住抬头挺胸起来，足以见得他的魄力。

　　分明是想要仗势欺人，其实方平云有了自己的打算，若是他带着这只上古穿山甲回到方家，会带来怎么样的震撼，之前那些看起来他的人，也可以老老实实的闭嘴了。

　　就是不知道陆辰给不给这个面子，如果陆辰帮忙的话，做到这一点应该是很容易的，当然，若是陆辰不出手帮忙的话，他就只能吹胡子瞪眼了，最多也就是口头上威胁一下陆辰。

　　方平云也算是一个聪明人，他明白二位老者的个性，是不会仗势欺人的，况且陆辰还帮助了他们，这种恩将仇报的事情，在他们身上，是不会发生的。

　　“呵呵，你接着说。”陆辰摆了摆手，饶有兴趣说道。

　　那方平云微微一怔，顿时大喜过望，不过脸上并没有表现出来，看来陆辰还是惧怕他们方家的，或者说陆辰想要谋取一官半职的，在他们方家，这算不上什么，甚至他就有这个权利，方平云不由得赞叹自己的英明神武，看来陆辰这家伙，还是要威胁的，否则不知道天高地厚。

　　就算陆辰在强悍霸道，也不可能以一己之力，对抗他们整个方家，若是那样做了，陆辰就是个傻子，显然，陆辰还没有傻到哪一步。

　　两位老者愣了愣，脸色有些怪异，尽管他们和陆辰接触的时间不多，但对于陆辰的性格，有了自己的推测，这小子应该不是委曲求全的人，他不喜欢被人威胁，怎么方平云提出来条件的时候，陆辰没有异样的表情呢。

　　他们也不好说什么，兴许是陆辰突然想要和他们方家打好关系了，而方平云又挑选了一个合适的机会，正所谓机不可失，失不再来，方平云的威逼利诱，莫非真的有用么？

　　“哼哼，小子，只要你以后跟着我，当我的贴身护卫，我方平云保证你吃香的喝辣的。”方平云牛气冲天说道，可惜的是，陆辰面色不变，反而嘴角浮现了一抹戏谑的笑意，“哈哈，我为什么要通过你方家才能吃香的喝辣的。”

　　他这咄咄逼人的反问，是极有道理的，方平云微微一愣，心想也是，陆辰有如此奇特的天赋潜力，即便是在这高等空间通天境，都是炙手可热的香饽饽，三女有点紧张，气氛也变得剑拔弩张了一些。

　　“小子，你当真要执迷不悟么？”方平云不肯善罢甘休，他若是能劝服陆辰，对自己有着不可多得的好处，回到方家也能够交差了。

　　两位老者目不转睛的盯着陆辰，直觉告诉他们，陆辰是不会同意的，他们对望了一眼，无奈的笑了笑，摇摇头，看来方平云还真是执着。

　　“你不想死的话，就滚一边去。”陆辰翻脸比翻书还快，一句话让方平云无言以对，“你，你……”他满脸难以置信的神色，没有想到过，陆辰的口气会如此的强硬，反倒是两位老者不显得意外，他们有点郁闷，方平云还真是不会接交人，如果想要陆辰为他效劳，也不应该如此态度，那样只会引来陆辰的厌烦。

　　“说吧，你有什么值得我心动的呢。”陆辰风轻云淡说道，那笃定的样子，没有丝毫开玩笑的成分。

　　这话分明是对上古穿山甲说的，它那庞然大物的身躯颤抖了一下。虽然它修炼多年的土属性天地气息，被陆辰给吸收了，但不得不承认的是，它的恐惧，到了前所未有的地步，陆辰在吸收了它的土属性气息后，变得更加的霸道生猛了。

　　它已经没有反抗的打算了，只希望能保住性命，不知道陆辰会不会给它机会。

　　“一样瑰宝，还有一些消息。”上古穿山甲思索了一下，没有立刻回答陆辰，它明白，自己必须给予一个满意的答复，否则陆辰当场就可以击毙它。

　　其实上古穿山甲也没有想过，自己会落得这般田地，当时接到任务的时候，它同样觉得是轻而易举的，尽管陆辰他们人数众多，可有八段龙的配合，要解决他们不是什么难事，可惜的是，在姐二连三的碰撞后，上古穿山甲从之前占据着优势，到此时的任人宰割，完全是天壤之别。

　　“哦。”由于上古穿山甲担心旁边的人听到了，所以采用了秘术传音给陆辰，这种方法无疑的隔绝了他们窃听的打算，两位老者有些失落，他们刚才感受到了一缕天地气息的波动，如果没猜错的话，那就是上古穿山甲传音的手段，只是他们没有办法听到罢了。


第2582章  瞬移的瑰宝

　　他们忍不住叹了一口气，之前不怎么起眼的小子，反而能左右着他们的想法，方平云脸色涨得通红，怒火还没有消散，这小子太过分了，简直是在挑衅他的底线，如果不是他的忍耐能力好，只怕早就爆发了。

　　方平云犹如一只老鹰，盯着陆辰，暗自记下来了这个仇，若是有机会的话，他绝不会心慈手软，而是连本带利的还给陆辰。

　　“还有一个条件，你必须答应。”陆辰轻描淡写说道，那不可抗拒的口吻，让上古穿山甲微微一颤，对陆辰的恐惧，上升到了无以复加的地步。

　　这家伙，居然用这种口气跟它说话，上古穿山甲着实的愤愤不平，纵然是首领见到了他，也会敬让三分吧，陆辰倒好，上古穿山甲想了下自己的处境，没有和陆辰叫板。

　　“什么要求，你说。”它尽量心平气和的交谈，这样才不会引起陆辰的不满。

　　“当我的坐骑。”陆辰不急不缓说道，他没有遮掩自己的声音，旁边几人毫无保留的听到，他们面带惊恐之色，陆辰还真是艺高人胆大，什么话都说得出来，这上古穿山甲可不是一般的洪荒巨兽，哪里会心甘情愿的给人当坐骑，但情况不同，正所谓人在屋檐下，不得不低头，这上古穿山甲也明白这个道理，陆辰那锋芒毕露的气势，分明是展现给它看的，若是上古穿山甲不答应，恐怕当场陨落都有可能。

　　不过这似乎不是什么坏事，上古穿山甲考虑到陆辰本身掌握着滔天的土属性天地气息，倘若成为了陆辰的坐骑，他应该不会亏待自己的。

　　尽管这是背叛了首领，但关乎到它的性命，上古穿山甲也顾及不了那么多，它不像圣姑，性命被首领约束到了。

　　本来当初首领是想要禁锢住它的自由，但上古穿山甲性格孤傲，首领拿他没有办法，所以只能让他成为十二大护法之一，并没有索取它性命的能力。

　　“好，我答应你就是了，希望你不要让我后悔。”上古穿山甲郑重其事地回答了，陆辰眼底惊喜之色闪现，看来这上古穿山甲也是明智的，若是和他磕碰，那是在自寻死路，毕竟上古穿山甲处于虚弱的状态，不同于其他时候。

　　两位老者脸色怪异无比，一般情况下，妖兽是很少给人类当坐骑的，也不是没有例外的，但那都是普通的妖兽，比较常见，容易驯服，但陆辰今日展现出来的魄力，足以让他们惊叹连连，上古穿山甲都答应了成为他的坐骑。

　　这是何等荣耀辉煌的事情，方平云忍不住眼红发狂，这样的机会若是落到了他的头上，那该多好呢，可惜的是，他没有陆辰那样强悍的手段。

　　方平云有些后悔莫及，早知道是这样的情况，他之前见到陆辰的时候，就应该吩咐两位方家的老者，一举将他铲除了，那样也不妨碍方平云泡妞计划，现在可好了，三个如花似玉的美女在他面前，方平云却不敢肆无忌惮的接触，这是相当痛苦的事情，起码方平云以前是没有经历过的。

　　但世界上没有后悔药吃，方平云心里不是个滋味，旋即上古穿山兽身上一道道淡黄色的气息流转着，转瞬，它就感觉自己的生机，快速地恢复着，但与此同时，陆辰又控制着它的命脉，上古穿山甲有些郁闷，之前它没有被首领束缚住，可终究难以逃脱被人限制自由的命运，它算是认栽了。

　　或许这是冥冥之中，天意的安排，陆辰暗自松了一口气，若是这庞然大物的家伙，拼命反抗，那他就左右为难了。

　　就在这个时候，一股股破坏力极强的天地气息，朝着陆辰等人席卷而来，那铺天盖地的气势，让陆辰大开眼界，这又是何方神圣，难道没完没了不成？

　　“快走。”两位老者大喝一声，他们周身流转着淡淡的精光，包裹着陆辰等人，他也没有抗拒，只是眨眼的功夫，他就感觉眼前的景象一花，陆辰暗自窃喜，若是没有猜错的话，这应该是瞬移功，法，这两个老者怎么会掌握呢。

　　不久前，陆辰在低等空间伊甸园的时候，能够做到瞬移，但到了这高等空间通天境，他的五行之气受到了不小的压制，使得他只能老老实实的急速狂奔，但这两位老者，应该也没有掌握这种手段吧。

　　陆辰瞥了一眼，发现他们手中多出来了一尊宝塔，这是何物？陆辰有些疑惑，转瞬恍然大悟，如果他没有猜错的话，这属于瞬间的法宝。

　　不愧是大型家族方家，还是留了一些后手，这老者带着方平云出来，不可能没有一点底牌和杀手锏，在遇到八段龙和上古穿山甲的时候，他们还没有这么果断，使用出来瞬移的法宝，但此时，毫无保留的运用了这种法宝，只能说明一个问题，那就是敌人实力太过可怕了，根本就不是陆辰所能想象的。

　　“还好，师兄，那是不是大鹏妖王化身手下最强的一个？”两位老者开始交谈，他们神色有些复杂，这瞬移的瑰宝，并不是无限制使用的，每过一个月，才能运用一次，所以不到万不得已的紧张关头，他们是不愿意拿出来的。

　　陆辰惊讶的发现，连他的坐骑上古穿山甲，都被带过来了，他眼底惊喜之色一掠而过，如果这大家伙留在了原地，只怕会被强行逼出来体内的印记，那陆辰的计划就付诸东流了。

　　之前他竭尽所能的帮助方家，现在算是扯平了，陆辰松了一口气，他也不知道，这里究竟是什么位置。

　　“小兄弟，这尊宝塔最主要的作用就是瞬移，至于究竟会抵达哪个位置，就说不准了。”那方家的老者，也没有刻意隐瞒陆辰，只是在一旁解释起来，陆辰恍然大悟。

　　“哦，原来如此。”陆辰有些郁闷，不知道会瞬移到哪里，这么说，还是有一定威胁的。

　　不过起码摆脱了那恐怖如斯的存在，就算陆辰有着与众不同的手段，也不认为，自己是那家伙的对手，所以他还是谨慎小心一点为妙。


第2583章  宝塔

　　“能避过风头，是不错的选择，那我们怎么办？”陆辰把难题交给了两位老者，他周身弥漫出来一股股玄妙的五行之气，这气息和之前比起来，有着不小的差距。

　　他的进步是显而易见的，三女眼底掩饰不住的惊喜，她们虽然是手无缚鸡之力的，但陆辰有能力保护她们，这才是最重要的。

　　“待会找一个机会，回我方家吧。”老者深思熟虑之后，一本正经说道。

　　方平云眉头紧皱，“可是我的毒蝎内丹还没有找到啊。”到了这个节骨眼上，方平云也没有什么隐瞒的，毕竟陆辰等人，刚才帮助过他们，想来不会有什么歹心。

　　“毒蝎内丹？”陆辰愣了愣，好奇问道，方平云撇了撇嘴，带着不屑的冷笑，“不知道你从哪个山沟里蹦出来的，洪荒毒蝎你听说过没有？”

　　两位老者不由得哑然失笑，这方平云也是不知道天高地厚，陆辰所展现出来的实力，要对付那洪荒毒蝎，是轻而易举的事情，怎么会惧怕呢。

　　“知道啊，我刚才还杀了一只呢。”陆辰不以为然笑了笑说道。

　　方平云张了张嘴，满脸惊诧之色，他甚至要怀疑自己，是不是听错了，陆辰还能击杀洪荒毒蝎，在见到他们之前？

　　“小子，你不要以为，吹牛是不用付出代价的，有种你拿出来一颗毒蝎内丹给我看看，别说没有，你刚才都说，你杀了一只。”方平云面红耳赤的，不断辩解，在陆辰面前，他没有一点面子，这种痛苦是可以想象的。

　　两位老者也是疑惑不解的，他们相信陆辰有这样的能力，但毫无疑问的是，陆辰不一定能碰到洪荒毒蝎，这种生物在洪荒之地也是凤毛麟角的存在。

　　他的运气没有这么好吧，可是下一刻，陆辰大手一番，一颗晶莹剔透的珠子，出现在了陆辰手中，这正是洪荒毒蝎的内丹，三女倒是没有意外的表情，她们亲眼目睹了陆辰击杀洪荒毒蝎，顺手把它的内丹取出来了，毕竟这是毒蝎最有价值的东西。

　　陆辰能有这个奇特眼光，也不显奇怪，她们到现在才真正的恍然大悟，原来方平云四处寻找的，是洪荒毒蝎，谁都知道，这玩意被陆辰撞上了，难怪他到处寻找，都没有什么踪影，反倒是激怒了八段龙。

　　“咳咳，小兄弟，不知道这毒蝎的内丹，你可否交给方少爷，我们必有重谢。”尽管是第二次说这话，那老者也是面不改色的，他这算是空头支票，按照陆辰的性格，想要夺取毒蝎内丹，可谓是虎口夺食。

　　“不行，这个内丹我还要留着修炼呢。”陆辰风轻云淡说道，眼底精光闪烁，两位老者忍不住面面相觑，他们甚至怀疑自己听错了，开什么玩笑，陆辰居然想要吸收内丹？这家伙还是人么？

　　在他们看来，就算修炼者的天赋潜力过人一筹，也不可能吸收洪荒妖兽的内丹吧，更何况是这种带有毒性的东西呢，不得不承认，洪荒毒蝎的内丹是个不可多得宝物，但只能用作炼丹，可还没有听说，像陆辰这样的妖孽存在吧。

　　“小兄弟，你别开玩笑。”其中一位老者讪讪一笑，略显尴尬说道。

　　陆辰愣了愣，说实话都没有人相信，这叫他如何是好，陆辰叹了一口气，“看心情吧。”他没有答应送给方平云，他也看出来了，方平云是急切需要这东西，尽管他不大乐意借花献佛，但按照目前的状况，忍痛割爱是最好的选择。

　　陆辰懂得权衡利弊，毕竟两位老者帮助过他们，陆辰不是那种恩将仇报之人，他的确能吸收洪荒毒蝎的内丹，只是陆辰担心，这样会影响他的根基，看似晶莹剔透的内丹，却蕴藏着不少毒液，若是肆无忌惮的吸收，说不定五行之气也会承受不住了，陆辰明白，还是稳妥一点的好。

　　“好，好。”两位老者倒是比较满意这个回答，根据他们对陆辰的了解，只要这家伙没有立即拒绝，那就有一丝希望，方平云微微一怔，顿时气不打一出来，开什么玩笑，陆辰等人又不是不知道他的身份，还这般推推嚷嚷、欲擒故纵的，简直是挑衅他的底线。

　　“小子，你以为你是什么东西，好，我承认，你的实力是比我强上那么一点，但在我方家面前，你就不堪一击了。”方平云继续耀武扬威，平日里，他便是张亚跋扈的，哪里受到过这种怨气了。

　　两位老者眉头紧皱，暗骂方平云是个傻子，陆辰都已经给机会了，他还要接二连三的挑衅，这不是自不量力么？

　　连他们都不大愿意得罪陆辰，本来局面都挽救回来了，方平云还这般固执，他们又不好说什么，毕竟作为方家的老人，他们明白地位尊卑，“呵呵，你还想不想要这毒蝎内丹了？”陆辰皮笑肉不笑说道，气氛一时间紧张起来，三女赶忙走向了陆辰这边，她们需要做的是表明态度，不管发生了什么事情，他们都会跟陆辰站在统一战线。

　　“想，你必须无条件的给我，否则我马上让你滚出这宝塔。”方平云眼底狡黠之色一掠而过，他也不蠢，懂得利用现阶段的优势，正所谓拿着鸡毛当令箭，就是这个道理了。

　　这宝塔之外有什么危险，谁也不知道，若是陆辰一个人出去，恐怕会面临着灭顶之灾，刚才那恐怖霸道的存在，会不会四处寻找他们，那就不得而知了。

　　所以他们躲在宝塔之内，避过了风头，才有机会逃跑，方平云却开始威胁陆辰，三女满脸嫌恶之色望着方平云，后者有些尴尬，笑了笑说道，“三位美人，你们放心我是不会把你们赶下去的，只是这小子太过可恶了，分明是敬酒不吃吃罚酒，不教训他一下，实在难以消除我心头大恨啊。”方平云有模有样说道，不过语气之间，尽显得意洋洋。


第2584章  三女

　　他觉得自己戳中了陆辰的软肋，所以能轻而易举的对付陆辰，之前这小子还张扬跋扈的，主要是没有抓住陆辰的弱点，方平云恶狠狠地瞪了一眼陆辰，心想，看你还不乖乖拿出来内丹，对于他而言，这颗内丹能换到不少的荣誉，最重要的是能让方家的人认可他，方平云其实在方家地位并不高，其一是他的天赋潜力平平，相比那些绝世的精英翘楚，他算是稀疏平常的。

　　本来他以为，碰到了一个小门小户的修炼者，那十有八，九不是什么强者，能任意他打压，可事实却不像他想的那样，陆辰的强势手段，让他的自尊心受到了前所未有的打击，方平云必须找回场子，不然在三个貌美如花的女子面前，他哪里有半点颜面。

　　三女紧张兮兮的，平心而论，她们是不希望陆辰和方平云发生冲突矛盾，但计划赶不上变化快，方平云嚣张跋扈的，屡次要得罪陆辰，他已经接二连三的容忍了，若不是情况特殊，她们也会站出来为陆辰说话。

　　但现在要考虑到后果，一旦是被赶出去了宝塔，那就是凶多吉少的处境，陆辰倘若一时间被愤怒冲昏了头脑，多半会不买账，那方平云就会借题发挥，她们是旁观者，自然看的是一清二楚。

　　所以默不作声的，决定权还是在陆辰手上，她们只是考虑的全面，但是她们也相信，陆辰不会做没有把握的事情，陆辰抬起头来，凝望着方平云，后者不由自主打了一个冷颤，那眼神里边传递出来的杀气，绝不是他所能抗衡的，方平云沉喝了一声，嘴角浮现冷笑，“小子，你死到临头了，还敢放肆？”

　　“本来我是不想和你对着干的，但你不断的逼我，那就别怪我心狠手辣了。”陆辰风轻云淡说道，刚准备动手的时候，两位老者暗道不妙，“小兄弟，还请住手，我家少爷有些莽撞，你别放在心上，我们两个老的，代他向你道歉。”方家的两位老者到是能屈能伸，敬畏的望了一眼陆辰，郑重其事说道。

　　陆辰愣了愣，这倒是左右为难了，如果方平云执迷不悟的话，他的确只能采取一些极端的措施，可方家两位老者的难处，他也是能明白的。

　　方平云不敢开口了，他不得不承认的是，陆辰那凌厉霸道的五行之气，震慑住了他，饶是方平云胆大包天，到了这个节骨眼上，也吓得瑟瑟发抖了，两位方家的老者，代替他道歉，这让方平云很是不爽，但没有办法，他要委曲求全活下来，否则就不能报仇了。

　　他深吸了一口气，低下头来，并未说什么，两位老者稍微松了一口气，他们还真担心，这方平云出什么差错，万一惹怒了陆辰，和他彻底翻了脸，那后果就严重了。

　　不过看陆辰的样子，并没有斤斤计较，而是忽视了方平云，这恰好是两位老者愿意看到的，他们陷入了沉默之中。

　　稍微思索了一下之后，方家的一位老者主动说道，“我们在等一会，那些家伙估计就走了，然后想办法回到方家吧。”

　　反正陆辰这里有内丹了，他们并不需要担心什么，只要方平云态度好一点，弄过来毒蝎内丹，不是什么困难的事情。

　　陆辰点了点头，也只有这样了，他对于这宝塔还是很好奇的，在里边的时候，感受不到外边的天地气息波动，想必那些霸道恐怖的妖兽，也不会察觉到吧。

　　三女放下心来，她们面面相觑，用眼神来传达各自的心意，过了片刻钟，两位老者来回踱步，有了一点眉目，尽管他们也没有办法扩散气息，但毕竟是这宝塔的主人，他们掌握的能力和陆辰不同。

　　“好，我们出去看看，你们别轻举妄动，若是打草惊蛇，那就麻烦了。”两位老者忍不住出言提醒，担心陆辰他过于急切。

　　见到陆辰答应后，他们才来到了宝塔的窗户处，然后身上淡淡的精光浮现，陆辰稍显疑惑，旋即释然了，若是没有判断错的话，他们应该是使用了某种法术，陆辰双眸精光绽放，把那方平云吓了一跳，还以为陆辰想要突然袭击他，那他就防不胜防了。

　　这家伙本来手段就层出不穷的，再加上本身独到之处，足以让他心惊胆战的，在没有充足准备的情况下，方平云是不敢得罪陆辰了。

　　随后，他发现陆辰原地纹丝不动，没有什么异常的行为，眼中的光芒也消散了一些，方平云暗中松了一口气，旋即发现他的不妥，自己是不是太害怕陆辰了，这样着实有些丢人现眼了。

　　他偷偷地扫了一眼三女，发现她们没有嘲笑的表情，这才咽下了这口恶气，若是回到了方家，他一定要想法设法的捉弄陆辰，来报今日的一箭之仇。

　　这家伙也不会得意太久了，方平云瞪了一眼他，谁知道陆辰压根就不搭理他，这样的局面，让方平云异常受挫。

　　过了一会，陆辰眼底一抹不易察觉的喜色掠过，原来这两位老者，也会运用一些精神力，他们把精神力和天地气息融合了，所以能探查到外边的大致情况，不过他们似乎受到了局限，毕竟他们的天地气息和精神力，还没有达到炉火纯青的地步，陆辰撇了撇嘴，不动声色地将自身的天地气息融合的精神力，随之弥漫而出。

　　“咦。”两位老者在探查过后，发现外边是一片漆黑的，他们就感觉一头雾水，他们的功，法什么时候失灵了，但又发觉了陆辰的异常之处，这小子准备做什么，但是他们很快辨别出了，这小子是想要自己试试，开什么玩笑，难道陆辰也会这种功，法，他们没有传授给陆辰，他是怎么学会的？

　　种种疑惑让他们百思不得其解，他们可不看好陆辰，毕竟连他们都办不到的事情，陆辰怎么可能成功呢，但下一刻，宝塔内的天地气息，仿佛是凝固了一般。


第2585章  离开

　　陆辰的脸色逐渐阴沉，他的探索要比两位老者更彻底一点，正因为如此，陆辰才观察出来了，这是一个密封的环境，也不知道宝塔到底来到了什么地方。

　　两位老者心中掀起了惊涛骇浪，陆辰这家伙居然还真成功了，这是他们未曾想到过的，所以他们对陆辰的看法，又发生了微小的转变。

　　“这里好像是个谷底。”陆辰不急不缓分析道，众人听得是心惊动魄的，本来觉得，他们会来到一个安全的位置，洪荒之地不是一望无际的荒芜景象么？怎么会有谷底呢。

　　但陆辰没有必要欺骗他们，所以他们思考着，到底是什么原因，以至于他们被传送到这里来了。

　　“难道是那强悍的家伙把宝塔弄过来了？”老者说出了猜想，脸上带着骇然之色，如果真的是这样，情况就截然不同了。

　　之前他还以为逃过了一劫，谁知道，还是受到了或多或少的影响，只是不知道，洪荒之地怎么有这样的位置，随后，陆辰长舒了一口气，这种绕过宝塔，来勘察外边的情况，是需要消耗极多的精神力还有天地气息，好在陆辰本身与众不同，他的底蕴雄厚，加上日积月累的修炼，所以拥有一定的优势。

　　难怪两位老者承受不住，他们此时对陆辰的敬佩，又提升了一些，他们也没有怀疑陆辰所说的，这小子应该不是开玩笑的，看来他们所面对的处境，不是那么乐观。

　　“先出去看看吧，一直待在宝塔里不是个办法。”陆辰提议说道，眼底闪现决然之色，两位老者沉吟了一下，也没有立刻答应他。

　　这小子胆大包天，在荒芜之地还四处横行，难道不知道他们刚才犯了弥天法嘴么？尽管这上古穿山甲没有陨落，但不得不承认，被陆辰驯服当成了坐骑。

　　那大鹏妖王必定会勃然大怒，这也是情有可原的，陆辰的行为，毫无疑问是挑衅他的底线，大鹏妖王怎么会坐视不理了，居然派出来了他麾下第二的精英翘楚，这就能说明问题了。

　　不知道他们所处的山谷，有没有什么高深莫测的危险，俗话说得好，小心驶得万年船，陆辰虽然驯服了十二大护法之一的上古穿山甲，但那多半有着运气的成分。

　　他们转头望了一眼庞然大物的上古穿山甲，没有想到它沉睡了起来，联想到之前的消耗，似乎也是天经地义的，和陆辰这强悍无比的修炼者交锋，只能说是它的不幸。

　　“小兄弟，你还是仔细考虑考虑吧，一旦出去了，就进不来了，这宝塔一个月只能开启一次。”到了这般关键的时刻，老者也没有必要在陆辰面前藏着掖着。

　　所以有些话，他必须说明白，否则陆辰会把责任推卸到他们头上来，三女心头一惊，她们当然不知道，还有这个原因，难怪两位老者会犹豫不决的，这似乎说得过去。

　　如果他们能随意操控这座宝塔，也不至于和陆辰磨磨蹭蹭的，既然要出去探索一下，就要考虑到后果，陆辰不假思索点了点头，“没问题，你们开启宝塔吧。”陆辰风轻云淡说道，两位老者微微错楞，没有料到，陆辰有这样的魄力。

　　着实让他们惊疑不定的，他们叹了一口气，他们认为，陆辰多半是年轻有为，因此变得心高气傲，毕竟还年轻，经历的事情没有他们多，考虑问题的面也不周全。

　　他们并不看好陆辰，只是两位老者没有意识到，在不知不觉间，他们的心境就和陆辰拉开了距离，陆辰有着置之死地而后生的决然，这是一种放手一笔的冲劲，对于普通修炼者而言，这是难能可贵的，至少他们都不曾拥有过。

　　正是这样的勇气，让陆辰发生了蜕变，他不走寻常路，若是按照前人的方法，多半是循规蹈矩的，那样脚踏实地，会导致陆辰修炼的速度，在别人眼中，陆辰是一日千里，突飞猛进的，可是陆辰对于自己的修为进展，并不是田满意，这是由于他自身的严格要求。

　　普通的修炼者获得机缘巧遇之后，大多数会心满意足的，但是陆辰不同，他懂得越挫越勇，经过措手不断，但陆辰也没有轻言放弃。

　　这对他而言，是至关重要的，若是陆辰半路放弃了，也不会成长到今日的程度，尽管别人觉得他是高高在上、风风光光的，可他也有辛酸的时候，可是这一点往往不被关注。

　　此时两位老者的反应，让陆辰引发了诸多联想，情不自禁的感慨万千，他扫了一眼三女，她们三个是一直陪伴他的，不管是什么情况，她们都会站在他这边，给予陆辰无形的动力，陆辰眼中遮掩不住的感激之色。

　　三女微微错楞，不知道陆辰为什么会有这样的表现，她们暗自窃喜，无论陆辰成长到了什么地步，只要不忘记他们就可以了。

　　毕竟陆辰的天赋潜力，是她们有目共睹的，用不了多久，只要陆辰不出现什么意外，纵然是高等空间通天境，他也大可去也，尽管此时面临着一定的难处，这洪荒之地局限着陆辰的发展。

　　眼前当务之急，是离开洪荒之地，三女对此是心知肚明的，所以陆辰的提议，还是很有道理的，若是像两位老者一样畏畏缩缩的，他们需要一直待在宝塔之内，万一被那强悍恐怖的存在逮住了，那他们就凶多吉少了。

　　“好吧，既然你执意如此，我们也就不阻拦了，只是希望小兄弟你能小心谨慎一点，这洪荒之地的凶险，远远不是你所看到的这样。”一位老者语重心长说道，他们和陆辰认识的时间还不到一天，对陆辰有了一个确切的了解，如果不出意外的话，这小子是不会做什么没有把握的事情。

　　与其在宝塔里边带着，还不如出去试探一下风声，若是运气好的话，有机会早日离开洪荒之地，那对谁都有好处，反正是陆辰打头阵，他们需要做的就是静候佳音了。


第2586章  委曲求全

　　“陆辰，你一个人去么？”三女顿时就急了，听老者的口气，好像是不愿意出头，这似乎是天经地义的事情，陆辰在通天境没有什么身份地位，被他们忽视也有道理，两位老者活了一大把年纪，就越发的贪生怕死，在面对危机的时候，他们选择了退缩。

　　方平云脸色一阵变换，他在思索着，要不要也出去探探风，那样能在三女面前耀武扬威的，好像是不错的选择，但他转瞬想到了这里是洪荒之地，正所谓刀剑无眼，妖兽无情，万一遇到了什么强大恐怖的存在，以他的实力，那还不是九死一生么？

　　所以为了保险起见，他还是待在宝塔之内比较好，再者，方平云不由自主期待起来，如果陆辰在宝塔之外，有什么三长两短的话，那对于他而言，反而有着难以想象的好处，如此一来，三女就没有人保护了，他就可以顺理成章带回方家当小妾，一想到这里，方平云就激动不已，眼红发狂的，差点表露出来了自己的亢奋。

　　意识到了不妥之处，他赶忙收敛了一些，如果被陆辰察觉出来了，对他没有一点好处，说不定还胡影响到他的美梦计划，反正这小子想要逞匹夫之勇，那就成全他好了。

　　尽管陆辰有一定的实力，但在洪荒之地，能威胁到他性命的洪荒妖兽，也不是一个两个，三女的担心，并不是没有缘由的，她们美目中闪烁着异彩，面带焦急之色投向了陆辰，后者爽朗笑了笑，似乎是在安慰三女。

　　“恩，别怕，我会回来的。”陆辰郑重其事说道，众人微微一怔，不知道为什么，他们都感觉陆辰所说的话，带着一种别样的魔力，那毋庸置疑的口吻，让他们没有半点怀疑。

　　三女顿时心头大石落了下来，陆辰有如此自信心，未尝不是一件好事，可一道不合时宜的冷哼声传来，“哼，小子，你就争强好胜吧，你出去探查下，如果打探到了什么，我跟你姓都没有问题。”方平云脸庞遍布着不悦的神色，眉头紧皱的，表现出了他的不满。

　　其实他这是在激将法，毕竟陆辰这家伙，不给他一点压力，万一出了宝塔，就在四周转悠，那也没有多大的作用，危险性也大大降低了。

　　因此他觉得，自己必须给予陆辰一定的压迫感，这样陆辰心慌意乱之下，四处游荡，那样就会遇到更加强横的存在，他必然会身首异处，方平云的目的也就达到了，他的如意算盘打得不错，就是不知道陆辰会不会给他这个机会了。

　　“恩，那你还真要改名字了。”陆辰懒洋洋笑着说道，言语之中包含着冷嘲热讽的意思，方平云微微一愣，顿时脸色一阵青红皂白的，这小子还真是自我感觉良好，他也不知道怎么反驳陆辰，毕竟他成竹在胸的样子，好像根本就没有把马上要面临的危险放在心上，“那我倒要看看，你哪里来的把握。”方平云凶神恶煞的瞪了一眼陆辰，那嫉恶如仇的模样，让两位方家的老者不由得叹了一口气，看来方平云和陆辰彻底结仇了。

　　这下陆辰能不能回来，或许决定着他能不能前往方家了，平心而论，两位老者还是希望瑸再次创造奇迹的，之前他们都没有想过，陆辰能驯服一只上古穿山甲当坐骑，这足以说明陆辰的与众不同之处。

　　从最初的一个不起眼的小子，到此时连他们都忌惮不已的强者，陆辰这不是什么蜕变，他们心知肚明，这家伙是在扮猪吃老虎，究竟会不会半路陨落，谁也说不准。

　　“要不，你也跟我一起出去。”陆辰疑惑不解问了句，方平云面红耳赤的，没有想到自己的激将法没有成功不说，还被陆辰抓住了小辫子，他本来就是胆小怕事的，没有考虑到陆辰会有这个提议。

　　方平云赶忙摇摇头，他内心恐惧到了极点，陆辰会不会强行把他带出去，那后果就不堪设想了，这家伙或许能保全性命，但是他就不好说了，方平云还是有一些自知之明的，之前他没有把陆辰放在眼里，结果带来了不小的麻烦，还屡次搬石头砸了自己的脚。

　　“不用了，你去就行，我等你的好消息啊。”方平云打了一个哈哈，退后了两步，尽管这个动作不是太明显，也暴露了他的想法，三女有些忍俊不禁，对于这样胆小如鼠的人，她们还是比较同情的。

　　不久前方平云还在肆无忌惮的调侃他们，但是到了这个时候，就没有了这样的机会，这都是陆辰的功劳，若是陆辰展现了强势的实力，两位老者都不可能给他面子的。

　　不管是在哪个空间，弱肉强食都是不变的哲理，三女也明白这个道理，陆辰不以为然地耸了耸肩，旋即脸色一冷，“我出去的时候，你们可别妄想着对我的女人做些什么，要不然，哼哼。”

　　陆辰话语戛然而止，也不去看方平云精彩万分的表情，心神一动，就消失在宝塔之内了，两位老者倒是没有什么意外的，在方平云调侃三位貌美如花的女子时候，两位老者就暗中观察着陆辰的表情，结果发现陆辰似有爆发的迹象，他们也没有放在心上，但对于那个兄妹的说法，却是不大认可。

　　年轻人都是血气方刚的，这样美若天仙的女子，陆辰怎么可能不动心呢，因此他们留了个心眼，在陆辰出去宝塔之前，直接和方家的人摊牌了，他不需要在隐瞒什么，那对三女和他都是一种打击。

　　他委曲求全也是有一定底线的，果不其然，在陆辰说了这话之后，三女容光焕发起来，虽然不断的赶路，导致她们有些疲惫了，但是陆辰的一席话，足以让她们精神抖擞的，这就是某种魔力。

　　方平云却是经受不住这样的打击，脸色涨得像是猪肝一样，整个人犹如霜打的茄子，不敢说什么话了。

　　他忍不住自嘲，这样未免太可笑了，他想方设法追求的女人，居然都是陆辰的，这毫无疑问是晴天霹雳的打击。


第2587章  油嘴滑舌

　　方平云一屁股坐在地上，沉默不语起来，尽管他想要趁着这个天衣无缝的机会，做一点什么，让陆辰承受莫大的伤痛，但三女在上古穿山甲旁边，他若是有什么不轨的举动，这上古哈窜山甲只怕也不会坐视不理的。

　　好歹它是陆辰的坐骑，有义务保护住三女。

　　两位老者却是没有心思搭理他，而是观察起来外边的状况。

　　这的确是一个山谷，还是深不见底的，陆辰挥了挥手，一团幽绿色的火焰出现在了陆辰前边，如果是普通的火焰，在这种地方是不能燃烧的，但是陆辰的幽冥火焰不同，他掌握到了极致，因此轻而易举的打探着视野。

　　虽然这样有些危险，但陆辰也是迫不得已的，在高等空间通天境，他的修为得到了限制，除非动用天地法则的力量，否则他只能观察到十丈以内的情况。

　　在宝塔内的两位老者，脸上露出了一抹笑意，难怪他们之前没有观察到什么有用的东西，原来是环境约束了，好在有陆辰的帮助，他们也用不着那么费力。

　　他们能观察到比较远的位置，山谷之内散发着阴冷的气息，不过陆辰的体质异于常人，他已经能做到寒暑不侵的地步了。

　　因此可以不用顾忌这些，但陆辰总觉得有些不对，他四处环顾了一下，确认了一个方向，然后有条不紊的深入着，两位老者虽然能观察到外边的情况，可距离是有限制的。

　　陆辰到了山谷深处后，他们就只能望尘莫及了，很快，一个山洞就出现在陆辰的视线之中，里边传来一股股能量的波动，陆辰越发确信了，刚才上古穿山甲告诉他的秘密，应该就在这个里边，虽然上古穿山甲处在沉睡期间，但不得不承认的是，它还有能力和陆辰沟通，毕竟成为了陆辰的坐骑。

　　所以多出了许多本事，陆辰选择相信了上古穿山甲，要不然他也不至于铤而走险了，毕竟他对宝塔外的情况是一无所知的。

　　陆辰不由得凝神屏气，观察着四周的情况，这山洞里边，温度要比外边低很多，陆辰这样体制的人，都忍不住打了一个冷颤。

　　他目力极好，看到了不远处有一尊石台，石台之上摆放着一件防御盔甲，闪烁着七彩的光芒，一看就不是凡品。

　　陆辰心头大震，果然，那上古穿山甲没有欺骗他，突然，陆辰心中涌现了一种不祥的预感，他暗道不妙，可惜为时已晚了，一道精光包裹着他，陆辰根本就没有放抗的能力，他就变成了一尊冰雕，这样的情况，让陆辰措手不及。

　　他瞥了一眼，用眼角的余光，观察出来了，居然是一位身着冰衣的女子，只不过她的衣服，只能遮住隐私部位，但凹凸有致的玲珑身材，让陆辰一览无余，他不由得血脉膨胀，但周围的坚冰，让他赶忙压制住了其他的邪恶想法。

　　这女子可不是普通人，陆辰努力挣脱了一下，发现没有一点作用，这下惨了，他不是要任人宰割么？

　　这美女虽然长得精致，但给予他一种莫大的压迫力，该死的穿山甲，怎么没有告诉他呢，陆辰有些忐忑，该不会要栽在这里吧。

　　“小子，你敢擅自闯进本尊的领地，是不是找死？”那冰山美女冷声说道，犹如万年不化的坚冰一样，陆辰有点疑惑，这美女多半是常年修炼冰属性的功，法，导致性格也发生了变化。

　　陆辰露出了一抹苦笑，只不过冰山美女看不到。

　　“咳咳。”陆辰哼了几下，化解了一些坚冰，这女子多年修炼，成果还是相当恐怖的，本来在吸收了穿山甲土属性的天地气息，他就发生了不小的蜕变。

　　在这个时候，陆辰将天地气息都转变成了火属性的，间接的克制住了冰山美女，“咦。”那冰山美女显然有些惊讶，好奇地打量着陆辰，她没有想过，陆辰居然能够化解她的坚冰，这是极为奇怪的。

　　“想不到你还有点本事，难怪敢进来，不过，你觉得你能安然无恙的进来，能出去么？”冰山女子冷嘲热讽说道，言语之中带着一丝戏谑，陆辰当然能听出来。

　　“怎么不能啊，你放过我，我不就能出去了么？”陆辰已经把脑袋部分的坚冰融化的差不多了，所以他能开口说话了。

　　“哼，你认为我会放过你么？”冰山美女不屑的瞪了一眼陆辰，尽管这小子有与众不同之处，但在她面前，还算不上什么。

　　“当然，我觉得你很善良。”陆辰一本正经说道，也没有极力反抗，他明白，在这女子面前，他纵然竭尽全力，也不一定能保全性命，还不如表现出洒脱一点。

　　果不其然，陆辰的行为，让冰山美女颇为疑惑，闻言，她不由得小脸一红，不得不承认，陆辰这家伙调侃人的能耐，冰山美女多年没有和活人沟通，因此见到了陆辰，第一感觉是比较新奇。

　　再加上陆辰的言语，是在夸奖她，所以冰山美女不好动怒，但旋即就恢复了，陆辰不由自主的喜上眉梢，看来他的机会来了。

　　“别跟我油嘴滑舌的，就算你求我，我也不会放过你的。”冰山美女似乎对陆辰颇有仇恨一样，或许是由于气氛，她胸脯起伏不定的，这是一种视觉冲击，陆辰看得是目瞪口呆，连眼睛都直了，这小妮子是故意诱惑他的吧？

　　在加上冰山美女穿着比较暴露的，陆辰很难保持镇定，他是一个正常的男人，尽管这种女子不是如火一般的强烈，却更能够激起男人的欲望，征服了她，有着与众不同的成就感。

　　只是陆辰的行动受到了限制，他只能够通过嘴皮子调侃，“好吧，那你要我说什么，你才会放过我呢。”陆辰想要委曲求全，所以开口询问着，他也不觉得这有什么丢人现眼的，大丈夫必须懂得能屈能伸，况且在一个美女面前，他不用推三堵四的。


第2588章  冰山美女

　　“咯咯，想不到，你也有怕的时候。”那冰山美女饶有兴趣的打量着陆辰，一双美目不停转留着，很是灵动，也不知道在想些什么。

　　陆辰眉头微皱，“那是，见到这样貌美如花的美女，我怎么能保持淡定呢。”陆辰撇了撇嘴，略带打趣说道。

　　“哼，闭嘴。”那冰山美女挥了挥手，一道冰柱袭击而来，陆辰眼皮子直跳，脑中灵光一闪，张开嘴来，把坚冰给吞了进去。

　　“咦，你也是修炼冰属性的天地气息？”冰山美女眨了眨眼，转瞬间，陆辰居然成功做到了，她都觉得不可思议，起码在她眼皮子底下，陆辰是没有机会耍花招的。

　　“嘿嘿，你想说的是，我们很有缘对吧？”陆辰眉飞色舞起来，尽管吞下去冰锥他感觉不好受，但在这个节骨眼上，他要装出来毫发无损的样子。

　　不然鬼知道这冰山美女会怎么捉弄他，冰山美女俏脸又是一红，样子很是可爱，只不过旋即冷了下来，陆辰郁闷不已，这小妮子难道是冰打造的不成。

　　“谁跟你有缘了，只是我觉得是个可造之材，本来想要培养你一下的，现在看来，没有这个必要了。”冰山美女嘟着小嘴，眼中暴掠而出的寒芒，她一拳头袭击而来，陆辰吓了一跳，怎么说翻脸就翻脸呢。

　　不是要培养他一下的么？陆辰本来还隐隐约约期待起来，是不是自己有什么奇遇了，却不料冰山美女对他起了杀心。

　　陆辰怒喝一声，在他精纯的九阳真火烧灼下，那些坚冰很快化为了乌有，陆辰行动自如了，之前受到限制的主要原因是，陆辰观察那件稀少罕见的防御瑰宝，导致他中了圈套。

　　尽管他没有一点把握对付冰山美女，但也只有放手一搏了，陆辰犹如一阵微风飘过，出现在了冰山美女身后，他明白，不能拖延什么，在天地气息方面，他可不是冰山美女的对手，因此陆辰慎重起来。

　　“哼，以卵击石，不自量力。”冰山美女冷哼了一声，瞬间转过身来，但奇怪的是，陆辰没有攻击她，而是张开了双臂，一把抱住了冰山美女，这突如其来的举动，导致冰山美女不知道怎么应对。

　　只是一个瞬息，陆辰就抱住了她，软玉入怀的感觉，是极为享受的，陆辰其实赌了一把，因为冰山美女的反应，不是他能判断的。

　　“呀。”冰山美女俏脸大红，第一次和男性亲密接触，她感觉浑身乏力。

　　纵然她拥有滔天的本事，也只是一个普通女子，在陆辰面前，怎么能保持淡定呢，这小子实在太无耻了，她面红耳赤的，捶打了几下陆辰的胸膛，可是这行为，毫无疑问是给他挠痒痒，陆辰非但没有放开，反而一双邪恶的大手上下游走，这让冰山美女一阵阵气氛。

　　她突然意识到了，自己不能这样反抗，下一瞬，陆辰感觉到前所未有的危机感，他赶忙后退了两步，放开了冰山美女，这小妮子可是烫手的山芋，陆辰碰不得，一旦是引火烧身了，他就没有后悔的机会了。

　　一股股恐怖的天地气息，化作了肉眼可见的冰锥，朝着陆辰窜了过来，后者赶忙闪躲，但是奈何冰锥速度太快了，陆辰反应都跟不上来，这无疑是惊世骇俗的事情。

　　本来陆辰在吸收了上古穿山甲的能量之后，还暗自窃喜自己的实力增长了，却不料他仍旧是井底之蛙，这冰山美女也不知道是什么修炼的，实力强横霸道，远远不是陆辰所能想象的。

　　“住手。”陆辰呵斥了一句，他隐隐约约捕捉到了一个不对劲的地方，这冰山美女在她的地盘上，能源源不断的展现出强大的攻势，这一点是毫无疑问的，所以陆辰在她面前，没有一点优势可言，他不能正面碰撞，万一受到了什么伤势，他就算出了山洞，恐怕遇到了强横无比的敌人，都会身首异处了。

　　“哼，你现在跟我求饶都没有用了。”冰山美女气不打一出来，陆辰居然占她的便宜，这是她无法容忍的事情，一道道凌厉的天地气息，以铺天盖地之势，涌向了陆辰，后者身躯一震，咬了咬牙，心神一动，鸿蒙剑就出现在他手中了。

　　冰山美女愣了愣，眼底掠过了一抹狐疑之色，她收回了强势的攻击，这下轮到陆辰郁闷了，“你的神兵利器哪里来的？”冰山美女惊疑不定问道，打量着鸿蒙剑。

　　“嘿嘿，美女，你不要这样看着我啊，多不好意思。”陆辰尴尬笑了笑，挠挠头，主动岔开了话题，但冰山美女不买账，她白了一眼陆辰。

　　尽管没有妩媚动人的气质，但陆辰忍不住怦然心动，这小妮子性格比较冷淡，能有这样的表现，实属不易，看来陆辰的个人魅力，还是不小的，他不由得眉飞色舞起来。

　　“你是不是想多了，我问的是这把剑。”冰山美女有些无语，冷声说道。

　　“哎。”陆辰叹了一口气，本来不想在这个问题上纠结的，只是冰山美女对鸿蒙剑很是好奇，这对陆辰而言，是一个秘密，之前他遇到过诸多的麻烦，都是因为鸿蒙剑，但那几个人，是九重天之外的空间而来，没有想到在高等空间通天境，还有人对鸿蒙剑感兴趣。

　　难道冰山美女知道关于鸿蒙剑的讯息么？陆辰脑中灵光一闪，“怎么，美女，你认识这把剑啊？”

　　他没有直言不讳透露鸿蒙剑的讯息，而是想要试探一下冰山美女的口风，却没有料到，冰山美女看出来了他的想法。

　　“哼，不要跟我拐弯抹角的，否则别怪我不客气。”冰山美女双手叉腰，杏目圆睁，给人一种英姿飒爽的感觉，陆辰微微一怔，“好吧，这把剑我也不知道是什么来历。”

　　陆辰打了个马虎眼，他可不会让自己像一张白纸一样，展示在冰山美女面前，他们认识不久，何况冰山美女还咄咄逼人的，看样子很不友善，冰山美女不以为然的撇了撇嘴，“宝物都浪费了，那你把它交给我吧。”她用一种不可抗拒的语气，让陆辰很是不爽。


第2589章  轻薄

　　他眼底寒芒一掠而过，俗话说得好，匹夫无罪，怀玉是罪，这鸿蒙剑的确是一个烫手的山芋，但无论是谁，都别想从陆辰这里夺走鸿蒙剑，这冰山美女蛮不讲理的气势，令他郁闷不已，“凭什么给你？”陆辰理直气壮问道，他之前还觊觎那高台之上的防御瑰宝，却不料，自己被人盯上了，他不由得感慨，不愧是三十年河东，三十年河西。

　　“我若是要强行夺过来，你有能力保护住这把剑么？”冰山美女不屑地撇了撇嘴，对于陆辰的执着行为，她感到疑惑不解，这小子实力一般般，但性格倒是固执，不过这也是冰山美女赞许他的地方。

　　虽然陆辰不久前也求饶了，但男子汉大丈夫必须懂得留得青山在不愁没柴烧的道理，此时陆辰展现出来的魄力，倒也有点骨气。

　　“就算你想要夺走它，也要问问它愿不愿意啊。”陆辰不以为然耸了耸肩，他也不是手无缚鸡之力的人，越是关键的时候，陆辰越要冷静下来，否则会影响他思考问题。

　　不就是一个女人么？有什么大不了的，陆辰暗自想到，若是有机会，他一定要报着一箭之仇，尽管陆辰不是睚眦必报的人，可是这样被女人打压的滋味，实在是不好收。

　　“哦？那我试试。”冰山美女以为陆辰在吓唬她，也没有放在心上，身形如电，带着些许风声，便出现在了陆辰面前，后者眼中充斥着震惊之色，但旋即就平复下来了，他对自己的速度是比较满意的，谁知道，这冰山美女比他还强横，那行云流水的手段，让陆辰自叹不如。

　　这和冰山美女修炼的天地气息有着密不可分的关系，她的冰属性天地气息，原本是固定不动的，防御力相当惊人，但冰属性和水属性是想通的，到了冰山美女这个水准，她已经能出神入化的转换了，尽管还没有陆辰的五行之气那般灵动，但也不算差了。

　　所以冰山美女在身手方面，是相当矫健的，冰山美女那犹如青葱一般的小手，抓住了鸿蒙剑，但她旋即感受到了一股浩瀚雄浑的异常气息，将她锁定了，以至于冰山美女动弹不得，她眼中遮掩不住的惊骇，这到底是什么气息，怎么比她修来多年的冰属性天地气息，还要强上一筹呢。

　　纵然她极力反抗，也是于事无补了，她顿时花容失色，“小子，你对我做了什么手脚。”冰山美女没有了之前的从容淡定，而是怒火中烧呵斥起来。

　　“我做了什么？我什么都没做啊，刚才我都站着没动，让你拿走宝剑，可是你没有这样的本事啊。”陆辰洋洋得意说道，眼底浮现出来异样的神色。

　　原来，刚才在冰山美女触碰鸿蒙剑的一瞬间，陆辰运用了体内的鸿蒙本源气息，她对鸿蒙剑有邪念，导致自身受到了鸿蒙本源气息的反噬，只不过陆辰手下留情，没有直接伤害到她罢了，而是采用了以牙还牙的手段，必须这样貌美如花的女子，若是香消玉殒了，他心里也不好受。

　　“呸，你赶快解开我的束缚，要不然我跟你拼了。”冰山美女脸色很是难看，不过气势汹汹说道，生怕陆辰胆大包天，做出来什么伤天害理的事情。

　　毕竟他们孤男寡女的，独处一个山洞，谁也说不准，会发生什么事情，她必须吓唬吓唬陆辰，可惜的是，这家伙并不买账，他面带戏谑之色，风轻云淡说道，“那你跟我拼啊，你现在连天地气息都不能运用，怎么和我拼啊，难不成赤手空拳的搏斗么？”

　　他略显浪荡的笑了笑，冰山美女打了一个冷颤，这话是什么意思，饶是她涉世未深，但思索之后，也察觉到了一点异常之处。

　　“你个无赖。”冰山美女怒喝了一声，她的样子无疑是暴露了内心的忐忑，陆辰并没有急着下手，只是围着冰山美女转了几圈，越是如此，冰山美女越是惧怕，她还没有被男人这般肆无忌惮的打量，陆辰是第一个。

　　想起来刚才在陆辰怀抱里，那独特的阳刚气息，让她心头小鹿乱撞，像是快要跳出来一样，她从来没有过羞人的感觉，唯独这次不同，不过她长年累月的在山洞里修炼，有这种感觉也是情有可原的。

　　“你怎么知道？我还是个流氓呢，你是不是希望，我对你耍流氓啊？”陆辰言语之中带着调侃的意思，他不停扫视着冰山美女，本来这小妮子穿的就少，她两件内衣都是用冰打造的，再加上陆辰的犀利眼光，好像能洞穿一切一般，她根本就无处闪躲。

　　“不，不要啊。”冰山美女俏脸一红，她的羞涩到了前所未有的地步，这才意识到，自己刚才说错了话，陆辰恰好将计就计，早知道会出现这样的情况，冰山美女就直接击杀了陆辰，也不知道他运用了什么手段，定住了自己，冰山美女惊羞交加的。

　　“那不就得了，你都亲口承认了，我不是流氓。”陆辰没好气说道，他忍不住咽了咽口水，冰山美女那波涛汹涌的胸脯，由于过度的气愤，上下起伏的，让人看得眼花缭乱，不过这等美景，只有陆辰一个人观察到，他颇为享受的啧啧称奇。

　　这种声音无疑是挑衅冰山美女的底线，如果是平时，她早就勃然大怒了，但今时不同往日，她现在什么都不能做，这种禁锢不知道会持续多久。

　　“你快解开我的禁锢，那我才承认你不是流氓。”冰山美女嘟着小嘴，模样颇为可爱，甚至带着些许的撒娇，陆辰差点抵抗不住这种魅力。

　　他下意识伸出手去，捏了捏冰山美女的脸蛋，入手的是一片柔软感，冰山美女肤如凝脂，以至于陆辰用力的掐了掐。

　　换来了一阵尖叫声，冰山美女吓了一跳，原本她还觉得陆辰是个正人君子，但再一次被占便宜之后，陆辰的形象轰然倒塌了，冰山美女眼底带着绝望之色，如果被陆辰占便宜了，她宁可咬舌自尽，那也比陆辰轻薄要好得多。


第2590章  攻破防线

　　“那可不行，解开你的禁锢，我就完蛋了。”陆辰撇了撇嘴，顿了顿，“我又不是傻子，你以为我会上当啊。”对于冰山美女杀人一般的目光，陆辰也没有办法无视，他只好恋恋不舍的收回来了手。

　　“你，你……”冰山美女被气的说不出话来了，她若是能动弹，绝对会一巴掌拍死陆辰，这小子完全是仗势欺人。

　　“你要对我做什么？”冰山美女有些谨慎，颤声问道，她的惧怕是显而易见的，毕竟陆辰这家伙，性格她也不是太了解。

　　“嘿嘿，你希望我做什么啊，放心吧，你这么凶悍，我不会做什么禽兽不如的事情。”陆辰嘿然一笑，摇摇头，冰山美女暗自松了一口气，陆辰应该不是那种言而无信之人，否则她可就惨了。

　　“那你快放开我啊。”冰山美女再次尝试了下，想要挣脱开来那种束缚，仍旧起不到什么作用，此时自己任人宰割的状态，让她心若死灰。

　　“这个还不行，辣手摧花我是做不出来的，但放了你，对不起我的良心啊，过一个时辰，你的束缚就会解开的。”陆辰一本正经说道，冰山美女眼底闪现了一抹惊讶之色，相信了陆辰的话。

　　“好，那你快走吧。”冰山美女催促了一下，没有在这件事上斤斤计较，只要陆辰没有什么邪恶的想法，她就能放下心来了。

　　“行。”陆辰点了点头，然后走向了那座高台，冰山美女脸色一紧，怒声呵斥道，“小子，你又要做什么事情，你不是说要走了么？怎么能这样出尔反尔的。”

　　陆辰愣了愣，“我只是说要走，但不是现在啊，如此好的防御瑰宝，留在这里就可惜了啊，还不如给我带出去，发挥它的用处，岂不是妙哉，哈哈。”陆辰仰天大笑，调侃之意毫无保留的展示出来了。

　　冰山美女脸色越发的阴沉了，这家伙卑鄙无耻，到了这等地步，这宝物明明就不是他的，冰山美女守护了多年的防御瑰宝，岂会平白无故的送给陆辰呢，那她的努力岂不是付诸东流了。

　　“不行，你若是敢动那件宝贝，我就……”冰山美女气势汹汹说道，但她还没有说完，陆辰就打断了她，“你就怎么样？”陆辰一副有恃无恐的样子。

　　冰山美女憋红了脸，不知道怎么反驳的好，“我就死给你看。”冰山美女郑重其事说道，陆辰微微错楞，没有想到，自己的行为，还会决定冰山美女的生死，难道这件瑰宝，对冰山美女有那般重要么？

　　“不用这样吧，你难道不想报仇雪恨么？”陆辰疑惑问了句，冰山美女呆了呆，旋即明白了陆辰的意思，这也是情有可原的，毕竟陆辰占了她的便宜，按照冰山美女的性格，早就大打出手了。

　　这小子还真是不知好歹，居然等着她报仇，难道陆辰有信心，下次在遇到她的时候，能抵挡得住她狂风暴雨的攻势么？冰山美女有些后悔了，早知道是这样的情况，她就不会去碰陆辰的鸿蒙剑了，那也不会被莫名其妙定住了。

　　“想啊，做梦都想。”冰山美女倒是很诚实，目不转睛的盯着陆辰，气的咬牙切齿，咯咯作响，陆辰摸了摸鼻子，心想，我什么时候变得如此可恶了。

　　“那不就行了，我带走了这样瑰宝，你下次在找我去拿吧，只要你打败我，我会心甘情愿的还给你的。”陆辰没有丝毫开玩笑的样子，不过眼神却始终停留在冰山美女身上。

　　这使得冰山美女有些不自在，她陷入了沉默中，然后陆辰走到了高台旁边，他刚伸出手，又缩了回来，冰山美女一阵失望，这小子莫非看出来了一点端倪么？

　　“嘿嘿，想要害我，哪那么容易呢。”陆辰有些得意，然后走到了高台旁边，敲了敲门墙壁，里边发出咚咚的声音，原来是镂空的，陆辰运用了一丝五行之气，那高台上的禁制消失了。

　　尽管禁制是无形的，但在陆辰仔细的捕捉下，是无所遁形的，本来冰山美女还觉得，能够趁着这个机会，让陆辰尝试一些苦头的，虽然不能让陆辰当场殒落，起码也能出一下她的恶气。

　　只是冰山美女没有想到的是，陆辰的观察力到了无以复加的地步，这一点细节都瞒不过她，冰山美女很是失落。

　　陆辰已经拿到了防御瑰宝，他不由得眉飞色舞起来，只不过看到冰山美女的样子，忍不住一阵心疼，他情不自禁的安慰了一句，“美女，你别心灰意冷啊，我不是说过么？只要你再次找到我，并且打败我，这东西就还给你了，借我用一段时间罢了，有什么舍不得啊。”

　　其实陆辰也有他的考虑，毕竟在高等空间通天境这种危机四伏的地方，如果没有一点准备的话，他随时都有可能身首异处的，所以还是要小心行事。

　　这防御瑰宝恰好满足了陆辰的需求，他必须想办法弄到，这也是不久前上古穿山甲告诉他的，冰山美女闻言，半天没有开口，正当她想要说话的时候，突然一张大嘴粗鲁的赌住了她的樱桃小嘴，然后肆无忌惮的允吸着，那琼浆玉露的甜蜜，让陆辰一阵流连忘返的，他忍不住抱住了冰山美女，虽然她的性格比较冰冷，但体温还是热乎乎的，陆辰顿时心猿意马起来。

　　“哼。”尽管冰山美女在不断的反抗，却是没有作用，陆辰的行为，让她羞涩到了极点，恨不得打个地洞钻进去，但可惜的是，陆辰这家伙死死的抱住了她，还限制了她的自由。

　　冰山美女气愤之下，紧闭着牙关，陆辰想要冲破这一重难关，也不是那么容易的，但冰山美女嘴唇的温热，使得陆辰大脑一片空白，冰山美女眼底狡黠之色一掠而过，既然这小子想要占她的便宜，那只能将计就计了。

　　不过她没有注意到的是，陆辰观察到了这一点，冰山美女突然打开了犹如珍珠一般的皓齿，陆辰顺利的冲破了防线，不过冰山美女马上紧咬着牙关，意图很明显，想要咬掉陆辰的舌头。


第2591章  丑陋男子

　　好在陆辰有意防备，所以没有中计，他瞬间舔了一下冰山美女的香唇，这次意犹未尽的松开了冰山美女。

　　可怜的冰山美女，初吻就这样献给了陆辰，随后，陆辰拍了拍冰山美女的翘挺臀部，尽管隔着一件冰块打造的内衣，但他也能感受到那独特的弹性，陆辰摆了摆手，“我走了啊，有缘再见吧。”

　　陆辰也有点唏嘘，本来是来寻宝的，谁知道会遇到一位冰山美女，他们还结下了不解之缘，能不能碰到，其实也不好说，毕竟通天境是货真价实的高等空间，地大物博的，无比的辽阔，除非是运用了特殊的功，法，否则想要找到一个人，谈何容易，陆辰正是明白这种情况，所以才感慨万千。

　　出了山洞之后，陆辰大致观察了一下山谷的情况，发现没有什么特殊之处，他也没有逗留，若是冰山美女的禁锢解开了，她必然会第一时间找到陆辰报仇的，所以还是三十六计，走为上策。

　　这一次进入山洞，差点就丢掉了小命，还好陆辰运气不错，在关键时刻，冰山美女对鸿蒙剑比较好奇，这对陆辰而言，无疑是至关重要的。

　　“咦。”两位老者本来在宝塔之内，观察着外边的情况，但突然发现陆辰又回来了，尽管没有过多长时间，但陆辰安然无恙的归来，证明了一个问题，山谷之内并没有什么危机，只是他们运气不好，被宝塔带到这里来了。

　　方平云此时还没有注意到两位老者的面色，仍旧沉浸在悲痛之中，为什么他看上的女人，突然变成了陆辰的，他心有不甘，若不是他的疏忽大意，陆辰怎么可能活到现在呢。

　　陆辰挥了挥手，示意他们可以出来了，两位老者点了点头，也没有多犹豫，他们必须尽早回到方家，倘若被洪荒之地的大佬发现了，他们就凶多吉少了。

　　他们提醒了一下三女和方平云，就出了宝塔，陆辰眼中掠过了一抹笑意，不一会儿，他们就出来了，方平云一脸难以置信的神色，他之前和陆辰打赌，多少存在着赌气的成分，却没有料到，陆辰竟然真的回来了，看样子还是毫发无损的，难道他真的要改名换姓了。

　　这是对方家的一种侮辱，同样是对他心灵的践踏打击，不过陆辰似乎没有故意针对他，只是大致的说了一下山谷的情况。

　　方平云顿时后悔莫及，早知道没有什么危险可言，他就不会畏畏缩缩的，跟着陆辰一起出去探查情况，也没有什么大不了的，以至于现在陆辰耀武扬威的，他只能吹胡子瞪眼。

　　两位老者大有深意地看了一眼陆辰，事情恐怕不像他们想的那么简单，因为陆辰身上，弥漫着淡淡的香味，这绝对是女人才有的。

　　而且不是三女身上的，不过他们也不好询问什么，毕竟陆辰不愿意什么事情都告诉他们，若是咄咄逼人的发问，只会引来陆辰的不满。

　　三女却是狐疑不已，但她们比较相信陆辰，三女能和睦相处，本来就是比较稀奇的事情，尽管这个年代，一位强者三妻四妾的，不是什么少见的，但不得不承认，女人之间的勾心斗角，也是相当可怕的，陆辰能够让三女貌美如花的女子服服帖帖的，这本身就是一种能耐。

　　“我们快走吧，免得被发现了。”陆辰稍微提醒了一下，众人也一致认可了。

　　与此同时，洪荒之地一个隐秘的位置，“首领，我没有抓住他们，还请你降罪。”一个面庞丑陋的男子，嗡里嗡气说道。

　　他脸上遍布着愧疚之色，望着大殿上的面具男，尽管他在别人面前，是不可一世的绝顶强者，但在面具男面前，还是有一些自知之明的。

　　“他们应该是使用了某些空间法宝，哼，想不到方家的手笔倒是挺大的，来我洪荒之地撒野不说，还有所准备，那些老家伙多半是时间久了，觉得通天境太平静了，难道他们忘记了，三年后的聚会么？”面具男脸色阴晴不定的，虽然有面具的遮挡，但可想而知，他的脸色。

　　提到三年后的聚会，丑陋的男子眼底浮现一抹惊喜，他之所以尽心竭力的效命，不单单是忌惮面具男的手段，还有面具男能给予他的好处，而那个聚会，是他早就想要参加的，只不过凭借着他的手段，还没有那样的机会，必须依托着面具男，对此，他是心知肚明的。

　　“恩，首领，我觉得你还是慎重考虑一下，有些人是唯恐天下不乱的，一个方家固然不可怕，但方家身后还有人撑腰啊。”丑陋男子语重心长说道，尽管他勉强笑了笑，但是面庞狰狞，比哭还要难看。

　　那面具男愣了愣，旋即重重的点点头，“你说的也有道理，哎，在没有接到命令之前，确实不能那样做，只是这些家伙太可恶了，哼，我得给他一点颜色瞧瞧。”面具男不愿意善罢甘休，他的威名，纵然是放眼整个通天境，都是数一数二的，只是有其他事情耽误了，因此不能放开手脚罢了。

　　“那这些人，要不要找一找呢。”丑陋的男子试探性问道，若是面具男下达的吩咐，他自然会竭尽所能的完成。

　　“不用了，他们已经离开了。”出乎意料的是，面具男摇摇头，掷地有声说道，好像他亲眼见到陆辰等人离开了一样，丑陋男子愣了愣，应了一声。

　　他自然相信首领的手段，有这样的本事，“你下去吧。”面具男沉声说道，随后，大殿陷入了一片沉静中。

　　“首领，你既然不甘心，何苦不追上去呢。”一个甜美的声音传来，正是圣姑，她摇了摇面具男的胳膊，不知道何时，从屏障后边走了出去。

　　经过了面具男的滋润，她显得越发的容光焕发了，面具男一阵心花怒放的，“你懂什么，天机不可邪路。”

　　“呜，首领，那你要带人家一起前往那个地方么？”圣姑不停撒娇，展现出来她妩媚的一面，相信她的容貌，能吸引面具男。


第2592章  瞒天过海

　　虽然圣姑说的隐晦，但面具男依旧明白了她的意思，点了点头，旋即嘿然一笑，把圣姑抱上了床……

　　此时陆辰等人已经出了洪荒之地，他们一直赶路，也显得有些劳累了，所以陆辰提议让他们休息一会，毕竟不在洪荒之地，危险性大大降低了。

　　只是洪荒之地的辽阔，让陆辰感到有些惊奇，之前他们莫名其妙传送到了洪荒之地，是一件极为危险的事情，他也有各种猜测，但觉得自己吸收了过多的能量，导致上古传送大阵不稳定，这有些说不过去。

　　只是百思不得其解之下，陆辰也没有思索了，“前辈，要不你们回方家去吧，我们还有事。”陆辰算了算时间，还有十多天，他们必须抵挡大型门派苍穹门，之前在洪荒之地耽误了两天，这是陆辰没有预料到的。

　　“你不跟着我们回去一趟么？我方家必定重重的感谢你。”老者抛出来了条件，虽说还不是橄榄枝，但他们的意思呼之欲出，三女也不觉得惊讶，像陆辰这样优秀的天才翘楚，不管走到哪里，都是不可多得的香饽饽，方家想要招揽他，自然是情有可原的。

　　老者有些为难，平心而论，他们是不愿意错过了陆辰这样的精英，可人生不如十有八，九，这样的精英，似乎没有必要加入方家。

　　他能够有更好的选择，只是他们认为，陆辰没有见过世面，一旦到了方家，看过方家的底蕴。

　　他就不会舍得离开了，毕竟方家对于天才精英的培养，是从来不吝惜的。

　　但是陆辰刚出来洪荒之地，就希望单独行动，这小子到底有什么打算，他们也猜测不透。

　　“不用了，有机会再去吧，我们还有要紧事情。”陆辰只是随意的敷衍了一下，尴尬笑了笑说道。

　　方平云顿时不高兴了，他们方家可是货真价实的大型家族，这小子还真以为自己是个东西，在他们面前张扬跋扈的，方家主动抛砖引玉，就是自降身份的事情。

　　“小子，你别不识抬举，我方家看得上你，是你的荣幸，还敬酒不吃吃罚酒，还真以为自己是个人物啊？你今天必须前往我方家，不管有什么事情！”方平云瞪了一眼陆辰，他对陆辰恨之入骨，恨不得把陆辰碎尸万段，可是他没有这样的能耐，所以必须忍气吞声才行。

　　“少爷，你还是……”方家两位老者面带苦笑，他们之间的恩怨，恐怕一时半会化解不了，不过话还没有说完，就被方平云打算了，他怒喝一声，“你们闭嘴，我还没说完呢，小子，你实力强悍没错，但在我方家，比你厉害的人多了去，有本事你去挑战他们。”方平云暗自赞叹自己的英明神武，这样的激将法用的自然而然，陆辰会不会上当呢。

　　“不好意思，我没有兴趣。”陆辰不急不缓说道，方平云愣了愣，怒火更加高涨了，陆辰一旦是告别了他们，能不能知道他的下落，都是一个问题，更别说是报仇了，方平云对此是心知肚明，所以不愿意让陆辰离开。

　　只要陆辰前往了方家，那事情就是他说了算，这也是他从宝塔之内出来，心甘情愿快点出来的原因，否则他宁可陆辰死在洪荒之地，这小子得罪了大鹏妖王，估计也没有什么好下场了。

　　“哼，这就由不得你了。”方平云怒火中烧，上前去，本来想要拉扯陆辰的，后者却一个闪身躲过去了。

　　“你是讨打么？”陆辰脸上带着戏谑之色，打量着方平云，他周身显露了一股股凌厉的气息，方平云打了一个冷颤，这赤，裸，裸的威胁和挑衅，让他不知所措。

　　“好好好，你给我等着，不要再让我看见你了，要不然，哼哼。”方平云深吸了一口气，压制住了心头的恶气，如果有机会的话，他要想办法弄死陆辰，一连三个好字，也能表现出他内心的愤怒来。

　　“恩，放心吧，我等着。”对于这种蝼蚁的叫唤，陆辰选择了无视，他没有必要搭理，以陆辰如今的心境，是不会有影响的。

　　“好吧，既然小兄弟心意已决，我们也不多挽留了，只是你有难处的时候，我方家的大门随时为你敞开。”两位老者神色有点尴尬，不过还是勉强笑着说道。

　　陆辰点了点头，随口答应了，方平云本来想要开口的，但到嘴边的话咽下去了，只要陆辰来到他们方家，那就是他的地盘了。

　　两位老者的话，对他还是有一些好处的。

　　“恩，我有点私事，不知道可否询问两位前辈。”陆辰冷不丁说了句，两位老者略显惊讶，点了点头，他们到现在都猜不透陆辰的身份，之前陆辰在他们面前，和三女一起假装成兄妹，还真瞒天过海了，这只能说明陆辰的心机城府都是深不可测的，甚至两位老者都自叹不如。

　　所以他们也不会觉得，陆辰是来自小门小户的人，方平云脸色一阵阴晴不定的，他在考虑，两位老者给陆辰解惑，有没有好处，似乎能打探一下陆辰的底细。

　　他姑且就睁一只眼闭一只眼吧，“借一步说话。”陆辰瞥了一眼方平云，尽管这个问题，迟早会面对他，但他还是要防止隔墙有耳。

　　“好。”一位老者身形一动，就来到了陆辰身边，随手下了一道禁制，陆辰点了点头。

　　“敢问前辈，那苍穹门在何处。”不出意外的话，这方家的老者，应该知道苍穹门的位置，毕竟这方家也是大型家族。

　　果不其然，陆辰提到苍穹门的时候，老者脸色有些难看，这一点毫无保留的收入了陆辰眼底。

　　“小兄弟，你是不是和苍穹门有什么仇恨？”老者脑中灵光一闪，谨慎小心发问。

　　“这个是秘密，前辈，你能不能告诉我？”陆辰没有直言不讳的袒露。

　　“哎，好吧，既然小兄弟有这样的要求，老夫自然没有什么好隐瞒的，况且，这也算数不上什么秘密，这是地图，你按照上边的标记，很快就能找到的。”老者拿出来了一个羊皮卷轴，陆辰顿时眼前一亮，他初来乍到，正需要这个东西，只不过没有办法弄到。


第2593章  内丹

　　这方家的老者性格倒也不错，看来方家并不都是恶人，只是这方平云，一粒老鼠屎，坏了一锅走罢了。

　　“小兄弟，实不相瞒，苍穹门和我们方家是对立的关系，那苍穹门处处针对我方家，但本身的底蕴，充其量和我方家也就是旗鼓相当，想动我方家，哼，没门。”老者冷哼了一声，这似乎是针对苍穹门，又好像是说给陆辰听的。

　　陆辰不由得哑然失笑，没有想到还有这个关系，也算是巧合，他在洪荒之地不小心碰到了方家的人，陆辰瞥了一眼，发现老者欲言又止的模样，他突然想到了什么，大手一番，就出现了一颗晶莹剔透的圆珠子，正是洪荒毒蝎的内丹。

　　“嘿嘿，无功不受禄，为了报答前辈这份地图，这内丹你们拿去吧。”陆辰也没有什么不舍的表情，丢给了老者。

　　老者顿时大喜过望，本来他就在纠结这件事情，方平云这次出来，受到了诸多的恶气，如果他没有机会拿到洪荒巨毒蝎，恐怕会把怒气责怪到他们身上。

　　那就很难交差了，陆辰算是大方的，一份地图价值不了多少，却换来了他们需要的内丹，看来这次前往洪荒之地，并不是没有收获的。

　　“多谢，小兄弟，这回我们捡了你的便宜，老夫也不推脱了，后会有期。”老者沾沾自喜说道，不知不觉间，他就把陆辰摆在了同等地位。

　　过了一会，方家三人就离开了此处，陆辰和三女脸上都带着些许笑意。

　　那方平云是吃了亏离开的，她们看在眼里，尽管没有落井下石，但心里偷着乐了，毕竟陆辰展现出来了强悍霸道的一面，方平云不敢轻举妄动。

　　“陆辰，你询问到了消息么？”王欣雅略显急切，他们本来不用大费周章的，因为那上古传送大阵出了问题，导致他们莫名其妙来到了穷凶极恶的洪荒之地，经历了不少磨难，才逃了出来，可谓是劫后余生，她们的心态在不知不觉间发生了变化。

　　也不知道那方家的老者，到底有没有告诉陆辰，大型门派苍穹门所在之处，万一他存有私心，那就难说了，方平云和陆辰的矛盾，堪称是势不两立的，万一由于这件事情，导致了她们紧张兮兮的。

　　他们四人刚来到高等空间通天境，人生地不熟的，谨慎小心一点是必须的，不过王欣雅从陆辰脸上的惊喜之色，就能看出来，他成功的得知了苍穹门的位置，这样一来，他们寻找苍穹门就会容易许多了。

　　“恩，那老家伙人还算好的，送了一份地图给我。”陆辰郑重其事说道，也没有扭曲事实，他能亲口承认老者，就已经是一件难能可贵的事情了。

　　方平云没有给他留下什么好的印象，但是老者的友善相处，得到了陆辰的认可，“那就好。”王欣雅不由自主的喜上眉梢，连连点头。

　　水雨兰有些疑惑不解，轻声问道，“陆辰，那你的坐骑呢。”之前陆辰不是说收服了上古穿山甲么？可是她们压根就没有看到，莫非上古穿山甲还在宝塔里边么？陆辰应该不会忘记这个，那庞然大物的家伙可是费了九牛二虎智力，才驯服的。

　　其他二女也恍然大悟，想到了这一点，她们满脸狐疑之色打量着陆辰，后者神秘兮兮地笑了笑，伸出手来，摊开一看，一只缩小版的上古穿山甲，在陆辰手心转圈，模样甚是可爱，哪里还有之前凶神恶煞的样子，三女欣喜不已，原来陆辰掌握了秘书，能把穿山甲变小，只是陆辰没有告诉她们罢了。

　　“你们看。”陆辰努了努嘴，三女感觉上古穿山甲相当可爱，想要伸出手去抚摸一番，可是想了想，这家伙身上土黄色的利刃，说不定会伤害到她们。

　　“嘻嘻，这样就方便多了，免得这大家伙出现，实在是引人注目啊。”茹萍蝶笑了笑，那娇艳欲滴的模样，让陆辰眼睛都看直了，这小妮子魅力果然不小，陆辰是没有什么抵抗力的。

　　“走吧，我们可以动身了。”陆辰拍了拍茹萍蝶翘挺的臀部，后者俏脸刷的一下就红了，本来她是没有考虑过，陆辰会这般肆无忌惮的占她便宜，尽管还谈不上是大庭广众之下，但陆辰龌龊的行为，实在是色胆包天，可她也没有阻止陆辰，只是妩媚地瞪了一眼陆辰。

　　后者微微错楞，摸了摸鼻子，讪讪一笑，显得有些尴尬，随后，他带着三女不停的赶路，陆辰逐渐感受出来了高等空间的与众不同之处，一股股浓郁的天地气息，对于修炼者而言，是至关重要的，他没有想过，高等空间和中等空间居然有如此差距，难怪通天境的修炼者，实力普遍要高出一筹。

　　这和修炼的环境，有着密不可分的关系，所以陆辰处处小心，担心遇到了什么不测，也不知道苍穹门召集他们，有没有什么不可告人的秘密，陆辰虽然来到通天境后，取得了一些成就，但也没有夜郎自大，那大型门派还不是他能抵抗的，若是他们不按照规定的时间，达到苍穹门的话，只怕事情会牵累到万神门和王家头上，要不然王欣雅满面的愁云，也是显而易见的，陆辰看来眼里，还是比较心疼的，因此他没有多耽误时间。

　　正当陆辰浮现连篇的时候，几道人影出现在他视线中，伴随着一阵阵淫秽的言语，“大师兄，你看那三个女的，长得还不错吧。”

　　“哪里，啊哈，是不错，靠近一点看看。”很快一个中气不足的男声传来，陆辰眉头一皱，颇为不爽，抬头一看，果不其然，前边有几个着装一致的年轻人，为首的是一个器宇轩昂的男子，他剑眉星目的，只不过那猥琐的气质，暴露了他想法。

　　“还是三个，这下大师兄有的爽快了，哈哈。”

　　“嘿嘿，哪里哪里，大师兄我最多吃肉，你不也能跟着喝汤么？”那人得意洋洋的，摆了摆手，郑重其事解释说道。


第2594章  大师兄

　　顿时那几个人眉飞色舞的，他们三言两语，就换来了一亲芳泽的机会，这是何等的没差事，他们望了一眼三女，有些魂不守舍起来，这三女长得甚是标致。

　　“那好，那好，我活了这么多年，还没有见过这么漂亮的人儿，啧啧。”那人不停的啧啧称奇，然后不断的咽口水。

　　陆辰脸色一沉，他们几个议论纷纷的，根本就没有把陆辰放在心上，这不是挑衅他的底线么？陆辰脾气难道有那么好，能容忍他们调戏自己的女人？

　　三女这才意识到了，事情的不妥，俗话说得好，红颜祸水，她们一个个都是祸国殃民级别的，之前在洪荒之地，方平云那家伙就离不开视线，到了这个节骨眼上，她们才明白，又要给陆辰添麻烦了。

　　“小子，识相的就滚远一点，否则你别说我没有提醒你。”那英俊潇洒的年轻男子，随意瞥了一眼陆辰，风轻云淡说道，周身显露出来的气势，有些咄咄逼人，若是一般的修炼者，定然抵抗不了这样的压迫，但毫无疑问的是，陆辰表现出来的从容淡定，根本就没有把他们放在眼里。

　　那几个同伙瞬间就不悦了，“小子，你难道没有听懂我们大师兄的话么？还不快滚，非要我们不客气，你才知道厉害么？”

　　“对啊，就你这点实力修为，还真保护不了这般美貌的女子，哈哈，所以你还是赶快拱手让人吧，说不定大爷我们几个爽过之后，还能放了她们。”

　　“哼，谁说要放过她们的，带会门派当大师兄的双修道侣吧。”

　　“啊哈，对对，有道理，那样能长期……”

　　“哎哟。”那人话还没有说完，就情不自禁地发出一阵阵惨叫声，脸色无比的难看，他没有想到的是，陆辰会莫名其妙的大打出手。

　　本来他们觉得人多势众，陆辰应该不会轻举妄动的，谁知道，他二话不说，就一拳头轰然而出了，在他们几个看来，这一拳头是朴实无华的，但那人只是惨叫了一声之后，就脑袋一歪，倒在地上，没有发出任何声音了，这是什么情况。

　　众人心中掀起了滔天巨浪，饶是他们胆大包天，也转瞬就明白了，陆辰是深藏不露的高人，要不然怎么拥有这般强势的实力呢。

　　原来是他们看走了眼，几个修炼者下意识看向了他们的大师兄，不难想象，大师兄对他们的影响，此时恐怕也只有大师兄出手，才能力挽狂澜了。

　　只不过他们没有注意到的是，大师兄一头的冷汗，忍不住后退两步，他有点后悔，调戏陆辰的女人，这小子的手段，连他都看不出来什么端倪，这说明了什么，陆辰绝对不是什么跳梁小丑，而是一个合格的强者，或许连他都不是陆辰的对手。

　　“大师兄，你快出手，打得他落花流水，满地找牙。”一个修炼者气势汹汹说道，他一直发抖，不敢直视陆辰那种穷凶极恶的眼神。

　　“对啊，只有大师兄一出手，这小子就算不上什么了，敢在我们大师兄面前嚣张跋扈的，你不是找死么？”那几个修炼者你一句我一句的，让大师兄左右为难，面红耳赤的，这一幕，只有陆辰和三女能看到。

　　他咬了咬牙，没有办法，平时在他们面前不断吹嘘，倘若关键时刻退缩了，绝对会被他们看不起，那就会影响他的威慑力了。

　　所以他准备试探一下，陆辰究竟有怎么样的本事，大不了他们几个人一起上，他也看出来了，三女虽然实力不一，但都是绣花枕头，起不到什么作用，只要他们齐心协力之下，对付陆辰应该不是什么难事，可此时他必须凭借着自己的力量，抗衡一下陆辰。

　　“小子，这是你逼我的，别怪我心狠手辣了。”大师兄还是很要面子的，他恶狠狠地瞪了一眼陆辰，随即运用全力，一掌拍出，掌心蕴藏着汹涌澎湃的天地气息，这让那些人看到了希望，看来他们的大师兄，果然有两把刷子，这小子不仅仅不买账，还击杀了他们的同门师兄弟。

　　“哼，蝼蚁撼大树，不自量力罢了。”陆辰轻哼一声，言简意赅说道，尽管声音不大，却犹如晴天霹雳一般的震撼，准确无误的传进了几个修炼者耳中，他们满脸难以置信的震惊神色，这家伙难不成有底气对付他们大师兄么？

　　虽然他们还没有开始正式交锋，但陆辰的手段，直接震慑了他们，导致他们没有半点信心，甚至觉得大师兄有可能失利。

　　“轰轰。”一道道震耳欲聋的响声，朝着四周涌现着，陆辰在原地纹丝不动的，看不出来他运用了什么手段，可大师兄像是断了线的风筝，倒飞了出去，无论他怎么努力，都顶不住，众人愣了愣，脸色越发的精彩，开什么玩笑，大师兄在他们心目中，那可是泰山北斗级别的人物，那英明神武的形象，也轰然倒塌了。

　　他们看向陆辰的眼光，充满了畏惧，仅仅是一招，就起到了这样的作用，只能说明陆辰和大师兄的实力相差十万八千里了，毕竟前者占据着绝对的优势，他们都是明眼人，在明白了这一点后，就不敢开口说话了。

　　一想到刚才出言挑衅陆辰，他们就情不自禁的打了一个寒颤，幸好陆辰没有拿他们开刀，试想一下，连大师兄都是不堪一击的，更何况他们呢。

　　“大师兄，你没有什么事吧？”很快，就有机灵的修炼者疑惑不解询问道，万一大师兄有什么三长两短的，那他们就有不小的责任了。

　　纵然回去也不可能安然无恙的，这一切的始作俑者，都是眼前一个不起眼的年轻人，他们从来没有想过，陆辰有如此恐怖的手段，早知道是这样的，他们也不会得罪陆辰了。

　　那三个美女虽然诱人无比的，但是也要他们有命享福才行，那大师兄脸庞上遍布着惊骇之色，他的自尊心受到了前所未有的打击，本来引以为傲的手段实力，在陆辰面前，却是不堪一击的。


第2595章  倾国倾城

　　“咳咳。”大师兄体内一阵气血翻腾的，忍不住一口鲜血喷出，然后死死的盯着陆辰，一字一顿问道，“小，小子，你是何方神圣，敢不敢自报门户。”他虽然不是陆辰的对手，但也没有放弃过报仇，今日受到的耻辱，是他有史以来最大的一次，所以他要想方设法的弄死陆辰，那样才能消除心头大恨。

　　并且他还要疯狂的蹂躏陆辰的女人，这家伙凭什么脚踏三条船，实在是可恶至极。

　　“呵呵，不好意思，让你失望了啊，我无门无户的，一介散修罢了。”陆辰慢悠悠说道，本来他在高等空间通天境，还属于一介散修。

　　可这些人打死他们都不会相信，陆辰没有什么强悍的背景，那他怎么可能修炼到如今的程度，着实让人感到匪夷所思。

　　“不可能，小子，你不愿意自报家门就算了，你现在跟我赔礼道歉，我就不跟你斤斤计较了，要不然你以后别想有安宁日子了，哈哈，正好你是无名散修，我们无需顾忌什么，你应该明白，什么是必死牌吧？”大师兄怒气汹汹说道，陆辰微微一怔，他还真不知道什么叫做必死牌，但是听起来，还有些霸气。

　　“不知道。”陆辰直言不讳说道，他又不是高等空间通天境的人，自然没有过多的了解，不久前和方家老者的交流，也比较有局限性，这导致陆辰对通天境是一知半解的。

　　可他明白，这里也是弱肉强食的，如果他没有绝对的实力，之前在面对方平云的时候，陆辰就咩有喘息的机会，这一点是毫无疑问的，毕竟方平云那人，心胸狭隘的，没有一定的手段，怎么能令他心服口服呢。

　　“哼，我看你在装蒜吧，死鸭子嘴硬，如果你不想死的话，赶快道歉，否则你可以当我没有说什么，现在离开就是了。”大师兄有恃无恐说道，他满脸怨毒之色，必死牌在通天境也不是什么不可告人的秘密。不过一般情况下，各大门派是不会随意动用必死牌的，这就等同于通缉令，若是没有什么深仇大恨的，也不至于惊动必死殿的人。

　　虽然他也没有绝对的话语权，动用自己势力的必死牌，那个名额是比较有限的，可毋庸置疑的是，陆辰会被吓唬到，可是眼前的景象，让他出乎意外，这小子莫非是故意装傻充愣么？

　　“恩，我们走吧。”陆辰也不去看大师兄，带着三女径直离去了。

　　留了一脸错愣的众人，他们不由自主的面面相觑，陆辰这小子，简直是吃了雄心豹子胆，大师兄都这样开口了，他居然不放在心上。

　　“好好好，你给我等着。”大师兄气的脸色铁青，他已经决定了，回去后会想尽办法，添油加醋的，这样才能动用他们势力的必死牌。

　　陆辰等人还是么有回头，气氛一时间有些尴尬，“大师兄，不如我们快点回去吧，你好像受到了不轻的伤势。”

　　“谁说我受伤了，咳咳。”大师兄不愿意接受这一点，推开了师弟们的搀扶，只不过他走路有点摇摇欲坠的感觉，众人是心知肚明的，却没有戳穿他的谎言。

　　毕竟大师兄今日受到了奇耻大辱，万一城墙失火，殃及池鱼，他们可就焦头烂额了。

　　“陆辰，你没有什么事情吧？”王欣雅有些担忧陆辰，那大师兄实力也不差，在陆辰全力以赴的情况下，还没有直接击杀他，这就能说明一些问题，或许不久前陆辰没有表新出来，但此时陆辰的脸色有点苍白，这一幕恰好没有逃脱王欣雅的捕捉。

　　陆辰爽朗一笑，深吸了一口气，他的体质异于常人，恢复能力也相当惊人，所以只是片刻，差不多就恢复了巅峰时候的状态，陆辰之所以能胜利，和他的从容淡定有着密不可分的关系，无论何时，陆辰都不会轻敌，这也是他能脱颖而出的关键。

　　“恩，还好。”得到了准确的回答，三女才暗自松了一口气，这通天境强者如云，很多都是陆辰不能对付的，必须谨慎处事才行。

　　“对不起，陆辰，都怪我们，要不然就……”水雨兰一脸愧疚之色，可是她话还没有说完，就被陆辰粗鲁的堵住了樱桃小嘴，肆无忌惮的允吸着。

　　当着茹萍蝶和王欣雅的面，陆辰居然做出了这种事情，水雨兰羞涩到了极点，抓了抓陆辰，谁知道这非但没有阻止陆辰，还激发了他的兽性。

　　“哼哼。”水雨兰双颊滚烫，根本就不敢睁开眼睛，她感受到了其他两女异样的目光，那是毫不遮掩的羡慕嫉妒，她有些欣喜，尽管三女都没有争风吃醋的，做到了和平相处，但她们还是会暗自比较，陆辰更爱谁一些，这种问题是不可避免的。

　　作为一个正常女人，如此想法只能证明她们在乎陆辰，过了好一会，直到水雨兰快要窒息的时候，陆辰才缓缓的松开了她，意犹未尽的舔了舔舌头，“坏家伙，不准做这种事情。”水雨兰小脸通红的，倾国倾城的面貌，让陆辰怦然心动，脑中浮现了种种往事，好像昨日重现一般，历历在目的，陆辰不禁感慨万千。

　　水雨兰注意到了陆辰的缅怀之色，也有些感慨万千，他们在经历了重重困难之后，终于能够不分开了，陆辰付出了许多，她也是明白的，因此水雨兰对陆辰的感激，是发自内心的。

　　“你不喜欢么？”陆辰问了句，有几分打趣，欣赏着水雨兰不同的一面，或许是到了九天玄清宫当了一段时间圣女的缘故，导致水雨兰整个人的气质发生了翻天覆地的变化。

　　那不食人间烟火的圣洁，好像是天女下凡一般，可在陆辰面前，她又表现出来一副小女儿家态，这两种强烈的反差，让陆辰连连惊叹，这绝对是名副其实的极品尤物。

　　纵然是见惯了美女的他，都没有多少抵抗力，但他们还有事情，不适合做什么事情。


第2596章  牛鼻子老道

　　陆辰只能把他邪恶的念头放在一边了，三人很快就到了一个城池，本来想要接着赶路的，只是陆辰觉，三女在洪荒之地的时候，都没有安心的休息，还是有必要找个地方落脚。

　　反正他已经弄到了大致地图，按照这个速度，只需要两三天就能够到达了，如此一来，还多出了十天的功夫。

　　陆辰绝对先了解一下高等空间通天境的风土人情，那样才能很好的融入这里，不然他一无所知的，就算到达了大型门派苍穹门。

　　恐怕也会有许多接踵而至的麻烦，陆辰考虑的比较周到全面，三女都答应下来了，随即他们进了城池，只不过缴纳了一些晶石，好在陆辰家底丰厚，不然在这高等空间通天境，还真是寸步难行了。

　　那守护城池的侍卫，特地多看了两眼茹萍蝶她们。陆辰有点头疼，但是他没有动怒，这只能说明他眼光不错，不管走到哪里，三女都是不可多得的焦点，一道亮丽的风景线。

　　这座城池从外边就能看出来历史悠久的，进入后，陆辰不禁感慨，古香古色的建筑风格，再加上奇异的风土人情，都是他们闻所未闻，见所未见的。

　　三女也是四处的张望，显然是比较好奇的，对于这高等空间，她们也是一知半解的，不过此处的风土人情，倒是让他们眼前一亮。

　　陆辰只是稍微留意了一下，就寻找客栈的具体位置，尽管城池内车水马龙的，但陆辰找了半天，都没有什么着落，他有点郁闷，之前进城池的时候，就发现不是太多人，想来是由于人流量不大，导致没有设立太多的客栈。

　　他脸上浮现了一抹苦笑之色，但旋即有人拍了拍他的肩膀，陆辰猛地察觉到，自己的疏忽大意，尽管城池内的治安不错，所以陆辰就掉以轻心了，万一遇到了什么强悍霸道的存在，恐怕陆辰多半会陷入万劫不复之地。

　　他转头一看，原来是一位牛鼻子老道士，陆辰暗自松了一口气，“有什么事么？”陆辰疑惑不解问道，这老家伙身上没有特殊气息的波动，应该是个普通人，在高等空间通天境，随便找一个，都是强横的修炼者，像老头子这样的普通人，不算是多见，陆辰脸色不大好看，但牛鼻子老道士没有什么意外。

　　“嘿嘿，小兄弟，你是不是在找住的位置啊？”牛鼻子老道一语中的，让陆辰有点意外，难道他表现出来比较急切么？陆辰摸了摸鼻子，讪讪一笑，“你怎么知道的？”陆辰阴沉沉说道。

　　“小兄弟，你别介意啊，我刚才发现你是从城外进来的，又看到四处寻找着什么，这不是很容易猜出来么？”牛鼻子老道士有点畏惧，所以袒露了实情，陆辰一脸恍然大悟的表情，脸色也缓和了一些，“姑且相信你吧，我告诉你，若是有什么不轨的企图，别怪我对你不客气，既然你知道我的需求，说吧，哪里有住宿的位置。”陆辰将计就计，也没有刨根究底的思考，这牛鼻子老道士的目的。

　　他们刚来到城池，没有想到就被人关注上了，好在这老家伙没有什么歹心，陆辰自认为识人辨物的能力不错，所以在这个时候，他没有追究，只是扫了一眼老道士。

　　“哈哈，小兄弟，你问我就问对人了，在下包打听，童叟无欺，这桂云城内，还没有我不知道的事，小兄弟你就是想要知道，哪家有几个闺女，有没有相好，这种事情我都能对答如流，何况是这样的小事呢。”包打听拍了拍胸脯，一本正经说道。

　　那模样颇为自信，陆辰微微一愣，不禁哑然失笑，他可没有那个癖好，于是摇了摇头，然后拿出来了一块上品晶石，也不知道这老家伙看的不看得上，对于高等空间通天境的行情，陆辰是一无所知的。

　　“啊哈。”不过牛鼻子老道眼底一掠而过的惊喜，没有想到陆辰一个毛头小子，出手这般阔绰，他是找对人了。

　　“在那边，快去，晚了就没地儿住了，对了，小兄弟，我看你根骨不错，出手也不小气，我顺便送给你一个消息，三天后，大型门派苍穹门还有宇文家，要来此处挑选精英翘楚，你不妨试试，说不定有机会加入其一，那就是前途无量咯。”牛鼻子老道是脸庞遍布着赞许之色，上下打量着陆辰，似乎在分析着他的根骨经脉，陆辰有点好奇，这老家伙还能看出来他的异常不成，他不是很相信，毕竟牛鼻子老道只是一个普通人，又没有传说中的火眼金睛，哪有这般犀利的判断，陆辰自然当他是吹嘘拍马了，但是老道士告诉了陆辰一个有用的消息，居然是大型门派主动招揽人，而且还是他需要寻找的苍穹门，这老道士应该没有必要欺骗他，若是能加入苍穹门，倒也省事了，免得一路上碰到诸多麻烦，像不久前那样，陆辰并不是惧怕什么，只是觉得耽误时间。

　　“多谢。”陆辰抱了抱拳，客客气气说道，这老者莫名其妙给予他一种好感，陆辰也不知道为什么，说不出来的感觉，他留了一眼心眼，陆辰转过身去，三女就跟了上来，“陆辰，你刚才跟谁说话呢。”茹萍蝶疑惑好奇问道，陆辰爽朗一笑，朝着后边指了指，“就是那个牛鼻子老道啊，他还透露了一些消息给我。”

　　“陆辰，你是不是开玩笑啊，哪里有什么老者啊。”茹萍蝶摇了摇头，顺眼望去，都是形形色色的路人，没有陆辰所说的牛鼻子老道。

　　“奇怪了，我刚才也看到相公和老道士交谈啊，怎么一转眼那人就不见了呢。”水雨兰秀眉微皱，尽管在称呼陆辰相公的时候，有一点不自然，她小脸透露着异样的红润，但转瞬就掩饰过去了。

　　之前陆辰当着二女的面轻薄她，那不就证明，她的地位要稍微高一些么？水雨兰自然要顺藤摸瓜了，这样才能让陆辰满意。


第2597章  瞬移法术

　　不得不说，陆辰听到这个称呼，微微一怔，旋即脸上浮现笑意，他也有点纳闷，那老家伙怎么消失不见了呢，难道那老家伙运用了瞬移之类的法术不成，这应该不大可能吧。

　　陆辰相信自己的眼光，那老家伙应该是个普通人，但此时的状况，完全不相符合，陆辰百思不得其解，莫非是自己看走了眼，判断失误了？

　　难怪他有一种预感，牛鼻子老道士不是什么等闲之辈，那为什么他见到陆辰拿出来一块上品晶石的时候，会表现出来比较欣喜的一面呢，难道是伪装出来的？

　　陆辰自认为表情功，法做得比较好了，但是和老家伙比起来，就相形见绌了，无论如何，老者必定是隐藏了什么，陆辰稍微松了口气，还好自己没有得罪老头子，否则也不知道会发生什么。

　　陆辰想不通也没有想，摇了摇头，姑且放开一边，“我们先住下来再说吧，三天之后，苍穹门要在桂云城内挑选精英翘楚，我恰好能参加，被选中的话，也不用那么麻烦了。”陆辰风轻云淡说道，他一副胸有成竹的样子，让三女眼前一亮，的确，凭借着陆辰的手段，想要击溃这里的精英天才，不是什么难事。

　　“好呀，那就让你前去参加。”王欣雅不由自主的喜上眉梢，她也是信心十足。

　　陆辰被三个貌美如花的女子前呼后拥，这换来了众多羡慕嫉妒的眼光，毫无疑问的是，陆辰的女人缘，让他们眼红发狂，但他们考虑了一下桂云城的治安，没有轻举妄动，可很多人暗中注意着陆辰，对于这一点，陆辰也留意到了，只是他没有说什么罢了。

　　他进了一家客栈，这里生意还是比较冷清的，那掌柜昏昏欲睡的，本来见到陆辰进来，也没有什么惊喜的，只不过在见到陆辰身后几个女子，顿时眼前一亮，打起精神来了，赶忙迎了过来，毕恭毕敬说道，“小兄弟，你们几个住店么？我们有几间上好的房。”掌柜看得眼睛都直了，就差流口水，这么多年来，他也见过为数不少的花容月貌的女子，偏偏没有看过像王欣雅等人如此水灵的。

　　掌柜眼底淫秽的光芒一掠而过，陆辰嘴角微微抽搐，他考虑了一下，暂时压制住了心头的怒火，“恩，给我开一间上房就行了，应该比较宽敞吧？”陆辰有意无意问了一句，其实是在提醒掌柜，让他不要有什么歪心思，否则陆辰绝不会姑息养奸的。

　　他不能让三女受到一点委屈，“呃？宽敞，当然宽敞！”掌柜点了点头，陆辰这话是什么意思，难道他们四个人，只需要一间上房么？看样子三女是跟随陆辰一起前来的。

　　他有些郁闷，暗自叹了一口气，难道他没有机会么？掌柜咽了咽口水，“只需要一间上方么？”他还是询问了一下，尽管不知道陆辰的打算，可是他要考虑到三女的意愿。

　　奇怪的是，三女表现出来一副唯命是从的样子，他脸色阴沉，深吸了一口气，“好吧。”

　　他心不在焉的找了一间上房，吩咐了伙计带陆辰他们前往，掌柜没有在打瞌睡了，而是招呼了一下伙计，离开了客栈。

　　进了上房后，陆辰环顾了一圈，这地方果然不错，特别是那张大床，让陆辰心神一动，正好是他需要的。

　　“嘿嘿，三位娘子，这段时间也辛苦你们了，相公我来伺候一下你们吧。”陆辰脸庞上荡漾着淫秽的笑意，三女愣了愣，顿时俏脸大红，她们当然明白陆辰那一点坏心思了。

　　这是毫无疑问的，毕竟陆辰是一个正常男人，有那种想法是情有可原的，只是她们有点放不开，之前陆辰说开一间上房的时候，她们就想到了，会发生大被同眠那种事情。

　　三女之间虽然不存在什么隔阂，但三女都比较矜持，只不过，这一点在陆辰面前，算不上什么了。他相信自己的本事，能把三女变成浪荡的少妇。

　　陆辰很快蹑手蹑脚的帮她们宽衣解带，屋内春色一片，分外撩人。

　　天色逐渐昏暗，陆辰去弄了一点吃的，毕竟三女在鱼水之欢后，有些劳累了，他特意检查了一下，饭菜没有出现什么问题，才让她们慢慢吃下了。

　　对于陆辰温柔体贴的行为，三女都感动的稀里糊涂，她们彼此之间，也没有什么秘密可言了，陆辰那方面的能力，实在是强悍霸道，以至于她们三人，轮流进行，都无法彻底满足陆辰，幸好是三女一起，否则换做是其中之一，都不能经受住陆辰的爱泽。

　　这是毫无疑问的，随后陆辰闭目养神起来，夜渐深，外边轻微的鸣叫声，让陆辰分外的悠闲，成天的厮杀，他比较头疼，这难得的时光，他很是享受，但是一缕缕气息从门缝飘进来，引起了陆辰的注意。

　　尽管他是闭着眼睛的，可是陆辰的感官，已经到了相当恐怖的地步，那股气息是无色无味的，在陆辰的五行之气捕捉下，可谓是无处遁形。

　　陆辰眉头一挑，挥了挥手，将那些气息堵住了，如果他没有判断错的话，这应该是迷香，只不过是高级的迷香，这高等空间通天境，居然有这种东西，陆辰有点哭笑不得，但他旋即意识到了，有人要害他们。

　　陆辰默不作声的，凝神屏气，他运用了一丝精神力，外边的人是无法注意到的，除非精神力比陆辰强悍。

　　那股气息过了好一会，才被陆辰的五行之气给消磨掉了，陆辰稍微松了一口气，这若是换做了普通修炼者，早就晕了过去，偏偏遇到的是陆辰这个异类。

　　就算陆辰吸进了迷香，也不会受到太大的影响，毕竟他的体质，不是寻常修炼者能比拟的，陆辰暗自庆幸，以前他勤修苦练，果然是有成效的。

　　屋内没有什么动静，想必那些图谋不轨的人，会现身出来吧，片刻后，门被轻轻推开了，一个贼眉鼠眼的人轻轻走进来，虽说他们都中了迷香，为了保险起见，还是小声一点的好。


第2598章  霸王

　　那个身影逐渐靠近了三女，由于她们都比较累，所以陷入了熟睡中，陆辰还随手弄了一道禁制，只要不是太大的声响，都不会传进去，突然，一道声音传来，“呵呵，你往哪去啊。”

　　这突如其来的结果，让那人吓了一跳，他面带惊恐之色，转过头来，这才发现，陆辰不知道什么是时候站起来了。

　　“怎么可能，你没有中招？”没错，这人就是客栈的掌柜，他觉得自己做的天衣无缝，但在陆辰面前，显然是不够的，他的小伎俩都被识破了。

　　“当然，你那么希望我中招啊。”陆辰不以为然耸了耸肩，掌柜吓得浑身发抖，那些卖迷香的家伙不是说，就算是绝顶强者，都不可能免疫这些迷香么？

　　本来他是想要一亲芳泽的，哪知道陆辰还保持着清醒，看样子是生龙活虎的，没有受到丝毫的影响，这下他的美梦计划都破灭了。

　　“你，你到底是人是鬼。”掌柜颤颤巍巍问道。

　　掌柜他认为那些人不会欺骗他，所以陆辰的异常表现，归纳到了他的与众不同，这家伙在迷香之下，还能不受到影响，那就只能说明一个问题了，陆辰没有吸进去迷香，这小子难道不用呼吸么？这也是他惊恐的原因，可是他白天看陆辰的时候，还没有察觉出来什么，谁知道陆辰察觉出来了他的异动。

　　“嘿嘿，你说呢，你既然想要迫害我们，为什么还会恐惧啊，我很好奇这一点。”陆辰不急不缓说道，但周身逐渐阴冷的气息，让掌柜不由自主打了一个寒颤，神色有些闪躲，陆辰也不是个傻子，应该看出来了他的打算，所以陆辰想要怎么惩罚他，还不好说，但是掌柜没有轻举妄动，他明白，陆辰没有什么杀心，不然凭借着陆辰的能耐，想要对付他是轻而易举的事情。

　　哪里用得着这样跟他废话，掌柜脑中灵光一闪，“啊，小兄弟，对不住，对不住，我不该有那种想法，还请你原谅，我保证以后再也不敢了。”掌柜诚惶诚恐说道，尴尬地笑了笑，生怕陆辰做出什么心狠手辣的事情。

　　“呵呵，恐怕你以前也经常做这种事情吧。”陆辰有意无意说道，掌柜微微一怔，赶忙摇头，像是拨浪鼓一样，他不知道陆辰是信口开河的，还是证据确凿，他还真做过这种事情，而且不是一次两次的。

　　因此掌柜有点心虚，不敢去看陆辰那双绽放着寒芒的眼睛，这小子实力深不可测，尽管他在桂云城见到过许多天才翘楚，但也没有碰到过陆辰这般奇特的妖孽。

　　他是发自内心的恐惧了，他颤声说道，“小兄弟，不知道可否放过老朽一马，老朽会当牛做马的为你效劳。”掌柜郑重其事说道，双眸不断的打转，似乎在思考着应对之策。

　　陆辰愣了愣，旋即连连冷笑，掌柜没有多说什么，免得陆辰嫌弃他聒噪，那后果就不堪设想了，他仿佛都能够听到自己急切的心跳声，过了一会，陆辰摆了摆手，脸色如常，“你快滚吧，这次我姑且饶过你，若是还敢有下次，哼哼。”

　　“是，是。”掌柜连忙点头，如释重负地松了一口气，陆辰没有斤斤计较，恰好表明了陆辰的宽容大度，掌柜如蒙大赦一般，面带感激之色，他的激动是可想而知。

　　“公子，若是没有什么吩咐，那老朽就先离开了。”掌柜试探性问道，担心陆辰反悔。

　　陆辰点了点头，掌柜轻轻的关上门，一阵心有余悸的，尽管他咽不下这口恶气，但也明白陆辰的强势，不是他所能对付的，所以他没有急着报仇，若是他有什么大意闪失的，那就不是他能承担什么后果了。

　　本来陆辰想要稳稳妥妥的度过三天，但事与愿违，到第二天中午的时候，掌柜急急忙忙跑了过来，他急的满头大汗，“公子，有人点着名要找你，我虽然想要隐瞒过去，但起不到什么作用，还请公子定夺。”掌柜面带惊慌之色，可见他遇到了什么强大的存在。

　　陆辰眉头一皱，有些不悦，风轻云淡说道，“到底是什么人，至于让你那么害怕么？带我去看看吧。”陆辰施加了一道禁制，担心三女有什么危险，这掌柜的话，看样子不是假的，但俗话说得好，人心难测，陆辰只有谨慎小心一些，才能安然无恙的存活下来。

　　这高等空间通天境，蕴藏着无边的危险，万一他心爱的女人有什么三长两短，那陆辰连后悔的机会都没有了。

　　掌柜倒是不见外，不一会儿，他们来到了客栈门前，果不其然，几个一致的年轻男子，引起了陆辰的注意，他脑中浮现了昨日发生的一幕，原来是在桂云城外遇到的那几个人，他们肆无忌惮的调侃三女，激怒了陆辰，没有想到，他们居然这么快就卷土重来了，莫非出了什么问题？

　　“哈哈，小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏要硬闯，你还不知道吧，我张家就是这桂云城中的霸王，本来没想着这么快铲除你的，只不过你小子有眼无珠，送上门来的，你就乖乖等死吧，若不是有人通风报信，我还真不知道，事情会这么巧啊，看来一切都是天意啊。”

　　开口的是昨日和陆辰结下仇怨的大师兄，他名叫张云飞，尽管那几个修炼者称呼他为大师兄，但他在张家，只算是名列前茅的精英妖孽罢了，所以他败给了陆辰，却并不代表着他们张家没有人能对付陆辰。

　　此时张云飞身边站着一个人高马大的修炼者，周身散发着无比凝练的气势，这让众人大开眼界，“咦，那不是张家的霸王张吉文么？这小子怎么招惹了张吉文，难道他不想活了么？”由于陆辰滋生出来的事端，所以引来了颇多的路人，围观着热闹，场面一时间变得诡异起来。

　　“你有点蠢吧，难道没有看出来，是张云飞和那家伙有仇么？只是我也没有想到，张云飞居然会败给那小子啊，哎，果然是人不可貌相，海水不可斗量啊。”


第2599章  桂云城

　　很快一阵阵对话声就浮现了，张云飞脸色不大好看，她憋红了脸，却不知道说什么，这些人居然看出来了他的丑事。

　　“也是，刚才张云飞都说出来了，不知道这小子能不能对付张吉文了。”不少质疑的声音响起。

　　“不要一口一个这小子，他好像不是我桂云城的人啊，不然怎么没有听说过呢。”

　　对于这种议论，陆辰选择了置之不理。他也没有看张云飞，而是打量着张吉文，这才是他的对手，陆辰隐隐约约能感受出来，张吉文身上隐晦的力量波动。

　　甚至连陆辰都嗅到了一丝危险的气息，他心知肚明，自己的感官是不会出错的，唯独昨天那位牛鼻子老道，让他觉得有点奇怪。

　　这张吉文虽然也很强横，但是陆辰还没有到惧怕的横渡，俗话说的好，兵来将挡水来土掩，既然冤家路窄，他也不会客气什么。

　　“大哥，你看，我跟你说的就是这小子，哈哈，他在我桂云城耀武扬威的，这不是挑衅我张家的底线么？还请大哥你出手，就当是后日精英挑选大赛的开胃菜，相信大哥你对付这小子，是不会费吹灰之力的。”张云飞马屁拍得响亮，他还是相当看好张吉文的，这位大哥是他相当惧怕的，尽管在陆辰手上吃了苦头，但他从来没有感受到那种深不见底，犹如大海一般的感觉，唯独他的大哥，有这样的能力，他有恃无恐的打压陆辰，凭借着就是大哥在此。

　　虽然说是狐假虎威，起码他有靠山，不像是陆辰，一个无名散修，之间他还担心，陆辰是不是开玩笑，这般恐怖的手段，怎么会没有门派势力呢，但陆辰带着三女进入了桂云城，他才确信了这种可能。

　　他暗自得意洋洋，既然陆辰没有什么强悍的靠山，那就好办多了，俗话说得好，打狗还要看主人，倘若陆辰有一个强大的背景，那他们张家就必须小心行事了，毕竟他们张家是货真价实的中型家族，不能因为他的个人恩怨，导致整个家族不得安宁的。

　　本来昨日张云飞想要动用家族的必死牌，但他在经过深思熟虑之后，就没有这个打算了，家族那些长老，一定会责怪他不懂事，大题小做才会这样决定，因此他想到了找人帮忙。

　　今日恰好抓住了陆辰，他都有些钦佩自己的英明神武了，望着张云飞眉飞色舞的样子，众人一阵心惊动魄的，张云飞看来已经被仇恨冲昏了头脑，也不知道陆辰有什么本事，能让张云飞落入这般地步。

　　他们很是好奇，正当这个时候，张吉文开口了，那极具雌性的声音，引来了不少女子的惊呼，张吉文可是她们的梦中情人，不过这个时代的女子比较保守，当然，张吉文之所以有这样的魅力，更大的原因是因为他独一无二的天赋潜力。

　　在他自身的努力下，地位可谓是突飞猛进，实力也一日千里的进展，桂云城也是地大物博，底蕴不小的，此处孕育出来的精英天才，更是不计其数，所以一般的修炼速度，根本就上不了台面。

　　张吉文的资质潜力，可是得到了大型门派苍穹门的甲乙真人认可的，这一个消息传的是沸沸扬扬，据说张吉文在年轻的时候，外出历练，碰到了甲乙真人，在甲乙真人的点播之下，实力才有这般的进展，所以众人对他是羡慕嫉妒。

　　甲乙真人会这么做，十有八，九和张吉文的天赋潜力有着密不可分的联系，如今张吉文碰到了一个外来的小子，他们自然不看好陆辰，毕竟只是一个名不见经传之人，纵然他能对付张云飞，也不代表陆辰就所向披靡了。

　　他们还是比较惋惜的，俗话说得好，天妒英才，陆辰的确是一个不可多得的精英翘楚，他们却没有办法阻止，在桂云城，张家是数一数二的家族，除非是和他对立的铁索门，才有底气和张家叫板。

　　他们这些小门小户或者无名散修，在张家面前根本就不值一提。

　　“小子，你知不知道，自己闯了大祸？”张吉文一字一顿说道，然后目光森冷，盯着陆辰，犹如一只猎鹰一般，杀气腾腾的样子，甚是可怕，虽然是在桂云城内，有一些侍卫巡视，但是他们在得知是张家办事之后，果断的离开了，没有办法，张家的威望不是他们所能挑衅的。

　　毕竟张家的人，一个个凶神恶煞的，得罪不起，更何况张家要对付的人，居然不是桂云城的人，他们就更用不着插手。

　　若是桂云城的事情，他们作为侍卫，多多少少要说两句话，能平息下来的麻烦，不适合动刀动枪的，有好几次，张家的毛头小子，还有铁索门的年轻才俊交锋，他们就赶快出面，也阻止了一些。

　　这避免了人员伤亡，对两个势力都有着不小的好处，因此桂云城的侍卫，还是有一定影响力的。

　　之前还有许多人同情陆辰，抱着一丝希望的，只是在见到桂云城侍卫的做法，他们不由自主的叹息了一声，不得不承认，桂云城的侍卫已经放弃了陆辰，那他基本上等同于一个死人了。

　　“恩，知道啊，不过算不上什么弥天大祸吧，鸡毛蒜皮的小事而已。”陆辰不以为意说道，撇了撇嘴，那轻描淡写的模样，让众人忍不住抽了一口凉气，这小子胆子还真大，在见到了张吉文后，还能保持着平静，他们就已经是心悦诚服了。

　　觉得陆辰少年老成，还是一个人物，但是到了这个节骨眼上，他们就认为陆辰不大明智了，完全是一个莽撞的修炼者，他若是能屈能伸的话，尝试一下道歉，说不定还有用，这张吉文毕竟和他没有什么深仇大恨的，谁知道陆辰会咄咄逼人的，连张吉文的威慑力都不曾放在眼里。

　　这不是飞蛾扑火、自寻死路么？大部分人不禁摇了摇头，都用一种异样的目光打量着陆辰，此时掌柜有一些得意，他刚才没有告诉陆辰，到底是何人寻找他，根本目的就是为了不让陆辰知道缘由，万一这小子警惕小心一点，趁机逃脱了，他就没有办法像张家的人交差了。


第2600章  炸开了锅

　　随着陆辰话音落下，一股股汹涌澎湃的天地气息，冲天而起，旋即以铺天盖地之势，迅速袭向了陆辰，后者愣了愣，倒是没有想过，这张吉文会直接大打出手，不过陆辰有所准备，没有丝毫慌张的表现，他眯眼笑着说道，“你难道不知道，得罪我，才是犯了大罪么？”

　　张云飞脸色异常难看，到了他们的地盘上，陆辰还是这样为人处世的作风，实在是不明智，他叹了一口气，反正这小子迟早是身首异处的，没有什么跟他计较的，张云飞观察了一下张吉文的表情，反倒是幸灾乐祸起来，他暗自想到，陆辰真是一个傻子，哪里有这样的罪张吉文的。

　　那不是想快点死么？掌柜也不理解陆辰是怎么想的，之前他就和陆辰有点矛盾，所以趁着这个千载难逢的机会，他公报私仇起来，相信这张家的人，应该能帮他铲除陆辰这个祸害，掌柜现在担心的，并不是陆辰能不能活下来，而是张云飞会不会注意到陆辰带来的三个貌美如花的女子，这才是最关键的。

　　掌柜想了想，心里就痒痒的，万一被张云飞带走了，他的美梦计划就泡汤了，他还没有胆量和张家叫板。

　　到时候他只能心不甘情不愿的把三女拱手让人了，这是多么悲惨的事情，掌柜一想，脸色就不大好看了，在他看来，起码也要一亲芳泽再说，不然他的辛苦努力，岂不是白费了么？

　　“哼，大言不惭的家伙。”对于陆辰的嚣张跋扈，张吉文倒是没有太过异样的表现，因为他也看出来了，陆辰的确是有一点本事，否则怎么会这样开口跟他说话。

　　但是张吉文绝对会让陆辰后悔的，既然这家伙想要挑战他们张家的尊严，那就等着付出惨痛的代价吧。

　　那惊天动地的天地气息，浓郁的犹如极致一般，旁边的人都忍不住后退了几步，给予他们冲粗的交锋空间，张家的人迟疑了一会，也没有立即出手，若是引起了张吉文的不高兴，那他们就没有好果子吃了。

　　他们对张吉文的性格比较了解，一般情况下，张吉文都喜欢单打独斗，他们若是出手的话，那就是不相信张吉文的表现，后者怎么会善罢甘休呢。

　　奇怪的是，面对这样狂风暴雨的强力攻势，陆辰居然无动于衷，他原地纹丝不动的，这一幕让众人大感不解诧异，这小子到底是怎么想的，难道他不知道自己有多么危险么？

　　这张吉文可不是普通的精英强者，一招一式都能决定他的生死存亡，很有可能陆辰的行为举动，都会影响着他的命运。

　　但是众人也没有太多的时间思考，一道道惊天动地的巨响声传递开来，“轰轰。”众人被震得天昏地暗，头皮疼痛，他们面带惊恐之色，没有想到，只是短暂的瞬间，两人就继续进行了十几个回合的交锋，这是何等惊世骇俗的速度。

　　不愧是最顶尖的精英强者，那张吉文还好说，在他们的预料之中，可陆辰就不一样了，他本身没有什么奇特的地方，看起来也是貌不惊人的，若不是张云飞败给了陆辰，他们根本就不会觉得，陆辰有挑战张吉文的机会。

　　半空中五颜六色的光芒爆炸开来，让人看得是精彩万分，在场能看清楚他们交锋路径的人，不过五指之数，纵然是张云飞，也没有这个能力，他只能辨别大致的情况，而不是所有的。

　　他顿时恍然大悟，原来陆辰在和他交手的时候，还是隐藏了一些实力，在和张家泰山北斗级别的精英张吉文交锋时候，才展现出来真正的威能。

　　之前他觉得，带着张吉文前来，就是万无一失的，谁知道其中变数如此之多，陆辰脸色逐渐严肃，他本来觉得，自己并不需要全力以赴，就能对付张吉文的。

　　可是张吉文体内席卷而出一股股强势的力量，让陆辰心惊不已，就算是他，都不敢有丝毫的马虎。

　　陆辰心神一动，转瞬，他的双臂就覆盖着五颜六色的龙鳞，幻化功，法已经到了小成巅峰，只要陆辰努力一些，很快就能达到大成境界。

　　“哗。”陆辰的举动，换来了一片哗然声，毫无疑问的是，众人对陆辰的敬佩，上升到了无以复加的地步，他没有坐以待毙，在面对张吉文这等精英翘楚的时候，还能从容不迫的应对，这足以说明陆辰的强势之处。

　　如今陆辰轻而易举的施展出来了幻化功，法，让众人不由自主高看了一眼，此起彼伏的议论声，在人群之中炸开了锅。

　　“居然是幻化功，法，天哪，这小子太强悍了吧，幻化功，法可不是什么人都能修炼的，没有一定的体质，是断然不会成功的。”一个中年男子满脸惊骇之色，他修炼了这么多年，还比不过陆辰这样年轻的天才精英，尽管有点灰心丧气，但看到陆辰在劣势的情况下，还能坚持不懈的，这对于他的心境，也是一种影响，在场有什么不少人都是这样想的。

　　他们之所以一哄而上，跑过来看热闹，也是为了自身的修炼前途，如果能从陆辰和张吉文交手中，看出来一点端倪，那对于他们的修炼，是有着举足轻重的好处。

　　“哇，居然还是传说中的龙族，这小子未免太强悍了吧。”各种各样的惊叹声音，都表现出来了众人对陆辰的敬佩和赞叹。

　　他们之前没有想过，他能坚持这么久的，所以无一例外都是大跌眼镜了，那张云飞脸色凝重了几分，他发现自己根本就不了解陆辰，昨日他所运用的手段，也只是冰山一角的。

　　“不知道他能不能创造出来耀眼无比的奇迹！”一个年轻貌美的女子，眼中闪烁着精光，陆辰长相并不是相当的帅气英俊，但经过了长时间的磨练，他举手抬足之间的气质，让人不由自主的眼前一亮，这小子的确是天赋异禀。


第2601章  冰封

　　“接我一拳。”陆辰怒吼了一声，五行之气达到前所未有的凝聚程度，包裹着他的龙拳，张吉文显然也没有料到，陆辰还是五行之体，这是张云飞没有告诉他的。

　　他赶忙缓和过来，明白自己不能轻举妄动了，万一由于大意，输给了陆辰，那就要贻笑大方了。

　　对于这一点，张吉文是心知肚明的，他双眸绽放着摄人心魄的冷光，深吸了一口气，手中多出来了一双断刃，上边散发着古老的气息，一看就不是凡物，众人又是一阵惊呼，他们若是没有猜错的话，这很有可能是张家的三大瑰宝之一，断星刃，顾名思义，能斩断星辰的利刃，究竟有多么恐怖，他们也不得而知。

　　看来张家的人把希望都寄托在了张吉文身上，所以才会把这样瑰宝赐给他的，众人各种眼红发狂的目光，打量着张吉文，这小子还真是好福气。

　　陆辰这下就凶多吉少了，虽然他的力量得到了显著的提升，但毫无疑问的是，他没有什么趁手的神兵利器，最主要的是，断星刃是一个不稳定的因素。

　　“砰砰。”龙拳砸在了断星刃上，发出一道道金铁交织的声音，众人看得是眼花缭乱，没有想过，陆辰的龙拳，居然没有多少损伤，那张吉文被砸的连连后退，他有点反应过来，陆辰出拳的速度，可谓是匪夷所思。

　　再加上他的五行之气，在源源不断的恢复，所以对于陆辰而言，他想要竭尽所能的伤害张吉文，并不是什么难事，后者脸色有点凝重了，从之前对陆辰的轻视，到此时的郑重其事应对，就能看出来，张吉文的变化之处。

　　“断星刃，狂斩！”张吉文大喝一声，眼中炙热的光芒，仿佛能燃烧一切，他挥舞着断星刃，一道道寒芒显露而出，纵然是隔着老远，众人也能清楚无比感受出来，那种独特的震慑。

　　陆辰撇了撇嘴，加快了速度，他的五行之气已经到了出神入化的地步，所以陆辰随心所欲的转换，无数的魅影显露而出，迷惑着众人的心神。

　　张吉文有些不屑，他轻蔑地笑了笑，无论陆辰躲到哪里去，都不会逃出他的捕捉，一股股雄浑磅礴的天地气息，以惊人的压迫力，袭击着陆辰，只是他不断的加速，张吉文有点力不从心了。

　　正当他想要换一个招数的时候，突然感觉自己的手被人握住了，他面带惊恐之色，定眼一看，陆辰不知道何时，出现在他身旁了。

　　张吉文第一反应就是运用强悍霸道的天地气息，来抵抗着陆辰，他赶忙平复下来了，他略微怀疑，陆辰是不是脑袋进水了，否则怎么会做这么愚蠢的事情呢。

　　这可是他的本命神兵，想要夺走哪里是那么容易的，可转瞬，张吉文就发现自己错了，错的相当离谱，陆辰力大如牛，他就算是不停的抗拒，陆辰也能抵挡着，并且没有放弃夺走他神兵利器断星刃的打算。

　　“放手！”万般无奈之下，张吉文只有咆哮怒吼了一句，不过这一幕，也引起了众人的疑惑不解，他们由于眼光有限，所以不能看出来其中的端倪。

　　但少数人辨别出来不妥之后，他们情不自禁的抽了一口凉气，对陆辰的胆量，甚是钦佩，哪里有人交锋的时候，会抢夺对方的神兵利器呢，偏偏陆辰是一个异类。

　　他们都纷纷猜测起来，陆辰到底能不能成功，这毕竟是张家的镇家法宝，若是有机会被陆辰夺走了，会在桂云城掀起怎么样的轩然大，波，他们不敢想象。

　　陆辰怎么会让张吉文称心如意了，还在用蛮力抢夺断星刃，这样的行为，让张吉文有些绝望，难道自己真的没有机会战胜陆辰么？他毫不怀疑的是，若是自己的断星刃被夺走了，想要击溃陆辰，就是难如登天的事情了。

　　“这是你逼我的。”到了千钧一发的关键时刻，张吉文也管不了那么多了，他眼中寒芒绽放而出，咬了咬牙，一拳轰向了陆辰的胸膛，既然陆辰想要让他丢失神兵利器，那就一起鱼死网破吧。

　　张吉文自认为想法是比较疯狂的，陆辰想要不受到伤害，就必须放开他的断星刃，到时候他第一时间反应过来，陆辰就是必死无疑的。

　　他有点佩服自己的想法，陆辰这家伙想要钻牛角尖，那就等着付出惨痛的代价吧，和他斗，陆辰还是嫩了一点。

　　诡异的是，陆辰没有松手，反而想要趁着这个机会，一举夺走他的断星刃，张吉文心头大展，他面带不悦之色，这样也好，陆辰会因为他的做法，而被承受他全力预防一拳头的伤害。

　　只是一个呼吸间，“砰。”一阵闷响声传来，张吉文忍不住喜上眉梢，他知道，自己成功了，不对，他奇怪的是，陆辰没有受到影响，他的拳头上，却传来一股股寒气，而且是他无法抵抗的，张吉文脸色大变，望着陆辰嘴角挂着一抹似有若无的笑意，他怒火中烧，自己居然中计了！

　　陆辰身上也不是知道有什么防御的瑰宝，居然能冰封住他的，果不其然，一股股寒霜从他设上出现，众人看得是目瞪口呆，他们不禁面面相觑，陆辰什么时候拥有这般逆天的手段了。

　　不仅仅幻化成了五行真龙的状态，还施展出来了强势的冰属性，他们算是心悦诚服了。

　　无论张吉文怎么出力，都起不到什么作用，他脸色无比的精彩，下一瞬，自己的神兵利器断星刃就被夺走了，而他只能眼睁睁看着。

　　“大哥，我来帮你。”张云飞明白，自己不能在无动于衷了，尽管他有点惧怕陆辰他们，但毫无疑问的是，他和张吉文是同门师兄弟，不能袖手旁观，见死不救。

　　他没有想过，陆辰狂风暴雨的手段，能在短时间之内击溃张吉文，毕竟张吉文在他心目中，不可战胜的形象，是没有改变过的，此时轰然倒塌了。


第2602章  铁索门

　　他不大好受，“你们几个还愣着做什么，还不出手！”张云飞气不打一处来，于是朝着同行的几个修炼者怒吼起来，那几人有点无辜，他们什么都没有做，就被张云飞仇视了，不过他们也没有在意，张云飞的地位不是他们所能撼动的。

　　“小子，你受死吧。”张云飞沉喝一声，体内席卷而出凌厉恐怖的天地气息，尽管他的努力，起不到多大的作用，但还是要表现一下给张吉文看，否则张吉文如此卖力帮助他，那就说不过去了。

　　陆辰耸了耸肩，倒是没有放在心上，体内一股股恐怖的天地气息，锁定着张家的几个人，他们脸色异常的精彩，看来张吉文失利了，并不是没有原因的。

　　“砰砰。”几道异常的响声，张家的几个修炼者，犹如断了线的风筝，倒飞了出去，这还是在陆辰手下留情的情况下，他可不想在桂云城大开杀戒，那样会影响他后天参加苍穹门举办的精英挑选大会。

　　张云飞看得是心惊肉跳，他并没有急急忙忙的上前，而是搀扶着张吉文，狼狈不堪的逃走了。

　　“我们走。”张云飞恶狠狠地瞪了一眼陆辰，尽管他对陆辰恨之入骨，恨不得把他千刀万剐，但必须承认的是，他现阶段没有那样的能力，所以还是不要得罪陆辰的好。

　　那些围观的路人，眼底闪烁着精光，这小子，简直是一鸣惊人，一个来自外地的精英，居然拥有这样的底气，和张家叫板，他们是不敢想象，陆辰的魄力几何。

　　如果不是亲眼所见的话，他们绝对不会相信的，大多数修炼者都是心满意足的，尽管他们只是观望，但也学到了不少东西，起码对于他们而言，是受益匪浅的。

　　“小兄弟神功盖世，英勇无敌啊。”掌柜脸色一变，露出了一些笑意，顿时眉飞色舞起来，他想要看到的局面没有出现，陆辰力挽狂澜的手段，让他心惊胆战的。

　　如果被陆辰察觉出来了，他不久前大不敬的想法，会愤怒到什么程度，可想而知，如今张家和陆辰是彻底结仇了。

　　这小子是一个烫手的山芋，偏偏要留在他的客栈，万一张家做出来什么伤天害理的事情，直接把他的客栈拆了都有可能，那就得不偿失了，他非但没有占到一点的便宜，还落得这般左右为难的地步。

　　在别人看来，陆辰拥有不俗的能力，在客栈家居住，是掌柜的荣幸，他的地诶繎没有跟着水涨船高，但毫无疑问的是，掌柜的心情异常复杂，众人是无法了解的。

　　“恭喜恭喜，程掌柜啊，有这样一个青年才俊住进你的客栈，堪称是蓬荜生辉啊。”众人纷纷称赞，没有半点虚假的成分，程掌柜连连苦笑，他何尝不知道。

　　只是和陆辰之间有点矛盾和隔阂，想要化解，不是一天半天的事情，程掌柜点了点头。

　　陆辰也没有闲工夫搭理这些人，转身就进去了客栈，虽然外边闹得是惊天动地的，可三女都没有受到一点影响，这多亏了陆辰的禁制。

　　二人交手的于波强大无比，好在高等空间通天境的建筑物，是特殊的天材地宝打造而成，所以没有受到多大的影响，那些守城的侍卫，本来是没有出手的，他们在得知情况后，一时间掀起了轩然大，波，他们根本不相信，可在得到越来越多人的证实后，他们才明白，这不是什么造谣的事情，而是确有其事。

　　一个名不见经传的毛头小子，在桂云城造成了不小的轰动，这绝对是陆辰能耐的体现，他们对陆辰钦佩不已，也产生了许多联想，众人觉得，陆辰来到桂云城，很有可能是为了参加后天的精英选拔大会，当然，也有人认为，陆辰根本就不屑于参加这种大会，那大型门派苍穹门的天才，都不一定是陆辰的对手。

　　这是在他们不了解大型门派底蕴的前提下，有人误打误撞猜对了，陆辰也没有放在心上，只要他和心爱的女人，不受到什么伤害，那就足够了，陆辰还是比较坦荡的。

　　随后两天，张家异常的平静，对于寻常人的评头论足，他们不做正面回应，有人觉得张家不屑于回答，这也是情有可原的，一个精英天才输给了陆辰，不代表张家会惧怕陆辰。

　　他们恐怕是在酝酿着阴谋诡计，陆辰这小子是在劫难逃了，如果他没有丧失理智的话，就应该挑选一个合适的机会，连夜潜逃，而不是继续有恃无恐的待在桂云城。

　　很多人都在暗中观察着陆辰，凭借着一己之力，想要和张家叫板的，到底是什么样的天才妖孽呢。

　　不过俗话说得好，有人欢喜有人愁，张家是乌云笼罩着，而中型门派铁索门，整个门派上下都是欢天喜地的，他们和张家是对立的，这在桂云城不是什么秘密，如今张家受到了不小的打击，他们铁索门都没有出手，换来了这样的结果，实在是可喜可贺，他们更希望看到，陆辰和张家之间的矛盾能加大一些。

　　尽管陆辰不可能对付整个张家，但他们铁索门能挑选恰当的时机，来帮助陆辰，到时候他们挺身而出，会换来陆辰的感激不尽，在加入他们铁索门，这般精英天才，若是用最好的修炼资源，假以时日，所取得的成就，是不可限量的。

　　就连铁索门的天才翘楚，都有点羡慕嫉妒陆辰了，这小子一时间成了香饽饽，他们加入铁索门的时候，都没有这样的待遇，毕竟铁索门的高层特地商量了一下，到底要怎么样做，才不会让陆辰厌恶，心甘情愿之下，加入铁索门。

　　当事人陆辰，仍旧没有异常之处，而是和三女一起悠闲自在。

　　时间匆匆，很快就到了大型门派苍穹门举办精英挑选大会的日子，桂云城都沉浸在一种喜庆的气氛中，苍穹门每次前来，都代表着他们的修炼文明，达到一个崭新的高度，而且有几个精英妖孽，都能加入苍穹门，这对他们而言，是至关重要的，只要加入了苍穹门，绝对是前途无量的。


第2603章  押注

　　所以为了这几个名额，桂云城的精英翘楚，都跃跃欲试，摩拳擦掌起来，他们会拿出十二分的力气，来在苍穹门的使者面前脱颖而出。

　　这场比赛，也不需要报名，只是临时举办的，陆辰稍微询问了一下掌柜，就来到了桂云城的角斗场，这个地方比较特殊。

　　一路上，各种炙热的眼神，打量着陆辰，这两天，他已经成为了桂云城的风云人物，众人讨论的热度到了前所未有的高度，毕竟陆辰只是一个外来的年轻人，居然能够击溃张吉文，还给予张家沉重的打击，更奇怪的是，张家没有表现出来反击的架势，两天时间倒也过得匆忙，以至于众人都在探讨，陆辰和张家的矛盾，到底什么时候会彻底爆发，没有想到，这次大型门派苍穹门挑选精英翘楚，陆辰也会积极响应，一时间，路人纷纷议论起来，“大哥，我说听这次苍穹门挑选的数量要比往年多一些啊。”一个年轻人一脸急切渴望之色，他的意思不言而喻了。

　　旁边那位男子只是瞥了他一眼，“就算增加十倍，你想要加入苍穹门，也是不大可能的事情，所以你还是死了心吧。”他直言不讳的言语，毫无疑问是一种打击，那人脸色顿时阴沉了不少，他叹了一口气，郁闷不已说道，“大哥，你能不能别扼杀我的上进心啊，能加入苍穹门，那是至高无上的荣耀，也是我一生的奋斗目标，人总要有一个目标吧，难道不好么？”

　　之前说话的男子，微微一怔，不禁哑然失笑，拍了拍年轻人的肩膀，没好气笑道，“你不会看到那个叫做陆辰的小子，崭露头角之后，就有这样的打算吧。”

　　“啊哈，还真别说，大哥你一语中的啊，我的确是看到陆辰的表现，才有了上进心，他可是我的偶像啊。”年轻人一脸仰慕的神色，不过旁边也有许多随声附和的人。

　　“没错，他也是我的偶像，哈哈，我们来比一下，看谁的修为进展更快。”一时间陆辰的名字，传遍了四周。

　　“相公，你听到没有，他们在议论你呢。”王欣雅捂嘴轻笑，有一些得意，尽管是在赞扬陆辰，可她作为陆辰的女人，还是很引以为傲的，水雨兰和茹萍蝶也是同样的表情。

　　陆辰讪讪一笑，挠了挠头，不急不缓说道。“你们就别夸我了。”

　　“呸，谁夸你了，还真不自恋啊。”水雨兰妩媚地瞪了一眼陆辰，后者心神一荡，不愧是极品尤物，深入骨髓的妩媚，不是一天两天能改变的，不过这种气质，只是在对陆辰的时候展现，虽然这两天陆辰欢愉了不少次，但这三女仍然活蹦乱跳的，这是陆辰五行之气起到的作用，滋养了三女，陆辰对此是心知肚明的，随着他的不断修炼，五行之气也发生着微妙的变化。

　　他能从容淡定的面对强悍的敌人，可以说是五行之气给予了他的信心，三女打成一团之后，陆辰还是很高兴的，起码通过了他的努力，三女没有什么矛盾之处。

　　他们随即进入了桂云城的角斗场，毫无疑问的是，今日角斗场的人，是全年最多的一次，因为一年一度的精英挑选大会，就要在这里举行了，陆辰进入角斗场后，关注的目光又增多了一些，他是这一次精英选拔大会的黑马，众人都比较看好他。

　　而桂云城角斗场的官方，也已经着手，为了促进发展，还有各种筹码，所以这次能进来的人，都不收门票之类的费用，只是他们可以随意的押注，对自己看好的天才翘楚，就能够下注，而且是没有是上限的。

　　尽管一个人押注，角斗场官方不会放在心上，但积少成多，他们正好看重了这一点，随着人员差不多到齐，角斗场官方有条不紊的安排着。

　　场内气氛异常的活跃，虽然没有什么人喧哗吵闹，但是人数众多，在窃窃私语之下，产生了排山倒海之势，一道沉闷却不失嘹亮的声音，犹如晴天霹雳一般传来，“咳咳，既然众位都到了，那就安静一点吧，准备接下来的精英挑选大会。”出乎意料的是，众人觉得这声音有着无比的好感，尽管打断了他们的话语，却也没有人不爽。

　　按照以前的惯例，接下来，就是大型门派苍穹门的使者出面了，果不其然，一位鹤发童颜的老者，出现在众人视线中，那仙风道骨的气质，让人有一种亲切感，众人面带畏惧之色，这老者的实力，是相当强悍深厚的。

　　连陆辰都看不出来深浅，他凝声摒气，总感觉老家伙有意无意关注着他，这导致陆辰不能放开手脚，他撇了撇嘴，释放出来了五行之气，抵挡住了那种强势的压迫力。

　　“咦。”那老者显然没有预料到，陆辰有能力抗拒他的威压，其他的精英妖孽，都是不由自主的低下头来，唯独陆辰例外，他大有深意地望了一眼陆辰，为了不引起其他人的注意，他转过头去，没有做什么惊讶的事情。

　　“老夫先自我介绍一下，老夫名为邱少华，乃是苍穹门的执事，想必各位应该不陌生，这次有来到了桂云城，目的很简单，就是挑选精英天才，只要是个潜力股，我苍穹门一定不会错过的。”邱少华朗声说道，声音洪亮，犹如雷鸣一般，下边众人心惊动魄的，这老家伙身上弥漫着似有若无的上位者气息，不是他们所能觊觎的，不愧是大型门派的修炼者，和他们有着本质的区别。

　　连陆辰都忍不住高看了一眼邱少华，这也让陆辰对大型门派好奇起来，通天境名字就足够霸气的，这次加入苍穹门，他是势在必得的，不管遇到了什么样的敌人，陆辰都不会有丝毫的退宿。

　　“所谓精英挑选大会，其实很简单，只要实力强悍，根骨不错的，则有机会进入我苍穹门，并且，我这里告诉大家一个好消息吧，今年名额会提升一倍，所以机会还是比较大的，各位好好努力吧。”邱少华嘴角挂着些许笑意。


第2604章  六个擂台

　　声音传遍了每一个人耳中，带着无比的诱惑力，他们不禁怦然心动，之前觉得自己实力还不够的修炼者。

　　也是一副斗志昂扬的样子，既然是邱少华亲自开口了，那就不会无故的放失，他们都期望着能加入苍穹门，那可是前往此处参加比赛修炼者的共同目标，他们一个个眼神狂热，场内热切的气氛一时间涨到了前所未有的地步。

　　“虽然名额增多了，但是竞争更加激烈了，你们听好了，我宣布一下比赛的规则，此处有六个擂台，也就意味着，从你们之中，要诞生六位天才妖孽，当然，这擂台是分等级的，觉得自己是数一数二的精英，你们可以来一等擂台，其次的二等，以此类推，这样能让你们对自己有一个清楚的认识，现在开始吧。”邱少华娓娓道来，众人恍然大悟，这一次参加比赛的有几千人，这六个擂台够用了，况且，他们要把自己分一个等级，那还真是为难了。

　　毕竟分差了，那是对不起自己，分的好了，是打肿脸充胖子，邱少华作为大型门派的执事，目光如炬是必然的，万一看出来了他们那点心思，岂不是会刁难一下，大部分参赛者犹豫不决，举棋不定起来。

　　当然，也有一小部分很快做出的选择，基本上都是走向了一号擂台，这证明了他们无与伦比的信心，其余的人虽然也想前往一号擂台，但毫无疑问的是，他们会面对如此强悍的敌人，那想要胜出，是不大可能的，所以个别人，悄然走向了五六号擂台，尽管等级是低了一点，但不可否认的是，竞争力小上许多，反正这次挑选精英的方式比较特殊，他们无需担心什么。

　　陆辰没有什么犹豫的，直接走向了一号擂台，他是艺高人胆大，那些暗中观察他的人，也没有多少意外，只是隐隐约约期待起来，陆辰的表现。

　　有部分人咬咬牙，也跟了过去，能选择一号擂台就是一种勇气，而且是对自身的信心，倘若这是苍穹门执事邱少华的考验，那他们就后悔莫及的。

　　片刻后，几千人分号了位置，显然，一号擂台的人是最多的，六号擂台相对要少一点，众多精英翘楚注意着邱少华的面色，后者脸上的笑意越发的浓郁，他清了清嗓子，“很好，你们的表现，我都看在眼里，下边，你们陆续从前边的光门走过去，权当是测试，如果受到排斥的人，自觉离开吧，原因嘛，选择一号擂台的人，大多数都是信心百倍的，也有少数滥竽充数的，没有这样的天赋，过不了这道门槛，也就没有必要比试了，反之，如果选择的擂台等级比较低，自身又有强悍的实力，那就是想要扮猪吃老虎了，完全没有必要，这六个名额，都是留给需要的人，也是对你们心理考验，不能把自己很好分位的人，不是一个优秀的修炼者，我言尽于此，你们开始吧。”邱少华语重心长说道，顿时，角斗场内引起了一片哗然声，原来这是对他们的考验，他们并不知道这一点。

　　邱少华的想法，不是他们所能揣摩的，这一个问题，是大多数天才翘楚都需要面对的，他们之前就心神惶惶的，到了这个节骨眼上，反而有不少人，不敢测试了。

　　他们担心没有分好位置，邱少华采用了这种办法，直接淘汰一大批修炼者，然后接下来的比赛，就要简单的多，不过精彩的程度，没有丝毫转变那些观望的人，都有些幸灾乐祸，本来他们也想要参加这次的精英挑选大赛，但对自己没有多少信心，报名了也没有机会。

　　尽管抱着撞大运的人，也不在少数，随着邱少华的催促，他们前边出现了一道光门，众人一片惊呼，这手段，是他们闻所未闻的，不过一想到邱少华是大型门派的人，他们也就释然了，或许大型门派的人，本身就有许多不能理解的事情，他们反而习以为常了，但如今左右为难的，就是众多修炼者了。

　　但在邱少华的监督之下，他们也不敢有什么轻举妄动的，都是乖乖地经过那光圈，有的修炼者没有能力穿过去，咬咬牙，想要硬闯，但无一例外都失败了，还有的人，受到了光圈的反噬和排斥。

　　被反弹的飞了出去，长买呢一时间诡异无比，陆辰有些哭笑不得，不得不承认，这是一个极好的办法，这邱少华看似和蔼可亲的，却是一肚子坏水，陆辰微微一惊，他好像感觉到了，一股强势的隐晦气息，锁定着他，陆辰抬头一看，正是邱少华那家伙，他一脸似有若无的笑意，扫射着陆辰，后者心惊不已，他这才反应过来，自己的想法，居然被邱少华捕捉到了，也不知道是他看透了陆辰的心思，还是陆辰的异动，有什么不妥之处。

　　总之，都能表明这个老家伙强悍恐怖的一面，陆辰留了一个心眼，角斗场内，一阵阵惨叫声，都是那些被光圈阻挡的修炼者，正式通过光圈的比例比较低，只有二十分之一，众人唏嘘不已，这也不能怪别人，刚才邱少华给予他们选择擂台的机会，就是用来衡量自己的。

　　连擂台都选择错误了，怎么定位自己呢，想一想，也是情有可原的，他们钦佩起来，邱少华英明神武的决定，许多修炼者在还没有比赛的时候，就已经被淘汰了，这种沮丧的心情，让他们垂头丧气的，毫无疑问的是，那些成功的修炼者，都拥有不俗的心境，尽管他们也有点沾沾自喜的成分，但更多的是从容淡定的面对，好像这种结果，他们并不感到意外。

　　最可怜的莫过于那些天赋潜力不差的修炼者，由于他们选择的擂台等级太低，所以也被光圈排斥在外了，毕竟他们的实力，远远超过了同擂台的其他修炼者，完全打破了平衡性，这光圈神奇无比，能轻而易举的判断出来，修炼者是否符合这个标准。


第2605章  最富有的人

　　望着一个个修炼者垂头丧气的离去，陆辰也没有什么特殊的触动，就算是高等空间通天境，也有恒古不变的法则，那就是弱肉强食，这些人没有足够的实力，或者心机太重的话，都不适合加入苍穹门，看来邱少华考虑的还是比较全面的，陆辰忍不住多看了他两眼，不愧是大型门派的执事，陆辰忍不住好奇起来，究竟这苍穹门，有着怎么样的秘密呢。

　　至于这次精英选拔的名额，多出了一倍，陆辰也考虑过，看来苍穹门是比较急切需要新鲜血液的，不仅仅增多了名额，还从他之前的中等空间万神殿，选拔精英翘楚，他和王欣雅就是最好的例子，只是没有想过，会在桂云城碰到苍穹门的人。

　　陆辰此举，或许会占用一个名额，但他也不以为然，只要拥有绝对的实力，才有资格加入苍穹门，那些天才翘楚，心有不甘，却无可奈何，邱少华的威压摆在那里，不是众人有胆量挑衅的。

　　场内只剩下上百个天才翘楚，他们脸上带着自信的笑容，毫无疑问的是，他们经过了第一轮的考验，有资格正式比赛。

　　感受着四面八方传来的热切眼神，他们有些飘飘然了，过了一会，邱少华沉声说道，“不错，不错，你们都是好样的，下边进行的比赛，就更加残酷了，其实也很简单，那就是轮流比试，谁第一个上去，接受其他精英的挑战，只有站到最后的人，才能加入我苍穹门。”

　　邱少华掷地有声说着，扫了一眼那上百人，眼底遮掩不住的赞许意味，他的手段出神入化，自然能看出来，他们其中，哪几个人，最有可能加入他们苍穹门。

　　“噶。”这个规则宣布之后，角斗场内一阵阵骚动，他们从来没有想过，居然是这样的比赛方法，这未免有些不公平了，特别是对于第一个上台的人，不过也说得过去。只要第一个上台的人，拥有绝对的实力，抵挡得住前所未有的压迫力，接二连三的击溃对手，那将会获得至高无上的荣耀，难怪苍穹门的执事，会提出来这样的要求，其实也是情有可原的，大型门派岂是那么好加入的，但问题是，有哪六个精英天才，心甘情愿的上擂台比试，他们纷纷张望，陆辰撇了撇嘴，眼中闪现狂热之色。

　　“怎么，没有人愿意打先锋么？”邱少华眉头微皱，对于没有人相应他的号召，邱少华不大满意，所以略微不耐说道，那声音带着前所未有的震撼效果，众人一阵阵心惊肉跳的，尽管他们不是处在比赛场地之中，也或多或少受到了影响。

　　“有啊，前辈的吩咐，我们自当遵从，那就让我来挑战其他的天才精英吧。”一个突兀的男声，打断了众人的思绪，他们不由得顺着声音望了过去，心中掀起了滔天巨浪。

　　开口的居然是陆辰，他们关注已久的天才翘楚，这一号擂台上，也有许多是张家和铁索门的人，他们面色有一点怪异，本来他们也是跃跃欲试的，第一个上场，无疑能增添许多光彩，但基本上没有任何可能，加入苍穹门，纵然是实力强悍的精英，在迎接众多挑战的时候，也不会有任何优势的。

　　基本上第一个上场的，和炮灰没有什么两样，他们都是聪明人，对于这一点，自然是明白的，可是陆辰主动提出来，他要第一个上台，实在是胆大包天，难道他不准备加入大型门派苍穹门不成？

　　连邱少华都大感意外，眼底一掠而过的惊讶之色，不过转瞬他哈哈大笑起来，“好好好啊，英雄出少年，既然你有如此打算，那老夫自然是求之不得的，你快上吧。”陆辰能通过一号擂台的光圈，不是什么奇怪的事情，在场也没有人觉得他是要面子的行为。

　　但此时，陆辰第一个上场，接受所有人的挑衅，那就不是他们所能考虑到的，随着邱少华答应陆辰后，他双脚一蹬，飘然上了擂台，众人看待他的眼光，有点异样，但不可否认的是，陆辰有这样的胆量，就值得他们钦佩不已了。

　　只是陆辰的行为，引起了一号擂台的其他精英翘楚不满，本来他们在邱少华的催促之下，也想要尝试一下，毕竟第一个上场，无疑能够出尽风头，至于能不能笑到最后，那就不得而知了，只能说这样的可能性很小，并不是没有，凭借着陆辰的一腔热血，恐怕还是不够的，由于这次规则的改变，所以押注的方式也发生了翻天覆地的变化，围观人押注只能凭借着自己的感觉了，剩下一百多个天才妖孽，都是他们能够押注的对象，这很明显是有难度的。

　　当然，几乎没有什么人押注给陆辰，只因为他是第一个上场的，就连一同前来的客栈程掌柜，都开始犹豫了，这小子实在不是明智，他就不知道忍耐一会么？那样夺得名额的机会，会大一点，不至于像现在这样，希望渺茫的，掌柜脑中浮现出种种，他对其他的修炼者没有多少了解，所以能相信的，就只有陆辰了，掌柜咬了咬牙，深吸了一口气，决定押注在陆辰身上，他这个决定，导致他在不久后，成为了桂云城最富有的人。

　　当他回想起来，不由自主的庆幸，相信了陆辰这个异类，观众在议论后，终于做出了选择，随后，其他几个擂台也出现了第一个上场的人，但都没有第一个擂台关注的程度高。

　　陆辰登上擂台后，扫了一眼周围，随之风轻云淡说道，“这一个名额，我要定了，你们一起上吧，那样省事一点。”这言简意赅的表达，让众人微微错楞，旋即恍然大悟，陆辰这是要挑衅所有修炼者，开什么玩笑，这小子彻底疯了么？否则怎么会有这样的决定呢？

　　角斗场内气氛一时间诡异到了极点，他们用一种死人的眼光看着陆辰，尽管这是天才翘楚选拔大会。


第2606章  反败为胜

　　但不得不承认的是，在大会上陨落的修炼者，也没有人会同情的，俗话说得好，刀剑无眼，没有人会手下留情的，一号擂台的精英，一个个面面相觑的，他们甚至怀疑是不是自己听错了，要不然，陆辰怎么会这般狂妄自大，他如果收敛一点，兴许还能对付几个人，但接连下来，陆辰也不会撑到最后的，其实这场比赛，最有优势的人，就是最后出场的压轴人物，只要击溃了站到最后的人，他们就能取得这个名额了。

　　这里边存在着诸多不稳定的因素，所以他们必须仔细思考，但现在，陆辰的言语，打断了他们的计划，虽然陆辰这样有可能违反规定，但是却引来了众人的愤怒不已。

　　“小子，你确定你没有开玩笑么？”一位气度不凡的年轻人，一字一顿说道，眼中暴掠而出的寒芒，犹如实质一般，让人不敢直视，他是张家的天才妖孽，尽管他知道，陆辰击溃了张家的天才张吉文，也不代表他张峰会惧怕！

　　“当然没有，你们快点上吧，哪里那么多废话。”陆辰不以为然耸了耸肩，有一点不耐烦的样子，邱少华有点哭笑不得，他之前怂恿天才上场，却没有想过，会出现这样的情况，陆辰这小子，给他添乱子不说，还希望挑战一号擂台的所有精英，这显然是不大可能的，擂台只有那么大的位置，尽管一号擂台只剩下十几个人，是六个擂台中，最少的，但同时一起对付一个人，那也是相当恐怖的。

　　“莫要如此，还是先正常比赛吧，等人少了一些，那么你这样折腾也行，只要能评定出来，一个最强的天才就行。”邱少华这个时候开口了，打了一个圆场，他摆了摆手，其他的天才精英，差点就大打出手了，如果不好好教训一下陆辰，就不知道天高地厚了，或许他们很多人单打独斗，不是陆辰的对手，却不带好他们一起出马，解决不了陆辰。

　　可惜的是，邱少华帮助陆辰了，张峰愣了愣，点点头，郑重其事说道，“没事，你们等着看吧，让我来会会这小子，看他哪里来的信心，哼，敢得罪我张家，看我今日就除恶扬善。”张峰那义正因此的模样，换来了不少人的叫好，他们对张峰还是信心十足的，陆辰如此的猖狂，说不定这第一场比赛，他就会被淘汰掉，更可怕的是，张峰还会公报私仇，陆辰这小子自作自受，怪不得其他人。

　　张峰刷的一下，就出现在了擂台之上，旋即盯着陆辰，也没有马上出手，二人就这么对望着，一时间，周围的气息都森冷了不少，众人隐隐期待起来，没有人催促他们，这注定是一场精彩万分的打斗。

　　正所谓先发制人，张峰按耐不住了，他没有半点轻视陆辰，连张吉文都在陆辰手上吃了亏，他若是在大意的话，就会陷入万劫不复之地了，那张家的脸面，就丢的一干二净了，正是明白这个问题，张峰才无比慎重的对待。

　　他本来不是张家的人，只是通过了自己的不懈努力，成功的做到了这一点，而且在张家混的是风生水起，综合实力也在张家文之上，一股股玄妙凌厉的天地气息，从他身上暴掠而出，这股气息有点邪恶，众人有点心惊胆战的，陆辰却无动于衷，他仍旧在闭目养神，只有以静制动，才能占据着绝对的优势。

　　“素素。”张峰速度快到了极致，发出一道道破空的声音，他首当其冲的打破了沉寂的氛围，陆辰撇了撇嘴，嘴角挂着一抹冷笑，既然他有底气，同时对付十几个人，就不会畏惧着一个人，他是张家的精英翘楚，陆辰也不会手下留情的，陆辰一掌拍出，蕴藏着惊人的力量，在这一瞬间，陆辰将五行之气，毫无保留地转化成了金属性的力量，他对五行之气的参透，已经到了出神入化的地步，因此金属性的破坏力是最强的。

　　果不其然，在陆辰施展出来惊天动地一掌的时候，张峰脸色就无比的精彩，他没有退缩，只是陆辰的强大，超乎了他的想象，他眼底狡黠之色一掠而过，眼看着两人要碰撞在一起，“嗖。”一阵突兀的响声，让众人眼皮子直跳，他们发现居然是张峰手背上，多出来一柄明晃晃的匕首，上边锋芒毕露的气势，不难看出来，所用特殊的天材地宝打造，陆辰根本没有机会反应过来，“轰。”一道刺耳的声音传递开来，众人定眼一看，才发现陆辰赤手空拳的和张峰交手，那匕首刺在他的掌心，发出那种声音，更加奇怪的是，陆辰没有受到什么伤害，反而越挫越勇，身上气势凝练了不少。

　　众人情不自禁地抽了一口凉气，这小子还是人么？简直就是三头六臂的怪物，连神兵利器，都破不开陆辰的防御，张峰也觉得奇怪，本来张吉文提醒他，陆辰身上有一件奇特的法宝，以至于他在关键的时刻，帮助了陆辰，但这个时候，张峰也没有看到，那宝物的出现，这是为何？

　　难道陆辰赤手空拳的，能和他打斗么？这未免太匪夷所思了吧，况且陆辰出手的速度，快到了极致，根本不是他所能察觉的，一时间，张峰陷入了下风，上万名观众，对陆辰的钦佩，上升到了前所未有的高度，他们之前也听说过，一个来自外地的修炼者，挑衅了张家的威严，还完好无损的，这只能说明，陆辰的优越，还有他独一无二的实力，连张家的几个精英，都不是陆辰的对手。

　　此时，张峰节节败退的情况，更是他们亲眼所见的，若是之前还对陆辰怀疑不已，到了这个时候，他们剩下的唯有敬畏和恐惧了，这小子，简直是个怪物，他们暗自啧啧称奇，早知道这样，他们就押注陆辰了。

　　有很多人，都是相信了张家的天才，特别是号称张家的第一天才张峰，可是如今，张峰的表现让他们大感失望，估计是没有多大的胜算了，除非张峰展现出来与众不同的魄力，还有机会反败为胜。


第2607章  各安天命

　　一股股雄浑磅礴的天地气息，朝着四面八方席卷开来，陆辰不知道何时，手中多出来了一把断刃，少数知情人士，脸色一阵阴晴不定的，如果他们没有判断错误的话，这应该是张家的极品瑰宝，本来这样东西，是赐给了张吉文的，只是前两天，张吉文和张云飞一起找陆辰的麻烦，谁知道搬石头砸了自己的脚，以至于他们都输给了陆辰，连断星刃都被陆辰夺走了，这对张家而言，简直是奇耻大辱，只不过奇怪的是，张家没有什么勃然大怒的表现，这两日也是静的出奇，本来大多数人认为，今日张家一定会反败为胜的，以张峰那绝强的手段，来狠狠的折磨陆辰，才能报一箭之仇。

　　可到了这个节骨眼上，张峰都没有半点优势可言，“砰。”一阵金铁交织声音过后，张峰手中的匕首，就化为了乌有，反观之陆辰，他的断星刃还是完好无损的，这也不是什么奇怪的事情，张峰又惊又怒，却没有吓得魂飞魄散，他赶忙镇定下来，口中叨念着晦涩难懂的言语，一道道金光，出现在张峰面前，抵挡住一些来自陆辰的压迫力，但这根本就起不到什么作用，陆辰脸色不变，手势连连变换，虽然他得到断星刃只有两三天的时间，但凭借着陆辰独一无二的悟性，差不多将断星们的奥秘，研究了个透，这件瑰宝食欲攻击性的利器，一般情况下，是无法发挥出来他强大的一面，需要修炼者拥有金属性的天地气息，尽管那张吉文修炼的是这一类，可还没有达到登峰造极的程度，也不够浓郁，所以发挥不出来，全部的威慑力，在陆辰得到之后就不同了，他潜心钻研，既然他不能肆无忌惮拿出来鸿蒙剑，那用这件神兵利器，也是不错的。

　　在高等空间通天境，处处潜藏着危险，陆辰必须谨慎小心一点，否则就会带来不堪设想的后果，在他五行之气转变成金属性的天地气息后，起到的效果是立竿见影的，金属性配合着神兵利器，能造成不小的破坏力。

　　纵然是争锋有防御的准备，也是很快的穿透了，那金光顿时就暗淡了不少，陆辰嘴角浮现了一抹笑意，只是眨眼之间，他的断星刃就出现在了张峰的喉咙处，后者愣了愣，恍然大悟之后，满脸惊恐之色，一股凌厉霸道的金属性气息，弥漫在整个擂台之上，纵然是隔着强大的禁制，众人也能够察觉出来，那一阵阵摄人心脾的压迫力，他们彻底承认了陆辰，难怪这小子之前，有胆量提出来那样的要求，他不是疯了，只是有那样的底气，他们本来还在怀疑陆辰的。

　　顿时这种想法就荡然无存了，三女都是暗自窃喜，她们没有什么担心的，毕竟只是张峰一个人，如果像陆辰说的那样，一号擂台的精英翘楚，一起出手的话，那他就凶多吉少了，三女是不希望陆辰那样做的，只不过陆辰比较狂妄，他的目的其实也很简单，就是要引起大型门派苍穹门老者的注意，到时候他进入苍穹门后，在挑明自己的身份，便能够顺理成章的融入苍穹门。

　　“住手。”一道晴天霹雳的暴怒呵斥声音，好似雷鸣一样，让众人觉得头皮疼痛，也有一些人，感觉这声音有些熟悉，他们转头一看，是一位年事已高的老者，只是他身上的气势，没有人敢陆辰，陆辰撇了撇嘴，有些不悦，但他倒是停下来了，这张峰虽然可恶，还罪不至死，反正只要不主动招惹他，陆辰睁一只眼闭一只眼也就算了，那老者见到陆辰停手之后，才暗自松了一口气。

　　他也是捏了一把冷汗，虽然他没有办法阻止这场比赛的进行，但是在比赛过后，他会想方设法的弄死陆辰，原来，这位老者是张家的一把手，他今日前来观战，便是想要看看，究竟是怎么样的年轻人，就连他们张家的张吉文都没有办法对付。

　　起初他也觉得陆辰神秘兮兮的，有点看不透，随之陆辰表现出来的手段，他大感惊讶，才发现张峰不是陆辰的对手。

　　“张家家主！”那些观众发出来一阵阵惊呼，没有想到，张峰的性命，是如此的宝贵，连家主都主动制止了。

　　在擂台上，生死各安天命，当然，张峰有这样的特权，他们也不感到意外，如果是陆辰陷入了下风，甚至面临着必死之举，恐怕没有人会同情他，只能说，陆辰是势单力薄的。

　　那大型门派苍穹门的执事邱少华，听到张家家主的愤怒声音，眉头一挑，有点不悦，但思索了一下，没有说什么，既然陆辰都收手了，事情就不会闹得调大了。

　　张峰如释重负地松了一口气，他吓得一头的冷汗，那种死亡的感觉，是他从来没有经历过的，所以对于陆辰的憎恨，上升到了无以复加的程度，只不过陆辰实力强悍，他根本就不是对手，他恨不得张家家主能出手，解决陆辰，但那显然好似不可能的。

　　劫后余生的感觉，让张峰感慨万千，早知道这样，他就不第一个出手，非但没有击溃陆辰，还弄得自己里外不是人，感受着四周投来的鄙夷热切眼光，他心里不是个滋味，只能面红耳赤低下头来，赶忙走下擂台，没有之前的盛气凌人。

　　他明白，经过今日的事情，他的地位一定会一落千丈，但没有办法，掐灭他保全了性命，这一切多亏了家主，张峰看了一眼家主，情不自禁地打了一个冷颤，家主一个眼神，就让其感受到了地狱一般的阴寒。

　　这次，张家无疑再次丢人现眼了，就算家主脸皮厚如城墙，也不能无视四周炙热的目光，分明是在调侃他，如果不是张峰技不如人，他怎么会落入这般地步呢，四周异样的眼神，犹如实质一般，这让张家家主相当不爽。


第2608章  泰源

　　这回他们张家，可能连一个名额都没有了，这是何等耻辱，张家家主也不愿意在角斗场久留，所以三两步就快速离去了，他面色阴晴不定的，张峰颤颤巍巍的，他也没有怨天尤人，毕竟不是陆辰的对手，输的也不冤枉，只要保住了性命，比什么都要重要。

　　当然，有人欢喜有人愁，掌柜和三女都是喜不自禁的，陆辰能胜出，这也没有什么好意外的，就是不知道，陆辰能不能坚持到最后，这才是至关重要的事情，若是陆辰崭露头角，接连过关斩将的，夺取了第一擂台的冠军头衔，那对于掌柜而言，绝对有着莫大的好处。

　　陆辰扫视了一圈，之前对他指手画脚的精英天才，此时都是寒颤若惊的，难怪他有底气挑衅如此之多的天才妖孽，原来是艺高人胆大，他们对陆辰的敬畏，到了前所未有的高度，“继续啊。”陆辰不以为然撇了撇嘴，可是那些精英翘楚，却不是不敢轻举妄动了。

　　有了前车之鉴，他们恐惧到了极点，甚至有的人，想要认输妥协了，但都到了这一步，他们是不愿意失去宝贵的机会，虽然只有细线希望，可对于他们而言，那也是至关重要的。

　　他们都在等待，张望着，俗话说得好，枪打出头鸟，张峰已经输给了陆辰，他们想要交锋，也要掂量一下自己，陆辰看似没有费多大的力气，就解决了张峰这个棘手的敌人，还谈不上是劲敌，所以在他们看来，陆辰是极为恐怖的，他们必须谨慎小心一点才行。

　　这些人不由自主的瞟了瞟，想要看看，究竟有没有主动请缨的人，但可惜的是，还是没有人出手，陆辰都挑衅他们了，都没有人出面，这些精英面红耳赤的，旋即一道凝练的声音传来，“你们到底出不出手，若是在磨磨蹭蹭的，就算你们弃权了啊。”原来说这话的是邱少华，他脸上带着不悦之色，一号擂台的天才们，陷入了极为尴尬的境地，他们有点不好意思，不敢去看邱少华，可是到了这个节骨眼上，他们必须拿出来一点真材实料的东西，那样才能证明自己，不被万千观众看不起，这里汇聚着桂云城不少人，若是输了一场，很有可能是身败名裂，所以后果还是很严重的，陆辰嘴角挂着一抹似有若无的笑意，在邱少华的催促之下，很快就有精英翘楚上了擂台，只是那人颤颤巍巍，朝着陆辰抱了抱拳，深吸了一口气，这才平复下来他心中的紧张情绪。

　　“是不是想要认输啊，那就趁早吧，免得我反悔了。”陆辰轻描淡写说道，眼中暴掠而出的寒芒，那人心理防线瞬间就轰然倒塌了，他神色复杂，又开始犹豫不决了，众多观众脸色一时间有些怪异，毫无疑问的是，他们拥有一定的眼光，判断出来了，这人没有一点底气，就算他出手了，也是必败无疑，还不如现在洒脱一点，给陆辰认输，或许还能完好无损的，一旦是陆辰动怒了，他的下场就很惨了。

　　毕竟很多精英翘楚都会拿张峰作为衡量的目标，若是没有张峰那么生猛，他们就不会对付陆辰的，这和之前想的车轮战术，有一点出入，没有人愿意平白无故的牺牲自己。

　　正当这位修炼者准备放弃的时候，旁边传来一阵呐喊声，“泰源，你不能认输啊，那样太给你们门派丢脸了，你可是你们门派唯一的希望啊，难道你忘记了么？”是一位鹰钩鼻子的瘦小男子，他眼底狡黠之色一掠而过，其实他有着自己的目的，并不是平白无故的为他呐喊助威。

　　那个被称为泰源的男子，不由得身躯一震，他说的确有道理，他来到角斗场的时候，付出了不小的代价，那些勤修苦练的日子，是相当痛苦的，又经过了邱少华光圈的考验，是相当不容易的，他不能轻言放弃，一旦是弃权了，他就没有一点机会出头了，在这些精英妖孽看来，只有加入大型门派，才是他们最好的选择，那样也能确保前途一片光明的，起码会比现在强上许多。

　　他们没有陆辰这么好的运气，有着诸多令人羡慕的机缘巧遇，这毫无疑问限制了他们的发展，若是能加入大型门派，有着诸多的发展机会，还有供不应求的修炼资源，当然，前提是他们在大型门派，也能脱颖而出，那里的竞争会更加的强烈，他们也管不了那么多，想要不断的提升实力，就必须有一鼓作气的决心，毋庸置疑的是，陆辰对于自己，有着绝对的信心。

　　在那人的哆嗦之下，泰源眼中决然之色闪现，他咬了咬牙，整个人身形一掠，闪烁而出，速度快到了极致，关键时刻，泰源体内的潜力被压榨出来了，陆辰有点同情他，从他身上，似乎看到了自己的影子，尽管他知道面对的是一个强悍的劲敌，他也没有能力婉转局面，只不过他没有放弃，他的决然，让陆辰有一种异样的感觉，说不出来，他没有以迅雷不及掩耳的速度解决泰源，而是兴起了一个想法，那就是磨练一下泰源，凭借着他的训练能力，就算是在擂台之上，陆辰也能处理的游刃有余了，一股五行之气悄然弥漫而出，陆辰就从原地消失不见了，众人又是一片哗然声，他们心中涌现了滔天巨浪，本来以为泰源的速度，就不算是慢了，但是要和陆辰比起来，就差了十万八千里，这也是情有可原的，泰源遮掩不住的惊骇之色。

　　他的选择会不会错了，陆辰是一个不可抵抗的家伙，这狂风暴雨的手段，想要对付他，恐怕是轻而易举的，但奇怪的是，泰源并没有感觉到什么危险的气息，难道陆辰不想击溃他么？还是不屑于呢，他猜测不已，下一刻，看到陆辰出现在了擂台的另外一端，众人也是疑惑不解的。


第2609章  认输

　　“来啊。”陆辰勾了勾手，风轻云淡说道，身上席卷而出凌厉的五行之气，而泰源微微错楞后，咬了咬牙，陆辰这是赤，裸，裸的挑衅，既然陆辰不急着伤害他，那就别怪他心狠手辣了，万一陆辰输给了他，就知道后悔莫及的，陆辰这家伙尽管实力不俗，但不可否认的是，他心高气傲的。

　　这也是说的过去的，陆辰惊世骇俗的手段，放眼整个桂云城，都找不出来一个能和他相提并论的精英翘楚，所以他还是心悦诚服的，不过陆辰也不是十全十美的人，上天赐予他与众不同的天赋潜力，就注定他在性格方面，有一些肆无忌惮的成分，起码在泰源眼中，不是无懈可击的，他只要能抓住机会，不说把陆辰击溃，只要让他飞出去擂台，他就算是胜出了，这对他而言，似乎不是什么难事，因此他没有放弃，而是思索着，怎么样才能做到这一点。

　　“嘭。”他不愿意落后，心神一动，再次一拳轰出，那快若闪电的速度，令泰源逐渐找到了自信，一股股磅礴的天地气息，汇聚在他拳头之上，陆辰仍旧在闪躲，泰源一拳头落空了，带来一片片惋惜的声音，成千上万的观众，还是很希望陆辰能失败的，毕竟他只是一个外地人，占据着桂云城修炼者一个名额，加入大型门派苍穹门的话，很多人会惋惜万分的，俗话说得好，肥水不流外人田，对于这一点，他们还是心知肚明的。

　　况且，泰源那种不肯服输的精神，让他们为之动容，没有想到，泰源品行坚韧不拔的，是他们不能比拟的，难怪泰源在面对陆辰的时候，还能有勇气出手，之前哆嗦泰源出手的矮小男子，神色有一些复杂，因为他发现陆辰没有立刻解决泰源，只要有点本事的人，都能看出来，泰源可谓是破绽百出，陆辰随时都能击溃他，却一直拖泥带水的，这未免有点说不过去吧？

　　莫非泰源和陆辰之前认识不成？但陆辰只是一个外来的，怎么会认识他呢，矮小男子先前是希望，泰源能够消耗陆辰的天地气息，那样对于后来出手的人，有一定的好处。

　　纵然陆辰实力可怕，但长时间消磨着，陆辰也不会坚持太久，这个加入大型门派苍穹门的机会，不会是陆辰的！

　　可如今诡异的一幕，让众人百思不得其解，难道陆辰是故意而为之的么？众人想到了这个可能，顿时，他们艳红发狂的，也不知道泰源这小子，走了什么狗屎运，得到了陆辰的垂涎，想要培养一下他！

　　这消息很快在万千观众中传开，众人越发确信了这一点，陆辰这家伙也算是仁至义尽了，不管他之前认不认识泰源，他能这样做，本身就是一种魄力，泰源的实力一般，但毅力确实是上乘的，众人脸色精彩万分，一时间，这个消息传得是沸沸扬扬。

　　角斗场内一片哗然声，相比之下，执事的使者邱少华还算是比较坦然的，他露出了一抹欣慰的笑意，认可了陆辰的做法，他没有像其他的修炼者那样，利欲熏心，蒙蔽了双眼，而是学会了帮助其他的弱者，或许对陆辰而言不是什么难事，但是对泰源，是莫大的帮助，泰源的天赋潜力，不算是差，在加上毅力过人一筹，他修炼起来，不说事半功倍，起码能达到一个不错的高度。

　　只是没有一个很好的师父，导致他如今修为境界班上不下的，遇到了陆辰，是他的福气，在擂台之上，陆辰都能游刃有余的周旋，这证明了他强势霸道的实力，泰源身处其中，还没有意识到这一点，所以他对陆辰，还是比较忌惮的，也不知道为什么，这家伙不伤害他。

　　泰源一心只想着胜利，所以忘记了陆辰的想法，他双眸通红，他的实力以众人能观察出来的速度进展的，堪称是突飞猛进，他们算是大开眼界了，短短片刻，抵得上泰源勤修苦练数十载的，这对他本人的好处，是无可替代的。

　　陆辰也没有放在心上，依旧在考验着他，不过泰源的消耗和恢复速度不成正比，很快他就陷入了疲惫的情况，陆辰扫了一眼，自言自语说道，“差不多了。”

　　“你说什么？”泰源距离比较进，所以准确无误听到了，他抬起头来，感受着自身的力量，他脸上带着惊讶之色，显而易见的是，他没有预料到自己的进步，转瞬联想了一下，似乎预料到了，这进步的主要原因，是因为陆辰一直在帮忙，他心里不知道是什么滋味，但更多的是对陆辰的感激不尽，若是凭借着他的努力，恐怕此生都没有机会，进展到这个修为境界，多亏了陆辰，他还一直想着怎么对付陆辰，只可惜都没有成功，陆辰实力太过突出，他是不可能胜利的，尽管他有这样的打算。

　　如今想起来，是相当可笑的，泰源不由得面红耳赤，低下头来，陆辰处心积虑的，竟然拿不是陷害他，而是帮助他提升实力，看来是他错过了陆辰，他暗自叹了一口气，还没有等陆辰开口，他主动说道，“我认输。”

　　他抱了抱拳，无比的诚恳，这一幕又引来了不少人的哗然惊叹，不过也没有什么意外的，只能说，陆辰比较特别，在比赛的紧张关头，还能考虑到帮助别人，他们不由得羡慕嫉妒，泰源居然在短时间内，实力提升到了一个前所未有的高度。

　　“恩，好好修炼吧，虽然你失败了，但你要走的路还很长。”陆辰语重心长说道，尽管他胜利了，却没有什么洋洋得意的样子，毕竟在泰源身上，他看到了自己的影子，所以陆辰还是很淡然的，他想要帮助泰源，并不是没有道理的。

　　众人看到陆辰谦逊的一面，大感意外，不过了解他的人，就没有什么感到奇特的地方，这也是情有可原的，陆辰戒骄戒躁，少年老成的，此时执事的邱少华大有深意地看了一眼陆辰，这小子的表现，他还是比较满意的。


第2610章  顺理成章

　　这一次的精英选拔大会，上边交代了许多事情，给予了他一些压力，所以邱少华要把好关，不能在挑选一些没有用的天才翘楚，那对于他们苍穹门，是没有多大作用的，反而影响了苍穹门的整体实力。

　　像陆辰这样，方方面面都发展不错的天才精英，才是他们真正需要的人，“啪啪。”也不知道是谁，第一个鼓掌，随之，其他也跟着鼓掌，那雷鸣般的掌声，成为了全场的焦点，当事人陆辰却无动于衷，他淡淡的一笑。

　　此时其他的天才翘楚，感觉到了无边的压力，毫无疑问的是，陆辰连续两次胜利，给予他们前所未有的压力，介于这次比赛的规则，他们也没有什么好说的，但大多数人，已经做好了压轴的准备，只是，那邱少华不会准许他们犹豫不决的，这才是最关键的一点。

　　“好了，你们也别磨磨蹭蹭了，一起上吧，免得麻烦，我都第二次说这话了。”陆辰略显不耐，风轻云淡说道，众人情不自禁地抽了一口冷气，的确，陆辰最初就提议了这个要求，只是没有人认可罢了，都觉得陆辰是在开玩笑，谁知道，陆辰是有这样的底气，只能说，陆辰杰出的表现，震慑住了他们。

　　第一个擂台的精英妖孽，都疑惑的看了一眼邱少华，显然，他们在考虑着邱少华的想法，邱少华愣了愣，不禁哑然失笑，没有想到陆辰会如此的执着，还想要凭借着一己之力，挑战着上十个天才翘楚，这对他而言，是一件极为头疼的事情，但是他转念一想，本着挑选精英翘楚的原则，他还是有必要认可这个提议的。

　　那样也好，不然一直拖延下去，一号擂台想要分出胜负，不是那么容易的事情，相比之下，其他的擂台在进度方面，就要快上许多了，邱少华惊讶的发现，自己居然没有办法看出来陆辰的深浅，一股股凌厉的天地气息，朝着四面八方扑散开来，这是陆辰的证明。

　　“好，那就依你所见，不要你输了，可别说老夫没有提醒你，他们都是数一数二的精英，既然能进入第一擂台的角逐，没有谁会是善类，这是你自找的事情啊。”邱少华沉吟片刻，郑重其事说道。

　　他有点担心，陆辰会在这些人交手之下，败得体无完肤，千疮百孔的，毕竟陆辰的能力，他还是没有看出一个究竟来，这小子给他一种神秘兮兮的感觉，说出去，不知道会带来怎么样的轰动和影响，当然，若是陆辰有机会胜出的话，那他就能够毫无悬念的成为大型门派苍穹门的弟子，这是至高无上的荣耀。

　　并且陆辰的胜出方式，有一些独特，并不是像其他擂台那样，没有特殊之处，只是接二连三的进行交锋，虽然他们也羡慕陆辰这种方式，但没有人敢尝试。

　　“好。”随着邱少华答应后，第一擂台的天才翘楚，也没有丝毫的犹豫，甚至迫不及待的上场了，他们单打独斗的和陆辰交手，或许没有任何胜算，但是这么多人，一起对付陆辰，那结果就不一样了。

　　这小子也不知道是哪根筋抽了，居然想要和他们十来个人决斗，那不是自寻死路么？虽然他们必须承认的是，陆辰拥有不错的天赋潜力，连张家的张峰都不是他的对手，而且在擂台之上，陆辰的从容淡定，是他们闻所未闻，足以让他们自叹不如的，但这不会是他们胆怯的原因。

　　正所谓人多势众，他们占据着绝对的优势，转眼，一个不大的擂台上，十多个人，把陆辰围了起来，他们一副斗志昂扬的模样，陆辰也没有什么恐惧的样子，只是风轻云淡的笑了笑，“来吧，一起出手，让我看看你们的厉害。”陆辰这话带着些许挑衅的意味，那些人顿时气势汹汹的。

　　“小子，别以为我怕你了，本来小爷是想单打独斗的挑战你，可惜你太狂妄了，只好和这些兄弟一起干掉你，这样你就失去了加入苍穹门的机会，你知道么？哈哈。”那十来个人，一时间幸灾乐祸的，开始肆无忌惮的藐视陆辰，这话显然是为了驳回一些脸面的，成千上万的观众听得分明，他们只是撇了撇嘴，面带鄙夷之色，分明是不相信他的话，如果敢于挑战陆辰的话，也不至于要执事的邱少华提醒了。

　　不过到了这个节骨眼上，也没有人会介意这一点，陆辰基本上是个必死之人了，这和他的狂妄自大，有着密不可分的关系。

　　众人有一些唏嘘惋惜，陆辰毕竟是一个货真价实的天才精英，如果就此陨落了，未免有点可惜了，他们是不愿意看到这样的情况发生，但没有一点办法，俗话说得好，天妒英才，或许就是这个道理吧。

　　“哦，知道了。”陆辰不以为然回答说道，众人觉得略微好笑，陆辰是故意调侃这人的吧，果不其然，那人脸色涨红，却没有一马当先的冲上去，正所谓瘦死的骆驼比马大，陆辰虽然是必死之人，但他现在还是有反抗的能力，他若是竭尽所能的话，杀死一个人是不成问题的。

　　况且他们上十个精英翘楚，都是来自不同的势力，在各怀鬼胎的情况下，想要齐心协力对付陆辰，不是一件容易的事情，说不定他们为了自己着想，还希望陆辰趁机解决一两个精英天才，那他们就顺理成章的少了对手。

　　只是不知道陆辰会不会那样做，他们暗自期待起来，所以刚才鄙夷轻蔑陆辰的人，也没有轻举妄动，他嘴角挂着一抹冷笑，挥了挥手，“兄弟们，我们一起上吧，这小子是我们现阶段最大的敌人，绝对不能轻饶啊。”那人一本正经说道，义愤填膺的模样，干扰了其他的精英天才，尽管他们考虑到了，自己的退路，因为陆辰败阵后，就剩下他们十几个人了，到时候能不能脱颖而出，还是一个未知数，所以耍一点小把戏，明显是有用的。


第2611章  龙族

　　但事情都发展到了这一步，他们也明白，不能藏着掖着了，万一陆辰创造了什么奇迹，恐怕他们十几个人，都没有机会了，这谁也说不准，陆辰展现出来胸有成竹的模样，让他们咬牙切齿的，探查着陆辰的心思，只不过没有什么结果。

　　“好啊，一起上，谁也别留手，谁他妈手下留情，我们待会一起杀了他。”擂台上一时间有点混乱，这些人脸上带着嗜血的狂热之色，陆辰微微一愣，倒是没有想过，自己变成了他们针对的目标，他们之前还没有这般团结，只是意识到了陆辰的强大，在迫不得已之下，只好联手起来，否则他们就没有一点胜算了。

　　此话一出，十几个修炼者点了点头，如今不是玩阴谋诡计的时候，他们十几个纷纷拿出来了自己的神兵利器，擂台不是太狭窄，只是十几个人同时站在上边，显得有点局促，更何况是拿出来了一堆神兵利器呢，陆辰基本上没有闪躲的地方，这就注定了，陆辰是必输无疑的。

　　“受死吧，小子。”十几个人接二连三朝着陆辰扑了过去，那张牙舞爪的样子，透露着无比的威慑力，众人凝声摒气的，生怕错过了一点细节，他们盯着陆辰，眼看着他们要刺中了陆辰，后者突然在原地消失了。

　　这或许是他们之前预料到的情况，所以几个人朝着天上刺了过去，可惜的是，没有人找到目标，那陆辰究竟在哪？众人一阵疑惑，那十几个精英翘楚，也跟着手忙脚乱起来，毕竟失去了目标，在关键的时刻，有人到了擂台的边缘。

　　“哎哟，谁他，妈，的踹我啊，我靠，老子跌出去了擂台，你给我等着，王麻子。”一阵阵咆哮声响起，带着无比的愤怒，他之前的努力，都付诸东流了，只要出了擂台，就意味着和大型门派苍穹门失之交臂了，这是相当残酷的事情。

　　不过他觉得最可恨的是，并不是对手陆辰让他淘汰的，而是短暂的盟友，他顿时认为这些人靠不住了，只是太相信他们了。

　　“你们别刺我啊，目标可是那小子。”此起彼伏的嚷嚷声音，使得一号擂台有些混乱，众人不由自主的看了看，眼底充斥着显而易见的笑意，他们有些忍俊不禁，看来这些人，仍旧是一盘散沙。

　　这些人乱了阵脚，对陆辰怎么能构成威胁力呢，到了关键时刻，他们还是暴露了自己的自私自利一面，成千上万的观众唏嘘不已，他们都成了一盘散沙，想要战胜陆辰，几乎是不可能的事情，一股股玄妙的天地气息，弥漫在擂台之上，锁定着那些参赛者，他们一个个脸色不大好看，瞬间就意识到了不妥的举动，但后悔已经是来不及了。

　　陆辰嘴角浮现了一抹冷笑，“这是你们自找的。”陆辰略微疑惑，本来他是想要试试，自己的极限究竟有多少，按照目前这个状况看来，是没有机会了，在陆辰咄咄逼人气息的压迫下，他们忍不住连连后退，毕竟竭尽所能也抵挡不住陆辰的狂风暴雨攻势，他们面带畏惧之色，不一会儿，又是几个人跌下了擂台，剩下几个人，都是实力强悍无比，有一定的天赋潜力。

　　他们几个脸色无比凝重，暗骂之前这些人是饭桶，还牵累了他们，毕竟他们竭尽所能的努力，都没有维持平衡。

　　此时只剩下五个天才精英，加上陆辰，擂台之上一共六个人，气氛一时间紧张了不少，陆辰扫了一眼，二话不说，身形一闪，眼中暴掠而出的寒芒，一拳轰然而出，那几个天才，下了一体哦啊，他们赶忙联手起来，一时间，天地气息凝练到了极致，陆辰撇了撇嘴，没有放在心上，他有绝对的底气。

　　“断星刃——斩断。”陆辰并没有轻敌，尽管面色上展露出来的，是不屑和轻蔑，但他断星刃运用到了出神入化的地步，“轰轰。”

　　空气中，出现了一道道爆鸣声，本来那五人的天地气息，凝结成了一团，犹如实质一般，可是骇然听闻的是，陆辰硬生生斩断了天地气息，浓郁的气息朝着周围弥漫开来，纵然是隔着擂台的禁制，众人也能清晰无比感受出来，他们不由自主的眼前一亮。

　　赶忙吸收起来，他们本来是观众，只不过，遇到了这种特殊的情况，五个天才翘楚的自尊心受到了打击，他们纷纷运用功，法，周身出现了玄妙莫测的隐晦气息，陆辰脸色有点凝重，他居然看走了眼，在这五人之中，有两人实力还算是不错，尽管和他正面交锋是不大可能的事情，但不可否认的是，两人齐心协力之下，对陆辰的威胁力，也是不容小觑的。

　　他心神一动，手臂上迅速覆盖着龙鳞，那是一种肉眼可见的速度，成千上万的观众，脸色无比的精彩，开什么玩笑，这小子居然化身成了传说中的五行真龙，即便是在高等空间通天境，龙族都是无比神秘的存在，一般人是触及不到的，幻化功，法虽然算不上什么奇特，由于高等空间地大物博，因此拥有不小的底蕴，出现了为数不少的翘楚人物，他们站在了通天境的最高点。

　　其中便有几个是，修炼幻化功，法到了极致的，只是他们后来，没有继续研究幻化功，法，也出现过一两个能幻化成龙族的修炼者，他们无疑是人类中的精英，达到了顶尖的高度，没有想到，他们亲眼见证了陆辰的蜕变。

　　之前他们似乎也听说过，陆辰是五行之体，所以能幻化成五行真龙，但并非亲眼目睹的事情，他们是不会相信的，毕竟这等消息太过惊骇了，到了这个节骨眼上，他们都没有一个人怀疑陆辰了。

　　“嘿嘿。”陆辰冷笑一声，他的力量提升到了极致，所以断星刃的爆发力，短时间内，也是无人可比的。


第2612章  远古巨兽

　　张家的人肠子也悔青了，特别是张家的高层，他们后悔把断星刃交给张吉文了，如今断星刃在陆辰手中绽放光彩，和他们张家半点关系都没有，回想一下，之前陆辰运用了断星刃，造成了不小的破坏力，刀光剑影之下，这些人不敢轻举妄动，断星刃不断挥舞着，居然带着些许破空之声。

　　让众人不由得瞠目结舌，那五个天才翘楚从不同的角度，袭击着陆辰，尽管他们的攻击方式极为刁钻，但是陆辰都如鱼得水一般抵挡住了。

　　而且还能给予不小的反击，震得他们手臂发麻，他们竭尽所能的抵抗，却起不到什么作用，周围的天地气息，被搅得有点混乱，尽管其他的擂台，同时有人交锋，但不得不承认，这些人打斗的精彩程度，都比不上一号擂台的。

　　“腾腾”一阵阵金铁交织声音传递开来，陆辰的断星刃有一个致命的缺点，那就是比较短，所以那些拿着较长神兵利器的人，就能凭借着一点优势，想方设法的攻击到陆辰。

　　可都没有起到什么作用，陆辰速度极快，不是他们所能想象，所以陆辰的五行真龙力量，让断星刃神出鬼没的，形成了一个狭窄的空间，无论他们怎么努力，都无法破开陆辰的防御力。

　　这得益于陆辰以前对自己的体质修炼，他脸上浮现了些许笑意，那两个神秘的天才翘楚，咬了咬牙，从他们体内席卷而出禁忌一般的力量。

　　这一变化，顿时引起了万千观众的哗然惊诧声音，他们本来以为已经是尘埃落定的事情，谁知道又发生了这样的变化，实在是险象环生，一波三折，两人居然都掌握了这种力量，他们感到有点难以置信。

　　陆辰一时间落入了下风，他深吸了一口气，另外一只龙拳也不闲着，一拳砸了过去，本来一位天才翘楚就节节败退了，这一拳，他拼尽全力，也无法抵挡住陆辰的一拳头。

　　“轰。”一道沉闷的响声传来，那人犹如断了线的风筝，倒飞了出去，毫无疑问的是，陆辰的力量，足以瞬间斩杀这位天才翘楚，那人大口大口吐着鲜血，场面一时间有点血腥，陆辰眼底露出了一抹精光，他如法炮制的挥出两道五行之气，另外两人也飞出了擂台，这样陆辰就只剩下两名对手了。

　　但这二人，不是吃素的，他们瞪了一眼陆辰，意识到了他的手段与众不同，不过很快，擂台之上出现了一缕缕暗黑色的气息，众人眼皮子直跳，他们隐隐约约于找到了，有什么恐怖的存在要出现。

　　就连那执事的邱少华，都是脸色有点凝重，他见识多广，若是没有预判错误的话，这应该是某个远古巨兽的气息，而这两位精英，在联合之下，能产生如此强力的手段，这是他也没有预料到了。

　　那远古的气息，似乎能泯灭一切，很快，成千上万的观众便无法平静了，“咦，他们两个长得有点相似，该不会是兄弟吧。”观众席中，传出了一道道窃窃私语的声音，显然，在这样的压迫力之下，陆辰成为了众人关注的焦点，他能不能再次创造奇迹呢，这是一个未知数。

　　“对啊，他们是山海门的天才翘楚，据说是双胞胎，陆辰看来是凶多吉少了啊。”众人叹了一口气，不过他们转瞬想到了，由于没有给陆辰押注，因此陆辰的失败，对他们而言，有着不小的好处。

　　“哎，这小子太过张扬了，两兄弟在没有联手的时候，还没有如此恐怖的手段，谁知道联手之后，能召唤出来远古巨兽呢，那可是比洪荒巨兽还要高一个档次的存在啊。”感慨万千的声音此起彼伏，显然都是不看好陆辰的。

　　这远古巨兽的法术一旦是催发了，就不会停止了，陆辰看似也没有阻止的打算，他脸色一阵阴晴不定的，旋即那暗黑色的气息，出现了一条几个人合抱之粗的蟒蛇，那一双阴冷的眸子，任谁看了，都有打冷颤的冲动，这也没有什么奇怪的。

　　这蟒蛇是货真价实的远古巨兽，一般情况是生长在异空间的，也不知道他们两兄弟，哪里来的本事，能召唤出来，陆辰这回是必输无疑了。

　　三女满脸担忧之色，她们纷纷握着对方的手，感受着彼此小手渗透出来的冷汗，她们了解各自的心情，她们担心在远古巨兽的攻击下，陆辰会有什么三长两短，毕竟按照陆辰的性格，是不会心甘情愿的认输，他想要尝试一番，创造出来更卓越的奇迹，这无疑是难如登天的事情。

　　她们虽然不是什么强大的修炼者，但也看得出来陆辰的处境，是岌岌可危的。

　　掌柜也是紧张兮兮的，倒不是别的，他担心自己的钱财，都泡汤了，眼看着陆辰能夺得第一号擂台的名额机会，谁知道半路杀出来一个远古巨兽，这巨蟒身上的恐怖气息，弥漫了整个角斗场，透过了禁制，恐怕陆辰用不了多久，就会身首异处了。

　　掌柜有点后悔了，尽管不是他的所用家当，但毫无疑问的是，掌柜付出了不小的代价，他还指望着自己能赌对，之前那种押注的方式，是有很大的风险，想要成功，几乎是不可能的。

　　但掌柜的直觉告诉他，陆辰是有一定的希望，争夺这个名额的，如今，他又纠结不已。

　　关键时刻，陆辰能不能力挽狂澜，这是一个未知数，那远古巨蟒盯着陆辰，给予陆辰不小的压力，后者脸色仍旧淡然如初，仅仅是这份魄力，就让众人心悦诚服的，陆辰不愧是百年难得一见的天才翘楚，比起来他们桂云城的顶尖妖孽，也不逞多让了，此时仅存的两位精英，都是昂首挺胸的，他们甚是骄傲，隐藏到了最后，只要胜出了，击溃陆辰，那名额就是他们的了，本来他们就是亲同手足的兄弟，这个名额给谁都差不多。


第2613章  付诸东流

　　说不定苍穹门会破格吸纳他们二人，同时加入大型门派苍穹门，毕竟这种手段，不是普通人所能想到的，他们只有在联手的情况下，才有绝对的能力释放出来，因此邀请他们二人加入，无疑是一个很好的选择，他们观察了一下，发现执事的邱少华，也是目光灼灼的，面带思索的神色，不知道在想些什么。

　　只是电光石火之间，那巨蟒身形一窜，以迅雷不及掩耳的速度，到了陆辰面前，张开血盆大嘴，两个巨大的兽瞳，盯着陆辰，绽放着摄人心魄的寒光，寻常人在这种寒芒下边，恐怕都没有多少抵抗能力，但陆辰不以为然。

　　他紧握着断星刃，狠狠得砸了出去，犹如巨蟒庞然大物的躯体，因此根本就没有闪躲的能力，但是巨蟒也没有任由陆辰袭击，它一口直接把陆辰的龙鳞胳膊吞了进去，由于陆辰的幻化功，法达到了小成的境界，所以防御力到了登峰造极的高度。

　　“嘶。”众人情不自禁地抽了一口冷气，这小子简直是疯了，哪有人和远古巨兽搏斗的，他们也是闻所未闻的，陆辰纵然是天赋潜力不错，也不至于如此胆大包天吧。

　　那巨蟒可不是吃素的，在吞没了陆辰的手臂后，也没有心满意足的，而是继续突袭前进，目的很简单，它要直接把陆辰咬死。

　　陆辰深吸了一口气，体内的五行之气席卷而出，犹如实质一般，附着在他的手臂上，他感受出来了，这远古巨蟒有着莫大的毒素，如果一个不慎，中了什么度，那陆辰想要逃脱，就是不切实际的事情了。

　　“素素。”那巨蟒没有善罢甘休，尽管它惊讶的发现，自己的毒液对陆辰没有什么作用，它吐出了蛇信，缠住了陆辰的手臂，或许短时间内，无法让陆辰中毒，但只要他的手臂长时间在嘴中，那就是必死无疑的。

　　陆辰轻哼了一声，旋即运用鸿蒙本源气息，抵挡着一股股高深莫测的毒素，他可以确信的是，换做是任何一个天才翘楚，在沾到了这种毒素后，就不会有生还的可能，但陆辰和他们不同。

　　陆辰身躯一震，五行之气瞬间碰撞开来，不仅仅抵挡着远古巨蟒，还反抗着远古巨蟒的压迫力。

　　场面一时间诡异起来，远古巨蟒呆滞了一会，更加凶狠残暴了，它扭动着庞然大物的躯体，导致擂台上特殊材料的石板，都破损的不成样子了。

　　众人眼神无比的精彩，这角斗场花了大价钱，才锻造而成的，如今一群天才翘楚，在交手的情况下，破坏了这些，但也没有人会阻止，毕竟进行到了关键时刻，只要分出了胜负，或许一号擂台的结果，也就尘埃落定了。

　　陆辰是个变数，在他全力挣脱之下，那远古巨蟒只能放开了他，要不然，远古巨蟒的蛇信，会四分五裂的，陆辰的鸿蒙本源气息，实在太过强悍了，那远古巨蟒似乎有点忌惮陆辰，没有轻举妄动，之前两位精英翘楚，还在袖手旁观，他们想要看看，陆辰是怎么样身首异处的。

　　那样他们会甚是畅快，可惜，他们惊讶的发现，如果自己不出手的话，很有可能赢不了陆辰，他们相视一眼，也没有等待了，趁着远古巨蟒没有攻击的空档，他们有必要消磨一下陆辰的天地气息。

　　纵然这家伙强悍无比，在接二连三的交锋后，也不会有太多的天地气息，一旦是陆辰疲惫不堪了，那他就要任人宰割了。

　　二人担心出现什么意外，所以很快加入了战斗，成千上万的观众，很是鄙夷不屑，居然想要趁人之危，他们都已经召唤出来了远古巨兽，一时间占据着上风，这也是他们看在眼里的。

　　众人有些同情陆辰，却无可奈何，邱少华脸色不大好看，按照标准的话，这三名天才翘楚，都有资格加入他们苍穹门，但规则已经定下来了，不能随意更改，更何况没有分出来胜负。

　　他不由自主的叹了一口气，三人都是不可多得的天才翘楚，若不是迫不得已，他也不愿意争得你死我活。

　　“不自量力。”陆辰撇了撇嘴，轻描淡写说道，尽管远古巨蟒给予他不小的威慑力，但这两个人，陆辰还不曾放在眼里，毫无疑问的是，陆辰有信心同时对付他们二人，他眼中一掠而过的决然之色，摆了摆手，一只五颜六色的光剑，出现在陆辰手中，他不愿意在大庭广众之下，拿出来鸿蒙剑，那是他的秘密，所以陆辰运用五行之气，模拟出来鸿蒙剑的大致雏形，这样就能掩人耳目了，果不其然，只是众人有点不理解，陆辰在这个时候，为什么没有运用张家的瑰宝断星刃呢，这小子是不是脑袋进水了。

　　居然用自己的天地气息，模拟出来一把长剑，尽管长剑的造型很独特，但爆发力能和断星刃媲美么？他们可是心知肚明，断星刃结合了许多天材地宝的精髓，才打造而成的，可想而知，张家耗费了多少心血，可惜的是，他们的努力，都付诸东流了，堪称是为他人作嫁衣裳，陆辰这小子，倒是将断星刃发扬光大了。

　　在接二连三的打斗中，连张家的人都大开眼界了，他们没有想过，断星刃运用到了极致，能形成这般恐怖的破坏，只是转瞬，那两兄弟就袭击到了陆辰面前，他们以刁钻的角度，封，锁了陆辰的退路，正当这个时候，那洪荒巨蟒再次扑了过来，巨大的躯体，给人一种惊心动魄的感觉。

　　陆辰一时间变得很是渺小，他挥舞着光剑，下一瞬，一道道剑花显露出来，以排山倒海的威能，席卷而出，那两兄弟脸色有些难看，他们没有想过，陆辰用天地气息模拟出来的光剑，强大到了这种地步，实在是匪夷所思的，一缕缕剑花掠了过来，他们赶忙反应过来，涌动着最强的招数，抵抗了一下。


第2614章  大做文章

　　但奇怪的是，剑花的破坏力，超乎了他们的相信想象，只是一瞬间，两人就受到了极为强大的冲击作用，倒飞了出去，他们感觉一阵阵气血澎湃的，难受的紧。

　　尽管强行镇住了身形，仍然飞出了擂台，这一情况，让成千上万的观众可谓是大开眼界，他们也没有料到，在远古巨兽还有两兄弟联手之下，陆辰还有反抗的能力，不仅仅如此，他以迅雷不及掩耳之势，将两位天才精英打出了擂台，这意味着什么，陆辰顺其自然成为了一号擂台的第一人，也就获得了加入大型门派苍穹门的机会。

　　这带来的轰动，一时间响彻了角斗场，众人不由自主的惊叹连连，陆辰历经了重重困难，总算是获得了胜利，这还是来之不易的，只是，比赛并没有停止，那远古巨蟒愤怒到了极点，它看到两兄弟被陆辰轰击出去了，那是对它的一种侮辱，远古巨蟒勃然大怒，身上气息陡然间凝练起来。

　　邱少华犹豫不决起来，他稍微松了一口气，但到底要不要帮助陆辰，阻挡住这远古巨蟒，这倒是一个左右为难的事情，陆辰可不能有什么意外，否则就是他们苍穹门最大的损失，毫无疑问的是，这陆辰获得了最后的冠军，可是和远古巨蟒交手，对陆辰有着难以想象的好处。

　　“轰轰。”陆辰瞥了一眼邱少华，轻轻地摇了摇头，恰好邱少华注意到了这一点，他眉头微皱，这小子还真有信心，越是关键的时候，陆辰越发的冷静。

　　“吼吼。”奇怪的是，一阵阵嘹亮的龙吟声，从陆辰嘴中发出，众人吓了一跳，转瞬他们就缓和下来了，陆辰能够幻化成五行真龙，还达到小成的境界，趋近大成，这句是天赋潜力的体现，只是他们没有考虑到，陆辰连幻化功，法的真谛，都领悟到了，此时那清脆的龙吟声，带来一种绝世的威严和震撼。

　　那远古巨蟒身躯显然颤了颤，它有些畏惧，陆辰能够给予它一种莫大的震慑，这说出去，是没有人会相信的，远古巨蟒本来是比较高傲的，可是在面对陆辰，它才发现，自己是渺小的。

　　龙威源源不断的传递开来，陆辰却没有丝毫的停歇，趁着这个节骨眼上，他双脚一蹬，真个人就飞到了远古巨蟒的脑袋上。

　　这胆大妄为的举动，让众人看的是目瞪口呆，这小子疯了么？他们眼中充斥着惊骇之色，远古巨蟒呆了呆，疯狂的甩着脑袋，气氛一时间诡异起来，陆辰脸色如常，只是那种冲击力，让他有点抓不着力，他眼中厉色一掠而过，既然这远古巨蟒生性血腥，那就不能怪他心狠手辣了。

　　陆辰一剑插进了远古巨蟒的硕大脑袋，绿色的血液喷了出来，溅射到了很远的地方，那绿色的血液落在地上，花草树木都枯萎了，众人忍不住后退了两步，场面一时间有点混乱，不过在邱少华压制下，那毒素瞬间就无影无踪了。

　　本来那些人还想着要逃难，结果发现有一点多余了，他们有点尴尬，不过远古巨蟒的毒液，的确是非同小可的，幸好他们没有距离太近，否则后果不堪设想。

　　在受到了陆辰的袭击后，远古巨蟒更加的肆无忌惮冲撞，导致那禁制都摇摇欲坠的，邱少华脸色有点难看，挥了挥手，将禁制又撼动了一些，尽管万千观众都疑惑不解的，为什么邱少华不阻止一下远古巨蟒呢，难道这是对陆辰的考验么？

　　他们一时间有点同情陆辰，凭借着一己之力，和众多的天才翘楚对抗，虽然这个过程有点喜剧化，但陆辰已经竭尽所能的展现实力了，还成功的对付了这些人，他们是发自内心的敬佩，一股股强烈的冲击力，让陆辰有点头疼脑热了。

　　他明白，必须尽快的解决这家伙，否则他也危在旦夕了，一股股强烈的天地气息，从光剑上显露而出，他强行灌注了一些五行之气，到上古巨蟒体内，这样一来，陆辰就有着绝对的优势了。

　　果不其然，他这种方法，是极为刁难的，换做了一般人，是断然做不到了，因为上古巨蟒能容纳普通的天地气息，可五行之气刁钻霸道。

　　陆辰咬了咬牙，抽出来了光剑，然后不停挥舞着，狂风暴雨的攻势，以至于那上古巨蟒不断的抽搐，这是五行之气的影响，陆辰不由自主的喜上眉梢，他心知肚明的是，自己的目的成功了。

　　这尽管不是他最强的招数，却是陆辰能展现在众人面前的手段，万一拿出来了鸿蒙剑，那对他没有一点好处，毕竟此处人多眼杂的，若是传开了之后，又会引来一些麻烦。

　　陆辰注意到了，在他的攻势下，那上古巨蟒身上出现了一丝丝的裂缝，陆辰凝聚着天地气息，展现了防御的状态，他不愿意离开擂台，起码还没有宣布他的胜利，若是有心人拿着这一点，来大做文章，他就后悔莫及了。

　　那上古巨蟒已经支撑不住了，下一瞬，“轰轰。”震耳欲聋的声音传递开来，众人脸色一阵阴晴不定的，这未免太恐怖了吧，本来那绿色的液体，会弥漫到每一个角落，但是在邱少华的阻止下，没有这样的状况发生，众人暗自松了一口气，那擂台之上，出现了一道冲天而起的绿色龙卷风。

　　这是远古巨蟒的血液形成的，给他们一种视觉冲击感，陆辰被绿色的血液覆盖住了，这样的情况，有点惊悚，陆辰能不能存活下来，还是一个未知数，更别说是完好无损了。

　　难道一号擂台，没有人能加入苍穹门么？之前两个被淘汰的修炼者，脸色无比的精彩，尽管远古巨蟒的陨落，让他们心如刀割，他们付出了不小的代价，才成功得到了召唤远古巨蟒的方法，谁知道，陆辰却误打误撞的斩杀了远古巨蟒，不过陆辰也为之付出了惨痛的代价，这喜爱哦字多半是活不了了。


第2615章  好苗子

　　上古巨蟒潜在的毒素，绝对不可小觑，他们暗自得意，如果按照正常的规定，他们仍然有机会加入苍穹门，毕竟一号擂台是受到关注最高的擂台，必须有冠军诞生才行。

　　邱少华脸色阴沉沉的，他挥了挥手，本来想要驱逐这些毒液，却发现没有什么作用，只能等待了，看来这毒液，是远古巨蟒最后的反抗了，陆辰招惹到了远古巨蟒，也不知道是福是祸，邱少华有一点自责，如果不是他见死不救的话，也不会出现这样的变故了。

　　当然，这前因后果，是因为陆辰比较执着，他要对抗远古巨蟒，也不会出现这样的状况，所以归根究底，是陆辰自己咎由自取。

　　但邱少华无比的惋惜，这小子陨落了的确是怪可惜的，似乎没有人觉得，陆辰还有机会存活下来，这也是情有可原的，纵然陆辰实力深不可测的，在这股强势霸道的毒液之下，也没有多少生还的可能，三女已经吓得花容失色了，毫无疑问的是，陆辰的异变，令他们心如刀割，三女只感觉心惊肉跳的，若是陆辰在这毒液之下身首异处的话，他们定然没有低档的能力。

　　正当她们满脸绝望之色的时候，龙卷风中，出现了一道道突兀的声音，引起了成千上万观众的注意，他们脸上带着疑惑的表情，这是什么情况。

　　陆辰莫非还没有陨落？在这浓郁的毒液下，他苦苦挣扎么？众人神色无比的怪异，如果真的是那样，他们就彻底服了陆辰，他实力强悍也就罢了，总不会是传说中的不灭金身吧。

　　“咦，怎么回事？”邱少华自言自语说道，打量着一号擂台，此时所有人的注意力，都集中在了一号擂台上，哪里有心思搭理其他擂台发生了什么状况。

　　“轰轰。”一道道惊天动地的巨响声，再次传来，众人感觉都快要震成了哑巴，不难想象，他们的惊骇，旋即，那绿色的毒液，逐渐的平静下来，也没有之前滚滚龙卷风的驰骋样子了。

　　不过在他们看起来，像是毒液形成的海洋一样，给他们强烈的压迫力，但那海洋的高度，逐渐降低了一些，当那绿色的毒液逐渐较少的时候，他们清晰无比的看到了一个熟悉的身影，没错，那就是陆辰，这小子居然还没有死，此时，所有人心中都存留着这个念头，他们对陆辰的佩服，上升到了前所未有的地步，本来还以为陆辰会身首异处的，谁知道他吉人自有天相，在毒液的侵蚀之下，还能够完好无损的，看样子也没有受到什么伤势。

　　连邱少华都觉得大跌眼镜了，他再次为止动容，“好好好。”于是情不自禁的呐喊道，这无疑让众人一阵羡慕嫉妒，邱少华可是大型门派苍穹门的执事，他的眼光自然不会有错，相信在这样的状况下，陆辰以后成功的加入了苍穹门，也会受到诸多的特殊待遇。

　　“啪啪啪。”雷鸣般的掌声在一次响彻了角斗场，众人这是发自内心的，陆辰的优秀表现，已经超越了所有天才翘楚，他绝对是参赛精英翘楚中，最杰出的一人。

　　尽管陆辰只获得了一号擂台的名额，但一号擂台是最优秀的一批天才妖孽，只有对自己有信心的人，才会选择一号擂台，否则会对此敬而远之的。

　　一号擂台的竞争，也是异常激烈的，在这样的情况下，陆辰还脱颖而出了，以压倒性的胜利，将其他的天才精英比下去了，这是何等的魄力。

　　三女原本焦急的泪如雨下，哭的是梨花带雨，此时见到陆辰又奇迹般的存活下来了，他们的激动到了前所未有的地步。

　　她们娇躯微颤，美目中闪烁着晶莹的泪花，这一次的落泪，是喜极而泣，她们刚才也有一种冲动，那就是钻进去绿色毒液的海洋，和陆辰一起陨落，那样她们心里也会好受一些。

　　掌柜心情却是一波三折，跌宕起伏的，本来掌柜在不断的安慰自己，若是陆辰陨落的话，他就能够顺理成章地得到这三个貌美如花的女子，无非是损失了一点财产，至于他能不能长时间的金屋藏娇，那就是一个未知数了，但他能够一时间拥有，这也算是不错了。

　　但是陆辰奇迹般的活了过来，当然，他也能够得到一笔丰厚的回报，毕竟陆辰没有陨落，就证明这个加入苍穹门的名额，花落到陆辰头上了，他对此是羡慕嫉妒的。

　　眼睁睁看着陆辰，一跃枝头变凤凰，不过也好，陆辰是居住在他的门派中，所以这对掌柜，变相的是一种炒作，只要他想点办法，他的客栈绝对能够以傲视群雄的姿态，在桂云城不断的发展，这同样是他的目标。

　　“哈哈，恭喜恭喜啊。”掌柜首当其冲说道，尽管他的声音不大，周围的人却听到了，所以他们急急忙忙的随声附和起来，若是能讨好陆辰的话，对他们有着不小的好处。

　　掌柜有点不悦，这些人还真是势利眼，但他也无可奈何，不得不承认，陆辰在获得这个名额后，就能顺理成章加入了苍穹门，日后的成就是不可限量的。

　　因此现在讨好陆辰，是非常有必要的，此时，感受着四面八方热切的眼神，还有排山倒海雷鸣一般的掌声，众人对陆辰的敬佩，是前所未有的，毕竟他的真材实料，是他们从来没有想到过的。

　　“不错，是个好苗子啊。”邱少华脸上带着欣慰的笑意，他如今才明白，陆辰有胆量单打独斗的对付上古巨蟒，并不是什么心高气傲的事情，而是有这样的底气。

　　“嘿嘿。”陆辰讪讪一笑，挠了挠头，他的成熟稳重，是显而易见的，众人一阵心惊动魄的。

　　只可惜，如此优秀的精英天才，不是他们桂云城的，本来还准备耀武扬威的。

　　起码桂云城出现了这般耀眼的精英，值得他们刮目相看的，纵然是向其他城池炫耀，也有一定的资本，谁知道陆辰是来自其他地方的。


第2616章  怒火中烧

　　“你先休息休息吧，叫什么名字？”邱少华满脸慈祥的笑容，他有这样的表现，也是情有可原的，陆辰出类拔萃的，能加入他们苍穹门，绝对是一个值得培养的天才精英，比起来以前挑选的妖孽，都要厉害一些。

　　他也会得到一些夸赞和奖励，众人又是一阵眼红发狂的，倒是陆辰对此，已经是习以为常了，他从容淡定的笑了笑。

　　“陆辰。”他不急不缓回答道，邱少华眼中遮掩不住的满意之色，然后摆了摆手，示意让陆辰到他旁边来。

　　陆辰有点受宠若惊，不由得愣了愣，思索了一会，才慢慢走了过去，众人心中暗自把陆辰骂了千百遍，这小子，简直是身在福中不知福，有机会和大型门派苍穹门的执事接触，他还扭扭捏捏的。

　　可谓是敬酒不吃吃罚酒，但邱少华并没有介意，只要有绝对的天赋实力，和他平起平坐也不是不可以的，这是邱少华经常说的一句话，由于他也不是第一次来此处了，所以很多人对他是相当熟悉的。

　　其他的天才翘楚羡慕到了极点，特别是一号擂台上，被淘汰的人，他们心有不甘，早知道会出现这种情况，刚才就团结一致了。

　　那样还有机会伤害到陆辰，不像现在这样，陆辰得意洋洋的，他们却弄得灰头土脸，面红耳赤的，感觉没有脸面见人了。

　　倒是另外五个擂台上，打的越发的投入了，之前他们还有所顾忌，发现陆辰所获得的荣誉后，一个个使出吃奶得劲，想要夺得胜利，这也没有什么好奇怪的，他们的天赋潜力，和陆辰是没有办法比的。

　　好在还有五个名额，成千上万的观众，在短时间的震惊过后，稍微平复下来了一点，他们不由自主的看向了其余的五个擂台，尽管没有一号擂台那么精彩纷呈的，但也算是百无聊赖。

　　一般情况下，一号擂台的打斗，他们都是看不清楚路径的，只是能感受一下，那种剑拔弩张的气氛，而另外五个擂台，他们能通过自己的肉眼，辨别出来天才翘楚的激烈角逐，这就表明了，他们之间明显的差距。

　　不过随着时间的推移，另外五个擂台，也逐渐分出来了胜负，邱少华还是比较淡然的，只是安抚了两句，半日时间，桂云城集中的天才翘楚，都到了这里来，他们满载着兴奋而来，大多数却是失望而归，再一次陷入了踌躇满志中，这也是无可避免的事情。

　　毫无疑问，凭借着自身的努力，加上无可企及的天赋潜力，才有机会夺得这样的名额，陆辰就是一个最好的例子，不多时，五个人就站在了赛场中央的位置，陆辰却有点独特，他待遇比较特殊，居然在邱少华旁边，不得不承认，陆辰的表现，有这样的资格，众人对他的羡慕嫉妒，到了极点，若是他们能有这样的待遇，只怕是死而无憾了。

　　大型门派的底蕴，不是他们所能想象的，陆辰以后的成就，必然是不可限量的，众人眼红发狂，却是无可奈何的。

　　“你们几个表现都不错，现在我宣布……”邱少华眼中掠过一抹笑意，但是他话还没有说完，一道晴天霹雳的声音，打断了他的话。

　　“慢着。”一道突兀的声音，让众人提心吊胆的，他们脸色一紧，到底是什么人，胆大包天，连邱少华的话，都敢打断呢，他们用死人一般的眼神，转过头去，发现是一位气质不俗的年轻男子，后边还有几位黑衣人，身上弥漫着摄人心魄的威慑力。

　　他们不由自主地抽了一口凉气，这看样子，是要砸场子了？可是，邱少华在场，况且他们还听说，角斗场背景深厚，起码在桂云城内，是没有人敢动的，那这人到底是谁呢？

　　有点面生，莫非不是桂云城的人么？他们都有了这个疑惑，邱少华脸色阴沉沉的，不知道作何感想，不过显而易见的是，他动怒了，陆辰嘴角浮现了一抹似有若无的笑意，这人是他认识的，陆辰没有想到，这家伙会跟到这里来，也不知道是福是祸，但陆辰没有想过逃避。

　　本来他艺高人胆大的，凭借着自己的手段，就能对抗这家伙，只是他招惹到了苍穹门，情况就不同了。

　　“哼，小子，你果然在这里！”熟悉的声音再次传来，没错，这人就是方平云，他卷土重来，气势汹汹的，不难看出他的愤怒，到了极点。

　　“咦。”众人一阵疑惑，到底是什么情况，难道这位年轻人是在寻找谁么？他们顺着眼光看了过去，才发现是陆辰。

　　转瞬他们恍然大悟，陆辰是从外地来的，该不会和这年轻人有什么深仇大恨吧，气氛一时间尴尬了不少。

　　“方平云，你是来找我麻烦的？”陆辰风轻云淡说道，陡然间，角斗场气氛尴尬了不少，陆辰脸色不变，一股股雄浑霸道的天地气息，朝着四面八方席卷开来，方平云怒火中烧，瞪着陆辰，这小子不是明知故问么？

　　“哼，你既然知道，就赶快乖乖过来送死吧。”方平云感受到四周异样的眼光，有点得意洋洋的，倒不是他想要耀武扬威的，他的目的很简单，那就是扬眉吐气，把陆辰击溃，那样才能消除他的心头大恨。

　　“呵呵，那就看你有没有这个本事了。”陆辰不以为然耸了耸肩，成千上万的观众，忍不住多看了两眼陆辰，原来这家伙还喜欢闯祸，这似乎是情有可原的。

　　他们恍然大悟，多半是陆辰招惹了这年轻人，然后躲到了桂云城，参加精英翘楚选拔大会，一旦是成功了，加入大型门派苍穹门，他就能够安然无恙了，毕竟找到了一个有力的靠山。

　　众人想要看看那邱少华的反应，却发现他一脸风平浪静的，似乎没有想要出手的打算，难道他不准备招揽陆辰么？又或者是，这年轻人拥有深不可测的背景，以至于邱少华也不敢触碰呢。

　　这个可能性比较小吧，在他们桂云城民众眼中，苍穹门就是一个庞然大物，想要撼动，岂是那么容易的事情。


第2617章  一针见血

　　陆辰却没有什么意外的，因为他之前从方家老者那里了解到，方家和苍穹门有着一定的仇恨，这下方平云找上门来，想要对付他，邱少华没有什么放抗的打算，那也是理所当然的。

　　他虽然是一个不可多得的天才翘楚，但为了他一个潜力股，和整个方家撕破了脸，是不大值得的，因此他心知肚明，所以陆辰也没有向邱少华求救。

　　“找死，你们几个上，把他给我抓起来。”方平云自然不会自己亲自动手，准确的说，是没有那个能力，陆辰的手段，算得上是登峰造极的，他没有把握，也不会自讨苦吃，所以他带了几个得力战将过来，想要对付陆辰，那还不是轻而易举的么？

　　一股股凌厉霸道的天地气息，瞬间就充斥了整个角斗场，众人脸上浮现惊骇之色，“快阻止他们啊。”有人赶忙喊道，经过了精英翘楚挑选大会，陆辰已经成为了不少人的偶像，因此，他们都不希望眼睁睁看着陆辰陨落，这些人分明是来闹事的，为什么还没有看到角斗场官方人士来帮忙呢？

　　这未免有点匪夷所思了，“对啊，把他们赶出去才对。”此起彼伏的声音的，大多数是赞同的，尽管他们押注的人，不是陆辰，也不希望一个天才翘楚就此夭折了。

　　对方人多势众的，就算陆辰刚才表现优异，也消耗了不少，他怎么可能对付这些人呢。

　　“哈哈，真是可笑，就你们这些贱民，还想要阻止我么？我倒要看看，谁敢动我方家的人。”方平云仰天大笑，好像听到了世界上最好笑的笑话，众人微微一愣，又纷纷讨论起来，到底这方家是什么来头。

　　“方家，哪个方家。”质疑的声音从各个角落传出，方平云脸色铁青，气不打一出来，“我们方家可是货真价实的大型家族，你们不知道？哼，还真是孤陋寡闻啊，一群乡野村民。”方平云眼中掠过一抹不屑之色，而且不停的冷笑着。

　　这些观众一听，顿时吓得脸色苍白，大型家族那可是和苍穹门平起平坐的等级，的确不是他们所能想象的，看来这次陆辰遇到了劲敌，他们都有点想不通，甚至觉得匪夷所思，到底陆辰做了什么事请，居然会得罪大型家族，这小子不想活了么？

　　他们都用一种怪异的眼神，打量着陆辰，显然，对于这小子，是不大理解的，但陆辰不能用正常人的眼光来衡量，之前他们都没有考虑过，陆辰会创造出来如此耀眼的奇迹，但事实摆在眼前。

　　“我方家行事，你们还管不着，滚远点。”方平云越发的得意，这些人越是惧怕，他就高兴得不了，这是一种优越性。

　　“这家伙真是嚣张啊。”方平云的言语不妥，激怒了他们，一股股炙热的眼神，怒气汹汹地锁定着方平云，后者有点畏惧，毕竟成千上万人的怨气集中起来，也不是他所能无视的。

　　“你们闭嘴。”方平云沉喝一声，释放出来浑身的天地气息，尽管对付不了陆辰，但一群蝼蚁，他还没有放在眼里。

　　场面更加的混乱了，“咳咳，我说，方家的小子，你是不是应该收敛一些？”邱少华在这个关键的时候，开口了，他劝解了一下，表明了他的想法，之前他就认出来了方平云，不过他也不介意，表明一下苍穹门的立场，本来就和方家有着矛盾隔阂。

　　加深一点似乎也没有什么大事，为了陆辰这样的天才，他考虑了一下之后，觉得还是要付出一些代价的。

　　方平云在方家没有什么地位，但差遣几个人还是没有问题的，只是，在邱少华阻止了方平云后，方平云反而越发的郁闷，他盯着邱少华，尽管邱少华实力深不可测的，给予他一股股似有若无的凝练压迫力，但必须承认的是，方平云好歹是一个少爷，但是邱少华在苍穹门，只是一个执事的。

　　就像是方家的管家，所以方平云也没有放在眼里，冷哼了一声，轻描淡写说道，“你开口也没有用，想帮着小子求情，起码也要找一个有分量的人吧，别以为我不知道你，只要我招呼一下，随便找一个我方家的高手，就能轻而易举的对付你，得意个什么。”

　　方平云一阵见血，不过更像是鄙夷，轻视，邱少华脸色一阵青红皂白的，他阴郁的样子，让成千上万的观众有些惧怕，不过却是暗自幸灾乐祸起来。

　　“啪。”一阵清脆的巴掌声音传来，方平云捂住了脸庞，但是仍旧遮掩不住上边清晰可见的五个手指印，这奇怪的一幕，让众人惊疑不定的，他们转瞬明白，有人扇了一耳光，也不知道这人是谁。

　　似乎最大的可能，就是邱少华了，毕竟方平云一点面子都不给他，但邱少华也是一脸茫然，旋即瞥了一眼陆辰，眼底带着一抹浓浓的笑意，显然对陆辰很是满意。

　　众人顿时恍然大悟，原来是陆辰打了方平云，他们再一次大开眼界，这小子，到底有怎么样的底气，连大型家族都敢招惹，莫非是凭借着苍穹门么？

　　陆辰已经是苍穹门的准弟子了，用不了多久，加入苍穹门，就有这样的把握得罪方家了，尽管邱少华又惊又怒的，但不得不承认，他打心底的舒坦，陆辰这小子，还懂得帮他出奇，绝对是一个不可多得的天才精英，所以在他看来，即便彻底和方家撕破了脸，也是有必要的。

　　“你，你敢打我，找死！”方平云一阵气氛，眼中暴掠而出的寒芒，他的愤怒是遮掩不住，“给我弄死这家伙。”方平云挥了挥手，指着陆辰，那凶神恶煞的模样，着实的骇人。

　　“谁敢动一下他。”邱少华怒喝一声，这些人还真以为他会袖手旁观，实在是太过分了，陆辰却是不以为然，这些人虽然强悍，但他竭尽所能的话，也绝对不是任人宰割的，因此陆辰从容淡定的，只是他没有想到，邱少华会有这样的表现，令人有点出乎意料的。


第2618章  毒液

　　陆辰撇了撇嘴，方平云愣了愣，顿时勃然大怒的，这小子不是无视他的威严么？“哼，死到临头了，还真以为自己是个人物啊，就算有他罩着你，又怎么样。”方平云想到被陆辰欺负的种种情况，更加郁闷了。

　　他朝着四周看了看，眼中闪现一丝喜色，之所以他会有这样的表现，是因为他看到了三个貌美如花的女子，这是他梦寐以求的，尽管他之前失败了，没有博得三女的欢心，但当方平云卷土重来的时候，他有这样的信心，能解决陆辰。

　　纵然这小子有三头六臂，也不可能抵挡住他狂风暴雨的压迫，“我不需要谁帮忙，靠我自己就可以了。”陆辰有点鄙夷，耸了耸肩，轻描淡写地说道。

　　“嘶。”众人情不自禁地抽了一口凉气，陆辰这家伙，简直是不见棺材不落泪啊，在面对大型家族方家，他还能无动于衷的，这小子显然是在自寻死路了。

　　不过此时局面不同，有邱少华为陆辰撑腰，他底气也能多一些，这种强烈的压迫力，让众多的修炼者有种喘不过气来的感觉。

　　“你一个管事的，管该管的事，不要多管闲事，难道不知道么？”方平云不急不缓说道，眼中满是鄙夷之色，邱少华脸色凝重，虽然方平云带来的人，实力还不怎么样，起码他没有放在眼里，但不得不承认，方平云是方家的一个少爷，身份是要比他高出许多。

　　“你在桂云城闹事，还无法无天了？难道你忘记了，桂云城是我苍穹门的地盘么？想要胡作非为，你还是回去面壁思过吧。”邱少华也不示弱，抬出来他的短处，俗话说得好，强龙压不住地头蛇，方平云应该也想过这一点，一股股雄浑磅礴的天地气息，从邱少华身上显露出来。

　　方平云却不当一回事，他仰天大笑，郑重其事说道，“我就料到，你这小子会寻找帮手，出来吧，张长老。”方平云摆了摆手，突然，一个人影晃动了一下，出现在了众人视线中，他们忍不住抽了口凉气，这人来无影去无踪，让他们倍感震惊，这人定然是实力深不可测的，毕竟方平云这样说的，也就是并不畏惧邱少华的压迫力。

　　难道这人连邱少华都能对付么？那陆辰多半就凶多吉少了，他们不由得感慨万千，陆辰本来夺得了一号擂台的冠军，受到成千上万观众的仰慕，这是至高无上的光荣和辉煌。

　　可是俗话说得好，世事难料，陆辰实力虽然不错，但是碰到了像方平云这般强势霸道的存在，他就不一定能安然无恙的存活下来了。

　　方平云一副和陆辰和深仇大恨的样子，他们都忍不住敬而远之的，为了陆辰说话，而得罪了大型家族方家的少爷，那绝对是得不偿失的事情，毕竟他们和陆辰非亲非故的，没有必要把自己给搭进去了。

　　“邱少华，你若是要出手，就过来找我吧。”张长老一脸阴沉之色，他长相普通，但是举手抬足之间，显露出了他无与伦比的魄力还有浓郁的天地气息。

　　周围的气息有点紊乱，显然，他的修为境界，不是众人能想象的，不过张长老他这样对邱少华说话，证明了一件事情，那就是邱少华无论怎么努力，都保不住陆辰了，这是何等惊世骇俗的事情。

　　方平云宣布了陆辰的命运，一道道雄浑磅礴的天地气息，朝着四面八方扑散开来，这不是张长老主动示意，而是那几个跟方平云一起前来的修炼者，他们实力尽管还没有张长老那么强势，但也差不了多少，在这关键的时刻，对付陆辰是绰绰有余的。

　　有张长老坐镇，那邱少华忌惮不已，却不敢轻举妄动，显然，他没有把握对付张长老，这下棘手了，由于只是一届精英选拔大会，也没有什么强悍霸道的人跟随，邱少华势单力薄的，他心知肚明，纵然自己出手，也起不到什么作用，张长老实力非但不比他差，还占据着一些上风，这是他能清晰无比感受出来的，因此陆辰只能自求多福了。

　　张长老也没有出手的打算，那样是以大欺小，他的主要目的，就是限制住邱少华，只要这家伙不动手，一切都是胜券在握的。

　　那三个黑衣人，速度快若闪电一样，寻常人根本无法用眼光捕捉到，这说出去，是一件骇人听闻的事情，但摆在眼前的事实，他们必须承认，陆辰也不知道逃脱么？

　　成千上万的观众有一点疑惑，他们发现陆辰还原地纹丝不动的，这说明了什么，陆辰想要抵挡一下，这几位黑衣人的全面攻势，也不是那么容易的，陆辰深吸了一口气，手中紧握着断星刃，一股股雄浑凌厉的光刃，暴掠而出，射向了那几个黑衣人，他们本来还没有把陆辰当一回事，尽管方平云不能对付陆辰，但他们还没有把陆辰放在眼里，这小子只不过是一个杰出的天才翘楚罢了，还没有到他们恐惧的程度。

　　“轰轰。”所以几个黑衣人正面抵抗着这股压迫，空气中，出现了一道道爆鸣声，那几个黑衣人脸色出乎意料的凝重了一些，毫无疑问的是，他们发现了陆辰的强悍之处，难怪方平云会败给陆辰，只是方平云告诉他们的是，陆辰和他势均力敌，只是耍了一点鬼把戏，因此才侥幸胜出了，但事实上，方平云是有所隐瞒的，他们并不知道，不过方平云不知道的是，短短几天时间，陆辰身上发生的转变，是翻天覆地的，陆辰凭借着自己的努力，达到了如今的高度，这和他本身的付出有着密不可分的关系，在精英翘楚挑选大会上，陆辰接二连三的优越表现，那过关斩将的手段，让他们有点出乎意料。

　　当然，更重要的是，陆辰凭借着自己的努力，将上古巨蟒的毒液吸收了，这直接带来的效果，就是陆辰的体质得到了强悍，在一定程度上。


第2619章  影响

　　陆辰已经是货真价实的百毒不侵了，其他修炼者海已经陆辰拥有什么独特的防御法宝，以至于让陆辰在绿色的毒液下存活下来了，这可以说是极为惊骇的消息，他们从来没有想过，在远古巨蟒陨落爆体形成的毒液海洋，陆辰都能安然无恙的活下来。

　　这小子堪称是一个三头六臂的怪物了，经过了一番打斗之后，那几个黑衣人脸色愈发的阴沉了，他们直接否认了方平云所说的，陆辰尽管是一个名不见经传的修炼者，但却是一个不可不扣的精英天才，甚至是千百年难得一遇的。

　　这也是为什么，苍穹门的执事的邱少华，会尽心竭力的袒护陆辰，为了他，不惜和他们张家撕破了脸，这是比较疯狂的决定，一般情况下，苍穹门的人，是没有那样的底气，可今时不同往日。

　　陆辰的确值得那样付出，他们眼中寒芒闪现，像陆辰这样的天才翘楚，绝对不能留下来，否则日后成长起来，对他们方家都是不小的威胁。

　　方家虽然是一个庞然大物的存在，毕竟是大型家族，但有一些禁忌般的存在，纵然是一个人，都能够对付他们方家。

　　高等空间通天境有许多不为人知的秘密，而且正所谓人外有人，天外有天，这话并不是没有道理的，所以他们方家必须考虑到这一点。

　　陆辰的实力堪称是突飞猛进、一日千里，年纪轻轻的，能有这样的成就，实在是难能可贵的，但他们没有一点同情心，若是斩草不除根，野火烧不尽，吹风吹又生了。

　　方平云也察觉出来了一点不对劲，怎么感觉就离开了几天，陆辰就发生了翻天覆地的变化呢，他一招一式，都蕴藏着不可小觑的破坏力，这几个黑衣人，可是他们方家的得力战将，他好不容易才说服了父亲，让他带几个得力战将来灭掉陆辰，该不会失败了吧？

　　想到这个可能，方平云情不自禁地打了一个冷颤，眼神飘忽不定的，他摇了摇头，不能让那种情况发生，陆辰总给他一种很危险的感觉，况且，他要想方设法的铲除陆辰，还有个人的原因，陆辰那三个貌美如花的娇妻，弄得方平云他心里痒痒的，无论如何，他都不能眼睁睁地错过了三位天仙一般的美女，他尽管见过了不少天香国色的嫁人。

　　可是像她们，祸国殃民级别的女人，还真是屈指可数的，要么就是身份地位不低的，他根本就不敢高攀，方平云只有从茹萍蝶她们身上动心思了，陆辰这小子相比之下，还是很好对付的。

　　“你们几个是饭桶不成啊？快点给我弄死他，回到方家后，重重有赏。”其实方平云也担心出了纰漏，所以郑重其事喊了一声，眼中掩饰不住的担忧之色，成千上万的观众微微一愣，这是为什么呢？

　　他们很快想到了其中的原因，陆辰凭借着自己的能耐，让方平云都感到忌惮不已，这小子还真厉害，他们有点心惊胆战的，看待陆辰的眼光，也发生了一些微妙的变化。

　　陆辰未免太霸道了吧，因为陆辰的手段，远远不是他们所想的那样，今日注定还要上演一场精彩万分的大战，一股股强势的余波扑散开来，众人脸色有些精彩，他们只感觉一阵气血翻腾的，纵然他们其中大部分都是修炼者，但也无可避免的受到了影响。

　　实力低微一点的修炼者，都忍不住大口大口的喷着鲜血，虽然这样不影响他们的根基，但是起码需要十天半个月的修养，这是极为恐怖的事情，毕竟他们隔着进一点，都不是什么好事，本来安排精英挑选大会座位的时候，越是好的位置，代表身份地位越不平凡的人，他们此时才惊讶的发现，坐在前边的人，一般受到余波的影响，都要强烈一些，这毫无疑问是悲剧的事情。

　　那些实力强悍一点的修炼者，还没有太大的影响，毕竟他们根基比较稳定，但他们依旧惊心动魄的，陆辰和这群黑衣人，都不是好招惹的主。

　　一道道沉闷的响声，让他们觉得头皮发麻，他们赶忙运用天地气息，抵挡住这种压迫，要不然会影响到他们的心神。

　　“好。”这三个黑衣人，听到方平云说重重有赏，顿时大喜过来，本来跟随方平云前来，就是他们的责任和义务，哪里想过会出现这样的情况。

　　陆辰心神一紧，断星刃消失不见，取代而之的是一把幽绿色的长剑，和之前的光剑有一些不同，这有绿色的长剑，给人一种有剧毒的感觉，因为拿出来的时候，百花都为止枯萎了，众人看得是目瞪口呆，他们还没有预料过，会出现这样的状况。

　　“哼，故弄玄虚罢了。”三个黑衣人却没有放在心上，他们不屑的冷哼了一声，撇了撇嘴，然后朝着陆辰继续袭击而来，尽管这小子实力有点出乎意料了，但必须承认的是，陆辰是一个人，在他们车轮战术之下，不会有任何优势了。

　　只要他们持续下去，迟早能够击毙陆辰的，可是旋即，他们三个黑衣人，行动都有点迟缓，这是显而易见的，他们在意识到这一点后，脸色有些精彩，他们觉得略微莫名其妙了，似乎没有受到什么约束吧。

　　为什么会出现这样的状况呢，他们忍不住面面相觑，然后打量着陆辰，发现后者嘴角挂着一抹似有若无的笑意，他们恍然大悟了，是陆辰搞的鬼，虽然有些难以置信，但他们瞬间就接受了这一点，然后目光转向了陆辰的幽绿色长剑，如果不出意外的话，应该是这把长剑弄得鬼。

　　他们脸上遍布着惊骇，不过沉喝呵斥道，“小子，你到底做什么事，快从实招来，别以为你能够瞒天过海。”

　　“对，你若是执迷不悟的话，我们就要把你碎尸万段了。”一个黑衣人赶忙随声附和起来，他顿时明白了，自己中了某种毒素，这十有八，九和陆辰有关，所以他们还是谨慎小心一点的好。


第2620章  战将

　　毕竟这种毒素，是无形的，他们也没有嗅到什么味道，只有从容淡定一些，对付陆辰，应该不成问题，他们此举，显然是在套陆辰的话，后者怎么会看不出来呢。

　　“哈哈，你们来啊，我等着你们碎尸万段。”陆辰不以为然说道，语气带着戏谑和调侃，这让三个黑衣人受到了不小的打击，他们之前的表现，有一点色厉内荏的潜质，没有想到被陆辰捕捉到了。

　　这小子年纪轻轻的，实力倒是不俗，而且还拥有同龄人不具备的心智，难怪陆辰有胆量和方平云叫板，还能轻而易举的成为一号擂台的名额得主。

　　“受死吧。”三个黑衣人一阵面红耳赤的，他们还是很要面子的，因此不愿意让陆辰多废话什么。

　　不管他们是不是中了毒，把陆辰活捉起来再说，在严刑拷打之下，还不相信陆辰能死鸭子嘴硬，对于这小子的本事，他们还是比较认可的，可惜，他成为了方家的敌人，听说方家的两位老者，之前也招揽了陆辰，只是没有成功，这小子可好，又来到了桂云城，居然是想要加入苍穹门，他们也弄不明白，到底是什么原因。

　　苍穹门虽然是大型门派，和他们方家堪称是势均力敌的，但实则上，方家的地位，比他们苍穹门厉害多了，陆辰这小子莫非是脑袋进水了，否则怎么会选择苍穹门。

　　他们百思不得其解，可眼下当务之急，是把陆辰抓起来，让这小子尝受一下，他们好好折磨陆辰，还不相信，陆辰会不拿出来解药，到时候陆辰就算是恳求他们，都没有机会了。

　　“别搬石头砸了自己的脚。”陆辰不以为然说道，身形一动，他的幽绿色长剑，就捅穿了一个黑衣人的胸膛，他的速度快到了极致，因此这黑衣人都反应不过来，众人定眼一看，脸色精彩万分的，他们做梦都没有想到，陆辰会展现出如此强悍的一面，连黑衣人都不能对抗陆辰。

　　这未免太过匪夷所思了吧，“什，什么……”方平云怒喝一声，满脸难以置信的神色，显然，他都怀疑自己看错了，可是摆在眼前的情况，并不是危言耸听的，而是事实。

　　那张长老都是惊疑不定的，陆辰什么时候有如此手段了，他把目光集中到了那一把幽绿色的长剑上，这把长剑是陆辰用五行之气模拟出来了，然后有覆盖了一层毒液，以至于威慑力成倍的提升，就算是他，都有点看之不透的感觉。

　　“张长老，你快出手吧，早点解决这家伙。”方平云再也按耐不住了，他本来觉得，凭借着陆辰的手段，想要击溃他，不是那么容易的。

　　既然他可以斩杀一位黑衣人，那就能够如法炮制，对付另外两个人，若是没有充足的防备，绝对会被陆辰打的措手不及。

　　方平云有点庆幸，他把张长老带了过来，这毫无疑问是他最大的救星，只要张长老出手，要擒住陆辰，并不是什么难事，但是张长老愣了愣，有点郁闷，他是什么身份，怎么能对陆辰出手呢，那样是不是太丢人现眼了。

　　只是方平云吩咐了，他略微纠结了，于是张长老咬了咬牙，刚要出手的时候，感受到了邱少华的压迫力，他脸色紧了紧，“老家伙，你这是什么意思？”张长老有些不爽，一字一顿说道。

　　但那阴寒的气息，好像让周围的温度，都下降了不少，众人看得是心惊胆战的，他们彻底认可了张长老的手段，绝对不比邱少华输分毫。

　　由于桂云城是属于苍穹门的，所以在他们成千上万的观众看来，只有苍穹门，才是最为强盛的，可他们惊奇的发现，那个突如其来的方家，似乎拥有不比苍穹门差多少。

　　“呵呵，他们年轻人交手，你也想要帮忙，是不是太无耻了，还是给自己积点德吧。”邱少华风轻云淡说道，那皮笑肉不笑的模样，表明了他不肯退让半步，这也是情有可原的。

　　邱少华好歹也是大型门派的使者，若是一味的退缩，那绝对是被人看不起的事情，所以还不如从容冷静一点的对待，在关键的时候，他必须为陆辰出头了。

　　他也明白，这是相当重要的，陆辰能抵挡三位黑衣人的联手，是他未曾想过的事情，面对张长老的咄咄逼人，邱少华也没有给他一点面子。

　　“哼，那就被怪我不客气了。”张长老冷哼一声，下一瞬，出现了不计其数的影子，这些魅影让人看得是眼花缭乱，他们心中掀起了滔天巨浪。

　　不过邱少华淡然一笑，一拳轰然而出，两个绝世强者就开始交锋了，那惊天动地的破坏力，足以让他们心神俱颤，趁着这个时候，陆辰放开手脚，他眼中一股股无名的怒火，这些人想要趁人之危，那就别怪他心狠手辣了。

　　陆辰的幽绿色长剑狠狠抽了出来，本来黑影人的血液是红色的，但在这个时候，居然流出来黑色的血液，众人看得是目瞪口呆，心有余悸地瞪着，还好他们没有得罪陆辰，否则恐怕也不会有什么好下场了。

　　另外两个黑衣人还处在震惊之中，他们两人急忙抵抗着，只不过他们发现，陆辰幽绿色的长剑，带着一道道犹如实质一般的压迫力，他们速度仍旧在减慢，那头昏眼花的感觉，也随之传来。

　　“你们认为还有逃命的机会么？哼，可笑之极。”陆辰的话从耳边传来，下一刻，他们眼前一花，天昏地暗的感觉，让他们意识到了，自己已经没有放抗的能力了。

　　原来陆辰所用的剧毒，是远古巨蟒呈现出来的，如今他活学活用的，堪称是登峰造极的领悟力，若是传了出去，那些天才翘楚都会受到不小的打击，他们连连后退，但依旧被陆辰一箭穿心了。

　　“啊。”方平云脸色一阵青红皂白的，开什么玩笑，他方家引以为傲的三名得力战将，在陆辰面前，居然没有什么反抗的能力，这无疑是奇特的事情。


第2621章  冲动

　　转瞬，三名得力战将就陨落了，这对于方平云而言，是莫大的打击，他从来没有想过，陆辰的天赋潜力，会妖孽到这般地步，之前他在洪荒之地，遇到陆辰的时候，这小子还是默默无闻的，莫非是来到桂云城，有什么奇遇不成？

　　也只有这个解释，才能理解，为什么实力突飞猛进的，只能说陆辰悟性相当不错，加上他自身的努力，所以短短几日时间，连方家的三名得力战将，都能不放在眼里了，这对陆辰而言，是一件不争的事实，也是值得引以为傲的事情。

　　众人也是瞠目结舌的，他们不大相信这个结果，可眨了眨眼，发现这不是在做梦，他们才恍然大悟，原来陆辰出奇制胜，连张家三位得力战将，都从容不迫的击溃了，他们对陆辰的敬佩，也悄无声息地达到了一个至高无上的程度。

　　“小子，你到底使用了什么鬼把戏，快从实招来，别以为你杀了……”方平云气势汹汹说道，可是还没有说完，他就停止了，因为他感受到了，陆辰眼中暴掠而出的寒芒，是显而易见的。

　　若是他说错了什么话，下一个陨落的，那就是他了，陆辰想要击杀他，用不着那么麻烦，方平云一阵心有余悸的，想到了刚才黑衣人陨落时候的场面，他们表情甚是狰狞，都不相信会在陆辰手上陨落。

　　早知道如此，他们说什么也不会跟着方平云一起过来捉拿陆辰的，绝对是一个错误的选择，一道道铺天盖地的天地气息，朝着方平云席卷而来，尽管还有一点熟悉陆辰的气息，但短短几天的功夫，陆辰的手段就显著提升了。

　　如今的方平云，在陆辰手底下，那就是不堪一击的，所以他不能自讨没趣，他颤颤巍巍地，怒吼了一句，“你别过来。”

　　虽然他咄咄逼人的威胁陆辰，但毋庸置疑的是，陆辰根本就没有受到他的影响，很快，那幽绿色的长剑，就搭在了他的脖子上，方平云感受到了死亡的气息，虽然这不是第一次，因为之前在洪荒之地，陆辰和他闹僵了，也进展到了这一步来。

　　但方平云心态可没有那么好，他吓得双腿发抖，根本就不敢得罪陆辰，“你，你想做什么，有话可以好好说，何必，动刀动枪呢。”方平云畏惧不已，缓缓说道，虽然他极力的掩饰自己的诚惶诚恐，但仍旧不小心表露出来了，特别是在陆辰面前，那谨慎入微的观察力，根本就不会逃过他的捕捉。

　　“你快点，让那长老停手，我可以考虑放你一马，否则，呵呵，你懂得。”陆辰有点急切说道，因为他发现，邱少华逐渐处于下风，若是在打下去，恐怕局面对邱少华就不妙了，偏偏邱少华也没有什么太过畏惧的表现。

　　为了陆辰，他绝对不能丢人，所以邱少华也是如临大敌一般，稍微看了一下陆辰这边的情况，便不由自主的喜上眉梢，没有想到陆辰不仅仅击杀了另外两名黑衣人，还成功的捉拿了方家的少爷，正所谓擒贼先擒王，只要陆辰抓住了方平云，那他就没有什么危险了，这是必然的。

　　张长老尽管身份不低，可他和方平云一起前来，倘若方平云命丧黄泉了，他也没有什么机会回去了，所以他就没有什么危险了。

　　果不其然，张长老赶忙收手起来了，方平云还没有开口的情况下，看来张长老还是很顾忌方平云的安慰，他有点后悔，在三个黑衣人得力战将的挑战下，陆辰仍然完好无损的，这是何等魄力。

　　只能说陆辰是一个千百年难得一遇的天才精英，他没有三头六臂，却展现出无与伦比的天赋潜力，“你们快滚吧，我也不想伤害他，脏了我的手。”陆辰摆了摆手，不过他的话，让方平云又惊又怒，陆辰这小子是什么意思，故意挑衅他不成。

　　本来他们一群人前来，结果三名黑衣人都陨落了，只剩下他和张长老了，陆辰却说了一句你们，更可恶的是，陆辰又不放开他，这对于他而言，无疑是至大的打击。

　　更何况，陆辰还说他的命不值钱，不愿意动手，那干嘛威胁他，方平云想通了这一点后，愤怒到了极点，想要对付陆辰，却没有那个实力，毕竟陆辰的破坏力强悍，只需要一剑，就能让他生不如死的。

　　所以方平云没有轻举妄动，因为他明白，这个时候，只有配合陆辰的做法，才是最好的，他用一种求助的眼神，投向了张长老，后者会心地点了点头，他能看出来，方平云的想法。

　　“好好，小哥你千万别冲动，我们走就是了，多有得罪，还请你原谅。”张长老一本正经说道，他还是比较坦然的，既然没有机会击杀陆辰，不如就此放弃，方平云的计划，原本认为是天衣无缝的，结果发现，陆辰这家伙，将一切美梦都打破了。

　　“恩。”陆辰轻描淡写地答应了一声，旋即点了点头，眼中浮现了一抹决然之色。

　　成千上万的观众看得可谓是目瞪口呆，俗话说得好，风水轮流转，这话还是很有道理的，陆辰之前看似落入了下风，却是蓄势待发的，他以力挽狂澜的姿态，改变了尴尬的格局，要不然邱少华会不会受到一定的伤害，那还是一个未知数。

　　邱少华如释重负地松了一口气，只要陆辰威胁到了张长老，那一切都是顺理成章的事情。

　　“这小子，果然是一代神人，简直是我的偶像。”一个面庞带着些许稚气的少年，眼中满是崇拜之色，毫无疑问，在不知不觉间，陆辰就成为了他的榜样，可以说是一个目标，有了这样的目标，少年前进起来，就容易的许多。

　　“没错，本来我还以为，他会身首异处的，啧啧啧。”随声附和的声音，也不在少数，绝大多数都是赞扬陆辰的。

　　三女也是暗自捏了一把冷汗，情况太过紧急了，她们也没有机会上前去帮助陆辰，那样只会给陆辰拖后腿，导致陆辰不能专心致志的发挥，万一由于这一点，让陆辰陷入了万劫不复之地，那她们就后悔莫及了。


第2622章  加入

　　三女性格虽然有点不同，但相似点却是很明显的，她们知书达理，善解人意，陆辰也少了一些烦恼，起码能不断地探索巅峰的高度，对于陆辰而言，这是相当重要的。

　　张长老不敢有所犹豫，急急忙忙地窜了过去，很快就到了角斗场的门口，方平云看了一下情况，郑重其事说道，“小，小哥，现在你可以放过我了吧。”他对陆辰的称呼，悄然发生了改变，本来是鄙夷陆辰的，结果变成了恭敬的称呼，俗话说得好，人在屋檐下，怎敢不低头呢。

　　尽管方平云是方家的少爷，但他也知道自己的处境不容乐观，“老家伙，希望你说话能算数，否则我会让你后悔的。”陆辰慢悠悠说道，声音虽然不大，却准确地传到了每一个人耳中，他们忍不住抽了一口凉气，那张家的长老，居然被陆辰成为老家伙，连他本人也没有预料到，愣了愣，脸色涨红，陆辰这小子，简直是胆大包天。

　　接二连三的得罪他，但他考虑了一会，方平云还在陆辰手中，必须先稳住他再说，所以张长老点了点头，一本正经说道，“你放心，老夫还不至于欺骗你一个毛头小子。”

　　他说的很简单，不过陆辰却是认可了，张长老有如此修为，和他的心境有着密不可分的关系，之前在方平云拆迁张长老对付陆辰的时候，他没有立刻出手，而是犹豫不决了一会，显然是在思索着，到底要不要对付陆辰。

　　他的身份地位比陆辰高出许多，据算稳稳的压制住了陆辰，也是胜之不武的，他一大把年纪了，修炼到了瓶颈，估计这辈子想要得道成仙，不是那么容易的。

　　通天境作为一个高等空间，有些秘密，他们还是知晓的，虽然大型门派没有多少资格参与，但张长老身份也不算低。

　　“恩，我相信你，带着他滚吧。”陆辰摆了摆手，推了一把方平云，顿时，后者像是断了线的风筝一样，朝着张长老笔直的飞了过去，后者挥了挥手，便接住了方平云，本来方平云是想要自己稳住身形的，却发现没有那个能力，被陆辰约束住了自身的手段，这着实有点匪夷所思了。

　　但是他转瞬就想到了，有可能是陆辰在他身上做了什么手脚呢，否则陆辰怎么会说那种话，此时方平云已经彻底明白了，无论如何，都要有万全的把握，再来对付陆辰，否则就是自讨苦吃了。

　　这三名得力战将的陨落，导致方平云有点不知所措，可以肯定的是，他回到方家后，会受到诸多的斥责声音，毕竟他的天赋潜力，不算是名列前茅的，还接连不断的给方家带来麻烦。

　　他的地位自然会一降再降，也会被人抓住话柄，方平云有些后悔，早知道会是这样的结果，他就不会急急忙忙赶来了。

　　但世界上没有后悔药吃，他摇了摇头，一副捶胸顿足的样子，成千上万的观众有点忍俊不禁的，这方平云实在是太逗了，他们也不好意思说什么。

　　方平云本身的地位和身份，不是他们所能比较的，因为方平云有着深厚的背景，万一得罪了方平云，他们可不会有什么好下场，并不是所有修炼者，都有陆辰那般逆天的手段，能安然无恙的保全自己。

　　望着方平云灰头土脸的离去，众人有些唏嘘不已，今日这一场精英翘楚选拔大会，莫名其妙的变成了两大势力的争斗，然后这场战斗纷争会不会升华，那他们就不得而知了。

　　随之，方平云和张长老灰头土脸离去，他们脸色不大好看，但这口恶气，必须隐忍下来，虽然方平云想要劝说，张长老出乎不意的斩杀陆辰，但他思索了一会，按照张长老那个性格，应该是不会做这种事情的，因此他不能轻举妄动，要不然后悔就严重了。

　　“好，陆辰，这次多亏了你，等你正式加入我苍穹门后，一定重重有赏！”邱少华激动不已，脸上遮掩不住的笑意，他做出了一个承诺，成千上万的观众，用一种异样的眼光，打量着陆辰，但陆辰仍旧保持着轻描淡写的样子。

　　他的心态，不会受到太大的影响，陆辰讪讪一笑，略显不好意思，在邱少华面前，他还是伪装一点的好，不然到了苍穹门，表明自己的身份后，又会带来怎么样的轩然大，波，恐怕他也猜想不到了。

　　陆辰本来是想要低调一些，但事与愿违，这方平云屡次和他作对，以至于陆辰有点被动，相信在这一次的震慑之后，方平云不会有那样的想法了。

　　起码很长一段时间，他不会来骚扰陆辰了，其一是陆辰在大型门派苍穹门。想必方平云也没有那个胆量，其二是一个原因，俗话说得好，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　方平云尽管不知好歹，也会掂量一下自己，是否有能力和陆辰作对，他还没有到自讨苦吃的地步。

　　陆辰稍微松了一口气，在这高等空间通天境，他过的并不平淡，从刚来通天境的时候，务必就感觉危机四伏的，果不其然，事实和他想的没有什么差别。

　　随着陆辰的胜出，情况也发生了未免的变化，角斗场内，成千上万的观众，那种崇敬的眼神，是相当炙热的，三女脸上带着骄傲之色，毫无疑问的是，他们作为陆辰的女人，在这个时候，分享一下自身的喜悦，是很有必要的。

　　“都散去了吧，你们六个，准备跟我一起回门派吧。”邱少华轻描淡写说道，除了陆辰，另外几个人都是一副受宠若惊的样子，虽然他们实现预料到了，可邱少华提到门派两个字的时候，他们都明白，那意味着什么，毕竟他们梦寐以求的目标，就是大型门派苍穹门了。

　　有机会加入苍穹门，那绝对是光宗耀祖，祖坟上冒青烟的事情，他们五个可没有陆辰那么势在必得的决心，多少存在一点侥幸的成分。


第2623章  理念

　　再加上他们自身的努力，有了如今的成绩，他们都是比较满意的，陆辰的手段，他们是不具备的，这次比赛方式比较新颖，导致他们也有机会夺得这个名额，所以他们比较感谢苍穹门。

　　未来的发展想来也是一片光明的，尽管比不上陆辰这个变态妖孽，也不会差到哪里去的。

　　陆辰恰逢是以地走到了邱少华旁边，低声说了几句，虽然其他的五个天才翘楚，竭尽所能的偷听，但都没有听到什么，这是由于陆辰释放了一些禁制，他们没有这样的能力透过禁制。

　　“哈哈，没问题。”邱少华仰天大笑，爽快说道，陆辰有这样的底气和能力，他自然不会为难陆辰的，别说是带三个女人，就是三十个，也没有什么稀奇的。

　　他还是比较欣赏陆辰的，像他这样的天才翘楚，绝对是稀少无比的存在，本身拥有不同凡响的实力，所以他有几个双修道侣，是在正常不过的事情了。

　　在这个时代，三妻四妾是普遍的事情，主要是看，男人有多少能力，若是有娇妻美妾，却没有绝对能力保护的男人，是极为痛苦的，一个不慎，说不定就被戴绿帽子了。

　　只有一定的权威，才能在高等空间通天境立足，陆辰也感受出来了，通天境那种弱肉强食，强者为尊的理念，若不是他实力不俗的话，只怕没有这么好的下场了。

　　那方平云早就无情的弄死了陆辰，而不会安然无恙的活到现在，所以说，陆辰运气还是比较好的，当然，这和他自身的蜕变，自然是分不开关系的。

　　陆辰身形一动，来到了三女旁边，拍了拍他们，三女这才反应过来，她们小脸遍布着红润之色，她们以陆辰为骄傲，这是理所当然的，陆辰挠了挠头，有点不好意思。

　　只是三女傲人的玲珑曲线，让陆辰有点心神荡漾的，他打量着三女，不由得浮想联翩，“陆辰，你在想什么呢，不许想歪了。”水雨兰认识陆辰的时间比较长，因此她对陆辰很是了解，看出来了陆辰的打算，赶忙提醒了一声，倒不是水雨兰不喜欢陆辰做那种事情，毕竟陆辰在那方面的能力，实在是过人一筹。

　　每次都弄得她欲，仙，欲，死的，以至于水雨兰欲罢不能的，在这个时候，可不能表现出来，要不然丢人就丢大了。

　　陆辰挥了挥手，带着三女便飞了过去，众人这才发现，陆辰还有如此美貌的双修道侣，况且还是三个，寻找人能找到一个，都是了不起的事情，他们有些羡慕嫉妒，陆辰的女人缘，当然，当他们考虑到，这是由于陆辰的天赋潜力，才有的成果，也就不奇怪了。

　　只是他们不知道的是，三女对陆辰的感情，并不是从他实力高深莫测的时候开始的，陆辰认识她们的时候，也未曾想到过，自己会有今日的成就，但世事无常，陆辰的努力是毫无疑问的，也得到了理想的收获，陆辰不离不弃的情谊，也感动了三女，尽管她们也受到了不少的委屈，但那不是陆辰的本意，陆辰还是有情有义的。

　　只不过为了保护她们，陆辰需要不断的修炼，周围的环境变化，陆辰也不能使得自己的本心变化，他心境的不断提升，对陆辰的实力，有着至关重要的作用，在陆辰不断提升实力的节骨眼上，三女也没有出什么纰漏，她们默默无闻的支持着陆辰。

　　邱少华扫了一眼三女，眼底一掠而过的惊讶之色，他观察力比较细小，所以察觉出来了，三女那种真情流露的样子，绝不是伪装出来的，之前陆辰陷入了危机的时候，她们忧心忡忡的，甚至是泪如雨下。

　　邱少华也是感慨万千，一个修炼者，最成功的地方有很多，一是修为境界，而是感情方面的，毕竟在这弱肉强食的世界，女人都是依附着男人，才能获得更滋润，更好，以至于很少有什么真情出现。

　　多半是利益掺杂了，陆辰和三女却不同，他们其中应该经历了不少事情，这一点是邱少华能看出来的，甚至他都有点羡慕嫉妒陆辰，能成长到这一步，也不是没有原因的。

　　或许很大一部分因素，是由于陆辰运气比较好，但大部分成分，是陆辰的与众不同，他脸上带着显而易见的喜色。

　　过了一会，屈少华低沉说了一句，“走吧，可以动身了。”他心中感慨是可想而知的，邱少华大有深意地看了一眼陆辰，但愿他进入了苍穹门之后，也能大放异彩，凭借着陆辰的手段，应该不算太难。

　　但大型门派的底蕴，还不是陆辰能想象的，有许多实力不俗的劲敌等着陆辰。

　　桂云城的人也是心情复杂的，特别是客栈的程掌柜，本来他还想要和陆辰沟通几句，找他提一个牌匾，那样对于他的客栈发展，有着难以想象的帮助，正所谓人怕出名猪怕壮，就是这个道理。

　　但掌柜也没有什么可惜的，经过了这次的精英选拔大赛，他的身价就不是那么容易衡量的，他选中了陆辰，这是那些人都没有考虑到的，因为陆辰胆大包天，第一个上台的就是他了。

　　导致其他人不敢相信陆辰，就算这家伙拥有不俗的实力，也不可能坚持到最后，掌柜也是下定了莫大的决心，才相信陆辰的。

　　事实证明，他的决定是无比正确的，陆辰没有让他失望，掌柜有些激动，他可以找到角斗场的举办方，获得不计其数的财富了。

　　此时，陆辰已经和三女达到了一个云雾缭绕的地方，看起来有点像是仙境，陆辰不由自主的眼前一亮，他发现一点异常，那就是这里的天地气息，浓郁到了极点，况且这还是一个禁制护住了。

　　那里边的天地气息，会浓郁到什么程度呢，对于修炼者而言，无疑是最大的洞天福地，难怪有无数的修炼者，想要加入苍穹门，尽管有勇气报名的，只有数千人，其余的抱着这个梦想，只不过没有办法参加而已。


第2624章  真元灵气

　　实力太过逊色的人，根本就没有那个勇气和胆量，陆辰眼中暴掠而出的精光，此时邱少华转头一看，愣了愣，不禁哑然失笑，陆辰还真是一个不折不扣的好苗子，莫非他在外边，能感受出来这种异常么？

　　他略微好奇，想要发问，却止住了，还是先回门派再说，免得又出现了什么变故，虽然这已经到了他们家门口，可他想到了之前的事情，仍旧是心有余悸的。

　　“哈哈，回来了啊，华哥。”正当他们疑惑不解的时候，邱少华摆了摆手，仿佛空间之中突然多出来一道门一样，他们跟着快不走了进去。

　　却未见其人，先闻其声，这种响声夺人的冲击，让几个年轻人都是一脸迷惑之色，他们有些震惊，这人声音带着一种无与伦比的穿透力，蕴藏着不小的爆发力，众人根本就没有抵抗的能力。

　　他们本来还是信心满满的，毕竟在精英翘楚挑选大赛中脱颖而出了，多多少少觉得自己是个人才，但到了大型门派苍穹门，他们就没有一点地位可言了。

　　这是不争的事实，除非他们拿出来一点本事，那样才能获得苍穹门弟子们的认可，很快，一个眉目和善的年轻人，出现在了他们的视线中，那年轻人年纪和他们相仿，背负着一柄长剑，身上一股股似有若无的气息波动，让他们是大开眼界。

　　这不是天地气息，而给人一种灵动的感觉，真元灵气？他们脑中浮现了这个猜想，面色一阵阴晴不定的，作为高等空间通天境的人，他们有幸了解一些秘密，据说只有上边的人，才有机会修炼真元灵气，那这人是如何修炼的？

　　他们好奇到了极点，却想不出来一个所以然，陆辰也是没有什么头绪，他脸上带着慎重之色，从这人身上，他居然嗅到了一丝危险的气息，看来这年轻人，可不是好招惹的。

　　陆辰留了一个心眼，也没有主动得罪他，他一直以来都有一个原则，那就是人不犯我，我不犯人。

　　本来这年轻人对陆辰也没有什么意见的，只是他瞥了一眼三女，顿时眼前一亮，显然，他被三女的气质容貌所吸引到了，转瞬就移不开视线了，对于这个情况，陆辰暗道不妙，挡在了三女面前。

　　“咦，小子，你滚远点，别挡着我欣赏美女。”这年轻人很聪明，不动声色就夸奖了一下三女，那咄咄逼人的气势，让旁边五个天才翘楚，忍不住打了一个冷颤，尽管他们拥有一定的优势，但不得不承认，他们根本就不是这年轻人的对手，年轻人要对付他们，是轻而易举的事情，这一点是毫无疑问的，所以他们也没有什么反抗的心思。

　　还好这人是针对陆辰的，他们有点幸灾乐祸的成分，陆辰带着三个如花似玉的美眷，一路打情骂俏的，好不乐乎，虽然还称不上是目中无人，但他们羡慕嫉妒到了几点，却没有数码办法。

　　这就是鲜明的对比和落差，他们不知道作何感想，此时年轻人分明是看上了这三位女子，不过这也是情有可原的，只要是个正常男人，都会有这样的想法，何况他们还是血气方刚的呢。

　　只能说，陆辰把三女带过来，是一个不明智的决定，他们退后了两步，显然不想城墙失火，殃及池鱼了。

　　陆辰的手段，有那样的能力，陆辰愣了愣，不由得连连冷笑，“要滚的是你，而不是我，别以为这里是你的地盘，我就怕你了啊。”陆辰这大言不惭的话，让气氛一时间剑拔弩张起来。

　　“噶。”那年轻人顿时傻了眼，微微一怔，他显然没有预料到，陆辰有这样的胆量，连邱少华也不由自主的皱了皱眉头，不大看好陆辰。

　　这里可是苍穹门的地盘，就算陆辰有什么不满的地方，也应该收敛一些，不像是现在这样，赤手空拳的想要和秋水无痕交手，那不是自寻死路么？

　　纵然他明白陆辰的手段，也只能望而兴叹的，他想要阻止，可考虑了一下，还是没说什么，这算是秋水无痕给陆辰的一个下马威吧。

　　作为一个新入门的弟子，他必须懂苍穹门的规矩，否则要吃一点苦头，也是在所难免的，陆辰脸色阴沉，看样子是蓄势待发，秋水无痕却是一脸讥笑，这小子还真是不知好歹，不过想想也是，一个新加入苍穹门没有多久的天才翘楚，怎么会有觉悟呢，所以他还是要小露一手，才能震慑一下这些新人。

　　“小子，这是你逼我的，看在你是新人的份上，我不会伤害你，算是送给你一些见面礼吧，看招。”秋水无痕说打就打，身形一闪，好似电光一般，仅仅是速度，就足以让无数的天才翘楚为之汗颜。

　　“哼，雕虫小技，也敢丢人现眼么？”陆辰不以为然，比速度，他虽然不是很擅长，却也不会输给谁，这一刻，陆辰脚底像是抹油了一样，“素”的一声，就消失不见了。

　　两人身影都比较难捕捉到，可邱少华能察觉出来一点，他眼中遮掩不住的震惊之色，相比之下，陆辰居然占据着些许上风，这怎么可能，这个消息如果传到了苍穹门内部，会造成怎么样的轰动，他是不敢想象的。

　　本来觉得陆辰已经表现很出色了，谁知道，这还远远不是他所想的那样，不过他旋即松了一口气，尽管陆辰的速度很快，却不足以伤害到秋水无痕，在力量方面，陆辰就要差一点了。

　　再加上秋水无痕的灵巧，所以上百个回合下来，陆辰就落入了下风，只是几个呼吸间，他们就交手了上百个回合，也多亏了邱少华眼里比较好，否则断然没有可能，察觉到这一点。

　　那五个一同前来的天才精英，都是一脸茫然地表情，显然，他们没有预料到，会出现这样的状况，或许只能用精彩纷呈来形容了。


第2625章  剑法

　　陆辰从精英选拔大会开始，就已经是他们崇拜的对象了，只是他们暗自咬牙切齿的，陆辰不管在什么方便，都要比他们强上一筹，这是让人痛苦的事情。

　　他们作为精英翘楚，内心是经不起打击的，本来以为在大型门派苍穹门内，能有一席之地，谁知道，随便出来一个天才精英，都能秒杀他们，秋水无痕修炼的是真元灵气，这是非常震撼人心的事情。

　　他们自然清楚，真元灵气能强大到什么程度，果不其然，真元灵气比起来陆辰的五行之气，要占据着一些上风，无论陆辰运用什么样的手段，也依旧起不到作用，主要是不能伤害到秋水无痕。

　　这家伙速度虽然没有他快，但防御力却是面面俱到的，这一把长剑，在他手中，就好像能随意转换一样，攻守兼备的，陆辰不由得高看了一眼秋水无痕，可惜这家伙想要得到他的女人，那就准备等死吧。

　　陆辰已经做好了这个准备，尽管他现阶段，还没有如此信心，但随着他的努力，这也不是可望而不可即的事情。

　　秋水无痕用剑的手法，堪称是登峰造极的，连经历过天人合一洗礼的陆辰，都有些叹为观止的冲动，他没有服输，骨子里的倔强，让陆辰不断的进步，他咬了咬牙，深吸了一口气，手中也出现了一把剑，只不过是用五行之气模拟的，那幽绿色的长剑一出现，就让一同前来的唔个修炼者，打了一个寒颤，因为在桂云城角斗场中，他们见识过这把长剑的魄力，陆辰用剑的方法，也是不差的。

　　特别是击杀三个黑衣人的时候，他们甚至觉得有点神出鬼没，难以置信的成分，所以在陆辰再次拿出来幽绿色长剑的时候，他们比较看好陆辰，说不定他还有戏呢。

　　三女却是忧心忡忡的，更多的是自责，正所谓红颜祸水，若不是她们长得貌美如花，怎么会吸引到秋水无痕呢，偏偏秋水无痕动了心思，她们叹了一口气，本来她们也和陆辰一起商量过，要不要蒙着面出门，但陆辰断然否认了，那样完全是对她们美貌的一种亵渎。

　　陆辰坦坦荡荡的，也相信自己的实力，无论如何，他都不会再次让心爱的女人受委屈，这秋水无痕想要令陆辰付出代价，然后拱手想让三女，他怎么会不清楚呢。

　　“砰砰。”一道道金铁交织的声音传递开来，众人脸色无比的精彩，尽管五个天才翘楚还有三女都看不清楚，但不妨碍他们观察，是哪种气息更加强横一些，虽然陆辰一直在加强五行之气，但五行之气和真元灵气有着本质的区别。

　　他心有余而力不足的，那幽绿色的长剑虽然也强盛，但没有天材地宝的打造，要差了许多，本来陆辰是打算，用幽绿色的光剑，来侵蚀着秋水无痕的长剑，却发现自己的想法，有点可笑了，秋水无痕的手段，完全不是他所能想象的。

　　这把长剑也不知道是什么品质，给人一种无坚不摧的感觉，但在攻击力方面，又是势如破竹的，秋水无痕却是不满意现在的结果，他认为陆辰坚持了这么久，对于他而言，简直是活生生的侮辱，所以他有必要，迅速解决陆辰，然后抱得美人归，在秋水无痕看来，只要有绝对的实力，这三女还不是乖乖送上门么？

　　难怪三女心甘情愿的跟着陆辰，原来是这小子有一些本事，并不是徒有虚名的，这次邱少华前往桂云城挑选精英翘楚的消息，也不算是什么秘密，基本上苍穹门的人都知道，但大多数都没有关注什么。

　　只是挑选进来的新人，纵然是天赋潜力不错的，也需要一段时间成长才行，短时间内，是不会有什么变化的。

　　可出现了陆辰这一号人物，打破了他们的正常逻辑思维，此时秋水无痕正视了一些陆辰，这小子原来是深藏不露，比起来旁边的五个人，他绝对是鹤立鸡群的存在，秋水无痕一眼就看出来究竟。

　　原本还有些轻视陆辰，到了这个节骨眼上，他才明白，这小子之所以敢挑衅他，并不是没有缘由的，陆辰看似弱不禁风的样子，还有一定的实力，他不禁高看了一眼，随即涌动着体内凌厉的真元灵气，他嘴角挂着一抹似有若无的笑意，显然是调侃陆辰。

　　这小子纵然实力不错，他也不会放在眼里，一道道真元灵气，汇聚而来，那铺天盖地的气势，让众人不由得大开眼界，他们只是在传说中听过，真元灵气的厉害，这还是第一次亲眼所见，因此给予他们的震撼，是前所未有的。

　　处于这真元灵气之下的陆辰，却是面色如常，尽管带着一丝凝重，但不得不承认，陆辰还能有反抗的能力，这本来就是一件骇然听闻的事情，陆辰这小子，本身就是一个奇迹，他接二连三的表现，只有三女最为清楚，从一个默默无闻的少年，不断的蜕变，这其中经历了种种，无疑是艰辛万分的，陆辰却是承受过来了，他满脸愤怒，这秋水无痕若是想要找他麻烦，他绝不会心慈手软的。

　　尽管他有点心神疲惫，不是这秋水无痕的对手，但陆辰也不会妥协的，他深吸了一口气，心神一动，手臂还有胸膛就遍布着五颜六色的鳞甲，这一幕五个天才翘楚倒是没有什么意外的，他们反倒是习以为常了，之前在精英选拔大会的时候，陆辰就运用过这出神入化的幻化功，法，只是没有想到，在面对神出鬼没，实力不同凡响的秋水无痕之际，陆辰也没有忘记运用这一招。

　　毫无疑问的是，陆辰对自己还有信心，这种不服输的精神毅力，令五个天才翘楚都受到了感染，这是他们所欠缺的，五人之前对陆辰还有一些不满和意见，但是到了现在，都荡然无存了。

　　凭借着陆辰的手段，他竟然能坚持到此时，可以说是难能可贵了，这一点连邱少华都没有预料到，他不能阻止事情的发生，这是因为秋水无痕的出手，是有所含义的。


第2626章  轻敌

　　况且，平时秋水无痕在苍穹门的地位，也算是高深莫测，他不愿意得罪秋水无痕，反正他在一旁观看，秋水无痕最多也就是给予陆辰一些教训，而不是伤害陆辰，那样也就足够了。

　　“你们两个，最好适可而止，都是同门师兄弟，可不要伤害到了谁，那样对谁都不好。”为了以防万一，邱少华还是提醒了一下，他比较担心，秋水无痕会运用真元灵气击伤陆辰。

　　这秋水无痕天生是一个异类，堪称是万年不出世的天才翘楚，因为整个苍穹门，也只有他能吸收天地间的真元灵气。

　　虽然说在高等空间通天境，真元灵气是极为稀少的一部分，但也有人能吸收，只是他们身上，有着某种不为人知的秘密，秋水无痕本来不是苍穹门的，只是有长老在云游四海的时候，偶然间发现的一个天才翘楚，他根骨与众不同，所以提出了不小的要求，才加入了苍穹门，对于这样一个好苗子，能加入他们苍穹门，无疑是万幸。

　　据说当初的秋水无痕，只是一位名不见经传的江湖人士，也不知道什么叫做修炼者，他到了苍穹门后，起初修炼起来比较费力，无论怎么样，也捕捉不到天地气息，当时有人说是那位高深莫测的长老看走了眼。

　　对其指指点点的，但没过多长时间，秋水无痕以一鸣惊人的姿态崛起了，这无疑是让人大跌眼镜的事情，尽管秋水无痕还是不能掌握天地气息，甚至摸索不到一点门道，但奇怪的是，他掌握了一种惊世骇俗的气息，那就是真元灵气，这最直接的表现就是，秋水无痕的实力，一跃千里，超越了为数不少的天才翘楚，尽管他还没有学会走路，但已经能够快速奔跑了。

　　以至于其他人对他毕恭毕敬的，在大型门派，实力就象征着一切，本来秋水无痕受到过不小的打击，那些人的冷嘲热讽，是可想而知的，只是秋水无痕，在掌握了真元灵气后，将那些曾经打击过他的人，都一一教训了一顿，让他们付出了惨痛的代价，自然他成功做到了。

　　就算是成名已久的精英妖孽，都不一定是他的对手。

　　毕竟真元灵气太过诡异的，短短几年时间，秋水无痕就跃居了苍穹门天才精英前三甲，这是一个振奋人心的消息，他们却必须认可。

　　本来秋水无痕来到苍穹门仅仅是几年时间，却能以一发不可收拾的速度崛起，他赢得了众人的尊敬，这也是情有可原的。

　　这个结果，导致不少人都好奇，那传说中的真元灵气，到底有着怎么样的破坏力，以至于苍穹门那么多精英天才都望尘莫及呢，这对于他们而言，是一个强烈的震撼事情。

　　之前众人对那名云游四海长老的抨击声音，也荡然无存了，他的眼光，是值得众人钦佩的，这一点毫无疑问，谁也不会料到，原来只是一个凡夫俗子，能达到这般的修为境界。

　　对于求书无痕之前的身份，许多人都抱着怀疑的态度，但是在打探一番过后，他们才发现，确有其事，没错，秋水无痕之前是一个货真价实的侠客，行走江湖，行侠仗义的，那些普通老百姓，对他的事情都是耳熟能详的。

　　并且他的菩萨心肠，是家喻户晓的，只不过秋水无痕到了苍穹门后，接二连三的受到各种打击，对他本身的性格，有着潜移默化的影响，他明白了弱肉强食的道理，这里不比他的尘世，面对普通的江湖人士，秋水无痕就是至高无上的存在，但是在修炼者眼中，他就算不了什么了。

　　就算刀剑用的再好，也比不上天地气息，在各种鄙夷声音下，秋水无痕也冷漠了不少，此时他碰到了自己看上的女人，定然会想方设法的弄过来，就算有陆辰这样的劲敌，他也不会改变主意的。

　　在秋水无痕看来，只有自己有绝对的实力，三女就会甘愿的投怀送抱，当然，这是由于他不了解陆辰和三女的感情，当初在尘世的时候，秋水无痕还是比较相信感情的，他为人处世的作风，影响了他没能看破红尘。

　　加入苍穹门之后，他发现自己比较可笑，这些人看待事情的眼光，不是他所能衡量的，秋水无痕于是变得无比的冷酷，他也觉得自己的观点是错误的，不用那么看重感情，重要的是修炼进度，太重感情的人，容易受到其他人的影响，还有各种各样的威胁。

　　这对修炼者而言，是极为不妥的事情，秋水无痕悟性奇特，这些事情，他在考虑清楚过后，就已然是内敛霸道了。

　　如今陆辰居然阻拦他，秋水无痕要让他付出惨重的代价，虽说他的真元灵气，还没有修炼到雄浑磅礴的地步，但对付陆辰已经是不成问题了。

　　对于陆辰的五行之气，他没有放在心上，只是在陆辰化身成五行真龙的时候，秋水无痕的脸色发生了些许波动，他轻咦一声，脸色有点惊讶，这小子居然能化身成真龙，在凡夫俗子的眼光中，龙族就是最神秘，最威严的存在，倒是没有想过，会出现这样的情况。

　　因此，他不能从容淡定的，他身形一跃，一剑刺出，蕴藏着真元灵气，他相信，那所谓的五行真龙，在他面前就是不堪一击的。

　　陆辰一拳轰然而出，浓郁磅礴的五行之气，在这一刻，毫无保留的席卷而出，本来陆辰是没有想过，秋水无痕有本事把他逼到这种程度，但事实表明，他还是轻敌了，秋水无痕不是他之前认识的那些天才翘楚，或者说有着本质的区别。

　　这真元灵气也是陆辰闻所未闻的，只是那几个天才精英，在议论纷纷的时候，陆辰偶然听到的，他脸色凝重，但体内的五行之气，传达着一种情绪，那是不屈的倔强，陆辰很是高兴，这五行之气有了独特的灵性，纵然比起来什么真元灵气，只怕也不逞多让了。


第2627章  不争的事实

　　只是眨眼之间，两种极为强悍的气息，就碰撞到了一起，发出震耳欲聋的爆炸声音，几个天才翘楚都感觉一阵阵的压迫力，他们脸色有一些精彩，两个天才妖孽，在交锋的时候，产生了一股股凌厉恐怖的余波，威慑力也是不容小觑的，他们纷纷运用着自身的天地气息，来抵挡住这种压迫力。

　　邱少华心思细密，他摆了摆手，一道无形的禁制，就护住了三女，她们都是一副受宠若惊的样子，那余波若是撞到了她们身上，后果不堪设想，说不定还有香消玉殒的可能性。

　　她们暗自松了一口气，又为陆辰捏了一把冷汗，不知道陆辰有没有把握，对付这秋水无痕，不过看邱少华的表现，陆辰好像已经非常优秀了，否则邱少华不会有如此震撼的脸色，她们为陆辰骄傲自豪，只是想到这些麻烦，又是她们带来的，三女就不太好受。

　　“哼。”陆辰闷哼了一声，连连后退，他眼中遮掩不住的惊骇之色，他还是吃亏了，纵然化身成了五行真龙，也没有绝对的把握，对抗这秋水无痕，他的真元灵气，给予陆辰是无形的威压，难怪之前陆辰在看到秋水无痕的时候，就从他身上嗅到了一丝危险气息，而且是相当明显的。

　　这是一件匪夷所思的事情，陆辰凭借着敏锐的感官，能占据着一定的优势，再加上他洞悉万物的双眸，能看透修炼者的运气轨迹，如此一来，陆辰就占据着绝对的上风了。

　　毕竟他能够判断出来，修炼者下一步的打算，从而做出万全的对策来，给人一种不可战胜的感觉，但这一招在秋水无痕头上，却失败了，这并不是陆辰想看到的。

　　尽管他竭尽所能的捕捉秋水无痕的天地气息运用路径，却发现没有一点作用，他的身体像是被一层薄薄的雾气包裹着，陆辰他怎么努力，都是没有多大的作用，这让陆辰郁闷不已。

　　秋水无痕的真元灵气果然是不名不虚传的，难怪在五个天才翘楚在得知了这一点消息后，一个比一个惊讶，陆辰此时才明白，他们的心思，看来在品质上边，这真元灵气，比陆辰的五行之气，还要强上一筹，陆辰焦头烂额的。

　　陆辰没有继续出手了，那秋水无痕却是一脸轻描淡写的样子，不过在他看来，陆辰的表现已经不错了，无论如何，超乎了他的想象和预期，一个才加入苍穹门的新人，就有这样的手段了，假以时日，培养一下，潜力是不可设想的。

　　当初他秋水无痕刚来到苍穹门，是不被看好的，各种冷言冷语的打击，他都已经习以为常了，他不断的勤修苦练，摸索闭关，总算是有了一些成效，以至于稳扎稳打，到了如今的高度，秋水无痕付出了许多努力和汗水，一幕幕仿佛是历历在目一样，秋水无痕感慨万千，下一刻，他意识到了一件事情，那就是如今的陆辰，和当初的他有些异曲同工之妙，尽管陆辰有了不错的实力。

　　可预感告诉他，用不了多久，陆辰就能在大型门派乾坤门脱颖而出了，这似乎是一定的事情，他有点慌了，可以说是心虚，秋水无痕摸了摸鼻子，他感到好笑，难道自己真的害怕陆辰了么？这不大可能吧，他向来都是有自信的人，那些所谓的天才翘楚，都会被他一一踩在脚下，秋水无痕也很享受这样的感觉。

　　如今在面对陆辰的时候，他居然会有些担忧，陆辰会不会在短时间内，超越他，然后把他踩在脚下，他也明白，猎人和猎物的身份，是会随时变动的，那对于秋水无痕而言，没有任何好处。

　　说不定陆辰还会报仇，秋水无痕目光森冷，既然陆辰，那就地解决陆辰好了，免得出一些麻烦和纰漏，那不是秋水无痕想看到的局面。

　　一缕缕真元灵气，不动声色地释放而出，围绕在陆辰周身，尽管现在看来，真元灵气没有什么威胁力，但不得不承认的是，真元灵气的破坏力，是非同小可的，在这般关键的时刻，陆辰没有选择退缩，气氛顿时更加紧张了。

　　“咳咳，好了，点到为止就行了。”邱少华的声音，突然传了过来，秋水无痕眉头微皱，显然有些不耐烦的样子，这也是情有可原的，在他看来，纵然邱少华有本事，也不至于当着这几个人的面，阻止他吧。

　　好歹他也是苍穹门排名前三的精英翘楚，经过了门主的宣布，他的身份地位，堪比那些长老，所以邱少华按照道理来说，还补不过他，只是邱少华年事已高，在苍穹门德高望重的，很多人都敬重他三分，从这次精英选拔大会，交给邱少华全权着手，就能看出来一点问题。

　　所以秋水无痕是不愿意得罪他的，但并不代表秋水无痕心甘情愿的妥协，他和陆辰的恩怨，今日是彻底接下来了。

　　与其肆无忌惮的任由陆辰发展进步，还不如趁着陆辰薄弱的时候，一阵见血的坚决他，那比什么都重要一些。

　　一旦是陆辰成长起来了，对他是一种致命的威胁，秋水无痕自然是明白这一点，宁可错杀一千，不能留下一个，这就是他如今的眼光还有为人处世的做法。

　　秋水无痕的转变，其实是非常可怕的，从最初的侠士，到此时的冷血天才，他最明白，自己需要的是什么，在大型门派苍穹门，他只有不断的稳固自己的位置，才能安然无恙的存活下来。

　　仅仅是精英排行榜上的前三名，还算不上什么，重要的是他的地位，况且，用不了多久，他就会前往一个特殊的地方，只要在那里立下了汗马功劳，就算是苍穹门的门主都要对他客客气气的说话。

　　这是不争的事实，秋水无痕一直期待着那一点，他也希望不停的进步，像陆辰这样的绊脚石，最好的办法就是除之而后快。


第2628章  四大殿主

　　秋水无痕考虑的比较周到，但事与愿违，没有想到在这个时候，邱少华会帮助陆辰开口，那只能说明一个问题，邱少华也比较珍惜陆辰这样的修炼者。

　　比起来秋水无痕最初加入苍穹门的时候，陆辰应该更具备争抢的条件，那些长老一定会炸开了锅，要让陆辰当他们的关门弟子。

　　这等稀罕少见的天才，也不需要太过细心的培养，只需要一些修炼所用的资源，或是天材地宝，或是灵丹妙药，足以帮助陆辰，达到至高无上的巅峰高度，这对陆辰而言，是至关重要的。

　　到时候陆辰的实力突飞猛进，一日千里的提升，对于他而言，那就是一种活生生的威胁了，陆辰这人性格比较强势，他已经感受出来了，若是寻常修炼者，在遇到没有把握对付强者的时候，多半会妥屈服，但陆辰与众不同，这小子居然还想抵抗他的手段。

　　秋水无痕之前感觉很好笑，到了这个时候，他才明白了，自己的错误之处，陆辰这小子，完全不能用常理来衡量，他必须显露一些独特的手段，才能让陆辰退缩。

　　可惜，陆辰在心知肚明他掌握了真元灵气的情况下，还要誓死和他斗争，这不是自寻死路么？偏偏陆辰没有很快的失败，还能和他交手。

　　这对秋水无痕而言，是一种赤，裸，裸的侮辱和打击，“你什么意思？”秋水无痕也没有给邱少华面子，况且，三女在一旁看着，邱少华难道不知道收敛一些，给他这个面子么？

　　为了帮助陆辰而得罪他，实在是不明智的选择，一股股破坏力极强的真元灵气，朝着四面八方细菌开来，这原来是秋水无痕的威慑力。

　　邱少华眉头一挑，脸色阴沉到了极点，开什么玩笑，秋水无痕在怎么说，也只是一个小辈，此时还在他面前耀武扬威的，未免太没大没小了吧。

　　邱少华在苍穹门的地位，尽管称不上是泰山北斗，但一般的长老，都会敬重他三分的，秋水无痕却不买账，着实令他不爽。

　　“老夫不是说过么？适可而止就好，你们都是同门师兄弟，不要伤了和气，更何况，师弟刚进门的时候，哪有这样打压师弟的道理？难道你觉得你这样的做法合适么？”邱少华不急不缓说道，眼中暴掠而出的寒芒，尽管嘴角还挂着似有若无的笑意。

　　“这……”秋水无痕愣了愣，他倒是没有想过，邱少华一阵见血的，说出了问题的关键，的确，陆辰只是一个刚刚加入苍穹门的新人，若是执意要对付他，实在是不仁义了。

　　他一时间语塞，瞪了一眼邱少华，谁知道后者根本不搭理，他旋即脑中灵光一闪，想到了对策，一本正经说道，“哈哈，这小师弟太过嚣张跋扈了，为了他以后少吃点苦头，我现在还是有必要教导他一下，为人处世的方法，难道你觉得有什么不妥之处么？”秋水无痕一席话娓娓道来，说的是绘声绘色，坦坦荡荡的。

　　没有半点私心一样，尽管之前秋水无痕眼中一掠而过的杀机，表明了他的打算，但不可否认的是，秋水无痕本身有着不小的能耐，他敢和邱少华叫板，并不是没有原因的。

　　邱少华愣了愣，脸色铁青，他也没有考虑到，会是这样的情况，只能说，这秋水无痕不同于其他的修炼者，他在苍穹门，拥有不低的威慑力和地位。

　　“行，你也教导了，到此为止吧，我还要带着他们去见四大殿主呢，你该不会想要阻止吧？”邱少华眼中浮现了一抹光芒，郑重其事说道。

　　果不其然，他这是话里有话，秋水无痕闻言，脸色一阵阴晴不定的，带着些许的忌惮，的确，那四大殿主，可不是他能得罪的。

　　这邱少华实在是可恶至极，居然拿出来四大殿主压制他，秋水无痕心中掀起了滔天巨浪，这陆辰还真是有着特殊的待遇，他若是能摆在四大殿主门下，他想要击杀陆辰，就更加困难了。

　　四大殿主的能力通天彻地，拥有毁天灭地的手段，他自然是心知肚明，所以他必须极力阻止才行，不过不能太过明显，否则就会中了邱少华这老狐狸的当，若是给安上了一个子虚乌有的罪名，他就后悔莫及了。

　　“好吧，既然如此，那你去吧，只是希望你考虑一下，他的资历，还不适合成为四大殿主门下的弟子，更何况，他的心术不正……”秋水无痕一席话，将瑸归纳到了邪门歪道上，他还没有说完。

　　陆辰那不满的声音就传来了，“是你以小人之心度君子之腹吧？”这一阵见血的言语，让秋水无痕面红耳赤，那五个天才精英，却是有点忍俊不禁，虽然他们极力掩饰，可仍然被秋水无痕注意到了，他脸色阴沉，一巴掌扇了过去，“啪啪啪。”接二连三的巴掌声，听起来有点刺耳，伴随着那五个精英翘楚的惨叫声，他们是在巴掌声响完过后，才感受到了异样的疼痛，陆辰这小子，他就忽略了，纵然他想要教训陆辰，这种小把戏，也会被陆辰识破的。

　　那五个天才翘楚，脸上出现了五个鲜红的巴掌印，他们满心的羞耻，却没有办法发泄出来，“这是给你们的教训，还耻笑你们的师兄，没大没小，这是犯了我们苍穹门的条规，你们是不是想要被驱逐门派啊。”秋水无痕慢悠悠说道，嘴角浮现了懒洋洋的笑意，他的鄙视是显而易见的，那言语之中带着冷嘲热讽的意思。

　　五个天才精英一声不吭的，他们不久前在桂云城，还是炙手可热的精英，堪称是各大势力争抢的香饽饽，可如今的情况，他们实在是不能接受，被秋水无痕欺负到头上，却只能一声不吭的。

　　他们什么时候卑微到了这种地步，“秋水无痕是吧？不要以为自己有一点资历，就能无法无天了，这苍穹门也不是你的吧？”


第2629章  针对

　　陆辰不以为然插了一句，顿时，五个天才翘楚感动不已，他们激动到了极点，本来以为，他们只能默默的忍受这种耻辱，谁知道，陆辰在这个时候，出手帮助了他们。

　　五人怎么能保持平静呢，之前他们还觉得，陆辰对他们不冷不热的，没有大打出手就算好的，幸好他们不是在一号擂台，否则必然会在陆辰手上吃亏，凭借着陆辰的手段，他们怎么会有机会来到苍穹门呢。

　　如今陆辰挺身而出，帮助他们说了一句话，尽管看似平淡无奇的，但对他们，却是莫大的帮助，秋水无痕微微一怔，脸上遍布着怒气，他接二连三的受到了打击，怎么能一忍再忍呢。

　　“哼，找死。”他怒喝了一声，身形一闪，快若闪电一般，根本不是寻常人能捕捉到了，陆辰还没有出手，那邱少华就按耐不住了，他本来就想要出手阻止的，只是考虑了一下，没有轻举妄动。

　　但此时，他明白，自己不能在容忍了，这秋水无痕胆大包天，屡次的挑衅他的底线，让他气不打一出来。

　　邱少华一拳轰出，抵挡着秋水无痕，后者没有停歇下来，而是正面抗衡，只是转身，惊天动地的巨响声，朝着四周弥漫开来，上千米之内，都能听到这种声音，很快，苍穹门的弟子都被吸引到了。

　　他们赶忙朝着这个位置赶过来，邱少华退了几步，才看看稳定住了身形，他深吸了一口气，满脸笑容，没有什么特殊之处，秋水无痕也是不以为然的，只不过他不满意，和邱少华只是平分秋色的结果，对于一个弟子而言，这绝对是难能可贵的事情。

　　“秋水无痕，我劝你不要太过分了，此处的情况，已经让不少人都知晓了，你如果再不走，只怕就走不掉了。”邱少华叹了一口气，有点阴郁说道。

　　秋水无痕脸色一阵青红皂白的，深吸了一口气，他知道自己的心境被打乱了，这下有些麻烦了，尽管他是修炼真元灵气的，但必须承认的是，真元灵气有一个限度。

　　毕竟这只是在高等空间通天境，真元灵气不是什么人都可以修炼的，成千上万的修炼者，也不见得会有一个能修炼，他就是上天眷念的幸运儿，秋水无痕也明白，邱少华并不是威胁他，现阶段，他确实不适合继续高调了。

　　这件事情，他多少有点责任，俗话说得好，一耳光巴掌拍不响，这话不是没有道理的，秋水无痕恶狠狠地瞪了一眼陆辰，若是有机会的话，他绝对不会放过陆辰的。

　　他挥了挥手，御剑飞行而去，转瞬就消失在众人视线中，待到苍穹门的弟子围观过来的时候，“怎么回事啊，邱执事，刚才我听到这里有一阵巨响声啊。”一个弟子满脸疑惑之色说道。

　　“没什么，只是有新来的弟子，我为他庆祝一下罢了。”邱少华一本正经说道，看样子不像是开玩笑，陆辰松了一口气，他明白自己的实力还是弱了一点，以至于如今在秋水无痕面前，他必须收敛一些，陆辰觉得相当耻辱，他咬了咬牙，无论如何，他也不能妥协，迟早有一天，陆辰会连本带利的讨回来，而且陆辰他相信，那一天不会太远。

　　为了三女，他会竭尽所能的提升实力，秋水无痕的能耐是陆辰比较忌讳的，但他会不断的勤修苦练，在这大型门派苍穹门内，陆辰能感受到某种召唤一样，他暗自期待起来。

　　难道和他接受的传承有着密不可分的关系么？陆辰想到了一个可能性，三女在观察到秋水无痕离开后，她们才如释重负地松了一口气，还好陆辰刚刚加入苍穹门，是有惊无险的，万一有什么三长两短的，连自己的身份都没有暴露出来，那就比较凄惨了。

　　“好吧。”那些人见邱少华都这么说了，也不好意思咄咄逼人的发问，邱少华能从容淡定的面对他们，是因为上位者的身份，尽管只是一个执事的，但权力也是不容小觑的。

　　邱少华管理许多事情，苍穹门的天才翘楚，到哪个位置去磨练，还有负责分配修炼资源，当然，这只是普通的修炼者，若是有了实力深厚的师父，也不用从邱少华这里得到修炼资源，不过邱少华愿意给他们多少修炼资源，那就是邱少华的自由了。

　　邱少华的实力虽然在苍穹门算不上什么，但不可否认的是，邱少华本身和各大殿主都比较熟络，堪称是他们面前的红人，随便在哪个殿主身边美言几句，对于一个天才翘楚的未来发展，有着至关重要的作用。

　　陆辰一清二楚，无论如何，他都会证明给这些人看，尽管他此时不能开口，毕竟邱少华已经圆场了，想必那秋水无痕也不会大肆的宣扬，他和陆辰之间的过节，毕竟陆辰的天赋潜力，是他比较忌惮的。

　　之前他还没有一举击溃陆辰，是一个莫大的耻辱，在天才精英没有亲眼所见的情况下，是不会相信这一点的，秋水无痕眼中遮掩不住的寒芒，他有点后悔，早知道是这样的情况，他必然不会心慈手软的。

　　若是趁着陆辰没有准备，一举击杀陆辰，也不会滋生出来如此多的事端，不过陆辰没有陨落也好，秋水无痕打算慢慢蹂躏陆辰，反正陆辰已经加入了苍穹门，不用担心找不到他的人，只需要不停的打压陆辰，免得他的修为境界进展天过顺利，那对于他而言，就没有一点好处了。

　　陆辰做的已经足够好了，连秋水无痕都有些紧张，这事情若是传了出去，不知道会在大型门派苍穹门，掀起怎么样的轩然大，波。

　　秋水无痕的名头可是相当响亮的，虽然说之前的事情，被陆辰一起前来的五个天才看到了，但他们可不会多嘴，陆辰帮助了他们，此时他们满心的感激，做人要懂得知恩图报，他们也不例外，所以在陆辰被秋水无痕针对的时候，他们其实比较担心陆辰，甚至隐隐期待起来，秋水无痕被陆辰击败的那一刻，那会是何等精彩的场面。


第2630章  荣耀

　　就是不知道，陆辰有没有那个能力，不过想到了陆辰在精英选拔大会上的手段，他们对陆辰算是心悦诚服，这家伙的手段，绝不是他们所能想象的。

　　本来陆辰第一个主动请缨，他们就觉得陆辰必死无疑的，可当陆辰崭露头角后，让众人疑惑不解，他们才明白，陆辰是隐藏的实力，这些天才翘楚，在陆辰眼中，根本就算不上什么。

　　“哈哈，走吧，跟我一起去见四大殿主，我已经通知他们了，小子，这次算你福分不错，正好赶上了四大殿主挑选弟子的时候。”邱少华拍了拍陆辰的肩膀，语重心长说道，然后大有深意地看了一眼陆辰，不可否认的是，他希望陆辰能崭露头角，随之狠狠的教训秋水无痕，尽管现阶段看来，陆辰是没有那样的能力，但陆辰这小子，绝对不能用常理来衡量。

　　所以他还是要慎重的考虑，陆辰怎么样才能快速的提升实力，具体的便是，哪一个殿主更适合当陆辰的师父。

　　“噶。”旁边有不少苍穹门的弟子，当他们听到要带陆辰去找苍穹门四大殿主的时候，他们顿时目瞪口呆，脸色精彩万分，四大殿主岂是那么容易见的，他们有的加入苍穹门很久了，都没有办法见到四大殿主，这就是受到身份的限制，但刚加入苍穹门没有多久的天才翘楚，居然夺得了这样的机会，他们对此有些不解。

　　莫非是这小子有什么与众不同的地方么？连邱少华刚才都亲口承认，他弄出来一阵巨响声，就是为了庆祝陆辰来到苍穹门。

　　这小子什么时候有如此大的架子了，他们对此是羡慕嫉妒，又不好意思说什么，毕竟是邱少华决定的事情，随后，陆辰等人消失在他们视线中。

　　“师兄，你刚才看到那三个貌美如花的女子没错啊，啧啧，我长这么大，还没有见到过如此漂亮的女人啊。”一个大腹便便的修炼者，不由得啧啧称奇，指了指已经远去的陆辰等人，他们的惊骇，到了前所未有的程度。

　　不过仍然注意到了茹萍蝶三女，她们就是一道亮丽的风景线，这是毋庸置疑的，被称为师兄的年轻男子，郑重其事的点了点头，嘴角浮现了一抹猥琐的笑意，显然，他承认了自己注意到了三女。

　　“是啊，妈的，长那么水灵，不知道有没有双修道侣，刚才我还准备上前去打招呼呢，只不过邱执事，哎，可惜了，可惜了。”那年轻男子叹了一口气，有些郁闷，后悔的脸色是显而易见的。

　　很快他就引起了一片随声附和的声音，“没错，我也注意到了这那三个小妞，真是标致，有计划一亲芳泽的话，少活十年也愿意啊。”

　　“就你那德行，白日梦做多了吧。”

　　“靠，你怎么这样说我啊，难道你就有机会么？我苍穹门英年才俊不少，你能排上号么？”

　　“呃，不过那三个女的，好像是名花有主吧，我发现她们的视线，始终离不开那个年轻的男子，莫非和他是双修道侣么？”众人不由自主地猜测起来了，他们对于这个问题，是相当好奇的。

　　“不可能吧，能有一个就是那小子八辈子修来的福分，三个？靠，如果是真的，还让不让人活啊。”一个年轻的修炼者，满脸羡慕嫉妒的神色，不难想象，他也是看上了三女，但是没有机会。

　　就像之前那个精英所说的，苍穹门的精英翘楚不在少数，想要追求美女是每一个正常男人想要做的事情，但也要掂量着一点自己，若是得罪了什么不该得罪的人，对他们没有任何好处，还会引火烧身，万一因此落入了万劫不复之地，他们连后悔的机会都没有了。

　　“那可不一定了，哎，过几天就知道了，没关系，反正都是我苍穹门的了，哈哈，肥水不流外人田嘛。落到谁头上都是一样的，说不定我们能一起，嘿咻！”

　　“是啊，是啊。”之前说话那人，倒是得到了诸多人的认可，毕竟在他们看来，这话是非常中听的，他们也管不上那么多，纵然三女都是陆辰的双修道侣，他们也会想办法抢过来的。

　　当然，这是在他们不知道秋水无痕也有这样的打算，才有如此胆量，否则他们必然会隋拓求饶，秋水无痕看上的人，他们自然不会有丝毫觊觎的打算，这就是秋水无痕在苍穹门内的震撼力。

　　“嘿嘿，这话说的不错，哥哥我若是有机会，保证让你跟着享福，乐呵乐呵。”人群之中，响起了一道豪气冲天的声音。

　　“啊哈，黄师兄，我觉得你还是很有希望的，你可是我苍穹门数一数二的精英翘楚啊。”之前那人不无感慨说道，有点洋洋得意的成分，因为四周投来各种各样的热切眼神，以至于他有点承受不住，必须承认的是，这黄师兄有一点能耐，他在苍穹门精英排行榜上，占据着第五的位置，这是至高无上的荣耀。

　　毕竟苍穹门的精英翘楚，也不是太多，只有上千人，每一个都是不可多得的精英翘楚，并不是什么酒囊饭袋。

　　所以能排在第五的位置，已经是难能可贵的，如果只有一个倾国倾城的女子，他还不一定有机会抱得美人归，但如今有三个，他又排在第五的位置，前面几个，都是在日夜闭关的顶尖妖孽，所以他还是很有希望的。

　　那人仿佛看到了，他和这黄师兄一起，享受那鱼水之欢，那是何等美妙的事情，他激动的无法自拔，浑身颤抖，一个劲的点头，这也是为什么，周围那么多炙热的目光，原来是这小子，仅仅通过了一句话，就换到了如此丰厚的回报。

　　在他们这些大人物看来，黄师兄是势在必得的，对于这些人的讨论，陆辰是一无所知的，他眼中闪现了丝丝精光，还考虑着，要怎么对付秋水无痕的事情。


第2631章  双修道侣

　　“小家伙，是不是有点紧张啊，你待会挑选的目标，就是四大殿主，我向他们保证过，你是一个优秀的精英，绝不是以前那些天才翘楚所能比拟的，所以希望你正常发挥，不要在他们面前有什么拘谨的，当然，也不需要肆无忌惮的。”邱少华开口提醒起来，此时他已经把另外五个精英差遣走了。

　　本来三女想要跟过来的，但在陆辰的劝说下，邱少华已经安排她们住了下来，并且信誓旦旦的跟陆辰保证，在那一块位置，不会出现什么意外。

　　陆辰也就答应了邱少华，他相信邱少华，三女不可能随时随地都跟着他，但陆辰和三女之间，心有灵犀的，倘若她们遇到了什么危险，陆辰也会第一时间察觉到的。

　　只是这种感觉受到了一定的距离影响，陆辰也不急于求成，他的功，法高深莫测，只需要时间让他来摸索。

　　“那倒没有，嘿嘿。”陆辰摇了摇头，微笑着说道，突然之间转变了气质，不像是之前那样鲁莽的状态，邱少华暗自松了一口气，他果然没有看错人，陆辰这小子少年老成，谈吐不凡，在面对不可抵抗强者的时候，也没有低头的表现，这无疑是他倍感欣慰的一点。

　　之前他传信给四大殿主的时候，就告知，他找到了一个符合标准的精英翘楚，只不过四大殿主好像不大相信，这令邱少华咬牙切齿的，只好把陆辰带给四大殿主看看了，而且和他们许诺，一旦是认可了陆辰，那就拜在他们门下了。

　　这是至高无上的光荣，普通的弟子，在加上苍穹门后，没有几十上百年的沉淀，是不可能有这样的机会，但陆辰看样子好像没有意识到，事情的庄重，他不禁哑然失笑。

　　“那我就放心了。”邱少华点了点头，遮掩不住的喜悦，缓缓说道。

　　突然，一阵阵咳嗽声，打断了他们的对话，邱少华脸上带着尴尬之色，这声音他有些熟悉，果不其然，转过头去，一位身着青袍的老者，饶有兴趣地打量着陆辰，后者抬起头来，只是微微一笑，旋即恭敬有加说道，“参见前辈。”

　　他明白，自己目前所处的形式，那秋水无痕不是什么义薄云天、光明正大之人，凭借着他在苍穹门的地位，想要对付陆辰，那可是轻而易举的事情，因此陆辰有必要，和四大殿主打好关系，他没有猜错的话，这人就是邱少华所说的四大殿主之一。

　　他看不出来老者的深浅，也没有贸然的探索，那样是不礼貌的行为，老者那睿智深邃的目光，令陆辰一阵无地自容、自叹不如的，尽管他有一定的手段，但是在老者面前，他就显得比较普通了。

　　“好，五行之体，算得上是达标了。”老者看了一下，风轻云淡说道，言简意赅的表述，却让陆辰心神俱颤，这老家伙简直是个老妖怪，一语道破了他的本质。

　　尽管这算不上是什么秘密，一旦是有心人结合陆辰身上发生的事情，然后分析了一下，就有这样的结果，但必须承认的是，这老者看似不知道陆辰的秘密，在短时间内的观察，就做出的准确的判断，这份魄力，足以让陆辰心惊胆战的。

　　“嘿嘿，多谢夸奖。”陆辰抱了抱拳，对这老者还是有点好感的，邱少华不禁昂首挺胸，显然是有些得意的，把陆辰这般优秀杰出的天才翘楚，招揽到他们苍穹门，尽管其中有一些坎坷，但最终陆辰跟着他一起回到了苍穹门，这是毋庸置疑的事实。

　　“这不算是夸奖，你有这样的能力，刚才你进我苍穹门的时候，是不是和无痕那小子交手了？”老者轻描淡写说道，这话让陆辰更加诧异了，莫非这老家伙看到了刚才那一幕不成？

　　邱少华倒是没有什么意外的，反而更加洋洋得意的，既然看到了那一幕，相信秋水无痕那小子，也不会有什么好日子过的。

　　这一点他是能肯定的，邱少华扫了一眼陆辰，后者缓和过来，不卑不亢说道，“没错，是他先调戏我的女人，揍他也是应该的。”尽管陆辰没有占据上风，但他的口气却是不小。

　　老者微微错楞，有些哭笑不得，陆辰说的这般理直气壮，在他面前，居然没有一点心虚的成分，这只能说明，陆辰的心态，已经到了一种高深莫测的程度。

　　“好好，有骨气，我苍穹门还真是缺少，像你这样不畏强权的天才啊，况且，你还有能力和他叫板。”老者显然没有多提，他自然清楚结果，是陆辰吃了一点亏，但陆辰也下定决心了。

　　这就足够了，苍穹门并不反对门派内的较量，只要注意一点分寸就好，只有那样，才能不断的促进修炼者实力的提升，陆辰的天赋潜力是不可否认的。

　　“恩，算不上是叫板吧，我为人处世的原则而已。”陆辰却没有把夸奖当一回事，而是从容淡定的接受了。

　　“咦，不错不错。”老者眼中惊讶之色一掠而过，陆辰居然这样表达了他的意思。

　　“好，我问你个问题，你加入我苍穹门，有什么目的么？”老者顿了顿，郑重其事问道，他目光如炬，集中在陆辰身上，这个问题比较怪异，像是在试探陆辰一样。

　　后者愣了愣，随之不假思索说道，“提升自己的实力。”邱少华本来一阵紧张的，担心陆辰说错了什么话，他也没有想过，老者会这般刁难陆辰。

　　“仅此而已？”老者接着疑惑不解问道，还算是比较满意，这证明了一点，陆辰知道加入他们苍穹门，能快速的提升实力，让自己更好的进步，间接的认可了苍穹门。

　　“还有保护我心爱的人。”陆辰坚定不移说道，这几个字，似乎耗费了他所有的力气，尽管在寻常人看来，陆辰有几个貌美如花的双修道侣，但那是在陆辰付出极大代价的情况下。

　　他的责任心，不是寻常修炼者所能比拟的，俗话说得好，男子汉大丈夫，敢作敢当的，那样才是真男人，陆辰既然承诺了要保护他心爱的女人，就不会忘记自己的使命。


第2632章  教导

　　老者闻言，一时间羡慕了沉默，对于一般的修炼者，他们都是自私自利的，只会想着不断的提升自己的实力。

　　然后达到更高的境界修为，掌握更多的权势地位，对于修炼者而言，这是司通见惯的事情，而陆辰与众不同，他居然是为了保护自己心爱的人。

　　随着修炼者实力的不断提升，他们会和周围的亲戚朋友渐渐的疏远，他见多识广，这种事情也是看到了不少。

　　因此陆辰的一番话，引起了他的深思，对于陆辰而言，他心爱的人，在他心中的分量，是不轻的。

　　老者有一些震惊，没有想到在询问陆辰的时候，会产生这样的结果，他从陆辰身上，也学会了一些东西，这是没有料到的，他目光灼灼，旋即仰天大笑，“好好好，好一个保护心爱的人，老头子我比起来你，还差了一些啊，哎。”

　　邱少华面色一阵怪异，老者主动说出这种话，显然是对陆辰的认可，邱少华也是振奋不已，陆辰这小子，比较奇特，连老者都亲口承认了陆辰，这对他而言，无疑是一种激励。

　　尽管是一席话，却起到了这样的作用，老者有些感慨万千，这是他许久没有过的，他盯着陆辰，久久的移不开视线，陆辰有点恶寒，却没有表现出来。

　　正当这个时候，又是一位老者，显现出来，“老伙计，有什么事情，让你这般高兴啊。”一位其貌不扬的红袍男子，不知道什么时候出现在青袍男子旁边，拍了拍他的肩膀。

　　这人给予陆辰一种火爆的感觉，这应该是他的性格所致，陆辰瞬间判断出来了，这人是长时间修炼红属性的天地气息，以至于潜移默化改变了老者的性格，那鼻孔朝天，让人看起来有点怪异。

　　“你看看，这是邱执事带回来的精英，之前给你提到的那个。”青袍老者仍然没有平复过来，指了指陆辰，手臂有点颤抖，不难想象他的心情。

　　“哦，我看看，他到底有什么与众不同之处。”那鼻孔朝天的红袍老者，低头打量着陆辰，一股股凝练的波动，压迫着陆辰，后者眉头一挑，心中涌动着一股股滔天巨浪，这红袍老者的力量，已经达到了登峰造极的程度，纵然是陆辰，也没有把握挑战他的勇气。

　　“你可别伤害到他啊，火堂殿主。”邱少华担心出了什么纰漏，所以交代了一下，言语之中的恭敬，是显而易见的。

　　“放心吧，不会的。”那火爆的老者摆了摆手，稳定住了邱少华，他撇了撇嘴，显然是不屑于做那种事情。

　　不过他旋即眼神遮掩不住的惊讶，“啧啧，难怪他会夸奖你啊，原来是身怀精神力，五行之力。”红袍老者不急不缓说道，陆辰愣了愣，略微郁闷，怎么这红袍老者，也能一语道破他的秘密呢。

　　难道在这些老怪物面前。他没有一点秘密么？陆辰暗自叹了一口气，好在他的鸿蒙剑，和陆辰心意合一，这些老家伙也无法发现什么异常之处。

　　“两种力量的结合！”邱少华这才反应过来，他看走了眼，陆辰这小子居然有这样的秘密。

　　“呃，是的。”陆辰点了点头，既然被人发觉了，陆辰也没有隐瞒什么的必要，还不如大大咧咧的承认。

　　尽管最近，陆辰忽略了精神力的修炼，但他在精神力方便，有着不低的造诣，他信心百倍的，在这苍穹们，能崭露头角，这不是没有道理的，陆辰凭借着自身的努力，达到了如今这般高度，绝对是难能可贵的事情。

　　他相信自己能把精神力也发扬光大，觉不仅限于如今的程度，只不过最近的事情，扰乱了陆辰的心神，导致他不能很好的修炼，显然，红袍老者也认可了陆辰，尽管高等空间通天境也有为数不少的天才精英，但必须承认，像陆辰这样，不但是五行之体，而且身怀精神力的人，是极为少见的。

　　或许别人看来，这不是什么好事情，毕竟俗话说得好，贪多绝不烂，这话绝对不是没有道理的，一个修炼者无论是哪方面，精力都是有限的，在这等情况下，想要修炼多种能量，绝不是那么容易的事情。

　　可陆辰偏偏是一个异类，他不能用正常的思维来衡量，五行之气能达到平衡的状态，所运用出来的效果，自然要强上许多，这是陆辰独一无二的优势，他心知肚明，只要好好利用，日后的成就，也是不可限量的。

　　两位老者相视一眼，他们眼中充斥着满意之色，虽然见到陆辰的时间不长，但他们对陆辰的认识，已经到了一种相当默契的程度，这小子身上有着诸多的秘密，若不是他们慧眼如炬的话，绝对不能判断出来，因此二人对陆辰的赞许，上升到了前所未有的地步。

　　一个乳臭未干的毛头小子，能让他们认可，绝对是一件难能可贵的事情，偏偏陆辰做到了，在这苍穹门内，也就那寥寥无几的人，有如此成就和魄力，对于一个刚刚加入苍穹门没有多久的新人而言，这自然是难能可贵的事情了。

　　他们扫视了陆辰一眼，给予他莫大的压迫力，后者却是一脸风轻云淡的样子，堪称是不卑不亢，这两位老者眯眼笑了笑，“小子，你能加入我苍穹门，是你的福分，当然，我们也会想方设法的培养你，因为你是一个千百年难得一遇的精英翘楚，这点我们也不否认，但希望你不要太过骄傲，泯然众人矣的精英翘楚，也不在少数，像你现在这样，戒骄戒躁的，就是最好的状态。”那红袍老者不急不缓说道，有一种语重心长的意味，陆辰愣了愣，觉得有点好笑，他还是有一些自知之明的，在这般关键的时刻，陆辰表露出来坦坦荡荡的样子，是异常重要的。

　　之前邱少华就提醒了他，因此陆辰没有什么意外的表情，嘴角浮现了一抹笑意，旋即点了点头，一本正经说道，“明白，多谢前辈的教导。”


第2633章  玄火神功

　　陆辰的话没有什么拍马屁的成分，却是相当受用的，那红袍老者笑了笑，朝着青袍老者说道，“老青啊，我看这小家伙，你还是让给我吧。”红袍老者略显急切，拍了拍青袍老者的肩膀，显然，陆辰这般杰出的天才翘楚，已经引起了他的关注，导致他想要收陆辰为徒弟。

　　这突如其来的言语，让邱少华大喜过望，他之前信誓旦旦的保证，绝对不是无缘无故的说事，他没有发现陆辰这个异类之前，也没有太过惊讶的表现，可在精英翘楚大会上，陆辰接二连三的表现，令他心惊不已，尽管没有表现出来袒护陆辰的样子，但在方家的人找麻烦之际，他还是挺身而出了。

　　这是不容易的事情，对于邱少华而言，一般情况心下，他会考虑地比较周全，他代表的可是苍穹门，而不是一个人，所以他做什么事情都要谨慎小心，万一因为他的失误，令苍穹门陷入了万劫不复之地，那就后悔莫及了。

　　闻言，青袍老者眉头一挑，不大满意，摇了摇头，“不行，这样的天才精英，不适合你这个火爆的脾气来培养，否则就会出大问题了。”他一阵见血的点出了问题，陆辰略微哭笑不得，这般直接的打击红袍老者，只怕他不会善罢甘休啊。

　　果不其然，火炮老者顿时就不爽了，气势汹汹说道，“谁说我不能培养好这小子的，凭借着我的玄火神功，能让他的火属性达到至高无上的地步，一般的修炼者，还没有这个能力呢。”红袍老者有些得意洋洋的，不禁抬头挺胸，旋即一股股凌厉灼热的天地气息，朝着陆辰扑散开来，后者愣了愣，脸色浮现凝重之色，这所谓的玄火神功，果然是不同凡响，仿佛每一个角落，都充斥着那种强烈的气势，纵然陆辰运用了他的五行之气抵挡，都忍不住一阵心有余悸的。

　　火属性最大的特点就是破坏力，尽管这位红袍老者，在竭尽所能的压制住他的天地气息，仍旧不必避免的伤害到了周围的环境，不过青袍老者摆了摆手，就轻而易举的压制住了，陆辰看得是瞠目结舌的，这青袍老者的手段，也不比红袍老者差多少，不得不说，苍穹门是人才辈出的，底蕴也不可限量，陆辰还是比较期待的，但至于要选择谁当师父，这倒是让陆辰纠结不已了。

　　他当然不会只看表面，而是结合实际，他要看看，哪位老者能给予他最大的帮助，陆辰希望快速的提升修为，尽管在别人眼里，他已经是一日千里，突飞猛进的修炼速度了，但陆辰还不是很满意，在他看来，无论如何，也不能让秋水无痕打压了。

　　一想到之前的事情，陆辰就气不打一出来，一腔无名的怒火，无处发泄，他也明白，那秋水无痕迟早会找麻烦的，还不如陆辰早点找回场子。

　　他不是一个眦睚必报之人，而是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必然偿还之，那红袍老者有些得意，却发现陆辰无动于衷的，顿时感觉到一阵恼怒，开什么玩笑，他可是苍穹门四大殿主之一的人物，陆辰怎么还能保持淡然呢。

　　之前觉得这小子心态不错，现在才发现，他的心境已经到了出神入化的地步，就连红袍老者都有点自叹不如的趋势，毕竟他的性格比较暴躁，以至于修为没有得到稳固，不过随着时间的进展，他也取得了不俗的成就，这也是为什么，红袍老者能得到如今的地位。

　　“你的玄火神功，人家还不一定看得上啊。”青袍老者冷不丁说了一句，红袍老者倍感打击，他愣了愣，随之转头盯着陆辰，沉声问道，“小子，你看不上我的玄火神功么？”青袍老者不禁哑然失笑，他有点后悔，把责任推卸到了陆辰身上，本来只是打算和火堂殿主说明道理的，谁知道，他会归纳到陆辰头上，但计划赶不上变化快。

　　一时间，青袍老者略微左右为难，他明白这红袍老者的性格，本来就是这般火爆的，再加上陆辰若是不拜他为师，那恐怕就是得罪了红袍老者。

　　本来是考验陆辰的，却没有料到，变成了抢夺徒弟的事情，陆辰讪讪一笑，挠了挠头，显得有些尴尬，就在他想要开口的时候，一道蓝光飞闪而来，只是眨眼之间，就到了红袍老者旁边，扶住了他，示意不要冲动，他虽然赶来的晚了，但也明白此时的局势，“火堂，你不要激动啊，对一个小子，不至于这般较真，再说了，他什么都没有做啊，你不用小题大做的。”不一会儿，一位紫袍老者出现，他身上的气息收放自如，陆辰不由得眼前一亮，若是他没有判断错误的话，这绝对是传说中的玄雷之力，没有想到，在高等空间通天境，有人连玄雷之力都可以修炼，实在是高深莫测，骇然听闻的，陆辰想到之前他也吸收过一些玄雷之气，尽管是最肤浅的，但必须承认的是，玄雷之气有独特之处，陆辰如今回想起来，有点感慨万千。

　　当初他的五行之气，包容万物，海纳百川的，以至于普通的天地气息，对他而言，都起不到什么效果。

　　只不过在陆辰的摸索之下，他惊讶的发现，自己能够吸收一些强横的气息，比如说这玄雷之气，老者显然已经把玄雷之气修炼到了登峰造极的地步，连陆辰都有些自叹不如，望尘莫及的。

　　这紫袍老者帮他说话，陆辰还是很感激的，否则他真不知道应该如何开口，红袍老者实力不同寻常，万一惹怒了他，陆辰也不会和他正面交锋，应该说没有那样的把握。

　　他不会低头认输，但也有一个限度，幸好红袍老者的做法，也是陆辰能理解的，这些平日里很少出现的老妖怪，居然为了他都出来了，陆辰心里还是比较得意的。


第2634章  火堂

　　被称为火堂的红袍老者，顿时就冷静下来了，没有之前那样咄咄逼人的气势，这紫袍老者说的没错，陆辰只是一个无辜的修炼者，谁让他的天赋潜力，强悍到如此地步了。

　　两位老者都看出来了陆辰身上的秘密，他也不好否认什么，但紫袍老者的到来，无疑是打破了两位对立的局面，不过随之变成了三足鼎立，不过这种情况也没有持续太久，气氛是尴尬了不少，也没有人开口。

　　随之，一道晴天霹雳的大笑声，伴随着一股股柔和的清风，这和来人的气势有点不相符合，“不错不错，你小子身法算是强的了。”瞬间，陆辰身旁多出了一位白袍老者，吓了她一跳，这是怎么回事？陆辰心中震惊不已，怎么莫名其妙的多出来了一个人，若是他没有猜错的话，这应该是传说中的瞬间功，法，刚才老者夸赞了他的身法，陆辰回想起来，有一些不好意思，毕竟他虽然出类拔萃的，但还没有到瞬移这种程度，无论是什么时候，身法敏捷，都会占据着不小的上风，若是能达到老者这般神出鬼没，随时瞬移的话，那敌人会落到什么样的地步，简直是被动的挨打，陆辰眼中露出了狂热之色，其实这四个老者，都有着自己的本事，他想要挑选出来一个名师，也不是那么容易的。

　　“小子，有没有兴许当我的徒弟，别的不能保证，这瞬移你还是能学会的，毕竟有这样的基础啊。”白袍老者大有深意地扫了一眼陆辰，另外三个老者目光炙热，以陆辰的资历还有悟性，无论学什么，都不会太费力，何况是到达了这般变态的程度呢。

　　所以当他的师父，大可以做甩手掌柜，而陆辰的成就，也不会比任何人差的，他们自然怦然心动，只不过四个老者都是心知肚明，凭借着陆辰的资历，自然能代表苍穹门，前往那精英战场，一分高下了。

　　一旦是在精英战场脱颖而出的话，陆辰日后的成就，是不能限量的，而且作为陆辰的师父，也能获得一笔不小的财富，还有机会前往传说中的那个地方，他们会表现出来如此热切，也不是没有道理的。

　　俗话说得好，人为财死，鸟为食亡，这些老家伙活了这么多年，一般的事情无法令他们怦然行动，但情况不同，他们会尽心竭力的招揽陆辰，也是情有可原的。

　　陆辰却被瞒在谷里，他只需要明白，哪个师父，能帮助他不断的提升实力，继承他的衣钵，收获最大就可以了。

　　他有一个很好的规划，这也是为什么，陆辰能稳扎稳打的，纵然取得了一些成就，陆辰也不会有什么骄傲自满的一面。

　　“嘿嘿，前辈，你还真是看好我。”陆辰嘿然一笑，样子有点得意，那白袍老者摸不着头脑，陆辰这小子怪异的很，又不说明白，导致他不知所措，其他的几个老者眼中闪动着精光。

　　“你别选他当师傅了，最多也就是教你怎么脚底抹油罢了，还是想想，怎么对付自己的敌人，那才是当务之急。”那紫袍老者不急不缓说道，陆辰却是顿时眼前一亮，也不知道这紫袍老者是不是知道他和秋水无痕之间的过节，否则怎么会一语道破天机呢。

　　陆辰咬了咬牙，“多谢前辈提醒，我考虑下。”没有想到这紫袍老者会了解陆辰的事情，平心而论，他还是很感激的，陆辰身上一缕缕强悍的气势涌现。

　　这是自发的表现，若是连自己心爱的女人，都无法保护的话，陆辰算什么英雄好汉了，他扫了一眼四位老者，他们大概也介绍了一下自己，或者表现出来了与众不同的手段，陆辰仍旧没有一个判断的标准，他脑中灵光一闪，想到了那位青袍老者，他是第一个到的，但陆辰总感觉，他身上有一种熟悉的气息，他忍不住蠢蠢欲动，青袍老者脸上带着期待之色，一般情况下，他的喜怒哀乐是不会表现出来的，可陆辰比较特殊，这小子实力出类拔萃的，而且天赋潜力也是高深莫测的。

　　而且其他的几个老者都觊觎着，他又不能把老底暴露出来，在其他几个老者催促的情况下，陆辰也没有什么异常的表现，青袍老者不能介绍自己，只能叹了一口气。

　　陆辰陷入了沉思中，那几个老者不再开口，只是空气中的火药味比较浓重罢了，邱少华有点洋洋得意的，这一切，都归功于他，若不是他把陆辰这样的精英天才，带到了苍穹门，怎么会出现这样争抢的事情呢，陆辰本身是一个异类，那超乎寻常人想象的悟性和天赋，还有五行之气，两种力量的同时兼备等等，有一样出现在普通修炼者身上，都算是惊为天人的事情了，何况是两种一起出现呢，所以他此时无法保持平静，也是算天经地义的。

　　邱少华不禁感慨自己的英明神武，当初在方平云和陆辰叫板的时候，他主动表现出来了，想要出手袒护陆辰的样子，这无疑是正确的，陆辰之前展露出来头角，他还不好肆无忌惮的挑衅，毕竟方家可是货真价实的大型家族，综合实力底蕴都不比苍穹门差，何况还是一个少爷和陆辰对着干，不是什么普通的修炼者，他越发的要小心谨慎了。

　　否则回到苍穹门后，这件事情迟早要大白于天下的，到时候他会受到各种各样的训斥，这是毫无疑问的，但现在就情况不同了，他可以肯定，即便把当日的事情，毫无保留的告诉了苍穹门最厉害的四大殿主，他们都不会有任何不满的地方，陆辰这般妖孽的精英，就是需要竭尽所能的保护，若是出现了什么变故，那对他们苍穹门，就是一个莫大的损失了，因为陆辰的潜力天赋，摆在这里了，并不是短暂的利益，只要给予陆辰时间，让他成长起来，以后的实力是相当可怕的。


第2635章  选择

　　绝对不是苍穹门中流砥柱的修炼者，而是顶峰的，到时候他们也能和方家的人对着干了，这是何等扬眉吐气的事情，一想到这里，邱少华就激动不已，尽管他有点不明白，陆辰一个如此优秀的修炼者，他为什么要在桂云城参加他们苍穹门举办的精英选拔大会，这似乎有点说不过去了。

　　可转念一想，似乎没有什么奇怪的，尽管陆辰实力是高深莫测，但他得罪的人，那可是方家的少爷，陆辰在明白这一点之后，就选择了参加精英选拔大会，然后怀着势在必得的心情，加入他们苍穹门，于是可以顺理成章的避难了。

　　这样一考虑，还是很有道理的，他不禁点了点头，认可了这一点，只能说他运气比较好，恰好碰上了陆辰和方平云闹矛盾，堪称是生死之敌，方平云连他们方家的长老都能照过来，这是何等惊世骇俗的事情。

　　还好陆辰在他的威逼利诱之下，张长老没有咄咄逼人的威胁下去了，虽说他们还不知道陆辰的具体身份，但这一点似乎已经不重要了，若是陆辰不愿意告诉他们的话，想必苍穹门的高层也不会执意要询问陆辰，那样会让陆辰不大满意，与其得罪了陆辰，还不如等他自己亲口说出来。

　　只要陆辰对苍穹门没有什么歹徒之心，那就足够了，他邱少华最担心的就是，陆辰会做出什么不利于苍穹门的事情，那他或多或少会摊上一些责任，其他的五个天才翘楚，身份基本上他都了解，没有什么问题，不像是陆辰这个黑户，邱少华也有些头疼，凭借着他的身份，本来不用这般拘谨的，偏偏遇到了陆辰这般妖孽的修炼者。

　　正所谓特殊人才特殊对待，他自然明白这个道理，因此没有为陆辰的事情斤斤较量，此时陆辰选择师父的时候，他也有些紧张了。

　　这关乎着陆辰的未来，不过这件事情，若是传了出去，不知道会引起怎么样的轩然大，波，毕竟陆辰在刚加入苍穹门的时候，就有了挑选四大殿主成为师父的资格，绝对能让众多的修炼者羡慕嫉妒，这也是必然的事情。

　　他们需要经过几十年，甚至上百年的修炼，才可能拥有这样的机会，最大的原因就是天赋潜力的差距，陆辰不需要经过慢慢的积累沉淀，他的底蕴比起来寻常修炼者，算是奇特无比的。

　　正当邱少华思索之际，陆辰缓缓抬起头来，四个老者都有点紧张，他们着装虽然差不多，但颜色上有差距，四种不同的颜色，代表着不同的力量，所以陆辰心知肚明，他必须挑选一个最合适的。

　　“能不能都选啊。”尽管陆辰没有什么期望的，但还是说了一句，四个老者微微一怔，旋即连连苦笑，这小子还真是不知道轻重，简直是得寸进尺，比起来寻常修炼者，就是不知道天高地厚。

　　只是他们旋即想到，陆辰会这样说，也是有原因的，毕竟他们四大殿主，实力不相上下，在这等情况下，陆辰是很难权衡利弊，做出抉择的，因此他会询问，能不能全部选择，在他们看来，是有道理的，不过这个想法是好的，只不过不切实际。

　　四人功，法不同，若是陆辰都尝试学习，那样只会变得不伦不类，尽管陆辰现在，还没有走火入魔，他修炼的，已经是比较复杂了，但相对于他们四位老者的功，法，陆辰绝对算不上什么了。

　　“不行。”四个老者几乎是异口同声说道，他们想到了，若是陆辰脱颖而出后，分得一些好处，他们该如何来平分呢，试想一下，陆辰这杰出的家伙，还是很有希望在精英战场上，崭露头角，关键是有没有机会，前往那个地方，纵然是他们这个高度的人，都没有办法抵抗住这般诱惑，所以他们不禁怦然心动。

　　那个名额，苍穹门一般情况下，能得到一个就不错了，上千年前，另外一位殿主，就前往了那里，原本苍穹门是有五个殿主的，但如今情况不同，他们四个人支撑着苍穹门，一直有条不紊的发展，四个老者还是比较满意的。

　　一直以来，他们都不会有什么意见分歧的时候，但惟独这次例外了，在陆辰这件事上，他们谁也不愿意退缩分毫，那对于他们，可没有一点好处，四人脸色各异，打量着陆辰，后者像是霜打的茄子，在四个老者面前，他也没有什么需要伪装的地方，那样只能引起老者的不满意。

　　所以陆辰还是需要慎重考虑的，他看向了一位老者，是那位身着白袍，之前说能传授陆辰瞬移功，法的老者，顿时后者大喜过望，还以为陆辰会选择他，但是过了一会，陆辰的视线就转移开了，这无疑是打击人的行为，饶是那位白袍老者教养比较好，也忍不住暗骂了一句，这小子是在糊弄他呢。

　　旋即，那位紫袍老者心跳加快，尽管之前那位白袍老者被刷掉了，但这证明了一个问题，他们三个殿主，起码有三分之一的机会，何况，陆辰不久前和红袍老者，也就是火堂殿主谈话的时候，他也听到了一些，因此比较清楚陆辰的打算，按照这样的情况他，他就有了一半的机会，到底是青袍老者，还是他呢。

　　这还是一个未知数，陆辰只是犹豫了一个瞬息，又转过头去了，这一举动，让他心沉到了谷底，很快，陆辰也晃过了红袍老者，最后目光定格在青袍老者身上，那青袍老者忍不住眼前一亮，饶是他已经预料到了结果，也不能保持平静了。

　　“陆辰，你要选我……”老者都注意到了自己的语气，有明显的喜悦，其余几个老者脸色不大好看，显而易见的是，他们受到了轻视，不过这也是不能避免的事情，陆辰只能挑选一个师傅，那就注定有三个人会落选。


第2636章  再次拜师

　　他们有些后悔，早知道是这样的局面，还不如让陆辰认他们四个人一起当师父得了，起码陆辰算是挂名弟子，日后有什么成就，他们脸上都会有光的，现在倒好，竹篮打水一场空了，并且他们还费了不少的力气，算是付诸东流了。

　　最郁闷的是，陆辰给予了他们一点希望，又无情的抛弃了他们三位殿主，眼前的局面，让一旁观看的邱少华，脸色很是怪异，以前挑选精英翘楚，都是四大殿主亲自审核的，但情况却不是这样，四大殿主能看上一个，都是难能可贵的事情，不可能像如今这样，本末倒置了，他心里洋洋得意，还不是陆辰这个怪才，导致四个殿主都不能保持淡定了。

　　堪称是使劲浑身解数，就等着陆辰拜师了，三个殿主的失落，也令他意识到了，陆辰身上或许还有着什么不为人知的事迹。

　　他的眼光没有四大殿主那么犀利，但也不会差到哪里去，他看待陆辰的眼光，发生了翻天覆地的变化，从之前的器重，到了如今的敬重，这是相当明显的，他心中掀起了滔天巨浪。

　　前所未有的震惊，久久难以平复下来，不过陆辰选择青袍老者，应该有一定好处，他也没有给陆辰出谋划策，若是陆辰以后没有什么突破性的进展，责怪到他头上来，那邱少华就成了猪八戒照镜子，里外不是人了，很快，陆辰走向了青袍老者，无疑是认可了青袍老者的话。

　　“恩，师傅在上，受徒儿一拜。”陆辰只是深深的鞠了个躬，却有着说不出的诚恳，坦诚无比的样子，感动了其他三个殿主，尽管他们之前对陆辰有意见，但现在看到陆辰这样坦诚，他们也就不好意思计较了。

　　不管是选择了哪个殿主，区别不是很大，目的只有一点，不断的发扬光大苍穹门，这才是最重要的，他们四个都是苍穹门的最高层人物，也不会斤斤计较的。

　　尽管陆辰这家伙，选择了青袍老者，其余三人或多或少会耿耿于怀的，但他们只能遗憾无奈的离去了。

　　望着青袍老者得意洋洋的样子，他们就气不打一出来，之前他们听说，有一个出众的精英翘楚，足够达到他们选择的标准，还以为是邱少华吹牛，怎么会出现那般出类拔萃的人，又恰好被邱少华碰到了呢。

　　因此他们就怠慢了一些，导致他们没有急不可耐的赶过来，而是慢悠悠的，这样一来，就便宜了青袍老者，他们也不知道，青袍老者到底和陆辰说了什么话，导致陆辰有了这般坚定不移的信念，选择了青袍老者，他们后悔不已，却也没有什么作用。

　　青袍老者精神为之一振，虽然他没有说什么好处，也没有许诺什么话，但陆辰义无反顾的选择了他，不惜得罪其他三个殿主，他拍了拍陆辰的肩膀，“好好好。”一连三个好字，足以表现出来，他此时此刻的心情，陆辰风轻云淡的笑意，倒也算满意的。

　　他也没有丝毫的后悔，既然选择了老者，那就好好跟着他修炼，也不会比如今的状况差。

　　换做了其他的修炼者，定然会下跪感激的，但陆辰却是轻描淡写的，足以证明他的心态，这个消息，暂时保守住了，为了是不让苍穹门掀起一股轰动，毕竟陆辰加入苍穹门没有多久，就成功的摆在了青堂殿主门下，这是何等荣耀。

　　起码超越了绝大多数修炼者，青袍老者过了一会，才逐渐平复下来，不得不承认，陆辰的表现，得到了他的认可。

　　“恭喜青堂殿主，得到了如此优秀的弟子。”邱少华恰逢事宜的说了一句，青袍老者满脸笑意，点了点头，随手一挥，一道绿色的光芒显现，一颗晶莹剔透的丹药，出现在了青袍老者的手中，旋即，扔给了邱少华，后者机灵的接过来了，他本来只是苍穹门一个管事的，平时接触到的，大多数苍穹门的弟子，给他们分配的天材地宝，修炼资源，那都不是什么好的货色，以至于邱少华自身的修为，总是稳定不前的，想要快速的增长修为，也不是那么容易的，所以邱少华只能想办法，从这些苍穹门高层入手了，此次挑选陆辰这个精英，和他想的没有什么出入，青袍老者出手堪称是阔绰，别看是一颗小小的丹药，却抵得上他勤修苦练几个年头，这丹药可谓是价值连城，整个苍穹门都拿不出来几颗。

　　对青袍老者自身也有一定的用处，只是如今邱少华办事有功，而且恭喜了他找到陆辰这个徒弟，可以是说第一个开口的人。

　　那三个殿主气呼呼的离开了，他也看在眼里，青袍老者有些好笑，不过他明白，凭借着自己的能力，绝对能带出来一个合格的弟子，不会糟蹋了人才。

　　若是没有培养出来合格的天才精英，相信会遭到那三个老家伙的冷嘲热讽，各种打击，这也是不可避免的，但他没有灰心丧气，陆辰给予了他这样的信心，邱少华接过来丹药，不由得大喜过望，投了一个感激的眼神给陆辰，后者却是淡然的笑了笑，显然是没有放在心上，他能来到苍穹门，这邱少华也付出了不少，他懂得知恩图报，以后有机会，就尽可能的帮助邱少华。

　　尽管在普通的弟子眼中，邱少华地位是毋庸置疑的，甚至是高不可攀的，他们想方设法的巴结邱少华，却起不到什么作用，但是在真正的强者眼中，邱少华就算不上什么了。

　　例如那秋水无痕，他根本就不给邱少华面子，更别谈是毕恭毕敬了，所以邱少华是比较可怜的，这一切和他的实力有着密不可分的关系。

　　现阶段的陆辰，是自身难保的，因此他也没有考虑，要帮助邱少华，只能过一段时间再看了，正好陆辰想要离开的时候，邱少华又开口了，“青堂殿主，还有一件事情，老朽差点忘记了。”邱少华摆了摆手，模样有些急切，陆辰愣了愣，随之青袍老者转头过来，疑惑不解问道，“有什么事情，但说无妨。”


第2637章  师尊

　　他那和善可亲的样子，态度都发生了不小的转变，之前在陆辰刚出现的时候，青袍老者还只是把邱少华当做一个下人，虽然他尽心竭力的为苍穹门办事这么多年，可实力没有取得太大突破，导致他没有办法进入苍穹门的高层，这是比较悲哀的事情。

　　“恩，那中等空间万神殿的两个隐世势力，挑选出来的精英翘楚，本该近两日就到来的，不知道为何，还没有来，也不知道是不是有什么不测，还是那两个势力放我们鸽子，若是他们有那样的胆量，哼哼。”邱少华脸色一阵阴晴不定的，冷哼了一声，表明了他的意思，陆辰微微一怔，不由自主的摸了摸鼻子，原来是这件事情，他正准备说一下的，结果给忘记了，此时邱少华提起来，自然是最好不过了，陆辰需要解释一下，就能说清楚了。

　　青堂殿主的心情比较好，也没有计较什么，他只是思索了一会，“或许路上遇到了什么变故吧，他们那两个人，其实去不去都一样，只不过是牺牲品罢了。”青袍老者并没有在意什么。

　　陆辰听得是惊心动魄，牺牲品？开什么玩笑，他和王欣雅什么时候变成了牺牲品，这未免有点难以置信吧。

　　陆辰不动声色问道，“师尊，这话是什么意思啊？”反正他们还不知道陆辰的身份，所以他也不介意，刨根究底的询问一下，陆辰没有立刻表露身份，也是有苦衷的。

　　他暗自松了一口气，还好他选择了跟着邱少华一起来到苍穹门，否则后果不堪设想，到时候不管三七二十一，被这些老怪物针对的话，那他就没有脱身之计了。

　　看来一切都是冥冥之中，自由安排的，陆辰唏嘘不已，他和王欣雅运气比较好，一路上虽说曲折，但也是有惊无险的。

　　“恩，告诉你也没关系，我们苍穹门从两个人，作为开启某个禁地的祭品，他们到现在还没有，实在不行的话，就在找两个人吧。”青袍老者没有隐瞒什么，大大咧咧说道，反正陆辰如今是他的关门弟子，这点事情，没有必要和陆辰卖官司。

　　邱少华也是点了点头，一脸憎恨的神色，他觉得这点事情，都没有办好，比较丢人现眼，在他看来，那两个隐世门派，简直是胆大包天，尽管在中等空间万神殿，两个隐世势力是高高在上的存在，可在他们高等空间的大型门派眼中，就是不值一提的。

　　只要派一个绝顶强者，随时能够覆灭的，之所以要挑选精英翘楚，是为了开启一个禁地，陆辰顿时恍然大悟，可怜的他，还在被兜着团团转，之前王家也是有难处的，在万神门挑选一个乘龙快婿，也是跟着王欣雅一起来通天境的。

　　谁知道是这种事情，估计两个隐世势力也没有预料到吧，陆辰感慨万千，幸好他没有循规蹈矩的，不然他和三女的性命，就是危在旦夕了……

　　陆辰猛地恍然大悟，看来一切都是冥冥之中自由安排的，这一点，陆辰是百思不得其解，尽管他在不断的提升实力，可俗话说得好，人外有人，山外有山，陆辰虽然有着不错的手段能力，但对于真正的强者而言，就算不上什么了。

　　他没有鼠目寸光，如今的最大敌人，就是秋水无痕了，他拥有传说中的真元灵气，对于陆辰而言，是可望而不可即的存在，一直以来，陆辰都觉得，自己是一个千百年难得一遇的天才翘楚，可是比起来秋水无痕的真元灵气，还是差了十万八千里。

　　陆辰此时得知了他和王欣雅，居然是开启某个禁地的祭品，他心里也不是一个滋味，还好没有那样做，要不然，现在就被活生生抓起来关着了，那就没有重见天日的机会了。

　　他必须赶快解释清楚，否则中等空间万神殿的两大隐世势力，就会经受灭顶之灾的，陆辰讪讪一笑，张了张嘴，一副欲言又止的模样，青袍老者是何等的观察力，他也省去了许多麻烦，青袍老者有点狐疑问道，“陆辰，你有什么难言之隐么？但说无妨。”他摆了摆手，模样比较坦然，收了陆辰这个好徒儿，他自然而然心情大好，纵然得到两个隐世势力，还没有按照他们的规矩办事，他也没有太过愤怒的现象。

　　“嘿嘿，既然师父这样说了，我也就打开天窗说亮话，不用隐瞒什么了。”陆辰暗自松了一口气，眼中闪现些许精光，旋即一本正经说道，“师父，还请不要责怪那两个隐世势力。”

　　陆辰没有直言不讳的袒露，而是说出了自己的心声，青袍老者愣了愣，眼中掠过一抹尴尬之色，莫非陆辰不喜欢他随意大开杀戒么？这似乎是情有可原的，不仅仅青袍老者有点想不通，那邱少华也是打量着陆辰，眼中难以遮掩的精光。

　　“这是为何？”青袍老者不大理解，所以大大咧咧询问说道，邱少华也有点紧张了，莫非陆辰要阻止青袍老者的行为么？那不是和青袍老者过意不去，只怕这小子会有危险了。

　　刚拜师，陆辰就想着干涉苍穹门的事情么？这是比较无礼的行为，倘若青袍老者责怪下来，陆辰只怕不会有好果子吃了。

　　“因为我就是那万神门派来的牺牲品啊。”陆辰语出惊人死不休，两位老者微微错楞，这才恍然大悟，为什么陆辰会提出来放过两大隐世势力，原来他就是派来的修炼者。

　　只是陆辰自嘲的称自己是牺牲品，以至于两位老者尴尬不已，他们有些后悔，刚才把事情告诉陆辰了，此时陆辰带着一点郁闷的感觉，他们自然是能够听出来的，在这般关键的时刻，青袍老者爽朗大笑说道，“好好好，好一个万神门，培养出来如此优秀的人才，又称为了我的徒弟，赏，重重有赏。”他反应迅速，很快就做出了判断。

　　苍穹门的一点修炼资源，对于他们不算是什么，但中等空间万神殿的一群人，就不能无视这样的丰厚奖励了，邱少华也只是愣了愣，并没有忤逆青袍老者的意愿，赶忙点点头，连忙说道，“是是，没错，万神门能培养出来如此出类拔萃的精英，算是他们的功劳一件，我苍穹门向来都是赏罚分明的。”邱少华在为人处世方面，做的是滴水不漏，起码在这个时候，他顺其自然的拍了拍苍穹门的马屁，还为陆辰的万神门说话。

　　“还有那王家也是一样的，和我一同前来王家的闺女，她也是相当不容易的，不过看着赏赐就行了。”陆辰摆了摆手，有种反客为主的意思。

　　不过青袍老者也没有介意，反而嘴角浮现了一抹似有若无的笑意，他越来越欣赏陆辰了，之所以这样，是因为陆辰考虑到了万神门的处境，给万神门赏赐多一点，对于万神门日后的发展，有着不可忽视的作用，说不定能稳压王家一筹。

　　邱少华脸色却是比较怪异，因为陆辰本身，和王欣雅就是双修道侣的关系，而且他们的感情相当好，这一点邱少华是看在眼里的，只是他没有点破，对于陆辰这个异类，他感到有些无奈。

　　此时陆辰一语道破了天机，他们自然不会追究万神门和王家的责任，陆辰也暗自松了一口气，这样一来，万神门和王家还能得到一些好处，对他们而言，是相当重要的，之前在陆辰离开中等空间万神殿的时候，那些老者就暗示陆辰，若是有机会的话，一定要想办法帮助他们，不能忘了他们万神门，还要寻常一些修炼功，法，纵然是高等空间通天境最普通的功，法，都不是中等空间万神殿能比拟的。

　　尽管这样的说法，有一些夸张，但陆辰到了苍穹门后，发现的确如此，即便是一个普通的修炼者，也会比两大隐世势力一般强悍的精英翘楚，要厉害的多，这就是明显的区别，陆辰留了一个心眼。

　　发现了这一点，如今两大隐世势力，由于陆辰的努力，获得了一些修炼资源的帮助，他们自然能继续以隐世势力的姿态，保持着霸主的地位。

　　随后，陆辰跟着青袍老者，来到了他的住处，令陆辰奇怪的是，只是一个小庭院，似乎没有什么奇怪的，但凭借着陆辰敏锐的感官，他能察觉出来，其中蕴藏着某种天地大道，这是货真价实的天地法则，陆辰不由得大开眼界，这青袍老者，果然是不同凡响，只不过，他最强悍的手段，绝不仅仅是如此。

　　这是他的直觉，陆辰一副毕恭毕敬的样子，青袍老者回头一看，不禁哑然失笑，摆了摆手，“不用那么拘谨，如今你是老头子我的弟子，日后要经常来此处的。”青袍老者走进了庭院，陆辰发现旁边一块田地，种着各种各样的花花草草，他一眼就看出来了，这不是普通的花花草草，而是用来炼制灵丹妙药的东西，想要培育起来，只怕不是那么容易的，陆辰有些钦佩青袍老者，想来这些应该是他亲手种植的，尽管青袍老者有这般地位，但毫无疑问的是，他的爱好不影响这一点。

　　这也是为什么，陆辰肃然起敬的原因，但不可否认的是，如此做法，对于青袍老者的心境，能起到不可替代的作用。


第2638章  洞天福地

　　青袍老者在看到陆辰盯着他那片园地的时候，忍不住露出了一抹笑意，这家伙还真是有趣，难道陆辰观察出来了什么端倪么？

　　“小子，你看到了什么？”青袍老者忍不住好奇问道，陆辰这小子，接二连三给予他的惊喜，是不能够想象的，他明白，同样是一个景物，或许在不同人眼中，出现的效果就不一样了。

　　因此他比较想知道，陆辰是怎么考虑的，而陆辰几乎是不假思索就郑重其事说道，“看到了收获与付出，还有大自然和谐共生的规律。”

　　他这话看似有点摸不着头脑，但却让青袍老者身躯一震，他眼中充斥着难以置信的震惊神色，这小子简直是天纵奇才，没错，这些花花草草是极为稀少的品种，耗费了青袍老者不少的心血，他在上边的付出，是可想而知的，但收获也是不容小觑的，这一点毫无疑问，从种植这些花花草草，青袍老者受益良多，更多的是自身心境的培养。

　　而陆辰后边一句话，就更是起到了画龙点睛的作用，这表明了陆辰的心态，是相当高尚的，起码他连大自然的规律，都能辨别出来，对于陆辰这个年纪的人而言，绝对是难能可贵的事情。

　　所以他此时振奋不已，更加的认可了陆辰，这小子有培养的潜力和机会，只要他点拨一番，想来日后在苍穹门内，是一个耀眼的后起之秀，比起来其他三位殿主的得意门生，绝对是不会差到哪里去的。

　　因为寻常的修炼者来他这里，根本就不会注意到这些东西，可陆辰却与众不同，就算是苍穹门的高层，也有时候不能理解，青袍老者有一种遇知音的感觉，他拍了拍陆辰的肩膀，“好好好，这你都看得出来，相信你在为师的带领，会有所作为的。”青袍老者一本正经说道，这可以说是一种承诺，陆辰愣了愣，旋即机灵地点了点头，一股股汹涌滂湃的天地法则力量，笼罩着陆辰。

　　原来这是青袍老者独特的功，法，陆辰眼前呈现出来一副生机勃勃的画面，展现在陆辰眼前，他原地纹丝不动的，眼中遮掩不住的精光，这是小范围的天地法则力量，一时间天地法则的气息浓郁到了极点，陆辰身处其中。

　　也随之陷入了一个奇妙的状态，他情不自禁的惊叹，之前他在万神门的时候，天地法则的力量，就到了一个比较高深莫测的地步，加上陆辰孜孜不倦的努力，虽然没有什么契机，导致陆辰天地法则的力量没有办法发扬光大的，但这次与众不同。

　　原来青袍老者蕴藏着惊世骇俗的手段，陆辰更加坚信，他没有选择错误师父了，其他三位殿主，尽管也有独到之处，但不是陆辰希望的那样，这也是为什么，他没有表现出来那般热切的样子。

　　一道道流光溢彩的光芒，笼罩住了陆辰，他眼前的景象，也随着发生了变化，陆辰感觉他好像身处至高无上的巅峰状态，这是他一直想要追寻的事情，但陆辰却惊讶的发现了，自己达到那种高度后，没有了追求的目标，这最显著的一面就是找不到什么对手。

　　俗话说得好，高处不胜寒，就是这个道理，陆辰有些唏嘘，眼中闪烁着暗淡之色，他脑中一幕幕浮现，是他不断努力挣扎，突破自身极限的画面，还有就是那几个九重天之外，来找他麻烦的人。

　　他们为了自身的利益，堪称是不惜一切手段，陆辰有些好奇，他这才联想到，之前前往隐世势力王家的时候，似乎没有遇到之前主动挑衅他的敌人。

　　陆辰也不由得暗自庆幸，他并没有责怪王家的人，想要对他不利，他们恐怕还不知道，陆辰就是那个黑衣人要苦苦寻找的目标。

　　陆辰此时还完好无损的活着，不过他也有一点自知之明，起码对于自身的要求，是从未降低的，为了保护心爱的人，陆辰会不断的努力进步，只有那样，才能在强者如云的环境下生存，不管什么时候，他都不会放低自己的姿态，博取他人的同情，他脑中又回荡起来了不久前，秋水无痕来挑衅他的场景，他显得有些乏力，这是他自身五行之气的限制，五行之气和真元灵气，有着本质的差别，以至于陆辰无论怎么努力，都难以伤害到秋水无痕，想到这里，陆辰浑身气势暴躁起来了。

　　一股股不屈的意念集中而来，青袍老者把这一切看在眼里，不由自主的喜上眉梢，这是何等情况，他刚刚发现了陆辰进入了顿悟状态，堪称是大喜过望，毕竟顿悟这种事情，绝对是可遇而不可求的。

　　他营造出来一个绝佳的洞天福地，目的就是测试一下陆辰的悟性，谁知道，陆辰这小子诡异的很，居然硬生生的顿悟了，况且，此时莫名其妙的气势暴涨，他眉头微皱，有点担心，倘若陆辰操之过急的话，引起了走火入魔的情况，那就得不偿失了。

　　连青袍老者都会有点自责的，这是无可避免的事情，凭借着陆辰的手段，顿悟也算不上奇特，只是他忧心忡忡的，担心陆辰在顿悟的过程中，想到了一些不该想的事情，以至于分心了，而后走火入魔，那对于陆辰的修炼，没有一点好处，最好的打算都是前功尽弃，坏一点的打算，陆辰就会身首异处，七窍流血而亡了。

　　最关键的是，在这个时候，青袍老者不能帮助陆辰，这是比较可悲的事情，倘若他影响了陆辰的顿悟，自己也会受到或多或少的影响，这是一件极为悲催的事情。

　　青袍老者神色阴晴不定的，他咬了咬牙，决定继续维持着天地法则的大阵，无论如何，也不能半途而废，至于能不能成功，那就要看陆辰自身的能力了，这是一个不可多得的机会，陆辰若是能把握好，情况就截然不同了。


第2639章  大手笔

　　没有过一会，陆辰身上的气息就收敛了一些，青袍老者暗自松了一口气，这样就要安全一些了，毕竟青袍老者识人无数，不管怎么样，他还是有经验的。

　　果不其然，陆辰的气息平稳了些许，然后他周身的压迫力，也释放了不少，陆辰身上弥漫着淡淡的杀气，仿佛是在经历着什么，不过青袍老者探索不到，这是比较遗憾的。

　　他不知道陆辰身上，到底发生了什么事情，以至于陆辰成长到了这般高度，只能说，这小子，神秘无比，多半他的经历堪称，这是必然的，陆辰没有主动袒露，但他也心知肚明，并没有刨根究底的讯问什么。

　　那种冲天的杀气，弥漫开来，导致许多修炼者闻风而至，尽管他们不能靠的太近，那样是得罪了青堂殿主，但他们很是好奇，到底是什么原因，引起了这么浓重的杀气呢，还是在青堂殿主的宅院，他们窃窃私语起来。

　　“师兄，该不会是什么人要行刺青堂殿主，会不会遇到了什么变故？”一个弟子有点忐忑问道。

　　“你说什么呢，我们青堂殿主怎么会出现什么意外？难道你不相信青堂殿主的能力么？”被称为师兄的人，很是愤怒，那气势汹汹的模样，威慑了那个弟子。

　　后者颤颤巍巍的，意识到了自己说错了话，赶忙捂住了嘴巴，但那种直言不讳的打击声传来了。

　　“开什么玩笑，倘若青堂殿主遇到了什么危险，早就对外求助了，这你也看不出来么？还真是脑袋进水了啊。”

　　“对啊对啊，或许是青堂殿主在闭关修炼吧，到了关键时刻，出现了这样的状况，算不上什么奇怪的事情。”也有人理智地分析道。

　　获得了不少人的认可，还好过了一会，这种冲天的杀气，就平复下来了，众人还是不肯离开，尽管隔着老远，可是青堂殿主还是能听到这样的对话，他有种气的吐血的冲动，这些弟子还真是会八卦，他此时没有心思顾忌那些事情，他的心思都放在陆辰身上了。

　　这对陆辰是一个机遇，若是他成功了，修为境界能达到了一个前所未有的高度，再过两个月，就是他们门派内比大会了，竞争异常的激烈，苍穹门虽然说只是一个大型门派，但不得不承认的是，底蕴深不可测，弟子也是不在少数的。

　　因此他的希望，也上涨了不少，本来觉得，陆辰会错过这一次的门派内比大会的，毕竟他加入苍穹门的时间还短，那样也是情有可原，在青袍老者看来，陆辰想要拔得头筹，脱颖而出的话，还是需要一年半载的磨合时间，恰好到明年的内比大会，陆辰就有机会崭露头角了。

　　可这次与众不同，两个月的时间，想要修理出来什么成果，是相当困难的，对于修炼者而言，两个月只不过是弹指就过的。

　　但计划赶不上变化快，陆辰这小子给予他的惊喜，是从来没有过的，这次的顿悟，陆辰只要是成功了，想必两个月之后的门派内比大会，他也是有希望争夺一个好的名次，那对于他是相当重要的。

　　不然这一次，他们青堂殿出来什么人，那就要落人笑柄了，特别是其他的三个殿主，他们必然会冷嘲热讽的打击他，青堂殿主其实已经做好了忍辱负重的打算，只要卧薪尝胆一年时间，陆辰迟早能扬眉吐气的，那对于他而言，是一个不可多得的好事。

　　当然，他更乐意陆辰在此次的门派内比大会上获得名次，那对于其他三个殿主而言，定然是莫大的打击，他们会作何感想，虽然此时维持着这种天地法则的力量，是需要耗费极大的能量，他还是义无反顾的。

　　大不了就是需要几天的修养时间，考虑清楚之后，青堂殿主也疯狂起来了，来到苍穹门这么久了，他还没有获得什么太大的荣耀，四大殿主，表面上是平日平座的，其实也划分了一些排名的，他属于靠后边的，尽管他不是什么争名夺利的人，但谁不希望自己的影响力多一些呢。

　　想当年，他叱咤风云的时候，是何等的光辉，只不过由于种种原因，导致他不得不加入苍穹门，压制住当初的风头，但他有信心，带领陆辰走向至高无上的巅峰高度，这小家伙，实力算是不错的，天赋潜力却是哪能可贵的，连他都忍不住高看了一眼。

　　这些年来，他碰到的天才精英，也不在少数，但事实看来，没有一个能入的了他的法眼，可陆辰是一个例外，他此时紧张兮兮的，是千百年来，从未有过的感觉。

　　他眼中闪现了一道精光，旁边就显露出来了一道光影，居然是不久前，陆辰见识过的白袍老者，看来此处的动静太大，引来了白袍老者的注意，他快若闪电一般的赶过来，连青袍老者都没有注意到一点。

　　“你来了啊。”青堂殿主摆了摆手，却没有搭理他，白袍老者点了点头，目光灼热锁定在陆辰身上，之前他在巧夺陆辰的时候，没有成功，此时见到了陆辰这个异类的强大之处。

　　他不由自主的眼红发狂，早知道是这样的情况，他说什么都要让陆辰加入他的门下，这小子的悟性，堪称是震铄古今了。

　　就连他，都忍不住心神发颤，“老青啊，你手笔还真不小，万一他失败了，那该怎么办呢。”白袍老者不无担忧之色，他心知肚明，陆辰此时处于顿悟状态，一旦是成功了，后果不堪设想。

　　他明白陆辰的优势，倘若陆辰摆在了这里，那他的前途就堪忧了，青堂殿主就毁坏了人才，所以这是一个挑战，危险和荣誉总是并存的，这一句话，相信青堂殿主也是知道的。

　　“没办法，这小子本来是没有什么危险的，也不知道他联想到了什么事情，导致出现了这样的状况。”青袍老者无奈地叹了一口气，他也是不愿意看到这样的事情，可偏偏发生了，俗话说得好，人算不如天算。


第2640章  底蕴

　　“这小子经历坎坷，在顿悟的时候，本不该联想起来其他的事情，但也不是没有绝对，既然如此，多半是他的造化，一切随缘吧，看看再说。”白袍老者面带缅怀之色，不知道他想到了什么。

　　正在这个时候，陆辰体内一股股五行之气，席卷而出，犹如实质一般，两位老者吓了一跳，本来凭借着他们的眼光，一般是不会出现这样的事情，但奇怪的是，陆辰突然暴涨的五行之气，其实顿悟一般情况下，对于修炼者而言，最大的改变，就是心境方便的，而不是这等情况。

　　因此，陆辰突如其来的长进，很有可能导致他走火入魔了，青袍老者忧心忡忡的，脸上浮现了些许精光，之前最担心发生的事情，还是不可避免的出现了，他不知所措，若是陆辰有个什么三长两短，他也会自责不已的。

　　因此他还是小心谨慎一点的好，不过下一瞬，他惊讶的发现，陆辰在源源不断的吸收他的天地法则力量，并且速度还相当的惊人，青袍老者眼中决然之色一掠而过，做出了一个打算，那就是帮助陆辰。

　　不管他是不是会走火入魔，在陆辰生猛吸收的时候，他不能中断了，否则陆辰会气血身亡的。

　　本来陆辰是满脸铁青的，看样子像是中了剧毒，以至于青袍老者不知所措。

　　在吸收了这等天地气息之后，陆辰总算是脸色缓和了一些，旋即，他继续吸收着天地法则的力量，青袍老者有点惊骇，不过喜悦是难以遏制住了。

　　过了一会，他忍不住向白袍老者请求支援，他凝声说道，“快来帮我输送。”他都感觉有些支撑不住了。

　　这未免太过惊世骇俗了吧，陆辰凭借着他的海量丹田，竟然能让他感到疲惫，为了防止他受到根基的影响，还是需要白袍老者出手帮忙的，反正白袍老者和他的关系比较好，也不会出现什么意外。

　　白袍老者只是犹豫了一会，就点了点头，反正陆辰就是他们苍穹门的精英翘楚，在这等情况下，他有必要出手相助，万一陆辰遭遇了什么不测，那就是他们苍穹门的损失了，白袍老者对于这一点，是心知肚明的。

　　“好。”他点了点头，答应了青堂殿主，挥了挥手，一道道柔和的白光，从他身上显露出来，他也有些吃惊，没有想过，陆辰能取得这般优越的成就。

　　竟然需要两位殿主联合起来给他灌输天地法则的力量，若是传了出去，不知道会造成怎么样的轰动，他们自然要保守秘密。

　　好在这样的情况没有持续太长，否则他们也没有绝对的把握，能抵挡住这样的吸收速度，他们心中掀起了滔天巨浪，看待陆辰的眼光，都发生了翻天覆地的变化。

　　这小子不能用常理来衡量，磅礴如斯的五行之气，在这一刻，破坏着周围的环境，两位老者忍不住为之动容，这小子，究竟是他们苍穹门的福星呢，还是一个祸害，这是一个未知数。

　　不久后，陆辰缓缓的睁开了眼睛，一股股摄人心魄寒芒，暴掠而出，两位老者都感受到了不小的压迫力。

　　这是一件匪夷所思的事情，青袍老者只是短暂的呆滞过后，情不自禁地喜上眉梢，看来这次顿悟，陆辰是相当成功的，对于这一点，他看在眼里，也是最大的出力人，白袍老者却是羡慕嫉妒，本来他没有想到，陆辰会刚加入，就能发生顿悟的，但摆在眼前的事实，是他不得不承认的，纵然是他的首席大弟子，在悟性方面，和陆辰比起来，也会自惭形愧的。

　　看来青堂殿主这次是捡到了宝贝，对于青堂殿主，是一件天大的好事，其他三个殿主就只有干瞪眼的份了。

　　“恭喜，恭喜。”白袍老者抱了抱拳，眼中不加掩饰的羡慕嫉妒之意，青袍老者脸色略显苍白，不过爽朗一笑，服下了一颗翠绿色的丹药，随后，脸色就转变了很多。

　　“老白啊，也多亏了你帮忙。”青袍老者并不是那种见利忘义的人，也不会过河拆桥，他很快就恢复过来了。

　　刚才的事情，他回想起来，仍然是心有余悸，他比较庆幸，这白袍老者到来了，否则凭借着他的天地法则力量，只怕要被掀翻了老底，陆辰这家伙，令他又爱又恨的。

　　陆辰运足了五行之气，感受着自己体内经脉的变化，他不禁欣喜若狂，纵然他心态比较平稳，到了这个时候，也是激动的无法自拔，内视自己的经脉，这代表着什么，陆辰达到了全新的高度，这对他而言，是一个质的飞跃，陆辰正是明白这一点，才久久无法平复，若不是青袍老者帮忙，陆辰也没有这个机会，他投了一个感激的眼神给青袍老者，后者心领神会的点了点头，看到了陆辰的进步，他也是打心底高兴。

　　因为陆辰是他的关门弟子，既然陆辰选择了他，青袍老者就有必要，竭尽所能的培养陆辰，这是他的准则，虽然其他的三个殿主，觉得培养陆辰，不需要什么力气，但事实并不是这样，陆辰本身修炼起来的功，法，和别的修炼者有着不小的差别，倘若没有一个过来人的指点，陆辰想要有所见长，也不是那么容易的。

　　他明白自己的底蕴，修炼者越是到后边，想要进展就越发的困难。

　　这是一个基本的规律，尽管这一点，在陆辰身上，有一点不大实用，但却是不能否认的，陆辰此时得意洋洋的，并不没有道理，这进展让他眉飞色舞的。

　　青袍老者付出了不少，陆辰自然是看在眼里，尽管他没有说什么感人肺腑的话，可心意却表达出来了，青袍老者是发自内心的高兴，没有计较这个，随着陆辰的顿悟成功，方圆千里之内，都充斥着极为浓郁的五行之气，那些不知所以的修炼者，不由得面面相觑，探讨起来了，他们能够发现。


第2641章  意外

　　这五行之气，是来自青堂殿主的宅院，之前不少人都在此处围观，那种五行之气的冲击力，越发的明显，他们眼中遮掩不住的震惊之色，他们听说，青袍老者修炼的似乎不是五行之力吧。

　　为何会有如此强盛的一幕呢，他们疑惑不解的，至少他们半天都没有想出来，为什么会发生这样的事情，以至于他们忍不住更加接近青堂殿主的宅院，这是违背门派规定的行为，不过俗话说得好，好奇心害死猫，他们不动声色的潜伏过去了。

　　但还没有靠近多少，一道晴天霹雳的声音就传了过来，“你们在这里，是准备围观老夫不成？”这语气多少有点不满意，众人愣了愣，顿时一脸的忌惮之色，他们心知肚明，这声音的主人，就是青堂殿主，他们不禁打了个冷颤，这下完蛋的，本来是想偷偷观察的，谁知道引起了青堂殿主的注意，若是青堂殿主降罪下来，他们没有一个人能逃脱，恐怕会经受着灭顶之灾，毕竟青堂殿主，那可是泰山北斗级别的人物，一股股犹如实质一般的压迫力，铺天盖地的席卷而来，这些修炼者，赶忙后退了一些，好在这种感觉消磨了一些。

　　“快跑啊，青堂殿主这是不屑于和我们计较，否则……”一个年轻的修炼者，机灵地打了个寒颤，然后快若闪电的消失在此处。

　　正所谓罪不罚众，他们此处人多眼杂的，逃掉一个是一个，青堂殿主应该是不屑于和他们斤斤计较，要不然不会是眼前的局面，所以他们还是沉着冷静的思考问题，而不是死猪不怕开水烫，待在此处。

　　那后果就不堪设想了，尽管青堂殿主不会怪罪下来这么多人，但枪打出头鸟，万一青堂殿主想要责罚一下他们，恐怕他们几个，就没有逃生的机会了。

　　随着一个人的开口，另外一批人也机灵的离开了此处，此时，青袍老者满意地点了点头，他的威慑力是毋庸置疑的，这些修炼者虽然说做错的事情，可是作为苍穹门的高层，他没有必要和一些小家伙斤斤计较。

　　况且如今他心情不错的，自然不会对于这些事，放在心上，扰乱了自身的心境，陆辰凭借着自己的能耐，成功顿悟了，受益匪浅，虽然他在一旁也付出了不少代价，甚至差点动了他的根基，至少结果是成功的，陆辰这小子强悍无比，天赋也是无可挑剔的。

　　连白袍老者都羡慕嫉妒，他有这样的弟子，青袍老者还没有想到过，他会为一个刚认识不久的年轻修炼者，付出如此之多的心血，不过青袍老者不曾后悔，只要陆辰能够在两个月之后的门派内比大会中，崭露头角，获得一定的成就，他的付出都是值得的。

　　青袍老者也从邱少华那里了解到了，陆辰和秋水无痕之间的矛盾，他并没有点破，尽管他作为陆辰的师父，这件事情，是有必要插手，苍穹门本来就是这样的局面，一般情况下，年轻的修炼者，拥有一个不错的靠山，便能够趾高气昂的耀武扬威，这也是天经地义的事情，那些无依无靠的修炼者，就只能通过自己的不懈努力，然后获得更多的修炼资源，然后想法设法的快速提升实力。

　　这就是实力卑微修炼者的悲哀之处，这是无可避免的，在这个弱肉强食的世界里，苍穹门必须想办法培养这些天赋潜力还不错的修炼者，只有这样，他们才能适应环境，然后不断的快速成长，提升苍穹门的整体实力，这的确是迫在眉睫的事情。

　　类似陆辰这样的精英翘楚，苍穹门都找不出来几个，甚至放眼高等空间通天境，都是不可多得的精英翘楚，比起来那种拥有深厚背景的，陆辰还是差了一些，不过青袍老者有信心来培养陆辰，起码在苍穹门内，陆辰是数一数二的天才妖孽，这对于刚刚加入苍穹门没有多久的陆辰，绝对是一种认可，至少青袍老者还是相当满意的，他的眼光不算是低，其他三个殿主都哄抢着陆辰这个徒弟，他却得逞了，这种喜悦是可想而知的。

　　他已经决定了，让陆辰铤而走险，参加这一次的门派内比大会，危险和荣誉总是并存的，这一点是不可否认的，他眼中闪现一丝精光，虽然比较隐晦。仍然被那位白袍老者注意到了，后者又是一阵眼红发狂的。

　　但他没有多少后悔，陆辰刚才顿悟的时候，他也出手相助了，他能够看出来，陆辰并不是那种过河拆桥，见利忘义之人，如此一来，他和陆辰的关系，也不像是之前那么生疏，也不会和火堂殿主那么尴尬了。

　　“多谢前辈相助。”果不其然，在陆辰缓和过来之后，就恭敬有加说道。

　　他明白，之前的情况是穷凶极恶的，若不是陆辰运气比较好，只怕他连陨落的可能性都比较大，这才刚刚来到苍穹门不久，陆辰可不希望那种事情发生，他眼前还有一个强敌，没有对付，怎么能陨落呢，况且，陆辰还要努力的寻找鸿蒙丹。

　　尽管这东西是虚无缥缈的，但陆辰从之前的点点滴滴迹象看来，鸿蒙丹之所以不在那低等空间伊甸园，也是情有可原的事情。

　　毕竟那等空间，怎么会容纳天地间的至宝呢，既然王欣雅被派遣到了伊甸园寻找鸿蒙丹，那就代表他们中等空间万神殿也没有鸿蒙丹，因此陆辰也没有耗费时间寻找。

　　不久前，他动身来到这通天境的时候，隐隐约约有一种预感，这通天境应该会有着鸿蒙丹的一些线索，陆辰已经找寻到了几件鸿蒙套装，这是最重要的，所以会有这样的感知，也算不上奇怪，至少给予了他一点帮助。

　　所以陆辰能加入苍穹门，也是一个掩人耳目的办法，谁又会想到，天地间的至宝鸿蒙剑，还有鸿蒙套装，出现在陆辰手中呢。


第2642章  奇特之处

　　最近他也比较低调，尽可能让过往的事情销声匿迹，那是在陆辰不知情的状况下发生的，他就有必要磨灭掉，陆辰嘴角浮现了一抹笑意，他还是比较庆幸的，当初他比较无知的时候，没有遇到什么致命性的伤害，无论是什么困难，陆辰总能够逢凶化吉的，或许这就是吉人自有天相吧。

　　陆辰情不自禁的感慨万千，毕竟他在低等空间伊甸园，快要达到巅峰高度的时候，就有点狂妄自大目中无人，若不是王欣雅的出现，他怎么会了解到自己的渺小呢。

　　而且，王欣雅对于陆辰的成长，起到了很大的帮助，这一点是不可否认的，陆辰心爱的女人，在不知不觉间，为他所做的事情，陆辰都暗自记在心里了，所以他不会让自己的女人受一点委屈。

　　在那秋水无痕做出无礼举动之际，陆辰才会不给他一点情面，二人就大打出手了，以至于邱少华都有些反应不过来。

　　虽然在顿悟之后，陆辰并没有一步登天，而是提升到了一个全新的境界，但是目前。他仍旧不是秋水无痕的对手，他必须想办法，来克制住秋水无痕的真元灵气，那才是最可怕的一点。

　　连陆辰的五行之气，都被他克制住了，这是何等震惊人心的轰动，陆辰想了想，都觉得郁闷，五行之气被他运用的出神入化，堪称是无往不利，却比不过真元灵气。

　　陆辰才刚加入苍穹门不久，他有信心，在短时间内，和秋水无痕一较高下。

　　一道道浓郁的天地气息，朝着四周弥漫开来，原来是青袍老者的天地灵气恢复了一些，他扫了一眼陆辰，对他的举动还是挺高兴的。

　　陆辰尽管取得了一点成就，也没有目中无人，这是难能可贵的事情，白袍老者愣了愣，旋即点了点头，不以为然说道，“没事，哎，可惜你不是我的徒弟，否则我会让你顿悟起到的效果更加明显一些。”白袍老者有一点醋意，任谁都听得出来，青袍老者有些哭笑不得，但不禁昂首挺胸的。

　　没错，他得到了陆辰这个徒弟，绝对是拣到了宝，对于白袍老者的话，他略微不屑，撇了撇嘴，不置可否的笑了笑，有一些事情，不需要反驳什么，只是用事实证明就可以了。

　　他对陆辰的了解，绝不是白袍老者所能想象的，陆辰也是一脸怪异的笑容，“前辈说的是，不过没办法，我都已经选择了，就只能老老实实的修炼了。”他一本正经的样子，让白袍老者听得还算舒服，只能悻悻离去了，“老青啊，找了个好徒弟，你偷着乐吧。”白袍老者像是一个小孩一样，瞪了一眼青袍老者。

　　倘若这一幕，被苍穹门寻常的修炼者看到了，不知道会带来怎么样的轰动，毕竟苍穹门的四大殿主，那可是至高无上的存在，一般情况都是神龙见首不见尾的，即便是偶尔出现一次，也会摆出一副庄重的样子，不苟言笑的。

　　此时在陆辰面前，却没有掩饰什么，这就是潜力天赋带来的好处，青袍老者摆了摆手，顺便道了一声谢，才目送着白袍老者离去。

　　过了一会，青堂殿主开口了，“陆辰，你小子是不是体内有龙族血液。”青袍老者声音虽说不大，对陆辰而言，却是一种晴天霹雳的震撼，什么叫做龙族血液，他只是愣了愣，旋即恍然大悟，该不会和他的幻化功，法，有着密不可分的关系吧？

　　毕竟陆辰本身是五行之体，在加上陆辰学会了幻化功，法，能随心所欲的转化成五行真龙，他也感觉自己最近力量突飞猛进了，那是最基础的力道，一旦是达到了登峰造极的程度，也不会差到哪里去的。

　　此时在青堂殿主一阵见血的疑问之下，他才恍然大悟，自己身体内的变化，他不由得喜上眉梢，只是疑惑不解的问道，“什么是龙族血液啊？”

　　这对他应该不是什么坏事，青袍老者清了清嗓子，有点尴尬，“龙族血液就是你本身，有着彻底蜕变成真龙的潜质，一般情况，人类也有可能拥有龙族血液，大都不会他精纯，但你小子，体内的龙族血液，简直是极品的，上万年都不见得能遇到一个，哈哈，今天居然被我老青碰到了，天意如此啊，哈哈。”青堂殿主略显疯狂，接连不断的放声大笑，反正周围都没有人。

　　他很久都没有这么高兴了，不难想象，陆辰给予他的激动，经过了青袍老者的点醒，他瞬间就明白了，原来这就是龙族血液，的确，这和他的幻化功，法是分不开的，对于其他的修炼者，能有本事修炼幻化功，法，就是万里挑一的修炼者，何况是化身成龙族呢，所以没有陆辰运用出来幻化功，法，化身成五行真龙的时候，就感受到了众人的震惊。

　　毕竟很多年，都没有出现这样的事情，陆辰却是一个不折不扣的异类，而他化身的五行真龙，更是史无前例的代表，或许很多很多年前，会有这样的人，但基本上都销声匿迹了。

　　所以陆辰是一个独一无二的修炼者，如今青袍老者辨析出来了他的关键，陆辰才明白，自身的奇特之处。

　　青袍老者说的有道理，他若是将幻化功，法，修炼到了大成，甚至大圆满，那会带来何等的轰动，陆辰想不到，到时候自己的力量，也绝对不是目前这样可以比拟的，只不过幻化功，法极难修炼，陆辰也感受出来了这一点，他叹了一口气，模样有点沮丧，倒不是所谓的灰心丧气，陆辰付出了许多，但收获却是不成正比的，这让陆辰不大愉快，那青袍老者似乎看出来了，陆辰的想法，他爽朗笑了笑，凝声说道，“陆辰小子，只能说你运气好，你若是选择了其他的殿主当师父，老青我就不会出手帮你了，但现在不同，既然你是我老青的弟子，我老青自当竭尽所能的培养你，不会藏着掖着的，也罢，反正迟早要告诉你的，让你看看我老青的真身！”青袍老者看起来比较激动，眼中充斥着精光。


第2643章  楼层禁地

　　旋即，他身上以肉眼可见的速度覆盖着一层层青色的鳞甲，陆辰嘴角微微抽搐，他第一时间认出来了，那是龙鳞，还没有过一会，老青身上就遍布着龙鳞，除开了脸部，这好像是他有意所为之的，下一刻，青堂殿主化身青龙，遨游在半空中，只是他周身弥漫着浓浓的雾气，唯有下边的陆辰能清晰的看到，陆辰心神一震，原来是这样，他之前选择师父的时候，其实没有坚定到底要选择哪一个，因为他的确是觉得，四个殿主都有着与众不同的地方，而且他们的手段，陆辰也都想尝试学习一下。

　　但是事与愿违，这显然是不大可能的，陆辰也没有强求什么，一切不可能按照他想象的那样发展，正所谓人生不如十有八，九，他也明白这个道理，尽管他的天赋潜力不错，可四个殿主也是要面子的。

　　在这样艰难抉择的情况下，陆辰只有坚定自己的立场了，他选择师父的方法很简单，那就是凭眼缘，结果他发现青袍老者，最符合他的标准，于是就毫不犹豫的选择了青袍老者，其他三位殿主，虽然是不大愿意，但陆辰仍旧是义无反顾的。

　　这个理由若是被那三个殿主得知了，也不知道会作何感想，反正没有得到陆辰如此优秀的精英翘楚，绝对是他们莫大的损失，这一点是毫无疑问的。

　　陆辰此时明白了，为什么他看青袍老者比较有眼缘，原来是他体内蕴藏着龙族血液，而青袍老者恰好已经把幻化功，法修炼到了极致的程度，因为陆辰能看到，在九霄云外翱翔的青袍老者，分明是一条货真价实的青龙。

　　青龙也不是什么普通的物种，或许比不过陆辰的五行真龙，但是他能够修炼到这般程度，绝对是来之不易的事情，陆辰有点艳红发狂，他若是能将五行真龙的幻化功，法，也修炼到这个程度，只怕这高等空间通天境，都能横着走了。

　　陆辰忍不住隐隐期待起来，但愿那一天，不要太久了，否则他也会等的不耐烦了，当然，陆辰并不是那种空想的人，他明白需要脚踏实地的完成，能达到如今的高度，和陆辰的努力，有着至关重要的联系。

　　陆辰脸上闪烁着喜悦之色，看来青袍老者是准备尽心竭力的培养他，连老底都展现出来了，之前在其他三位殿主面前，他还不好显露。

　　陆辰心领神会地点了点头，一股股玄妙莫测的龙族威慑力，从天而降，陆辰感受到了一阵阵的压迫力，不过他体内热血沸腾的，青袍老者在九霄长天外的驰骋，有一种欲与天公试比高的感觉，他也有这种冲动，但陆辰现阶段没有这个能耐。

　　陆辰不知不觉也转变了五行真龙的状态，仍旧只有双臂和胸膛覆盖着五颜六色的龙鳞，下一刻，青袍老者已经出现在了陆辰身旁，他眼中都充斥着羡慕嫉妒之色，陆辰这小子，也不知道哪里来的运气，居然能够幻化成五行真龙，这么多年以来，他都没有听说过，还有人能变成五行真龙，如今亲眼所见，这种震撼，是无以复加的。

　　他把手搭在陆辰身上，似乎是在摸索着什么，陆辰眉头微皱，他担心自己的秘密，被这青袍老者发现了，他们认识还没有多久，陆辰还不能确信，这青袍老者可以相信，对于陆辰而言，他必须时时刻刻的谨慎小心，要不然一个不慎，都有可能落入万劫不复之地。

　　所以陆辰比较紧张，但旋即，他的鸿蒙本源气息涌动了一下，也就掩饰住了自己的秘密，陆辰暗自松了一口气，那青袍老者没有察觉到什么异常之处。

　　“嘿嘿，不错不错，还需要修炼特殊的功，法，才能更快速的蜕变成五行真龙。”青袍老者可谓是语出惊人，直接让陆辰的顾虑还有疑惑打消了。

　　他眼中闪烁着精光，不得不承认，他对力量的渴望，上升到了无以复加的地步，他有信心，只要自己的幻化功，法，修炼到了大成境界，就有能力和那秋水无痕一较高下，这是必然的。

　　他有点亢奋，他的选择是没有错的，只要跟着青袍老者一起努力，想必是没有什么问题了。“恩，多谢师父，是什么功，法呢？”陆辰很是好奇，他略微跃跃欲试了，能提升实力，自然要趁早了，只不过陆辰比较特殊，他的猴急模样。

　　让青袍老者有些哭笑不得，旋即一本正经说道，“现阶段的你，还不适合修炼那样的功，法。”他坦坦荡荡的样子，没有欺骗的成分。

　　陆辰愣了愣，有点失望，不过没有什么沮丧的，既然青袍老者这么说，应该是有某种根据的，他也没有刨根究底的询问，“好吧，等到我适合修炼的时候，想必师父也不会吝惜的。”陆辰的语气比较肯定，仿佛是在诉说一件真理一般。

　　青袍老者听了心里比较舒服，他不由自主的笑了笑，陆辰这小子，还真会讨人欢心，他点了点头，风轻云淡说道，“那是自然，但为师要提醒你的是，那需要付出一定的代价，还有不断的辛苦修炼，不管是什么样的成就，都不会是天上掉馅饼，这一点还希望你能够明白。”青袍老者也不确定，陆辰到底经历了什么事情，因此他较为疑惑，至少现阶段，他没有看破陆辰，也不确信，他是不是经历了什么机缘巧遇，达到了如今的高度。

　　不过这陆辰的努力，应该是不可或缺的，他比较看好陆辰，所以也没有隐瞒什么。

　　“好。”陆辰点了点头，郑重其事地答应了。

　　并没有不依不饶的，青袍老者默默的认可了陆辰。

　　“那你先去熟悉一下，我苍穹门吧，从这里出去，左拐，然后直走，能到藏书阁，对了，还有一些普通的功，法，你也看看吧，虽然没有太大的好处，但是也能起到一定的帮助，你记着，最好不要上到三楼，因为藏书阁的三楼，算是一个禁地。”


第2644章  欲擒故纵

　　青袍老者大有深意说道，眼中路过了一抹精光，他也不知道，这样提醒陆辰，到底是好是坏，万一这小子觉得，他是在欲擒故纵，那可如何是好。

　　他也是经过了深思熟虑，才这么说的，陆辰愣了愣，旋即满口答应了，便告别了青袍老者，尽管之前那些修炼者，吓得是屁滚尿流，依旧在很远的位置躲藏着，等到陆辰出来，他们便开始指指点点的。

　　显然，陆辰从青袍老者的宅院出来，吸引了各种各样的眼神，还有窃窃私语的议论声音，“大哥，这人是谁啊，我怎么觉得没有见过他，他和青堂殿主非亲非故的，为什么还能随意进出青堂殿主的宅院呢？”一位年轻的精英翘楚，眼中绽放着羡慕嫉妒的神色，毫无疑问的是，陆辰的特殊待遇，让他眼中发狂。

　　其他的修炼者也好不到哪去，尽管在大型门派苍穹门，没有什么公平可言，但不可否认的是，一个陌生的修炼者，突然获得了这样的待遇，实在是令人百思不得其解。

　　他们一个人的话，或许是没有什么反应，但人多势众，也不惧怕陆辰，所以反而是理直气壮的，陆辰经过那个位置的时候，也能感受出来，四周那种热切的眼神，显然对于他不屑和愤怒。

　　陆辰也不放在心上，这些人不招惹他还好，若是主动得罪他的话，那就别怪他心狠手辣了。

　　“是啊，谁知道呢，这莫名其妙冒出来的一个人。”他们有点唏嘘，陆辰的地位，好像是一飞冲天的，也难怪他们愤愤不平。

　　“要不我们教训教训他？要不然这小子，初来乍到，就想要翻了天不成，也不知道青堂殿主他老人家是怎么想的，会看上这样一个修炼者，还不如选中我啊。”这种声音不在少数，此起彼伏的，尽管传到了陆辰耳中，他却充耳不闻的，这足以证明陆辰的心境，已经到了一种出神入化的地步。

　　“哈哈，他可是青堂殿主看中的人，难道你想忤逆青堂殿主的意思么？”那人冷不丁说了一句，不少人打消了这个念头，尽管他们一阵不爽的，被陆辰这样欺压着，是不怎么舒坦。

　　“不，不，只是想教训一下这小子罢了。”那人极其机灵地摇摇头，眼中闪现着些许寒芒。

　　“我好像看过他，对了，我想起来了，这小子是在我苍穹门前，和秋水无痕师兄较量的人。”突然一个声音传来，引起了众人的注意，他们顿时恍然大悟，一片唏嘘的声音传来，众人不知道作何感想。

　　“听说他是刚刚加入我苍穹门的修炼者，居然有着这般能耐，实质是难以置信啊。”一个修炼者不无感慨说道。

　　显然，他没有亲眼所见，还抱着某种疑惑，毕竟这个消息震撼到了极点，虽然陆辰只是和秋水无痕打了一个平分秋色，但这也不是他们能想象的，在苍穹门内，能挑衅秋水无痕的人还真不多，更别说是一个加入不久的修炼者，堪称是名不见经传的，此时他们的表情，是精彩万分的。

　　之前那个议题，要教训陆辰的人，忍不住面红耳赤的，他这是搬石头砸自己的脚，没有那样的实力，还好没有太过急急忙忙的，否则真就丢人现眼了，陆辰是人不可貌相，海水不可斗量，他们觉得，陆辰不会有这般变态的手段，谁知道，他有着和秋水无痕一较高下的资格。

　　难怪陆辰有机会进去青堂殿主的住宅，这也是在所难免的事情，看来陆辰已经成功的成为了青堂殿主的弟子。

　　这个消息产生的轰动，在整个苍穹门内，以一种出乎意料的速度弥漫开来，本来青袍老者还想要隐瞒着一点的，却不料，这世界上没有不透风的墙，既然如此，他也不能强求什么。

　　不过这是对陆辰的一个认可，毕竟在苍穹门内，绝大多数弟子，都会忌惮这个身份的，所以他给予了陆辰这样的荣誉，相信陆辰也会发自内心的感激他。

　　感受着四面八方投射过来的异样的眼神，陆辰却是面不改色的，这般心态，绝对能让这些人自叹不如，他们往往取得一些成就，便沾沾自喜的，但是和陆辰比起来，他们就相差十万八千里了。

　　这些人不敢招惹陆辰，而是畏畏缩缩地跟在陆辰后边，想要一探究竟，陆辰到底要做什么事情，莫非是青袍老者委托了陆辰办什么事请么？他们认为很有这个可能，随之，他们惊讶的发现，陆辰来到了苍穹门的藏书阁，此处没有重兵把守，不过有两个镇守的人。

　　他们身上气息收敛的很好，如果不仔细看，根本不会察觉到他们是什么深不可测的高人，但凭借着陆辰敏锐的眼光，他觉察出来了，这两人实力都是高深莫测的，起码连之前的邱少华，都比不上他们。

　　他不由得惊叹起来，看来苍穹门之内，还真是卧虎藏龙的，以他如今的实力，有太多的人，不能得罪，那两个守门的人，扫了一眼陆辰，似乎有点好奇，陆辰忍不住警惕小心起来。

　　好在这两个人并没有什么恶意，根据陆辰的猜测，应该是青袍老者，给他们交代过这件事情了，否则他们也不会放任陆辰进去了。

　　因为此处进进出出的修炼者，没有几个，而是实力修为都算是不错的，陆辰他擅长通过细小的事情，分析出来结论，事实证明，他这次的判断是对的，后边跟随着一群修炼者，他们都办法进来，虽然苍穹门的弟子众多，但是有机会进去此处藏书阁的人，只有百分之一的比例，这个数目是相当少的。

　　可以说，能进入苍穹门藏书阁的人，也是一种身份地位的象征，苍穹门就是这样，不少修炼的洞天福地，都是根据天才翘楚的实力划分，他们只有通过自己坚持不懈的长久努力，才能达到那种高度。


第2645章  魂牵梦萦

　　而那些悟性突出，天赋潜力异于常人的修炼者，就能够在短时间内，打破他们的认知，陆辰显然就是这样的人，既然陆辰能顺理成章的成为青堂殿主的徒弟，就代表了一件事情，陆辰的潜力是他们可望而不可即的。

　　此时没有人会怀疑，青堂殿主是不是看错了人，那样的话，若是被青堂殿主听到了，只怕他们会陷入永世不得超生的位置，那后果就不堪设想了。

　　“哎，也不知道这小子进入藏书阁，到底是什么事情？”后边传来一阵阵猜测的声音，可他们感受到了两位镇守使者的压迫力，就赶忙离去了。

　　对于陆辰能随意进出藏书阁，他们是抱着一种羡慕的心态，幻想着，若是他们有陆辰那般出类拔萃的天赋潜力，那该多好。

　　尽管这是在大型门派，可竞争力是异常激烈的，成千上万的天才精英，到了这里来，那就不能称得上天才了，只能说是普通修炼者，不得不承认，这有着极大的落差，好在他们也能接受。

　　不然早就被淘汰了，事实便是这样，苍穹门从来不缺少天才翘楚，但能不能从众多的天才中，脱颖而出，成为货真价实的精英，那就是一件很难的事情了。

　　陆辰顺利进了藏书阁后，他又觉察到了一道奇特的目光，陆辰不由自主地抬起头来，发现是一位妙龄少女，虽然看起来年纪约莫十五六岁，但她身材发育已经非常不错了，那凹凸有致的玲珑曲线，特别是胸前微微隆起的位置，令陆辰有点心神荡漾。

　　再加上妙龄少女那精致无瑕的五官，堪称是无可挑剔的，一缕缕奇异的力量，从妙龄少女身上迸发而出，“咦。”陆辰瞥了一眼，发现居然是精神力，这少女的手段，连他都有点忌惮不已。

　　“美女，你这么看着我做什么啊，我会紧张的。”陆辰友好笑了笑，然后想要不动声色地抓住妙龄少女柔若无骨的小手，只不过妙龄少女巧妙的躲开了，她狠狠得瞪了一眼陆辰，只不过后者觉得是相当妩媚动人的。

　　陆辰心神一颤，那种销，魂是格外明显的，陆辰心底一惊，若是他没猜错的话，这妙龄少女应该是天生的魅惑之体，不然凭借着陆辰的定力，怎么会那么没有分寸呢。

　　这女子年纪轻轻的，还没有这么大的魅力吧？陆辰有些疑惑，按照他的推算，虽然少女看起来十五六岁左右，但真实的年纪，怕有五六十岁了，只是随着她的修炼，以至于她的容貌，一直保持在这个样子。

　　这妙龄少女的天赋悟性，也是独一无二的，反正陆辰长时间在苍穹门修炼，就不需要顾忌这些事情，反正他迟早要认识这位少女的。

　　看着陆辰邪恶的样子，妙龄少女有点警惕，上下打量了一眼陆辰，后者有点惊险，他有一种错觉，仿佛是被妙龄少女看穿了一样。

　　这是极为奇怪的事情，以陆辰的手段，还会被一个乳臭未干的娃娃所看破不成？

　　“我怎么在门派内没有见过你呢。”妙龄少女灵动的美目中，闪烁着一丝丝异彩，陆辰愣了愣，赶忙收敛了心神，随之凝神屏气的，他自然能看出来，这小妮子，是有意在诱惑他。

　　他略微愤怒，这小妮子还真是聪明，懂得利用资源，她是与生俱来的魅惑之体，对异性的诱惑，是相当强烈的。

　　倘若是一般的修炼者，定然被她诱惑的魂牵梦萦了，或许连基本的思考能力都没有了，更别说是反抗了，而陆辰不一样，他本身也修炼了精神力。

　　虽然在精神力方面，没有少女那般强悍，但也不算是差了，之前陆辰在万神门的时候，就碰到了一个名为天双的精神力修炼者。

　　那人的精神力造诣比较高，谁知道会输给陆辰，天双和秋水无痕倒是有一些相似之处，但秋水无痕是被女色迷昏了头脑，天双则是一个纯粹的武痴。

　　在陆辰放过他之后，他也没有找陆辰的麻烦，这让陆辰觉得省了一桩事，但却少了一个对手，他心里不知道是什么滋味，天双算是一个合格的对手，这秋水无痕却没有如此资格。

　　陆辰必定会尽早地把他踩在脚底下，这少女的疑惑，陆辰也不意外，“嘿嘿，你没见到过我么？那是正常的，我刚加入苍穹门不久，很高兴认识你啊。”陆辰又伸出手去，看样子不到黄河心不死。

　　妙龄少女秀眉微颦，陆辰这话算是说出了问题的关键，可她不喜欢陆辰动手动脚的，这触怒了妙龄少女的底线，不管陆辰是不是新来的师弟，她都有必要教训陆辰一下，妙龄少女身上一缕缕淡淡的波动，陆辰却是如临大敌一般。

　　她怎么说打就打，陆辰双目圆睁，身形一动，就闪烁到了妙龄少女身后，妙龄少女注意到了这一点，她精神力都覆盖住了陆辰。

　　后者一时间无法动弹，这妙龄少女的精神力简直超乎了陆辰的设想，他连抵抗的能力都没有，就被定住了，好在陆辰本身也会运用精神力，他咬了咬牙。

　　下一瞬，便是身形一闪，那妙龄少女美目中流转着异彩，显然她没有料到，陆辰有这般强悍的能力，在她的精神力压迫之下，陆辰还有反抗的架势，实在是骇然听闻的，一道道凝练的五行之气，夹杂着些许不弱的精神力，抗拒着妙龄少女的强势精神力。

　　“砰砰。”一道道低沉地爆破声，朝着四面八方传递开来，藏书阁内，被这种声音打破了沉浸，不少人的目光都投递过来了。

　　他们略微疑惑，看了一眼，显然他们比较忌惮，此时他们幸灾乐祸地打量着陆辰，他们感觉有点奇怪，怎么觉得这小子比较眼生，似乎没有看见过，那为什么能顺理成章的进入藏书阁呢？

　　他们可不认为，那两个守门的使者，是酒囊饭袋之人，那实力不是他们所能想象的，而陆辰在妙龄少女的强势攻击下，还能保持着从容淡定的一面，这令他们略微畏惧，看来陆辰也是深藏不露之人，他们愤怒不已的，这小子难道不明白，好男不跟女斗的道理么？


第2646章  精神力

　　况且妙龄少女的身份，绝不是陆辰所能想象的，因此他们用一种同情的目光，打量着陆辰，相信这小子，必然会吃点苦头了。

　　“小子，你赶快住手，我还可以饶你一命！”妙龄少女似乎不愿意扰乱了藏书阁的清净，倘若毁坏了此处的书籍，还有建筑，即便是她，都难逃其咎了，尽管她的地位与众不同，但对于这种事情，苍穹门的高层还是保持着相当严肃的态度，所以她没有和陆辰撕破了脸。

　　和陆辰初次认识，就是大打出手，这还真是有戏剧化的，陆辰稍微松了一口气，却也没有表露出来，他嘴角挂着一抹似有若无的笑意，“美女，不打不相识啊，你还没有告诉我，你叫什么名字啊。”陆辰略微不爽，撇了撇嘴，经过了一番对抗，陆辰体内的精神力，也发生了不小的变化，不得不承认，这妙龄少女的精神力已经超过了陆辰的想象，一道道磅礴雄浑的精神力，再次弥漫在陆辰周围。

　　妙龄少女没有继续动手了，只是千娇百媚地瞪了一眼陆辰，不过在后者看来，像是给他撒娇一样，陆辰被迷得魂不守舍，但转瞬就清醒了一血，他微微心惊，可不能中了这小妮子的美人计。

　　毕竟当着这么多人的面，万一陆辰丢人现眼了，那就太说不过去了，相信这些人，出去之后，就会得知他的身份，到时候又会引起不小的轰动，陆辰也不是那种束手就擒，坐以待毙之人，他身上涌动着凌厉的五行之气，抵挡着一部分精神力的压迫。

　　“小妞，你还没回答我的问题啊，这样做，是不是有点不礼貌了？”陆辰不大愉悦，沉声问道，他眉头一皱，这小妮子胆大包天，还敢得罪他，那就是自讨苦吃，他的五行之气犹如实质一般，凝聚在身上，在这一刻，陆辰没有受到精神力的影响，身形一动，几十道魅影显露而出，一时间，那围观的天才翘楚，都是目瞪口呆的。

　　连妙龄少女都没有意识到，陆辰会有这般厉害的举动，只是眨眼之间，陆辰就靠近了妙龄少女，大手一长，稳稳地抱住了妙龄少女，后者俏脸遍布着震惊之色，旋即脸红耳赤的，感觉自己心跳加速，像是快要跳出来了一般，陆辰身上那种独特的阳刚气息，令妙龄少女有点无法自拔。

　　她本身是魅惑之体，碰到了真正的阳刚气息，她又失去了那种魅惑人心的能力，软玉入怀之下，陆辰情不自禁地紧了紧怀抱，那种温软，如同绸缎一般的感觉，陆辰不由自主地喜上眉梢。

　　有些心猿意马了，“噶。”一旁围观的修炼者，早已经是瞠目结舌了，开什么玩笑，连白堂殿主的亲传大弟子，都敢肆无忌惮的调戏，陆辰简直是吃了雄心豹子胆，他们心中掀起了滔天巨浪。

　　不过对于陆辰的羡慕嫉妒，也到了前所未有的地步，这小子真是好福气，他们眼红发狂，也没有这样的待遇，虽然他们明白陆辰必死无疑，但俗话说得好，牡丹花下死，做鬼也风流，这小子能抱着妙龄少女，绝对是他的福分。

　　“你，你快放开我，要不然……”妙龄少女双颊滚烫，好似火烧一般，她还从来没有这般羞涩的状态，但没有办法，陆辰这家伙色眯眯的，竟然一把抱住了她，这是妙龄少女没有想到的。

　　到了这个时候，她已经忘记了，自己是一个修炼精神力的高手，而转变成了一个手无缚鸡之力的柔弱女子，陆辰通过身高优势，他勉强能瞥见妙龄少女胸前的波涛骇浪，纵然是穿了比较多的衣物，可在陆辰凌厉的目光之下，堪称是无处遁形的。

　　陆辰顿时飘飘然起来，可是转瞬，一道道危险的气息，让他赶忙屏住了心神，他并没有像妙龄少女所说的那样，放开她，那显然不是陆辰的作风，他嘴角荡漾着男人都懂的笑容，然后一巴掌狠狠得拍了下去，“啪。”清脆的巴掌声，响彻了藏书阁之内，众多的观望之人，他们已经是大跌眼镜了，甚至有些人不相信自己的眼睛，忍不住捏了捏自己，有了疼痛的感觉，他们才恍然大悟，这并不是做梦，而是摆在眼前的事实，众人眼中暴掠而出的精光，恨不得上前教训一下陆辰，那好歹也是货真价实的英雄救美了。

　　但不可否认的是，陆辰拥有不错的实力，起码不是他们能对付的，所以这些人对吴有些恐惧。

　　过了一会，空气中似乎遍布着火药味，这一巴掌，直接把妙龄少女打懵了，陆辰却在暗自啧啧称奇，手感还真是不错，他眼中遮掩不住的之色，作为一个正常男人，他有什么邪恶的想法，那也是情有可原的事情。

　　况且，这只是陆辰对妙龄少女的教训，谁让这小妮子接二连三的忤逆陆辰的意思，还想着要教训陆辰，那不是自讨苦吃么？

　　妙龄少女俏脸不由得花容失色，她还没有反应过来，又是一道清脆嘹亮的巴掌声，陆辰略微恋恋不舍，所以又来了一下，那种极强的弹性，差点把他的大手给打开了，陆辰嘴里还念念有词说道，“看你还听不听我话，问你名字呢，到底说不说？”陆辰一副凶神恶煞的样子，显然，倘若这妙龄少女不听陆辰的劝告，那她又会经受一巴掌，或者说被陆辰占便宜，这也是无可避免的事情，正所谓人在屋檐下，怎敢不低头呢。

　　妙龄少女只是呆滞过后，就用微不可闻的声音说道，“我叫刘诗婷。”她俏脸通红，好似能滴血一样，一旁围观的男性，都情不自禁地咽了咽口水，那整齐的口水声，让刘诗婷羞涩到了极点，她赶忙低下头来，以至于胸前的饱满丰挺，摩擦到了陆辰坚实有力的胸膛，后者一阵舒爽，郑重其事说道，“我不介意你再来一次的，小婷婷。”


第2647章  狐疑

　　陆辰一脸邪恶的笑意，可还没有持续一会，就有点尴尬了，因为刘诗婷抬起小脚，就冲着陆辰的跨下踹去，好在陆辰反应速度不错，直接闪躲过去了，赶忙另外一只手抓住了刘诗婷的小腿。

　　但刘诗婷的羞涩已经缓和过来了，所以她脸色一寒，那精神力毫无保留的席卷而出，很明显，这额小妮子是真的怒了！

　　陆辰吓了一跳，他也明白，不能毁坏这藏书阁的东西，之前来的时候，他的师父青堂殿主还交代过了，所以陆辰自当会尽心竭力的遵循，但妙龄少女不受到他的控制，陆辰赶忙闪躲了一下。

　　一排子书架发出咯噔咯噔的声音，好似摇摇欲坠一般，正当陆辰不知所措的时候，两道人影出现，定眼一看，整是之前那两个看守藏书阁的使者，陆辰暗自松了一口气，只要他们两个来了，想必就不会出什么问题了，不过会不会追究到陆辰身上，那就说不定了。

　　其中一位使者挥了挥手，便震慑住了刘诗婷的强大精神力，陆辰忍不住心惊肉跳，不久前对他威胁力不小的精神力，在这位强者眼中，居然是不堪一击，陆辰有点自惭形愧的感觉。

　　他先前也知道，这镇守的两位使者，实力不会差到哪里去，可现如今看来，他还是低估了这两个人的实力，他们简直是个变态，陆辰情不自禁地高看了一眼。

　　不过想必这两个人，比起来他的师父青堂殿主，就差了一筹，因为在陆辰进来的时候，他们两个人都显得好奇不已，或许是在猜测，为什么青堂殿主会看上陆辰这个其貌不扬的家伙呢。

　　妙龄少女略显恼羞成怒，无法将怒火降罪到陆辰身上，她是相当愤怒的，毕竟在她看来，无法惩罚陆辰，那就是一件相当痛苦的事情，但是两位使者出现了，她也没有办法。

　　她只能眼中蕴藏着无边的愤怒，然后恶狠狠地瞪着陆辰，可惜的是，后者压根没有当一回事，她更加的气氛了，这个仇，以后铁定要找陆辰报的，反正陆辰都是在苍穹门，也不会跑到哪里去的。

　　想到这里，刘诗婷在平复下来她心中的愤怒，她惊讶的发现，两位使者都是一脸严肃的盯着她，刘诗婷讪讪一笑，“两位师叔，我刚才是不小心的，多有得罪，还请见谅。”虽然刘诗婷的身份不低，但她在藏书阁内闹事，那就是一视同仁了。

　　毕竟这是她弄的书架摇摇晃晃，差点就损坏了这些东西，两位看守的使者脸色缓和了一些，凝声说道，“既然你有这样的悔恨心思，那这件事就不追究了。”看守的使者摆了摆手，其他的围观修炼者也是一副理所当然的样子，好在藏书阁的书架都是特殊的材质打造的，因此不会受到太大的影响。

　　刘诗婷也是跟着赔笑，这两位看守的使者，才缓缓的离去了，只不过刘诗婷也没有心思来观看各种书籍了，她沉声说道，“臭家伙，你给我等着，此仇不报，我们势不两立。”刘诗婷眼底精光闪烁着，那气势汹汹的模样，让陆辰哭笑不得，后者摸了摸鼻子，目送着刘诗婷离开。

　　其他围观的修炼者唏嘘不已，他们纷纷议论起来，“我靠，这才是牛逼哄哄的人啊，连刘诗婷师姐都敢得罪，这家伙是自寻死路！”不少人指着陆辰，小声说道。

　　显然，这点事情，已经引起了他们对陆辰的感慨不已，“我怎么没有见过这个修炼者呢，他是我苍穹门的人么？”有许多人都在感慨，对于陆辰这个异类，他们是比较疑惑的。

　　可旋即，陆辰走上了二楼，他们嘴角挂着一抹不屑的笑意，这藏书阁其实是有禁制的，若是没有什么身份的人，是不能往上去的，这禁制是可以自动识别的，陆辰这小子，也不知道是从哪里冒出来的，想来没有什么身份，那他自然会受到禁制的排至。

　　到时候陆辰弄得灰头土脸的，他们只需要一旁观望就好，这些人脸上带着诡异的笑容，陆辰却是不以为然，他径直向二楼走了过去，不难想象，此时众人的心都提到了嗓子眼，他们拭目以待，可他们惊讶的发现，陆辰竟然走了上去，他们脸色一个个怪异到了极点，毫无疑问的是，他们被陆辰的行为，所震撼到了。

　　他们不由得面面相觑，眼中充斥着难以置信的光彩，陆辰到底是什么身份，居然能安然无恙的进入藏书阁的第二层，他们有点怀疑，到底是不是禁制出了问题，否则陆辰是怎么突破禁制的呢。

　　他们的皆是狐疑万分，可展现在眼前的一幕，是不可能有错的，禁制出错的几率，更是无比的渺茫，“我不会看错了吧？”有人怀疑这是错觉，可转瞬就明白，陆辰的确有着不可告人的秘密。他的身份，也不是一般人所能想到的。

　　能进入藏书阁的第二层，起码也是亲传大弟子的等级，那是何等的荣耀，那刘诗婷正是亲传大弟子，这一点是众所周知的，只不过他们猜测起来。

　　“没有，我们关注一下这小子吧，兴许会有什么线索。”很快，这些人就达成了共识。

　　陆辰上了二楼之后，他发现书籍要少了一些，可那些书籍的材质，都是相当稀罕少见的，至少凭借着陆辰目前的眼光，还没有办法看出来个所以然。

　　这些功，法，若是放在外界，绝对会引起不小的轰动，也会被众多修炼者，轰然争抢着，只不过陆辰的心境，发生了不小的变化，以至于他能够不动心，这也是情有可原的。

　　随着陆辰的不断成长，他的地位得到了显著的提升，以至于陆辰能从容淡定的面对一切，很多情况下，心境往往会决定着成败胜负，陆辰随手翻阅了一下，这些书籍仿佛是有灵性一般，给他传递着海量的信息。

　　本来陆辰初来乍到高等空间通天境的，有许多事情都不了解的，因此在这种情况下，他需要恶补一下关于通天境的事情，否则会影响他在此处的生存难度。


第2648章  变化

　　通天境有许多地方，都是不可接触的死境，或者说是禁地，陆辰之前不大清楚，在看过书籍之后，没有想到，连他之前达到过的洪荒之地，居然也是一处死境，还是相当危险的，书籍上边，标注着是一个骷髅头，而且有许多附加的记载，陆辰看得比较入神，他眼中闪烁着精光。

　　难怪当初方家的人，会显得较为忌惮，原来是有大鹏妖王这等高深莫测的存在，陆辰不知道他的具体实力，而且他麾下有十二大，法王，不过陆辰只遇到了一两个，他比较庆幸的，只是看到了上边的记载，那只是大鹏妖王的一个化身，可实力仍旧是不可限量。

　　想必是只手遮天，翻云覆雨了，陆辰有点期待，自己什么时候也能达到那样的高度呢，陆辰脑中不由自主的浮现了一个俏丽的人儿，那便是在洪荒之地山谷之中，遇到的那个冰山美女，虽然至今陆辰都不知道她的名字，但当初他和那位冰山美女有一些承诺和约定，再说了，冰山美女守护的防御至宝，还给陆辰不小的帮助，陆辰有些感激她了，可那冰山美女的实力，也不是陆辰能想象的。

　　倘若不是他投机取巧的话，只怕很难逃脱一劫，陆辰忍不住摸了摸鼻子，按照冰山美女的性格，十有八，九会找到他，否则不会善罢甘休的，陆辰不由得摩拳擦掌，想必再次见到冰山美女，他也不会是那般不堪一击的存在。

　　毫无疑问的是，陆辰的实力一日千里，突飞猛进的进展，加上他不懈努力和奋斗，成就还是相当可观的，陆辰深吸了一口气，压制住了其他的想法，继续观摩起来。

　　这上边记录了一些东西，可也不是特别详细，陆辰能看得出来，对于很久以前的事情，上边多半是三言两语的带过去了，似乎不愿意多提，陆辰留了一个心眼，若是他没有猜错的话，这多半涉及了什么不可告人的秘密，陆辰好奇不已，只能发挥自己的想象了。

　　有的书籍是残破不堪的，但陆辰的联想能力比较强，本来他身怀鸿蒙本源气息，能窥探天地大道，比寻常修炼者容易的多，这一点是毋庸置疑的。

　　尽管有为数不少的功，法，但对陆辰都没有太大的作用，陆辰只是粗略的看了看，便没有浪费时间了，陆辰扫了一眼，恰巧看到了一个阶梯，只不过显得比较古老，和第一层通往第二层的不同。

　　陆辰愣了愣，思索了一会，要不要上去看看呢，之前他的师父青堂殿主，特意交代过陆辰，有些地方，他还不能随便去的，但青堂殿主那略显期待的样子，也毫无保留被陆辰捕捉到了。

　　如此一来，就难为陆辰了，他咬了咬牙，这应该没有什么危险，想必青堂殿主也不会陷害他的，陆辰自然不用担心什么，所以他大步流星的进入了第三层。

　　每一步，陆辰都感受到了凝练的压迫力，他犹豫了一下，眼中闪现了决然之色，便是迈了进去。

　　很快，陆辰进入了第三层中，令他奇怪的是，第三层居然空无一物，和第二层是截然不同的，准确的说，是没有书籍之类的东西，不过中心位置，却有一个悬浮的石碑，旁边还放着几个蒲团，纵然是陆辰见多识广，此时也不能保持淡定，这里不是藏书阁么？

　　难道还能打坐不成？陆辰目不转睛地盯着那一个悬浮的石碑，上边流转着异彩，陆辰不禁怦然心动，这该不会是什么至高无上的法宝吧，既然放置了蒲团，他为何不试试呢。

　　陆辰能进入第三层，本身就是一个机缘，他自然不会错过这样千载难逢的机会，陆辰坐在了蒲团之上，慢慢闭上了眼睛，随之，他不禁嘴角微微抽搐，因为陆辰脑海中，出现了另外一幅画面。

　　居然是一位传授功，法的教头，在指点成千上万的弟子，那场面气势宏大，连陆辰都忍不住微微咋舌，这到底是哪里？陆辰旋即恍然大悟，这竟然是苍穹门的地盘，只是格局有点不同。

　　这是为何呢？陆辰心头多出了这个疑惑，他转瞬明白了，这的确是苍穹门，只不过是很久以前的苍穹门，似乎比现在还要繁荣昌盛一些，难不成苍穹门一直在走下坡路么？

　　陆辰多出了这个疑惑，他观察了一下，不过旋即心头大震，他本来以为，自己是不会被发现的，但事实并不是这样，那位传授功，法的教头，看向了他，一股股铺天盖地的压迫力，宛如实质一般，锁定着陆辰，在这一刻，他觉得自己只是一个渺小的蝼蚁。

　　没有半点反抗的能力，“练功的时候，不要分心，这话我不是第一次说吧，再有下次，后果自负，哼。”那教头的声音好似雷鸣一样，嗡嗡作响的，陆辰一个劲的点头，连连称是，其他的弟子仍旧在专心致志的修炼，这导致陆辰有点不好意思，他不禁挠了挠头，也跟着一起学习起来。

　　教头传授的功，法，比较独特，能领悟的弟子毕竟是少数，陆辰进入这个玄妙境界的时机刚才，再加上他之前在藏书阁二楼的时候，观看到了这些功，法，上边残破不全的，引起了陆辰的好奇心，尽管陆辰的联想能力不错，但有些功，法，总是不能推敲出来的，而那些功，法，往往是效果极为不错，破坏力很是强烈的功，法，此时恰好碰到了教头传授这个功，法。

　　陆辰仿佛能听到自己激动不已的心跳声，没错，他运气简直太好了，陆辰尽量保持平静，脸色也不敢发生变化，万一被教头识破了，他是跟着浑水摸鱼的队伍，恐怕就会把他驱逐走了。

　　陆辰也无法肯定，在这里受到的伤势，会不会牵累到他本人身上，不过还是小心为妙。

　　好在教头似乎没有发觉什么异常之处，陆辰有了一点头绪，想来这应该是上千年，甚至更久以前的苍穹门了，难怪这些厉害的功，法，会逐渐流失。


第2649章  教头

　　原来是因为，这些修炼者，能彻底出神入化领悟高深莫测功，法的人并不多，久而久之，功，法就逐渐失传了。

　　所以等到陆辰参悟功，法的时候，才发现只有残破不全的记载，好在陆辰不久前还揣摩过一边，因此在这个时候，陆辰有着得天独厚的优势，他没有忘记那些功，法，结合教头的讲述，陆辰堪称是融会贯通。

　　虽然他没有施展出来，但是一切都在脑海中上演了一遍，陆辰欣喜若狂，教头刚施展完了，便扫视了一边，尽管有数千人，可他一目千里，堪称是火眼金睛，修为境界深不可测，陆辰也想不通。

　　“你们都学会了么？”教头沉声问道，好似爆竹声一般，清晰无误的传到了每一个修炼者耳中，不少人都摇了摇头，还有一部分模拟量可的。

　　真正点头的，只是五指之数，陆辰既没有摇头，也没有点头，陷入了沉思之中，不过教头对于他们的表现，显然不大满意，“你们简直是一群蠢材，我都尽心竭力的教导你们了，还不用心，这都学不会，我苍穹门要你们作甚？”这晴天霹雳的声音，吸引了陆辰的注意，他愣了愣，略显尴尬，没有想到自己也变成了训斥的一员。

　　其实这也不能只怪修炼者，陆辰不由得感慨万千，在他看来，这些修炼者天赋潜力已经是比较拔尖的了，只不过这次修炼的功，法，实在是有难度，尽管还称不上是难如登天的，可想要彻底融会贯通的领悟，绝对不是一件容易的事情。

　　陆辰若不是有了先前的窥探，后人留下来的经验，恐怕也只能领悟个三四成，此时他大概领会了七八成，这已经是相当厉害的了。

　　这些精英算是可怜的，遇到了如此严厉的教头，也不知道是他们的福分，还是悲哀，陆辰唏嘘不已，可他浮想联翩的时候，那教头似乎注意到了他的分心行为，“我说你呢，还在想什么？是不是不想活了，老子尽心竭力的传授，妈的，还分心！”教头顿时气不打一出来，对自己的称呼都发生了改变，这咆哮声让陆辰愣了愣，当即睁开眼睛，才发现是在指责他，旁边的修炼者，都有点幸灾乐祸的样子，他们没有领悟其实也不算是丢人现眼。

　　几千人只有几个点头，算是勉强学会了，也不知道他们是不是滥竽充数，古人有云，知之为知之，不知为不知，若是他们打肿了脸，充胖子的话，只怕教头会更加生气了。

　　只是不知道为什么，教头的怒火居然发泄到了陆辰身上，只能说陆辰比较倒霉了，落到了这般田地，他们一直以来都是严苛的训练，所以在发生陆辰这种事情的时候，他们还是很乐意看戏的。

　　四面八方的热切目光，都集中在了陆辰身上，显而易见的是，陆辰本身受到了打压。

　　“呃，我已经领悟了啊？”陆辰有些无辜，理直气壮说道，声音虽然不大，却准确无误的落入了几千人耳中，他们微微一怔，一个个脸色无比的怪异，他们不是发现，陆辰没有点头么？那他为什么会说，自己已经领悟了？

　　“这小子在吹牛吧，我都没有见到过他，多半是一个名不见经传的弟子，还吹嘘自己学会了玄冥神功，实在是可笑之极。”窃窃私语的议论声，在这些弟子中传来，陆辰也不在意，他只是淡淡的笑了笑。

　　尽管在教头询问的时候，他保持了沉默，那不代表陆辰没有能力施展玄冥神功，因为他还在思考问题，他感慨那石碑的无穷魔力，居然能够让他回到上千年前的苍穹门，实在是神奇。

　　可他转瞬想到，他不是无缘无故的进入，本来石碑旁边，就放置着蒲团，看来是专门供给修炼者所用，只不过陆辰明白，并不是所有弟子都有这样的资格。

　　要不然那些在一层的修炼者，就会跟上来了，他猜测没错，毕竟在藏书阁二楼，没有几个修炼者，只有达到亲传弟子的身份之后，才有机会进入第二层，陆辰正式成为了青堂殿主的徒弟，才能顺理成章的进入。

　　本来为了不引起其他弟子的恐慌，还有各种流言蜚语，陆辰这件事情，他们并没有大张旗鼓的宣扬，只是到时候在两个月后的门派内比大会上，陆辰崭露头角了，那才能宣布，这段时间青堂殿主都在秘密的培养人才，至于陆辰能不能声名鹊起，那就是四大殿主猜测的事情了。

　　陆辰此时才明白，青堂殿主的一片苦心，他特意强调了下，陆辰不会来到这藏书阁的第三层，却本身又期待着，陆辰在藏书阁第三层的表现，这并不是自相矛盾的事情。

　　或者说好奇心害死猫，陆辰这家伙艺高人胆大，也没有什么惧怕的地方，他把这件事情先抛之脑后的，如今要应付的可是教头，万一教头不高兴了，那陆辰就是凶多吉少了。

　　所以他显得比较诚实，陆辰能了解教头的良苦用心，那种恨铁不成钢的心情，于是他直言不讳的坦诚相待了。

　　“什么？他居然说领悟了一些？哈哈，我看那一些究竟是多少，一成么？还是半成？那我也会啊。”一个修炼者一阵见血说道，其他人顿时恍然大悟，他们本来觉得陆辰吹牛皮，但此时想来，并不是这样的。

　　陆辰多半是学会了一点，也在教头面前表现，那不是自取其辱么？这种事情，以前也经常有发生，他们是司通见惯了。

　　所以这些精英翘楚，脸上出现了怪异的神色，陆辰这小子还真是自寻死路，果不其然，教头在短暂的呆愣过后，也是一脸怒火的表情，“小子，你确定没有开玩笑？你说领悟了？大概能释放几成的威能？”对于自身的玄冥神功，教头还是比较有信心。

　　他撇了撇嘴，目不转睛地盯着陆辰，那种磅礴雄浑的压迫力，换做是普通修炼者，早就下的屁滚尿流了，但陆辰却是面色不改，众多的修炼者有些疑惑，陆辰到底是怎么长的？竟然连教头的威压都能抵挡住么？


第2650章  方普真

　　他们旋即把这一点，归纳到了陆辰本身体质特殊，也只有这样，才能说明，陆辰的秘密，这并不算奇怪，在不计其数的修炼者中，有一小部分，便是天生异禀的，类似陆辰这样，能无视威压的，是相当罕见稀少的。

　　但这也不能成为陆辰吹牛皮的理由吧？他们有些鄙夷陆辰，这小子完全是自寻死路，他们也很好奇这个问题，所以全场的目光，都汇聚在了陆辰身上。

　　后者风轻云淡说道，“大概七八成的样子吧。”陆辰那一本正经的模样，没有丝毫开玩笑的成分，众人闻言，先是微微一愣，而是哄然大笑，显然不相信这一点。

　　“这小子是个傻子，他这样做，对自己有好处么？七八成？恐怕连王大师兄，都不可能领悟七八成吧？还真以为自己是个人物啊？”各种各样的打击言语，堪称是不绝入耳，连教头都是一脸狐疑的表情，他一字一顿说道，“小子，你没有说笑吧？”他盯着陆辰的眼睛，那摄人心魄的眼光，仿佛能看破一切一样。

　　但他发现，在陆辰身上，似乎有着某种阻碍，“没有，不信可以试试。”陆辰也不想否认什么，只有用实际行动来证明，才是最好的体现。

　　反正对于质疑，陆辰已经是习以为常了，这也不知道是个什么虚拟空间，陆辰大可不必惊吓，以前总是畏畏缩缩的，低调行事比较多，如今有陆辰高调的机会，他也不会拒绝。

　　“好，那你来施展一下，只要有七八成，老夫重重有赏啊，哈哈。”教头爽朗大笑起来，不知道为什么，陆辰给予他一种很奇妙的感觉，这是相当稀罕少见的事情，所以教头选择了相信陆辰，而不是质疑他，其他修炼者也是郑重其事地点了点头，除非是陆辰亲眼展示给他们看，否则他们是不会相信陆辰的。

　　“恩，那我就恭敬不如从命了。”陆辰欣然同意了，抱了抱拳，尽管他也听出来了，教头还有言外之意，那就是他没有表现好的话，多半会受到严酷的惩罚。

　　陆辰身形一跃，就到了教头的身边，朝着他深深地鞠了个躬，这是一个很简单的行为，却表现出来了陆辰对于教头的恭敬，后者微微一愣，不禁哑然失笑，还是强调了一句，“小子，不要以为你客客气气的，老夫就不会惩罚你，快点施展吧。”

　　别看教头是一个不苟言笑的人，但也不是什么铁石心肠的性格，其他的修炼者或许觉得，教头传授他们功，法，是一件天经地义的事情，所以也根本不会感谢什么的，但陆辰不同，他之前心存疑惑，来到了这个神奇的地方，教头恰好解开了陆辰那种疑惑，这对他而言，是至关重要的。

　　陆辰在理解了玄冥神功的强悍无比之后，忍不住啧啧称奇，看来老天爷对他不薄，让他成长到了如此地步。

　　陆辰点了点头，不过他的行为，还是起到了一定的作用，因为其他的修炼者，或多或少的有点惭愧，但是他们旋即注意力都集中了陆辰身上。

　　陆辰慢慢的施展着，是难能可贵的事情，一缕缕奇特的天地气息，从陆辰体内迸发而出，众多的修炼者大开眼界，他们看的有点眼熟，没错，这就是货真价实的玄冥神功，他们脸色怪异到了极点，开什么玩笑，陆辰还真学会了？

　　他施展的手法，堪称是出神入化，相当的娴熟，数千人不由自主地抽了一口凉气，“嘶。”以至于那种声音格外的明显，他们对陆辰的惊叹，到了前所未有的地步。

　　不久前，他们还对陆辰纷纷质疑，可是到了这个时候，他们已经没有了这样的想法，别说是七八分，陆辰已经有九成的相似度了。

　　最重要的是，玄冥神功的精髓之处，都被陆辰运用出来了，这才是至关重要的一点，不少人都是面红耳赤的，显然他们搬石头砸了自己的脚。

　　早知道就不这样冷嘲热讽陆辰了，不过说出去的话，等于泼出去的水，好在很多人都说过这样的言语，自然没有人互相嘲讽了。

　　连教头眼底都闪现了一丝惊讶之色，显然，他没有预料到，陆辰能活灵活现的展示出来玄冥神功，但摆在眼前的一幕，他自然没什么好怀疑的，而且，作为传授功，法，的教头，他最有发言权了。

　　原本他觉得，陆辰能施展出来五六成，就已经是够好的事情了，谁会想到，陆辰能融会贯通，这是一件惊为天人的事情，看来陆辰的天赋潜力，已经超越了众多的修炼者。

　　虽然教头觉得这小子有点眼生，但他没有考虑这个，有的修炼者需要点拨一番，便能够脱颖而出，俗话说得好，一招顿悟，羽化飞升，这不是没有道理的。

　　他情不自禁地呐喊起来，“好，好啊。”这样的感叹，足以见证他的心情，陆辰却是有点难为情，感受着四周那种异样炙热的目光，陆辰仍旧是一脸淡然的表情。

　　“嘿嘿，多谢教头过奖！”陆辰摆了摆手，的确，他之所以能学会这些，是教头的功劳，准确的说，应该是那块奇怪的石碑功劳。

　　毕竟陆辰有许多不理解的地方，被传送到这里来之后，教头一一讲述了一遍，凭借着陆辰独一无二的领悟力，自然能揣摩出来。

　　还没有等教头开口，此时，漫天的黑雾弥漫开来，陆辰愣了愣，这是什么情况，其他的修炼和也注意到了，他们心头大震，教头眉头一挑，沉喝一声，“何方妖孽，速速现出形来。”那惊人的气势，是不可小觑的。

　　众人都是一脸仇视的表情，过了一会，那乌云逐渐散去，“哈哈，黄教头，居然被你发现了，不错不错，不过你们这些精英翘楚，别想有活路。”几个人显露出来，为首的是一个中年男子。

　　“方普真，我还以为是谁，原来是你这个老家伙，你方家上次还没有尝到厉害么？”黄教头嘴角眼中闪现出来丝丝光彩，一道道凝练的天地气息，从他身上席卷开来，抵挡着半空中的压迫，方家？


第2651章  丑陋的嘴脸

　　陆辰微微一怔，仿佛是想到了什么，提到这个词，他第一时间想到了方平云那家伙，难道这是他的先祖？陆辰脸色有点怪异，果不其然，方家和苍穹门的仇恨，不是一朝一夕发生的，这种矛盾还被他碰上了。

　　只是陆辰有点疑惑不解，区区一个教头，想抵挡住方家的攻势，似乎不是那么容易吧，为什么没有苍穹门其他的高层前来呢，这是他想不明白的。

　　而且方家，似乎没有派出来泰山北斗级别的人物，陆辰留了一个心眼，“哼，还真没有，这次我方家就是要卷土重来，趁虚而入，哈哈。”中年男人洋洋得意起来，其他的弟子脸色不大好看，因为他们都了解，最近这段时间，苍穹门的几个高层，都前往了一个隐秘的位置，所以群龙无首，只有一个教头暂时管理事情了。

　　如今方家的人卑鄙无耻，居然留下来了几个强者，来袭击他们苍穹门，简直是趁人之危，还说的冠冕堂皇，尽管方家的高层，也前往了那个秘密的地方，可他们阴险卑鄙，留有后手，这一点是苍穹门没有预料到的。

　　所以在这般关键的时候，苍穹门就是势单力薄的，他们有些忧心忡忡的，万一黄教头支撑不住，那他们都会陷入万劫不复之地了。

　　方家的目的其实很简单，那就是斩草除根，只要将这些精英翘楚一网打尽，那就可以放心了，想要培养出来如此之多的天才翘楚，短时间内，几乎是不可能做到的。

　　方家绝不会心慈手软的，前段时间吃了一点苦头，他们决定釜底抽薪。

　　“方普真，你还真够无耻的，难道你不想从那个地方得到一些机缘么？居然能舍弃那样的机会，玩起来猫腻了。”黄教头气不打一出来，本来他得到的准确情报，是方普真也前往了那个地方，谁知道，情报不准确，或者说，安插在方家的眼线，被他们收买了。

　　黄教头有点后悔莫及，但世界上没有后悔药吃，事情已经来不及了，虽然他们有着数千名精英翘楚，而且正所谓双拳难第四手，但不可否认的是，这几千个精英天才，加起来都不是方家那几个强者的对手。

　　况且，他最担心的是，这些精英天才损失惨重，尽管他嘴上不停的骂这些修炼者，可实则上希望他们快速的进步，若是每一个修炼者都有陆辰这般变态，那情况就截然不同了。

　　或许几年的时间，他们苍穹门就可以稳稳的超越方家了，而不是被方家一直压制着。

　　方普真仰天大笑起来，眼中遮掩不住的光彩，“哈哈，你还真是愚蠢之极，那些消息可靠么？你也不想想，这种事情我们能随便告诉你么？这下好了吧，你们苍穹门，只剩下你一个能打的，其他都是一群废物，有什么用？”方普真直言不讳地打击起来。

　　“呃？”陆辰有点愤愤不平，却是没有表露出来，他观察着其他精英翘楚的反应，才发现他们都按耐不住了，“方家的卑鄙小人，你在说谁是……”有人揭竿而起，指着方普真愤怒地辱骂起来。

　　可话还没有说完，便传来了一道凄惨无比的声音，“啊。”那人顿时被轰击得粉碎，那漫天的血肉，让人看起来头皮发麻的，原来是方普真莫名其妙的出手了。

　　其实本来就是他得寸进尺在先，受到一些辱骂也算不上奇怪，只是方普真有意杀鸡给猴看，数千名弟子不由自主地打了一个冷颤，黄教头嘴角微微抽搐，他眼神逐渐阴寒起来，他竟然没能阻止方普真，这是一件悲哀的事情。

　　“你找死！”黄教头怒火中烧，一拳印轰然而云，蕴藏着惊人的破坏力，但方普真同样是一掌挥出，便轻而易举抵消了。

　　“你们几个，可以出马了，记住，他们都是猎物。”方普真挥了挥手，那种酥麻的感觉挥之而去，他就恢复了平静，然后不急不缓说道，身后四个人点了点头，旋即身形暴掠而出。

　　显然，黄教头的实力和方普真不相上下，但这四个人，实力只是比方普真逊色分毫，大肆杀掠这些弟子，的确是一件轻而易举的事情。

　　数千名的弟子，都笼罩在恐惧之中，他们没有想过，会有这一天。

　　那几个黑衣人气势如虹，稳稳地压制住了数千名弟子，他们此时完全是一盘散沙，没有半袋年对抗的能力，只是短短几个瞬息，十几个天才翘楚就陨落了，无论他们怎么反抗，都起不到数码作用，他们眼中遮掩不住的惊恐，尽管平时是一起修炼的师兄弟，但俗话说得好，大难临头各自飞。

　　他们没有团结的意识，只能任人宰割了，这也是方家的人提前预料到了，所以他们根本就不惧怕苍穹门的人，方普真看在眼里，不由自主的得意洋洋，而黄教头就没有这么好的运气了，他本来就心里急躁，如今更加无法坐视不理了，他挥出了两道浓郁的天地气息，暂时约束住两个黑衣人，但这是治标不治本的手段，因为他还需要对抗着方普真，这可是一个货真价实的劲敌。

　　他眼皮子直跳，莫非今日要栽在这了么？黄教头一生英明神武的，还没有考虑过，自己会有这般田地，但没有办法，可他必须接受。

　　望着方普真那一副丑陋的嘴脸，他心里不大好受，只能咬咬牙，和他交手了，因为这一个迟疑，他已然落入了下风，恐怕用不了多久，他就有可能陷入万劫不复之地了。

　　“哈哈，老家伙，你还是认输吧，你若是执迷不悟，只怕下场不会好到哪里去的，现在你妥协的话，我还能放过你一马，但你得加入我方家，尽忠职守的效力，放心，我方家会安排一个教头的职务给你，正好让你人尽其才，怎么样？”方普真眼中遮掩不住的光彩，不难想象，他此时的洋洋得意，这也是在所难免的。


第2652章  玄冥之气

　　他们方家做出了正确的决定，就有办法让苍穹门毁于一旦了，一旦是黄教头答应妥协了，基本上就宣告了这么多天才翘楚的命运，纵然黄教头不屈不饶，没有答应他的条件，他也不会担心什么。

　　只要一直交锋下去，相信对付黄教头，不是什么难事，二人交手的余波，是相当恐怖的，一股股凝练的天地气息，朝着四面八方扑散开来，疯狂得肆虐着苍穹门的众多建筑，一时间，周围的环境异常的血腥，天才翘楚接二连三的陨落，令黄教头心如刀割。

　　不过他注意到了，那四个黑衣人，似乎遇到了什么对手，一时间无法继续保持着杀戮，他瞥了一眼；眼中一闪而逝的光芒，居然是他刚才发觉的天才翘楚——陆辰。

　　他有些振奋，自身的气息也强上了不少，方普真微微一怔，他略微疑惑不解，为什么黄教头这般生猛，不仅仅没有落入下风，还越打越疯狂，甚至想要和他同归于尽，这令方普真不能理解，他顺着眼光看了过去，原来是有一位天才精英，竟然能和他们四大护法交手，这未免有点不可思议了吧？

　　尽管方家四大护法的实力，算不上什么出类拔萃，但对付一个乳臭未干的毛头小子，还是不成问题的，至少能稳胜一筹，可是陆辰和方家的一大护法交手，之前是陷入了下风的状态，但是随着陆辰的努力，他逐渐的打平了手，由于没有另外三大护法的干扰，陆辰可谓是占据着些许的上风，他使用的功，法，赫然是刚才学会的玄冥神功，陆辰很是高兴，他凭借着自己的悟性和努力，学会了玄冥神功，又恰好碰到了这些人来犯，对陆辰而言，他们就是最好的沙包。

　　一道道玄冥之气，在陆辰一拳一掌中，发挥到了极致，天地之间，仿佛有着某种特殊的气息，汇聚而来，其余的天才翘楚一阵错愣，他们被陆辰感染到了。

　　虽然之前陆辰的表现，让他们相当羡慕嫉妒，但到了这个时候，他们都没有了那样的想法，陆辰在面对强者的时候，并没有坐以待毙，甚至是束手就擒，而是选择了正面交锋，这一大护法和他打起来，居然还不能完胜陆辰，经过了数百个回合的交手，陆辰也能娴熟的运用玄冥神功了。

　　以至于那护法被打的是落花流水，这也是情有可原的事情，毕竟这护法没有料到，陆辰会有这般强盛的手段，一般情况下，只有苍穹门的高层，能领悟这独特的玄冥神功，普通的修炼者，想要窥探，堪称是难如登天的事情，可偏偏陆辰硬生生地做到了，这对于护法而言，是一个极为震撼的事情。

　　况且陆辰的玄冥神功不像是刚学会的，他一阵心惊肉跳，下一刻，陆辰手中多出来了一把光剑，朝着他的胸口直刺而来，速度快若闪电一般，根本就无法反应，他忍不住心惊肉跳地。

　　毫无疑问的是，陆辰凭借着自身的努力，已经稳稳地压制住了这一大护法，并且他没有退缩妥协，借助着玄冥神功的力量，创造出来了一大奇迹。

　　那护法猝不及防之下，竟然被刺中了手臂，纵然他在不断的闪躲，还是跟不上陆辰的速度，众多的天才翘楚不由得目瞪口呆，他们终于明白，什么叫做生猛了，像陆辰这般优秀的天才翘楚，根本不是他们用常理能衡量的。

　　既然陆辰都没有任人宰割的，他们为什么要被欺辱，与其等死，还不如拼尽全力的对付这几个护法，陆辰都已经抵挡下来了一个护法，并且用不了多久，就能解决这个护法，然后过来帮助他们，他们数千人难道连三个护法都不能抵挡么？

　　那不是给苍穹门丢人现眼了，就算是死，也要死得其所，不少人都这样想着，他们不久前还躲躲闪闪的，生怕被那三个护法给发现了，但想到这里，他们不在犹豫，身形如电，朝着三个护法张牙舞爪地扑了过去。

　　毕竟那种被人掌握命运的感觉，不太好受，他们必须想方设法的抵抗，寻求一线生机，相信他们这么多人，即便是采用人海战术，也是有效的，一时间，苍穹门数千名精英翘楚，都斗志昂扬起来，这是相当重要的一点。

　　黄教头看在眼里，不由得一阵欣慰，他当然明白，这一切多亏了陆辰，如果不是他竭尽所能的拖延住了一个护法，也像其他的天才翘楚那样逃生，恐怕他们苍穹门，今日就会陷入一片血海了。

　　而且没有一个人能活着离开，毕竟四个护法眼疾手快的，在联合起来之下，那些天才翘楚纵然熟悉地形，也不可能逃脱他们的捕捉，所以说，陆辰的做法是相当明智的，他有些激动，之前还给陆辰承诺了，只要陆辰表现出色，就重重的奖励他，如今看来，他已经不止是要奖励陆辰了，可以说，整个苍穹门上下，都要感激陆辰了。

　　这是毋庸置疑的事情，若不是他的出手，只怕苍穹门会面临着灭门的危机，到时候那几个高层，从特殊的位置回来，那他们会是多么的凄凉，可想而知……

　　那三大护法神色一阵变化，从刚才随心所欲的屠杀，到了这下，这些蝼蚁的拼命抵抗，他们是发自内心的震撼，尽管他们近乎全力的厮杀这些人，可他们前赴后继的，数量也是相当可观，根本就没有多大的作用。

　　他们不得不承认，是有些惧怕了，万一他们这次行动失败了，那方家就会受到不小的创伤了，他们不能失败，三大护法坚定了自己的想法，尽管他们略微同情，另外一个护法，在陆辰步步稳扎稳打的情况下，那个护法没有多少还手的架势，身上还出现了大大小小的伤疤，可谓是伤痕累累，局势一下分明了不少。


第2653章  主宰

　　“拿命来！”陆辰怒喝了一声，体内席卷而出一股股强势霸道的五行之气，结合那玄冥神功，他的力量达到了前所未有的高度，虽然这只是一把模拟出来的光剑，但效果绝对是不容小觑的。

　　那护法满脸难以置信的震惊神色，显然，他没有判断拿出来，陆辰还没有拿出真材实料的本事来。

　　早知道这样，他就不对付陆辰了，刚才发现陆辰不以为然的样子，他相当的不爽，于是找陆辰的麻烦，却不料这个天才翘楚不同寻常，连他都无法对付，可没有后悔的机会。

　　陆辰的光剑不断的扩大，在两种极致气息的压迫之下，这护法没有反抗的能力，他原地纹丝不动的，仅仅是一瞬息的时间，就已经足够了。

　　不少天才翘楚都注意着这一幕，旋即他们发现这位护法血肉模糊的，倒在了血泊之中，这些天才精英脸色无比的精彩，他们一直以来都是趾高气昂，目中无人的天才，也是受到了诸多赞誉声，可面对真正的强者，他们是没有多少反抗的能力，例如这次，他们没有看到一丝生机，不过从陆辰身上，他们摸索到了，某种不同寻常的精神，那是一种名为毅力的东西，他们这才明白，为什么陆辰能领悟玄冥神功，而且到那般出神入化的状态，那是因为陆辰身上具备着他们从未有过的东西。

　　玄冥神功虽然是高深莫测的，可也不是不能领悟的，主要是一个契机，这是黄教头告诉他们的，这些天才精英，团结一致地，那种凝聚力，堪称是气势如虹，另外三个护法都是一脸痛惜的表情。

　　因为另外一个护法，是他们多年的好友，没有想过，居然会陨落在陆辰手中，这一幕毫无疑问是大跌眼镜的，他们心头掀起了滔天巨浪。

　　连那半空中不停交手的方普真，都是身躯一颤，嘴中喃喃自语说道，“这怎么可能？不可能！”

　　“啊。”可下一瞬，肩膀上传来一阵阵剧烈的疼痛，令他意识到了，这并不是什么梦境，而是正在发生的激烈打斗，他眼中暴掠而出的寒芒，刚才黄教头抓住了机会，在千钧一发的时候，一掌拍到了方普真肩膀上，这绝对是难能可贵的进展，之前无论他怎么努力，都伤害不到方普真丝毫。

　　而方普真也是游刃有余地和他周旋，此时他才恍然大悟，自己做了一件错事，但一个护法的陨落，和他也有着密不可分的关系，他没有调查清楚，苍穹门什么时候多出了这样一个耀眼瞩目的精英，可以说是万年不出世的精英强者，为什么会被他遇到了呢？

　　方普真一阵心痛，但他赶忙反应过来了，若是不认真一点，只怕他有生命危险了，这下受了伤，他就没有那么轻松了，方普真神色一阵变化，一股股雄浑凌厉的天地气息，从他体内迸发而出，抵挡着黄教头的压迫。

　　不过黄教头懂得避其锋芒，既然他已经占据着些许上风，他就不用管那么多事情了，只需要不停的和方普真拖延周旋，那对他是至关重要的。

　　黄教头没有那么心急如焚，自然能清楚的考验问题了，方普真却是一阵气愤不已，两人的位置发生了转变。

　　陆辰击杀了一位护法，也没有停下来，继续去帮助其他的天才翘楚了，让他们对付三大护法，是有些强人所难了。

　　不过有了陆辰的帮助，他们一个个发挥出来了自身的潜力，可谓是平日里没有过的实力，倒也不输给三大护法，数千名天才精英，他们一起攻击起来，是相当可怕的。

　　这就好比一大群蚂蚁，能咬死大象一样，是一个道理，三名护法有心无力，他们若是竭尽所能的击杀一批修炼者，那样会导致自身也受到轻重不同的伤势，他们自然明白，在这个时候，最关键的就是隐藏实力，万一出现了什么变故，对他们可没有什么好处。

　　但他们观察了一下，方普真那里局势也不容乐观，莫非他们今日没有希望歼灭苍穹门的人了么？

　　这一切的始作俑者，可以说都是陆辰，若不是这小子从中作梗，他们也不至于这般狼狈不堪了，所以这些人对于陆辰的记恨，到了无以复加的地步。

　　“砰砰。”陆辰再次找到了一名护法，这四名护法实力倒是差不多，虽然陆辰消耗了不少，可他的回复速度，不是寻常人能理解的，由于陆辰的体质特殊，所以在关键时刻，能发挥绝好的作用，一道道金铁交织的声音传来。

　　趁着陆辰和这名护法交手的空档，其他的修炼者也不闲着，他们一起发动狂风暴雨的攻势，倒也给予了陆辰不小的帮助，周围的天地气息，都朝着此处汇聚而来。

　　那名护法在不甘之下，也是弄得遍体鳞伤，陆辰眼中精光呈现，正当他要击杀这名护法的时候，一道晴天霹雳的声音传来，“小子，你留他一命，你想要什么，我都能满足你，甚至让你当苍穹门的主宰，只要你帮我对付这黄老头。”原来是方普真的话，俗话说，狗急跳墙，兔子急了还咬人。

　　方普真也算是无奈不已，因为陆辰是一个出乎意料的修炼者，所以他必须委曲求全，纵然是把苍穹门的所有修炼资源，贡献给了陆辰，也未尝不可，只要他们能达到目的，相信等方家的高层回来，也不会责怪到他头上来的，还会赞叹他的做法，是相当成功的。

　　反正只是一个权宜之计，只要黄老头陨落了，他就有绝对的把握单挑陆辰了，到时候他们还有希望，若是任由这个趋势发展下去，陆辰还不是要闹翻了天，所以他说什么也要稳住陆辰。

　　听到这样的话，众多的修炼者眼红发狂，不得不承认，他们在听到这个承诺的时候，已经是怦然心动了。

　　几乎是无法抵抗的，但可惜的是，他们不是陆辰，不清楚陆辰的想法，只是他们扫了一眼陆辰，发现后者是轻描淡写的样子，似乎没有太大的神色波动，看样子是不为所动。


第2654章  稀少存在

　　黄教头心头大震，这方普真还真是大手笔，不过他转瞬一想，的确有道理，陆辰这家伙是个变数，也可以说是他们苍穹门的救星，无论如何，也不能让陆辰为他们方家卖力，否则刚占据着一些上风，就会付诸东流了。

　　作为苍穹门的高层，他会悔恨不已的，当然，这一切决定权都在陆辰手上，他也没有办法干涉，“小子，你别听他瞎说！你别忘记了，你可是我苍穹门的弟子啊。”黄教头不由自主的出言提醒，他也明白事态的严峻。

　　只不过由于黄教头不知道陆辰的名字，才只能称呼他为小子，他略微尴尬，早知道这样，之前就询问一下陆辰的名字了。

　　不过他的话，像是在命令陆辰一样，其他的天才翘楚听得有一些不舒服，若是换做他们，绝对不会听从黄教头的话，而是和方普真站在统一战线，不管是什么年代，修炼者都有必要为了自己的利益而活。

　　陆辰这小子，若是不傻的话，应该会答应方普真的，他们的目光一致投射在陆辰身上，后者愣了愣，在万众瞩目之下，陆辰只是风轻云淡的笑了笑，不急不缓说道，“与虎谋皮这种事情，我可做不出来啊，而且，我是苍穹门的人，不会背叛的，呵呵。”

　　陆辰冷笑了两声，闻言，黄教头顿时安定下来了，他情不自禁地露出了一抹笑容，他是一个相当严肃的人，之前觉得尽心竭力的为苍穹门办事，这些天才翘楚都没有展现出来相应的能力，他有些不舒坦。

　　可得到了陆辰肯定的认可之后，他松了一口气，也认定了陆辰的过人之处，他满心的欣慰，倘若所有的天才翘楚都像陆辰这样，苍穹门的综合实力，都会提升两三个级别，他不经意注意到了其他天才精英那种异样的眼光，显然他们不大理解陆辰，对于这些家伙，他也比较叹息。

　　没有办法，方普真实在是卑鄙无耻，不然在这般紧张关头，怎么会威逼利诱陆辰呢，好在陆辰没有受到影响，否则后果不是他能想象的。

　　“你，你……”方普真一脸难以置信的神色，显然他不大相信，陆辰会拒绝这样丰厚的利益，对于一个年轻人而言，这是相当不容易的。

　　“嘭。”正当他指着陆辰，不知所措的时候，周旋已久的黄教头，居然发动了全力以赴的攻势，一时间局面分出来了胜负。

　　陆辰有点得意地笑了笑，那强势的天地气息，朝着四面八方扑散开来，他也击杀了那名护法，一时间，苍穹门的众多弟子兴高采烈的欢呼起来，他们没有付出多少，只是死伤了一些，就击溃了这些强者，可以说是极有成就感的事情。

　　当然，这一切有种做梦一样的感觉，却是他们亲眼所见的，因此这些人，特别感激陆辰，若不是这小子的帮忙，他们此时多半就身首异处了。

　　“黄老头，你给我等着！”方普真恶狠狠地说道，瞪了一眼陆辰，然后身形一闪，带着另外两位护法离开了，黄教头并没有追了出去，既然他们的捍卫目的达到了，那就足够了。

　　万一又出现了什么意外，那他们就得不偿失了，相信有了这个教训，方家他们就不会轻举妄动了。

　　黄教头暗自松了一口气，这次算是有惊无险，多亏了陆辰的帮忙，才能熬到这个节骨眼上。

　　“谢谢你，小子，你叫什么名字？”黄教头挥了挥手，面带笑意，这是相当少见的一幕，不过众人并不觉得奇怪，陆辰是苍穹门的贵人，若是没有他，只怕苍穹门难以逃脱险境了。

　　众人看待陆辰的眼光，也发生了翻天覆地的变化，完全变成了敬仰，虽然陆辰和他们年纪相仿，但不得不承认，陆辰的优秀，比他们强上太多了。

　　“恩，我叫陆辰。”陆辰并没有扭捏什么，直言不讳的袒露了，这次莫名其妙得传送过来了，收获颇多，陆辰也没有洋洋得意的，他的心境已经到了出神入化的地步，这些人倒是不会影响到他。

　　“好，你是我苍穹门的恩人，我苍穹门将会一直记住你的。”黄教头一本正经说道，陆辰愣了愣，这话有点怪异，怎么说得好像他永垂不朽一样。

　　突然，陆辰眼前的景象，就逐渐虚幻了，他惊讶的发现，自己回到了藏书阁的三楼，陆辰嘴角微微抽搐，刚才那一切，太过真实了，以至于陆辰没有反应过来，他唏嘘不已，尽管经历的时间不长，但陆辰有种流连忘返的感觉，若不是陆辰脑海中还有玄冥功，法，他甚至会觉得自己做了一场梦。

　　他嘿然一笑，这次来到藏书阁三楼，是一个明智的选择，只是陆辰有一点疑惑，他被传送到那个年代，又经历了多久时间呢。

　　会不会对现在的苍穹门有所影响，陆辰百思不得其解之下，只能叹了一口气，摇摇头，离开了第三层，既然他得到了如此收获，也没有什么好计较的。

　　陆辰刚下楼，就看到了两位熟人，居然是两位看守藏书阁的使者，陆辰有点愧疚，毕竟他进了藏书阁的三楼，这是一大禁忌，这两个使者知道后，会不会教训陆辰，也是一个未知数，他脸色阴晴不定的，但下一刻，两位使者就跪倒在地，恭敬有加说道，“参见恩公。”这话让陆辰摸不着头脑，他脑袋里不由自主的浮现了一个画面，那就是不久前，他拯救了苍穹门命运的时候。

　　对于那些人而言，陆辰也是他们的恩公，所以陆辰更加的迷糊了，这两位使者不久前还对付了刘诗婷，那小妮子精神力强大无比，甚至陆辰都有一些忌惮，可到了目前的情况，陆辰就不需要管那些了。

　　他参透了玄冥功，法，根据陆辰的推测，或许现在苍穹门，能运用玄冥神功的人，不过五指之数了，他就是其中之一，而运用到他这一步的人，更是凤毛麟角的稀少存在。


第2655章  笑而不语

　　但是陆辰刚出来藏书阁三楼，还没有崭露头角，还没有到那般高深莫测的地步，最关键的是，这些人为什么要称呼他为恩公呢。

　　“两位前辈，你们快起来吧，别这么客气，还有，我不是什么恩公啊。”陆辰赶忙一口否认，他有点疑惑，难道自己被传送的画面，都被他们看到了不成。

　　陆辰有了这个猜测，他摆了摆手，两位使者却是一个劲的摇头，“恩公，你随我们来就是了，我们有没有搞错，那就不清楚了，刚才四大殿主紧急召集，我苍穹门的所有高层，说是发掘了我苍穹门的碑文记载，还有您的画像，想来是不会弄错的。”他们语气比较诚恳，听得陆辰是一愣一愣的。

　　他脸色有些怪异，这是什么情况，难道他之前力挽狂澜的局面，都被记录下来了不成？怎么会有什么碑文记载呢，陆辰却是只能接受事实，跟着这两位使者一起前往了门派紧急集合的位置，虽然人不是很多，但都是苍穹门的高层，陆辰到来的时候，现场的气氛有一点怪异，显然，他们都在好奇，陆辰究竟怎么蜕变成了苍穹门的大恩人。

　　难道陆辰是活了上千年的老怪物么？那些高层看待陆辰的眼光，已经是相当敬畏了，陆辰有点忐忑，他发现他的师父青堂殿主也在场，只是一脸狐疑之色，他本来觉得陆辰没有什么身份地位的，谁知道陆辰是一个活了几千年的老妖怪，他一时间心中感慨万千的。

　　反正陆辰对他们苍穹门，也没有什么敌意，还帮了他们苍穹门的大忙，这碑文上记载看来，的确是陆辰，他凭借着玄冥神功，拯救了苍穹门于水深火热之中，因为苍穹门以前的高层判断错误，导致苍穹门差点失去了底蕴根基，还好陆辰的及时出现，改变了这一切格局。

　　“恩人，你是我苍穹门的恩人啊。”其余三个殿主也是感慨万千，难怪陆辰天赋异禀，值得他们不断的哄抢，原来这小子不是什么普通人。

　　陆辰尴尬不已，在这些人众目睽睽之下，他又不好否认什么，毕竟被盯上了，这种事情，让陆辰百口莫辩，他这才明白，在那个空间，他的努力，对现在是有影响的，早知道这样，他就直接追了上去，把方普真也铲除了，恐怕方家就不会那么稳妥了。

　　与此同时，方家。

　　“什么？你说那陆辰是上千年的妖怪？这不可能，我在洪荒之地还遇到过他，那个时候，这小子只不过是一个弱者，都不是我的对手，也不知道他走了什么狗屎运，成长到了如今的地步，哎，若是知道，我一举就铲除了他。”开口之人，是陆辰熟知的方平云，经过了几次的波折，他也明白了陆辰的独到之处，没有招惹陆辰的麻烦了，况且陆辰如今加入了苍穹门，又有了一大强力的靠山，纵然他想动陆辰，也要考虑一下后果，不然的话，又落得灰头土脸的地步，那就是丢人现眼了。

　　只不过他感到奇怪的是，今日的方家，上下轰动一片，他们在研究了上千年前的资料，才猛地发现，那个名叫陆辰的修炼者，是上千年前，他们方家的仇人，本来他们是有机会彻底摆平苍穹门的，正是因为半路杀出来了一个陆辰，导致他们没有办法釜底抽薪。

　　这在方家造成了不小的轰动，很快就传到了方平云耳中，他第一个不相信了，毕竟陆辰这小子虽说强势，也不可能是上千年前的老妖怪吧，那他会修炼到何等可怕的程度，方平云根本无法想象。

　　尽管他是不断的否认这件事情，可有人告诉他，方家的家主已经宣布了，以后没有什么事情，千万不要得罪苍穹门，特别是那个陆辰，他听了后，一脸苦瓜样子，显然，他认为这些人都弄错了，可是没有办法，他们都不相信方平云。

　　他莫名其妙就多出了一个子虚乌有的身份，这叫方平云如何能接受呢。

　　此时苍穹门倒是另外一幅场面，不少平日里难得一见的高层，朝着陆辰鞠躬行礼，表达出来他们对于陆辰的感谢，后者也是只能硬着头皮承受了。

　　“恩公……”青堂殿主抱了抱拳，陆辰赶忙亲自扶他起来，在青堂殿主面前，他没有一点架子，还不是这位师傅，给予了他的帮助。

　　本来陆辰想要传达什么，只是旁边人多眼杂的，不过青堂殿主似乎能弄懂陆辰的心意，只是心神领会地笑了笑，这也是理所当然的，青堂殿主在思索过后，便大概了解了，只是他觉得有些神奇，陆辰纵然在藏书阁第三层，遇到了什么千百年难得一见的机遇，也不会有如此优越的成就吧。

　　怎么成为了苍穹门的救星，然后他从那碑文记载上，大概能想出来前因后果，其他人却没有这个能耐，显然，他们对于陆辰的惊叹，是发自内心的。

　　既然老祖宗的记载，那就不会有什么错了，只不过这次是仅限于苍穹门的高层，所以那些弟子并不知道，就连秋水无痕都不知道。

　　他和陆辰之间的过节，已经被许多人津津乐道了，那些高层现在回想起来，陆辰简直是在玩弄秋水无痕，只有青堂殿主才明白，陆辰并不是什么或了上千年的老妖怪，而是他在藏书阁第三层的奇遇，绝对不是寻常修炼者能思索到的，当然，陆辰也不会到处宣传什么。

　　这一次行礼过后，众多的高层也就纷纷散去了，只是他们不停的恭喜青堂殿主，收了一个好徒弟，当然，这里边多少带着挖苦的意思，青堂殿主却不以为然，气氛一时间有点怪异，陆辰也是笑而不语的。

　　很快那些人都走了，陆辰便和青堂殿主单独在一起，随之他抱了抱拳，毕恭毕敬说道，“多谢师父的帮助，没有师父的指点迷津，徒儿绝对不会有这般成就的。”


第2656章  门派大会

　　他那一本正经的样子，倒是真真切切的，青堂殿主微微一愣，还真没有想到过，陆辰在取得成就之后，还能保持原来的心态，这是十分难能可贵的，他笑了笑，带着些许苦涩，不过更多的是自豪，尽管其他人觉得，陆辰的成长跟他没有一点关系，可他明白，自己的心血，没有白白浪费。

　　尽管两个月之后的门派内比大会，也会在怪异的气氛之下举行，但他只能硬生生顶着那样的罪名了，之前那些老家伙，都觉得陆辰是没有希望参加这一次的修炼大会，可到了这个时候，他才惊讶的发现，陆辰的气息，发生了微妙的变化，这应该是陆辰在藏书阁第三层的机缘吧。

　　“嘿嘿，你起来吧，这最重要的还是你自身的努力，对了，你真的掌握了玄冥神功么？”青堂殿主比较好奇这个问题，玄冥神功可以说是失传已久的功，法，这在苍穹门内也不是什么秘密。

　　正因为这样，玄冥神功残破的一部分，才会放置在藏书阁第二层，只要是他们苍穹门的亲传弟子身份，都可以随意浏览，虽然看过的人不在少数，却没有一个能成功领悟，现如今，玄冥神功也只有一位殿主领悟了一些皮毛。

　　那就是紫袍老者，所以在刚才的行礼仪式上，他多看了两眼陆辰，分明是在观察着陆辰，其实他们三位老狐狸，或多或少有着自己的猜想，陆辰不可能一步登天。

　　若是说陆辰是修炼了上千年的老妖怪，他们是不会相信的，毕竟陆辰现阶段的实力，还不可能超越他们，至于为什么会有这般奇怪的记载，那就是心照不宣的事情了。

　　青堂殿主私自点醒陆辰，让他进入藏书阁第三层，这是一件不仁义的事情，所以在他们看来，是有点责怪青堂殿主的意味，不过看在陆辰为苍穹门付出了不少的基础上，他们又不准备斤斤计较了。

　　算是将功补过，一来二去扯平了，但有很多人，却被瞒在鼓里，那藏书阁第三层，可不是什么人都有能力进去的。

　　陆辰本身蕴藏着龙族血液，可以说是继承了青堂殿主的精髓之处，那禁制自动判定陆辰能进去第三层，也不算是奇怪。

　　“不瞒你说，学会了。”陆辰直言不讳地承认了，在他师父青堂殿主面前，这的确没有什么好隐瞒的，不过若是其他人询问陆辰，他还会继续装傻，毕竟在苍穹门内，还是需要保持低调的，这是一个不错的容身之所。

　　可若是陆辰的表现太过突出，那情况就截然不同，高等空间通天境，有着许多不为人知的秘密，这一点他从古籍上都看过了，如果他引起了那些人注意，恐怕对陆辰没有什么好处。

　　他现阶段只想安安心心的提升实力，顺便摸索一下鸿蒙丹的线索，只不过是情况不允许，他虽然掌握了一些玄冥神功，却也不代表所向无敌的。

　　陆辰懂得戒骄戒躁，否则他断然没有机会成长到如今这个地步，闻言，青堂殿主喜不自禁的，他重重地点了点头，他之前觉得，陆辰若是进入了第三层，没有什么耀眼的成就，这件事情便能瞒了过去，藏书阁第三层其实是一个修炼的洞天福地，这一点在苍穹门几个高层面前，也不是什么秘密。

　　但并不是什么人都能去第三层的，不仅仅要是亲传弟子，还需要一定的资历，陆辰还没有那样的资历，只是他暗中相助，让那两个看守的使者，睁一只眼闭一只眼，这样就换来了陆辰如今的成就。

　　陆辰对此也是心知肚明，他在师父面前，一直都保持着谦逊的一面，“那就好。”青堂殿主也没有咄咄逼人的询问，具体是什么样的情况。

　　这是陆辰私人的秘密，只要陆辰心态平缓，那样就足够了，青堂殿主绝对是一个好的师父，他拍了拍陆辰的肩膀，显然，对于陆辰的满意，到了无以复加的地步。

　　“师父，那方家有没有什么反应？”陆辰突然想到了这一点。

　　随之，陆辰道别了师父青堂殿主，一路上有不少苍穹门的修炼者，注意到了陆辰，可他们没有什么异常之处，对于之前的行礼仪式，知道的人只是少部分的。

　　但这些人有不少人见过陆辰，因为陆辰从青堂殿主的宅院出来，本来就是一个值得关注的焦点，再加上他对付了白堂殿主的亲传弟子刘诗婷，一时间，陆辰的名头上升到了前所未有的地步，他们也纷纷关注起来。

　　很多苍穹门弟子都是议论不已，到底陆辰是什么身份，当然，也有人猜测到了青堂殿主的徒弟这一说法，似乎也只有这样，才能说明陆辰为什么有这般汹涌澎湃的手段了。

　　“师兄，你说他若是青堂殿主的徒弟，那会参加两个月之后的门派内比大会么？”一个年纪轻轻的修炼者，居然能在他们苍穹门崭露头角，这是一件不可思议的事情。

　　“当然，他有和大师姐较量的本事，参加门派内比大会，算不上什么稀奇事情！”那人不急不缓分析说道，眼中遮掩不住的精光，陆辰所到之处，可谓是议论声起。

　　苍穹门还鲜有这样的场景，不过这足以表明，众人对陆辰的好奇心，已经到了前所未有的地步，此时苍穹门一处，“哦？那小子能和刘诗婷交手？呵呵，不错，真是令人期待啊。”一位器宇轩昂的男子，身上流露出来一股股森冷的气息，没错，他就是秋水无痕，在得知陆辰的消息后，他不以为然地笑了笑，是因为他对面有一位年轻男子，他周身气息不大稳定，可足以看出他的与众不同之处。

　　“哈哈，你不会是惧怕他了吧？”这位男子懒洋洋笑着说道，顺便伸了一个懒腰，不过语气却是带着冷嘲热讽的，秋水无痕微微一愣，旋即不由得哑然失笑，并没有立刻开口。


第2657章  声名鹊起

　　而是伸出手来，上边出现了一团阴暗的气息，是他独有的真元灵气，秋水无痕最终念念有词说道，“那小子招惹了我，就等死吧。”他掷地有声的言语，带着莫大的震慑力，然后捏紧了拳头，那一团气息荡然无存了。

　　之前开口的鹰军男人，嘴角浮现了一抹戏谑的笑容，“有趣，真有趣，能让秋水无痕憎恶的人，到底是怎么样的呢，我还真是好奇啊。”他一脸打趣，望到秋水无痕略显不耐的样子，才慢悠悠地离去了，秋水无痕眼底厉色一闪而逝，若是有机会的话，他定然不会轻饶这家伙，这是毫无疑问的，但目前局面对他不利，秋水无痕也能看出来，所以他没有执意要那样做。

　　目前的当务之急是对付陆辰，这小子拥有不俗的能耐，加上他自身的天赋潜力，的确令秋水无痕有一丝紧迫感，这是毫无疑问的事情。

　　秋水无痕叹了一口气，揉了揉太阳穴，他还没有这般郁闷过，陆辰这小子加入苍穹门没有多久，却接二连三的传来轰动性的事迹，比起来当初秋水无痕的经历，算是天壤之别了。

　　秋水无痕更明白，他如今地位的劳之不易，倘若不是他摸索出来的真元灵气，定然不会有这般拥有的地位和成就，所以他懂得稳固自己的地位，并且不断的提升，这也为什么，秋水无痕连邱少华面子都不给的原因，那是因为他有这样的底气，凭借着秋水无痕体内的真元灵气，能超过绝大多数的修炼者，只是令他苦恼的是，他没有办法快速的提升真元灵气。

　　这样的原因，他也考虑过，通天境虽然是货真价实的高等空间，也受到了许多局限性，例如这真元灵气，就是不可多得的存在，他能探索到一部分，算是上天的怜悯的，没有办法源源不断的吸收提升。

　　不过刚才那个男子，他说过，有一个地方，蕴藏着不少的真元灵气，倘若他听从吩咐，或许能带着他前往那个地方，虽然秋水无痕不喜欢被人威胁，但不可否认的是，这一次他必须慎重的考虑，只有这样，才有更大的希望对付陆辰，在苍穹门的时候，他不能放开手脚，所以现阶段，最好的办法就是不断的提升自己的实力。

　　随着陆辰在苍穹门声名鹊起，此时不高兴的人还有一个，那就是刘诗婷，她在自己居住的宫殿内，忧心忡忡的，尽管她不愿意想起陆辰，却必须承认，满脑子都是陆辰的样子，她想着就气不打一处来，这家伙占了她的便宜，还显得理直气壮的，她没有经历过那般羞人的事情，纵然是现在回想起来，都是一阵心有余悸的，这一切都只能责怪陆辰那个坏家伙，若不是陆辰肆无忌惮地挑衅她，刘诗婷自己怎么会大发神威，以至于引来了两位镇守的使者呢，导致她还要赔礼道歉，在她看来，陆辰那家伙逍遥法外的，令她一阵恼怒，可她没有轻举妄动的。

　　她在思索着，找一个机会狠狠得教训陆辰，这小子她已经问过了师尊白堂殿主，原来是青堂殿主的弟子，难怪陆辰能走到那般高度，她把陆辰的能耐，都归纳到了师父青堂殿主的头上，这并不是没有道理的。

　　青堂殿主虽然没有弟子，但他的威慑力，在苍穹门内，绝对不比哪个殿主要低上多少，因此她没有急着报仇，而是找一个千载难逢的好机会，那样才能狠狠的教训陆辰。

　　报那一箭之仇，她一个柔弱女子，居然被陆辰那般欺负，这是刘诗婷从小到大都没有经历过得，所以刘诗婷燕不下这口恶气。

　　只是，她不知道的是，在不知不觉间，陆辰就俘虏了她的芳心，一般情况下，女子喜欢的人，却不能表达出来，最好的办法就是和他作对了，陆辰这下苦了。

　　他回到自己居住的地方，稍微休息了一会，又找到了水雨兰三女，“嘿嘿，有没有想我啊？”陆辰探索了一番，四周并没有什么可疑人物，便是浪荡的笑了笑，大大咧咧问道。

　　三女顿时俏脸大红，甚至比较羞涩的水雨兰，连耳根子都红润了，这也不是什么奇怪的事，还真别说，她们虽然只是大半天没见到陆辰，那种思念却是很明显的，三女开始庆幸，还好她们跟着陆辰一起来到了通天境，而后又到了苍穹门，否则她们必然会受到那种思念痛苦的折磨，陆辰这家伙也算是有心有肺的，没有薄情寡义的遗忘她们，所以三女比较高兴，并没有在意陆辰的浪荡行为。

　　王欣雅轻啐了一声，然后妩媚的瞪了一眼陆辰，后者却是颇为的受用，又是一阵翻云覆雨的，三女接二连三的承受陆辰的爱泽，使得她们更加的容光焕发了，陆辰比较有成就感，两个时辰后，王欣雅一副慵懒的样子，不过眉头微皱，像是想到了什么，她略显急切问道，“相公，那件事情你有没有告诉他们啊。”

　　陆辰扫了一眼，不禁了然于心，虽然他知道这小妮子在说什么，但陆辰却不表露出来，他讪讪一笑，“什么事请啊？”有意无意问道，王欣雅有点郁闷，相公该不会是这种事情做多了，或者说只想着这些事情，导致他正经事情都记不住了吧，王欣雅洋装生气，“就是我们两个门派的事情啊。”

　　陆辰有些好笑，这小妮子还装怒呢，模样实在是可爱，陆辰忍不住啧啧称奇，顺其自然的抚摸了一把王欣雅，王欣雅不禁小脸通红，当着另外两个姐妹的面，她有些放不开，这也是无可厚非的事情。

　　“我跟他们说了啊。”陆辰欲言又止说道，显然是在吊王欣雅的胃口，这小妮子虽然极力压制住自己的好奇心，仍旧起不到什么作用，王欣雅急声问道，“那他们是怎么样的反应啊。”这是她比较关心的问题。


第2658章  特级精英

　　因为她是王家的一员，会有这般表现，在正常不过了，她始终没有忘记这一点，所以到了高等空间通天境后，仍旧心系王家，陆辰拍了拍他的玉背，郑重其事说道，“他们对两大势力进行了封赏啊。”

　　陆辰的话，给予了王欣雅不小的惊喜，她一个劲地点头，美目中流转着淡淡的异彩，毕竟她也没有想过，在陆辰的努力之下，这么快就取得了一些成就，这苍穹门的底蕴，是她了解过的，只要给予一些封赏，那王家必然会蒸蒸日上的发展，王欣雅激动地娇躯微颤，温柔地亲了一口陆辰，显然，这是对他的感恩。

　　“谢谢你，相公。”王欣雅此时觉得，自己之前的付出，都是相当值得的，当初陆辰还是一个孱弱的少年，就给王欣雅一种莫名的震撼，只是她觉得，陆辰是不折不扣的井底之蛙，他想要和她门当户对，几乎是不可能的，当然，陆辰硬生生的做到了，凭借着自己的努力，毕竟陆辰实力已经相当可观了，连王家家主都无法否认，所以把她许配给陆辰，是无可厚非的事情。

　　王欣雅想到她和陆辰之前发生的种种事情，犹如昨日重现一般，在脑中闪现，那历历在目的场景，带给她的是无边的感动，王欣雅俏脸洋溢着幸福的微笑，陆辰也有别样的成就感，他拍了拍王欣雅，目视着她逐渐陷入梦乡，屋内一片安宁。

　　陆辰也享受着难得的静谧时光，第二天，他早早地便起床了，并没有吵醒三女，他发现邱少华安排的位置，算是不错的，至少这里没有什么闲杂人等，还有着不错的保护措施，陆辰也相信，随着他的地位不断提升，三女也会跟着水涨船高。

　　不说受到众多修炼者的爱戴敬仰，起码没有人有胆量招惹他们，这是必然的，陆辰又找到了他的师父青堂殿主，“你来得正好，随我一起去精英堂吧，如今你成为了老夫的亲传弟子，已经修炼的地方就是精英堂了。”青堂殿主解释了一下，陆辰愣了愣，旋即点了点头，精英堂，顾名思义，此处云集着苍穹门为数不少的精英翘楚，从成千上万的修炼者中挑选出来的。

　　其实说多也不多，精英堂的弟子只有三百多人，而且是分为各个等级的，最低等的是三级精英弟子，随之是二级，一级，最强悍的还有弟子，不过越往上边，数目越少，三级精英弟子占了绝大多数，有接近两百个人，剩下五六十个是二级精英弟子，一级精英弟子只有三十多人，而特级精英弟子，仅仅只有四人，其中有三个，是殿主的亲传弟子，可想而知，成为亲传弟子，几乎是成为特级精英弟子的前提条件，当然也不是每个人都有那样的弟子。

　　尽管陆辰是青堂殿主的亲传弟子，可是他来到精英堂，依旧是从最低等的弟子做起，这是不可避免的事情，陆辰也不排斥，只有经过了他的努力，获得的成就，那才是值得骄傲和引以为傲的。

　　经过了青堂殿主的解说，陆辰大致了解了一些，平日里，精英堂的弟子不时有各种各样的修炼训练，当然，强度也是不一样的，根据各个等级的弟子，量身定做强度不一的修炼任务量，陆辰暗自点了点头，这一点，比他在藏书阁第三层那个石碑中，看到的要全面一些，至少经过了上千年的光阴，本身苍穹门也在不断的进步。

　　这样就不用那么麻烦了，陆辰有些好奇，到底什么样的标准，才能成为那稀罕少见的特级弟子呢，他是一个有上进心的人，所以提前制定了一个目标，这对于陆辰，只有好处没有坏处，陆辰留了一个心眼，青堂殿主似乎看出来了陆辰的心思，“你这个小家伙，是不是想着怎么样成为特级弟子啊？”他有意无意得调侃，让陆辰不由自主的眼前一亮，自己的心思被戳中了，陆辰也不能保持从容淡定。

　　“嘿嘿，师父慧眼如炬，被你老看出来了。”陆辰忍不住竖起了大拇指，那啧啧称奇的意味，倒是让青堂殿主颇为受用，他点了点头，“既然是我的徒弟，就必须有一些野心才行，这一点你做的很好，不错不错！”青堂殿主一本正经说道，眼底遮掩不住的欣喜之色，顿了顿之后，又接着说道，“其实很简单，想要成为特级弟子，只要你能挑战一位特级弟子，然后成功把他击溃就行了。”

　　陆辰面带恍然之色，的确是很简单，不过说来简单，但真正做起来，绝对不会那么轻松，想要击溃特级弟子，基本上是不大可能的，因为特级弟子十有八，九是苍穹门的亲传弟子，用的是最好的修炼资源，而且本身的天赋悟性，都是数一数二的。

　　怎么能输给普通的弟子呢，不过陆辰与众不同，他尽管是初来乍到，本身实力却是深不可测的，这种相互挑战的方式，无疑是最好的，毕竟没有一点狠劲，一个大型门派迟早要沦为骄奢淫逸之地，这一点是毋庸置疑的。

　　只要击溃一个特级精英弟子是么？陆辰忍不住喃喃自语的，暗自想着，到底他要挑战谁呢，“咳咳，我还没有说完呢，要挑战特级精英弟子，首当其冲的条件是成为一级精英弟子，不然没有那个资格，嘿嘿，每次挑战成功，都能顺利的取代那名弟子的身份弟子。”青堂殿主嘴角挂着玩味的笑意，他很期待，陆辰能创造出来举世瞩目的奇迹，毕竟陆辰是他的徒弟，表现优异一些，可以给他增添不少的光彩。

　　“哦，那很容易啊，无非是多挑战几个人，我现在是三级精英弟子么？”陆辰好奇问道，他有点郁闷，再怎么说，他也是青堂殿主的亲传弟子吧，不能一直保持着三级精英弟子，否则会被其他人看不起的，所以陆辰要抓住时机，不断的进步，那样才是他最好的选择。


第2659章  顿悟

　　但陆辰也没有灰心丧气，反而隐隐的期待起来，不管有多么困难，他都会不断的努力，况且，他已经有了挑战目标，既然要把那人拉下水来，陆辰就必定要确定一个好的目标，想必那刘诗婷，也是一个不折不扣的特级精英弟子，这也不显得奇怪，她在精神力方便的悟性，连陆辰都是自叹不如的。

　　可想而知，她的成就还有身份，之前在藏书阁的时候，一楼那么多修炼，看待刘诗婷的眼光，充满了畏惧，对陆辰更多的是怀疑和同情，偏偏陆辰创造出来了奇迹，没有败给刘诗婷，虽然他胜之不武，但毫无疑问的是，陆辰制服了刘诗婷，而且还一亲芳泽了。

　　大多数精英翘楚虽然对陆辰骂声连连，但实则上是相当羡慕嫉妒陆辰的，在他们看来，陆辰是个小人，选择的时机比较恰当罢了，换做是他们也能做到，尽管之前，陆辰运用出来了不俗的威慑力，但并不是刘诗婷的对手，当时这一幕狠人看在眼里，他们对于陆辰，更多的是质疑。

　　“那还不简单，师父，我不会给你丢脸的。”陆辰一字一顿说道，嘴角浮现了一抹笑意，声音不大，却带着一种罕有的自信心，青堂殿主点了点头，显然他是比较满意的。

　　“好，那为师拭目以待。”

　　两人谈笑风生的，很快就到达了苍穹门的精英堂，此处的规模不小，陆辰却是脸色有点怪异，没错，这就是他之前去过的地方，当时几千个精英翘楚，跟着黄教头一起学习，陆辰也在其中，这给予了他一种故地重游的感觉，陆辰唏嘘不已，想到了方家来犯，差点就把他们苍穹门给歼灭了，不过陆辰力挽狂澜的手段，震慑住了他们，使得局面出现了转机。

　　“咦。”青堂殿主发出一道声音，显然他觉察出了陆辰的异常之处，他停了下来，不过前边数百人精英翘楚，也瞧见了陆辰，如今认识陆辰的人，不在少数，所以他们窃窃私语议论起来。

　　“师兄，你看那小子，为何原地纹丝不动的，还一脸震惊的表情呢？”一位稚气未消的年轻人，带着些许疑惑，他如今已经是二级精英弟子了，所以他有种别样的成就感，对于他这个年纪的人，算是难能可贵的事情。

　　“那是陆辰，青堂殿主的亲传弟子，多风光啊。”开口之人，言语之中带着些许的愤愤不平，显然他比较羡慕嫉妒陆辰，这也没有什么奇怪的，毕竟陆辰之前表现的出类拔萃，又成为了青堂殿主的亲传弟子，曾经不少修炼者都觊觎着那个位置，唯独陆辰达到了目的，而且陆辰还是一个名不见经传的修炼者，似乎之前不是他们苍穹门的，这对于不少天才翘楚而言，是一个莫大的打击。

　　他们哄抢的机会，仍然没有得到，却便宜了陆辰，这小子实在是可恨，本来有许多修炼者，都已经暗中商量好了，等待着陆辰来到精英堂，然后他们就可以顺理成章的教训陆辰了。

　　这也算是情有可原的事情，在精英堂，只要不弄出人命来，就算不上是违背门派的规定，却不料陆辰又停下来了。

　　“他好像是在顿悟吧……”有人揣摩猜测起来。

　　“什么？？”他的言论传入了不少人的耳中，众人看待陆辰的眼光，又一次发生了翻天覆地的变化，这到底是开什么玩笑，顿悟这种事情，对于他们也不算是陌生，可成千上万的精英修炼者，不见得能够顿悟成功，而陆辰却硬生生的做到了。

　　而且是这么突兀，之前他们好像就听说过，陆辰身上发生了某种顿悟，此时又来一次顿悟，这叫他们怎么能接受得了，俗话说得好，人比人气死人，这话是一点都没有错，在陆辰身上，更加的明显，因此他们觉得，陆辰是一个有必要除之而后快的人。

　　不然放任这小子成长，恐怕用不了多久，陆辰就能够顺理成章的成为了一级精英弟子，甚至是特级精英弟子，那对他们可没有什么好处，毕竟名额是有限的，而那特级精英弟子只有四个，是所有精英翘楚最终的目标，尽管这个目标，有点不切实际的，但不可否认的是，他们有着这样的信心，所以能源源不断的提升实力，这足够激励他们。

　　而陆辰又一次顿悟了，想必也不是那么难成功，最震撼的莫过于白堂殿主了，他也在现场，不久前他还协助陆辰，让他吸收天地自然大道的力量，这小子却成功了。

　　可没有过多久，陆辰又一次的开始顿悟了，还是莫名其妙的，为何陆辰到了这精英堂，就发生了变化呢，他有点百思不得其解，想不通之下，只能摇了摇头。

　　他对青堂殿主的羡慕嫉妒，是可想而知的，本来四大特级精英弟子，其中有三个，是三个殿主培养出来的，唯独青堂殿主没有，这成为了他们挖苦青堂殿主的一个理由，但如今看来，这样的机会，只怕持续不了多久，他暗自叹了一口气，没有办法，陆辰这小子太过奇特了，他也能预料到，陆辰一发不可收拾的崛起速度，而且陆辰要挑战谁，也基本上是呼之欲出的事情。

　　因为陆辰一来到苍穹门的时候，就树立了一大敌人，这并不是什么秘密，而是许多人都了解的一点，他们对于陆辰的手段，更加的信服了，和陆辰有着一箭之仇的秋水无痕，自然陆辰坐视不理了。

　　而且，秋水无痕也是名副其实的特级精英弟子，而且，他也是唯一一个，没有拜在四大殿主旗下的弟子，所以更不可能是亲传弟子了。

　　这足以证明他的独一无二之处，当然，随着陆辰的出现，他的表现不能说是耀眼无比的，因为陆辰比他更加强悍，这是不能否认的事情，所以不少人都暗中关注起来，陆辰和秋水无痕的仇恨，到底谁会更加突出一点呢，这是他们想不出来的答案，只能通过正面交锋也定夺了。


第2660章  悲催的事情

　　不过他们更偏向于秋水无痕，他是成名已久的天才翘楚，还掌握着那传说中的真元灵气，陆辰这小子虽然也是出类拔萃的，但是毕竟局限于他加入苍穹门的时间太短了，而且他刚进入苍穹门的时候，也和秋水无痕发生了矛盾，事实证明，陆辰并不是秋水无痕的对手，这才短短一天的时间，陆辰纵然是个绝世妖孽，也不可能是秋水无痕的对手吧。

　　所以不少人都可以预料到，陆辰被秋水无痕打压的场面，这是不可忽视的一点，但是也没有办法，至于陆辰能不能卧薪尝胆，然后扬眉吐气的，那就是一个未知数了。

　　不过他们拭目以待，这是一场精彩纷呈的决斗，苍穹门已经平静很久了，此时陆辰的顿悟场面，无疑吸引了众多的人观望，他们很是好奇，究竟这小子是怎么成长的，顿时难道对于他而言，是轻而易举的事情么？这让其他的修炼者，怎么活下来。

　　尽管许多人想要干扰陆辰，可没有办法，他的师父青堂殿主在旁边，他们可不敢轻举妄动的，万一引起了青堂殿主的不满，那他们就是凶多吉少的了。

　　青堂殿主可是四大殿主之一，本身拥有的地位，自然是不可置疑的，他们用一种羡慕嫉妒的眼光打量着陆辰，有他师父在一旁护法，相信不会出现什么问题。

　　不过陆辰的顿悟，很快就完成了，一股股玄妙的天地气息，从陆辰身上弥漫开来，众人一阵惊悚，下一刻，陆辰便睁开了眼睛，他举手抬足之间，都显现出来了成熟稳重的气度，还有那胸有成竹的自信，让不少女性弟子，眼中泛起了丝丝异彩。

　　对于一个刚加入苍穹门不久的天才翘楚而言，这是十分难能可贵的事情，陆辰的魅力已经在不知不觉中，上升到了无以复加的地步。

　　“嘿嘿，师父，走吧。”陆辰融合了脑海中的那些记忆，他对地形也比较熟悉了，还有那一幕幕的场景，令陆辰对玄冥神功的理解，也有了一个质的飞跃，所以陆辰现在有信心，纵然是面对那么多的精英翘楚，他也没有半点低头的打算。

　　他是一个新人，这不假，可陆辰本身，蕴藏着惊人的能耐，“恩。”青堂殿主打量着陆辰，观察者他身上的变化。

　　“哈哈，老青啊，你带着弟子来报道啊。”很快，一位白袍老者迎了过来，正是陆辰认识的白堂殿主，他露出了一抹友善的笑意，毕竟白堂殿主帮过他，陆辰不是那种见利忘义，过河拆桥之人，在这般关键时刻，他自然不会有什么不悦的表现。

　　其余的天才精英微微一愣，不禁眼红发狂，陆辰还真是待遇特殊，连白堂殿主都主动迎接他，也不知知道，这小子究竟有着怎么样的身份，实在是令人深思。

　　“恩，是啊，不然他没有地方修炼了，再说了，他是我苍穹门的一员，迟早要融入这里的。”青堂殿主摆了摆手，讪讪一笑说道。

　　不过他的话，却证实了这一消息，一时间，众人的震惊到了未曾有过的程度，陆辰什么时候成为了青堂殿主的亲传弟子，这一切来得太突然了。

　　尽管陆辰的天赋潜力，算是出类拔萃的，但他们没有一点接受的能力，四面八方投过来的炙热眼神，仿佛能融化陆辰一般，后者却不以为然的，他处事不惊的心态，基本上能无视着一切。

　　“好，那行，从今天开始，那就是我精英堂的一员了。”白堂殿主嘴角挂着浓郁的笑意，有点期待以后培养陆辰的日子，由于他的身份特殊，不仅仅是四大殿主之一，而且本身也是精英堂的教头，四大殿主时常回来观摩一下，众多弟子修炼的成功，然后给出不同的评价。

　　“这种时候，怎么能少了老夫呢。”一道晴天霹雳的声音传来，两位老者显露而出，原来是另外两个殿主，陆辰不由自主地摸了摸鼻子，因为那个火堂殿主，似乎还心怀怒气，瞪了他一眼，好在陆辰对于威压，已经见怪不怪了。

　　经过了藏书阁第三层的奇遇之后，陆辰身上发生了微妙的变化，他见识多广，也不在乎此时的欢迎仪式，尽管这么多人，一起来欢迎陆辰，是有些隆重了。

　　四大殿主一起聚集的时候，并不是没有，而是相当稀罕少见的，“我这徒弟今日就要挑战各个级别的弟子，应该没有问题吧？”青堂殿主也是不以为然的，直言不讳地袒露了目的。

　　“啊？”众多的精英翘楚微微一愣，一个个脸色无比的精彩，显然，他们震惊不已，陆辰这是要逆天了啊，刚来到精英堂，居然想要挑战各个级别的弟子，既然是从青堂殿主嘴中所说的话，他们自然是不会怀疑的。

　　可是各个级别的弟子，难道包括特级精英翘楚么？他们不敢想象这样的结果，可陆辰给予他们的震撼，似乎不算是什么奇怪。

　　不少弟子都唏嘘不已，但大部分都是暗中松了一口气，因为他们和陆辰目前都一样，都是三级的精英弟子，但恐怕用不了多久，陆辰就会和他们有着明显的区别了。

　　凭借着陆辰的手段，想必成为二级的天才精英，也不算是什么奇怪的事情，一级精英弟子都有可能，他们各种羡慕嫉妒的目光，锁定着陆辰。

　　“好，好啊，这是好事，年轻人有上进心，我苍穹门就需要这样的天才精英。”那白堂殿主眼神一阵闪烁不定的，眼中遮掩不住的满意之色，显而易见的是，他认可了陆辰的做法。

　　这需要的魄力，是可想而知的，看来陆辰不想默默不闻，甘于平凡的，在苍穹门这等天才云集的地方，需要的就是一股狠劲，无论如何，陆辰是做到了，这一点是不得不承认的。

　　他的决定让其他的天才翘楚，都是发自内心的惧怕，特别是那些二级，一级精英弟子，都扪心自问起来，他们到底是不是陆辰的对手呢，他们比较惧怕，陆辰会挑选到了自己，那就是一件悲催的事情了。


第2661章  局面

　　若是输给了陆辰，那简直是丢人现眼，可他们也没有多少信心，听说陆辰在和秋水无痕交手的时候，只是稍逊一筹罢了，和他们比起来，那还不是高高在上的么？

　　如此一来，他们就没有耀武扬威的机会了，一切的原因，都是陆辰这家伙的狠辣，不过精英堂本来就是本着这样残酷的原则，只有不断的努力，才不会被淘汰掉，否则他们迟早会被人取代。

　　倘若哪个精英天才，修炼不认真的话，那多半就会被人盯上了，然后暗中商量衡量之后，便会提出来挑战的目的。

　　这样一来，就形成了一种弱肉强食的局面，无论是哪个修炼者，都要掂量着自己，一旦是掉以轻心了。

　　就有可能被取代了，那下场就相当凄惨，在青堂殿主提出来之后，众多的天才翘楚，看向陆辰的眼光，多出了一丝惧怕和忌惮。

　　“没错，你们谁是二级精英弟子中最强的人，出来吧，还有一级精英弟子中最强的人，等着待会挑战。”陆辰不以为然说道，言语之中带着挑衅的意味，那种睥睨天下的君王气息，令众多弟子大开眼界，何为嚣张，陆辰这是赤，裸，裸的嚣张狂妄，简直不是他们能想象的。

　　本来他们觉得，陆辰会挑战最弱的二级精英弟子，还有一级中最弱的人，谁知道，陆辰会挑战最强的。

　　一般情况，最强的二级精英弟子，能够和最弱的一级精英弟子打的旗鼓相当，平分秋色，毕竟若是实力在提升一个台阶，就可以顺其自然地成为了一级的精英弟子了，这也是心知肚明的事情。

　　所以在陆辰大放厥词的时候，许多的精英翘楚，都用一种怪异的目光打量着他，仿佛是看待死人一般，这小子，还真是太看得起自己了，他难道不知道，自己这样做，后果会很惨的么？

　　万一陆辰因为他的决定，导致他陷入了万劫不复之地，那陆辰就没有后悔的机会了，一股股凝练的五行之气，在这一刻，犹如实质一般，显现而出，引起了一片惊呼声，众人都没有预料到，陆辰会有这样直接的反应，他们能够明白，陆辰是什么样的心情。

　　看来他是势在必得了，不少天才精英，都露出了一抹忌惮之色，过了一会，二级精英弟子，和一级精英弟子中，纷纷走出了一个人，他们脸上带着轻蔑不屑之色，对于陆辰的反应，他们是想当不满意了，陆辰根本没有把他们放在眼里。

　　“小子，你这样做会死的很惨，你知道么？”那一级精英弟子怒火中烧说道，声音相当的阴沉，好似万年不会融化的坚冰一般，众人有点幸灾乐祸的意思，陆辰这小子也是活该。

　　陆辰多半是凶多吉少了，这一级精英弟子中最强势的一人，基本上可以和特级精英弟子比肩了，这是何等的荣耀，他们不敢想象，至少苍穹门数百个有资格加入精英堂的弟子，都是用一种仰慕的目光打量着他，陆辰这小子会为他的嚣张跋扈，付出沉重的代价。

　　“哈哈，我还真不知道，有种你让我死看看？”陆辰撇了撇嘴，身上带着霸道无比的气息，这两个人是迟早要败给他的，陆辰也不是那种扭扭捏捏的人，他明白，在成功的道路上，总是有着垫脚石的，而这两个人，就是他要击败的目标。

　　气氛一时间剑拔弩张气氛，众人被压制住有些喘不过气来，那四大殿主脸上带着玩味的笑意，他们也在衡量着，陆辰这个做法，究竟是不是正确的。

　　大多数人都觉得，有些不妥当了，不过青堂殿主却支持着陆辰，毕竟他作为陆辰的师父，有这样的必要。

　　谁也不确信，陆辰能在这么大的压力之下，完好无损的存活下来，这的确是强人所难的事情，不过陆辰没有当一回事，他嘴角挂着一抹似有若无的笑意，然后瞥了一眼那两位青年才俊，顿时那两位就有一种被识破的感觉，他们心中涌起了滔天巨浪，这怎么可能，在他们想来，纵然这小子是百年难得一遇的精英翘楚，也不可能是他们的对手。

　　但摆在眼前的局面却是，他们没有丝毫遮掩的暴露在陆辰面前，那不就意味着陆辰能稳稳地压制住他们一筹么？这两位精英弟子，都没有想过，陆辰会有这般强盛，即便是他顿悟了又如何，毕竟只是一个三级精英弟子。

　　虽然说陆辰是青堂殿主的亲传弟子，但不得不承认，他们没有听说过陆辰，这就导致他们对陆辰的手段，没什么认知，两人已经做好了出手的架势，“好，既然你如此的嚣张跋扈，那正好借助着四大殿主都在场，我们就狠狠地教训你一顿！”那两人周身散发出来狂风暴雨的压迫力。

　　给人一种排山倒海的架势，众人愣了愣，一时间氛围有点剑拔弩张了，四大殿主都是点了带念头，拭目以待起来，对于这种挑战的事情，他们并不陌生，也观战了不少次数，只不过这一次，无疑是最特别的，陆辰的口气不小，居然要接连挑战两位强者，这对于他们，无疑是一种震慑作用。

　　若是陆辰接二连三成功了，那就意味着陆辰会取代一级精英弟子的位置，成为仅次于四大特级弟子下的第一人，这是何等荣耀和光环，他们不敢想象，最关键的是，陆辰加入苍穹门没有多久，他们纷纷猜测起来，陆辰有没有成功的可能，这关乎着陆辰未来的成长，他们还是相当惧怕的。

　　“你们一起上吧，省得麻烦。”陆辰风轻云淡说道，此话一出，顿时引起了一片倒抽凉气的声音，显然，众人对于陆辰的口气，已经有点习以为常了。

　　他的狂妄霸道，不是普通人能想象的，他的口气，也是骇然听闻的，那两个精英翘楚，受到了极大的挑衅，他们面红耳赤的，若不是情况特殊，他们早就冲了上去，狠狠得教训陆辰了，这家伙简直是自寻死路。


第2662章  不知好歹

　　想要以一敌二，那也要有相信的身份吧，倘若陆辰是一个货真价实的特级精英弟子，他们还不会怀疑陆辰的能耐，一个特级弟子的确有这样的能力，但绝不是如今的陆辰能做到的，他们不大相信陆辰。

　　但两人迟疑了一会，那一级精英弟子首当其冲开口了，“小子，说话要经过大脑思考，不然会被人笑掉大牙的，你知道么？你也不必那么急着送死，阎罗王不一定收你啊。”他的冷嘲热讽意味，甚是明显，众人不由得哄然大笑，一个刚加入苍穹门的家伙，就指望崭露头角，这是一个不切实际、痴人说梦的事情，陆辰却要逆天改命，他们怎么会愿意呢。

　　“对付你，我一人足矣！”那二级精英弟子也不能坐视不理，他沉声说道，身形如电闪烁而出，一拳朝着陆辰轰击而去，朴实无华的一拳头，蕴藏着无边的破坏力，众人脸色精彩纷呈的，不过他们拭目以待，到底陆辰能不能对付这二级精英弟子的最强之人。

　　空气中弥漫着一缕缕天地气息，那硝烟战火的感觉，也朝着四周传递开来，陆辰却是不以为然，原地纹丝不动的，眼看着那名二级精英弟子要接近陆辰，他这才轻描淡写的一掌拍出，看似没有什么威慑力。

　　这样气势一对比，他们不由得心惊胆战，陆辰这是必输无疑啊，他们不大看好陆辰，却没有表述出来，唯独苍穹门的四大殿主，面色有了些许的波动，凭借着他们对这一掌的了解，能看出一点端倪来。

　　“轰轰。”一道道震耳欲聋的声音，朝着四周扑散开来，一时间，众人只感觉头皮发麻，眼中也是遮掩不住的惊骇，这两人交手的余波，还是相当强烈的，不愧是二级精英弟子排名第一的人。

　　他们有些同情陆辰了，这小子实在是不明智的选择，他若是选择二级精英弟子中，实力最弱的人，或许能与之一战，毕竟这其中的差距，是难以填补的，更何况，陆辰还要求一级精英弟子中最强者跟他交手，这完全是无理取闹，众人有了些许怜悯他，不过这也不能怪陆辰，他的确取得了一些成就，只不过亲眼所见的人不多，而且，陆辰刚才发生了顿悟的天地异象，对他的修炼，有着不可替代的好处，但这一点，需要经过长时间的磨练，才能体现出来，并不是一朝一夕就有的比拟，因此他们鄙夷万分，陆辰在短时间内，在苍穹门内声名鹊起了，然后心高气傲的，这也是说得过去的。

　　毕竟陆辰年纪轻轻，和他们差不多，这就是不可避免的事情了，只是众人感慨万千的时候，他们定眼一看，发现陆辰还在原来的位置，而那个二级精英弟子却是犹如断了线的风筝一样，飞快地退了出去，众人看得是目瞪口呆，这未免太骇然听闻了吧，纵然陆辰是个不可多得的天才翘楚，展现在眼前的魄力，也足以众多的修炼者闻风丧胆，他们疑惑不解的，为什么二级精英弟子，在陆辰面前，是如此不堪一击的，难道陆辰真有这般恐怖的手段么？

　　刚才那一掌，他们没有觉得可怕之处在哪里，可真正的强者，却是无一例外为之动容了，陆辰那强势霸道的手段，还有释放出来玄冥气息，让他们心惊胆战的，不难想象，在这等情况下，陆辰掌握了什么手段。

　　他们苍穹门之所以能立足于高等空间通天境，最大的原因就是获得了几本稀罕少见的传奇功，法，但真正能修炼的人，却是凤毛麟角的存在，陆辰却硬生生的做到了。

　　没错，陆辰运用的就是玄冥神功，虽然没有使用什么强悍的招数，只是蕴藏着一丝玄冥气息，但他这才恍然大悟玄冥神功的强大所在，之前陆辰被传送到了那个空间，本来是不符合常理的。

　　可他学会了玄冥神功，而且和方家的护法交手，那时候他的对手是十分强悍的，但陆辰没有意识到，而此时和二级精英弟子交手，他才发现两者的差距，在陆辰小试牛刀之下，都能稳稳地压制住这位天才精英，只能说陆辰的手段，相当的可怕。

　　寂静，死一般的寂静，众多的天才精英，处于震撼之中，久久无法平复，陆辰开口了，打破了这样尴尬的局面。“我都说了，让你们两个一起上，偏偏不相信我的话，现在你知道了吧，我是为了你好，哎，不听老人言，吃亏在眼前啊。”陆辰一副老气横秋的样子，不过真正的目的，却是打击这位二级精英弟子，尽管陆辰没有运用出来所有的手段，却仍旧伤害到了这位强者，他一脸难以置信的神色。

　　张了张嘴，愣是没有说出来什么。刚才他感受到了，强势的死亡气息，仿佛他随时有可能陨落一般，陆辰好似迟疑了一下，这说明了什么，陆辰隐藏了实力，还没有想要击杀他，做人不能不知好歹，对于这一点，他是心知肚明的。

　　所以在这种情况下，他自然会屈服了，而且是心甘情愿的叹服，他抱了抱拳，便黯然离去了，原因很简单，他觉得丢人现眼，而且自己的地位也被陆辰所取代了。

　　另外一位精英翘楚，脸色无比的难看，开什么玩笑，这二级精英弟子虽然算不上什么，可也不至于如此不堪一击吧？若不是清楚情况，他还会怀疑，陆辰和这家伙是不是在演戏，也只能这样，才能说明情况，他稍微叹了一口气，不过旋即警惕起来了。

　　那家伙已经输给了陆辰，接下来就是陆辰挑战他了，无论如何，他也不能败给陆辰，否则以后哪里还有脸面见人了，其他人都用一种焦虑的眼光打量着他，他一阵心有余悸的，但转瞬就平复下来了。

　　他沉喝了一声，咆哮说道，“小子，你莫要嚣张狂妄，有一点本事，在我苍穹门算不上什么，若是你输了，那就会身败名裂了，难道你不知道这个后果么？”


第2663章  冷汗

　　“所以吹嘘，还是要掂量着点，起码要有自知之明，懂不？”那一位年轻的天才翘楚，有几分语重心长的意味，他神色一阵变化，指着陆辰，娓娓道来说道。

　　这引起了众多的弟子随声附和，显然，这人聪明无比，善于利用苦肉计，如此一来，陆辰的心境得到了影响，就不可能发挥太好，他也能保持着一定的胜算，不至于像之前那人那样，节节败退的。

　　在陆辰手底下，根本就没有招架之势，实在是给他们抹黑了，周围的天地气息，似乎受到了些许的影响，朝着此处汇聚而来，这是他磅礴如斯的威压，感受着四面八方精英翘楚的羡慕嫉妒眼光，他有些洋洋得意的成分。

　　但是压迫在陆辰身上，起不到一点作用，他眼皮子直跳，这小子究竟是什么人，难道是三头六臂的怪物不成，居然还能抗拒着他的压迫。

　　他开始正视陆辰了，起码不能被陆辰钻了空子，万一这小子用什么方法，出奇制胜，那该如何是好，那位精英翘楚大喝一声，手中，出现了一柄红缨枪，不少弟子眼前一亮，没错，这把神兵利器名为红缨莲落枪，是黄小荣在前些年，外出历练的时候，偶然得到了一柄神兵利器，他能达到如今的地位和高度，和这把武器有着密不可分的因素，他们很是羡慕嫉妒，又没有办法夺过来，当然，对于特级精英弟子而言，这就算不上什么了。

　　他们拥有不错的修炼资源，自然不会眼红这些，不过红缨莲落枪被他修炼的出类拔萃，算是使用的出神入化，一道道枪花凝练出来，每一道都蕴藏着惊人的破坏力，在这一刻，他的自信心到了前所未有的地步，他整个人也势如破竹地袭击向了陆辰，“轰轰。”震耳欲聋的声音，再次传来，一时间，天地气息紊乱起来，那枪花虽然霸道绝伦，可在陆辰的正面抗衡之下，也是消耗殆尽的。

　　众人嘴角微微抽搐，暗自想到，这小子还是人么？实在是骇然听闻，凭借着陆辰的手段，连这枪花都能正面交锋，实在是不可思议的事情，陆辰接二连三的创造出来耀眼的奇迹，他们都有点习以为常的感觉了。

　　不得不承认，陆辰本身拥有不俗的天赋潜力，加上后天的勤修苦练，以至于他如今和一级精英弟子，都能打的平分秋色，不相上下，甚至在不断交手之中，陆辰还占据着些许的上风。

　　一道道玄妙的气息，从陆辰身上扑散开来，众人观察到了一点，陆辰都是赤手空拳的和黄小荣交手，没有运用什么神兵利器，这才是最为骇然听闻的一点。

　　纵然修炼者肉体强横，也不可能对付得了神兵利器吧？这对他们造成的冲击和震撼，到了无以复加的地步，众人对陆辰的钦佩，堪称是心悦诚服的，他们脸色不大好看。

　　陆辰身形一闪，直接抓住了红缨莲落枪，猛地一筹，就成功的抢过来了，四大殿主有点模糊了，陆辰这是要做什么？他们不大理解，下一刻，陆辰鄙夷不屑说道，“枪不是这样用的，要有点水平才行啊。”

　　陆辰的嘲讽意思，是显而易见的，黄小荣愣了愣，不由得面红耳赤，他刚才只觉得手中一松，就拿不稳红缨莲落枪了，这怎么可能？陆辰这小子究竟运用了什么手段，连他的神兵利器都能夺走呢。

　　这原本是黄小荣的本命神兵利器，于是他撇了撇嘴，有些轻蔑，陆辰这小子未免太天真了吧，还真以为夺走了他的本命神兵利器，他就没有办法了么？那是不可能的，他周身涌动着破坏力极强的天地气息，但可惜的是，根本就无法召唤回来自己的本命神兵利器，他脸色顿时精彩万分了。

　　这不是搬石头砸了自己的脚么？下一瞬息，陆辰挥舞着红缨莲落枪，一道道凌厉精深的玄冥气息，涌动出来了，“嗡嗡。”众人分明听到了，那红缨莲落枪上边，发出来一道道清脆嘹亮的声音，不少弟子不由自主后退了两步。

　　这家伙简直是个怪物，他运用红缨莲落枪的手段，居然不比黄小荣逊色分毫，而且还无比的强势，甚至更加娴熟，这在他们看来，是一件惊世骇俗的事情，可都是他们亲眼所见的，也没有办法不相信了。

　　“怎么样？哈哈。”陆辰仰天长笑，说不出的得意，在他周身，也凝结出来了不同凡响的玄冥气息，众人一阵阵的惊叹还有倒吸凉气的声音。

　　“住手。”黄小荣赶忙放声大叫起来，他心知肚明的是，如果继续和陆辰交锋，对他而言，没有一点好处，反而会影响到他的性命安危，这是必然的事情，因为陆辰这家伙，使用红缨莲落枪，比他还要厉害一些，他没有能力继续和陆辰叫板了，所以理智的选择了退缩，这才是最好的办法。

　　倘若陆辰这小子，不折手段了，那受苦的就是他了，随着这道声音的传来，众人脸色有点阴晴不定的，不过他们也接受了事实，这多半是尘埃落定的事情，不过也没有什么好奇怪的，在陆辰的震慑之下，主动求饶认输，这只能说他识时务，继续执着的和陆辰对抗，也不会有什么好结果的。

　　只能说，碰上了陆辰，活该他倒霉，陆辰倒是比较坦荡，听到了求饶的声音，他主动放下来了红缨莲落枪，也收回来了恐怖霸道的攻势，这股气息荡然无存之后，黄小荣如释重负地松了一口气，他的惊骇，到了前所未有的地步。

　　稍微感受了一下，他已经是一背的冷汗了，陆辰这小子，未免太可怕了一点，他比较庆幸自己的决定，要不然，此时多半是受到了不轻的伤势，甚至有可能在床上躺个十天半个月的，那就得不尝试了。

　　“小子，我认输了，我的红缨莲落枪快还给我吧。”他眼中闪烁着些许光芒，虽然心有不甘，也是没有办法的事情，谁让他技不如人呢。


第2664章  缩头乌龟

　　“不行，这东西算是赌注，如今归我了。”陆辰理直气壮说道，他的咄咄逼人气势，在这一刻，毫无保留的涌现出来，那之前一级精英弟子，情不自禁地愣了愣，旋即气不打一处来，这不是赤，裸，裸的明抢么？而且陆辰还表现的那般理直气壮，实在是可恶至极，他双目通红，恨不得直接将陆辰斩杀了。

　　但他没有那样的能力，所以只能压制住这口恶气，可他还是沉声说道，“我什么时候跟你打赌了，这完全不成立，你不要胡搅蛮缠可以么？”黄小荣还真没有受到过这般努力，就算是面对特级精英弟子，他也不会落得这般田地吧。

　　但陆辰这家伙，着实是蛮横无理，他只能讲道理了，陆辰却不在乎，他摆了摆手，不大高兴说道，“你如果不满意的话，大可以来找我麻烦，要不然，你现在过来拿啊。”陆辰把红缨莲落枪递了过去，黄小荣脸色一阵青红皂白的，这陆辰分明是威胁他，还说得这般坦荡，他根本就没有反驳的能力，只能恶狠狠地瞪了一眼陆辰，怒火中烧说道，“小子，你是不打算把红缨莲落枪还给我了？”黄小荣感觉就没有受到过如此耻辱了。

　　“恩，是的。”陆辰点了点头，眼底遮掩不住的精光，这肆无忌惮的言语，让黄小荣倍受打击，万一陆辰突然袭击他，那就划不来了，毕竟陆辰有深厚的靠山，那可是青堂殿主，绝对不是他能招惹的起。

　　所以在这个时候，他咬了咬牙，眼中一掠而过的决然之色，点点头，郑重其事说道，“好，既然如此，那就当我送给你了，呵呵，你收好吧。”黄小荣冷笑了两声，他的不满毫无保留的显露，不过这也是情有可原的事情。

　　谁愿意把自己的神兵利器拱手让人呢，可情况紧急，他叹了一口气，便黯然离去了，其他的人唏嘘不已，陆辰这样就胜出了，实在是有点突然了。

　　他们忍不住面面相觑，对陆辰的敬佩，上升到了没有过的高度，这样一来，陆辰就成功升级为一级精英弟子，而且是排名第一的位置，如此荣耀和成就，在别人看来，陆辰或许有些飘飘然，可惜的是，陆辰却无动于衷，嘴角浮现了一抹笑意，他的成长历程，不是寻常人能想象的，所以陆辰保持着风轻云淡的样子，四大殿主觉得是难能可贵的。

　　这下，陆辰在精英堂的名声，就彻底打量了，四大殿主似乎没有什么意外的，其实在青堂殿主宣布这件事情后，他们似乎看到了陆辰崛起的画面，而事实证明，他们的判断，没有什么出入。

　　“嘿嘿，小子，你下一步准备做什么？”白堂殿主比较好奇陆辰的打算，青堂殿主嘴角露出了一抹笑意，他仿佛能猜到陆辰的想法。

　　“我要挑战特级精英弟子。”陆辰言简意赅的几个字，却在此处带来了不少的轰动，他们觉得，陆辰会善罢甘休的，毕竟他今日取得的轰动，是相当耀眼的，再加上陆辰本身消耗比较大，应该没有再次展现魄力的机会了。

　　谁知道，陆辰会主动提出来这样的要求，还不是自寻死路么？特级精英弟子的实力，他们摸索不到，但绝对不是一级精英弟子能随意挑衅的，这么久了，那黄小荣都没有挑战特级精英弟子的胆量，今日却被陆辰打破了这一局面，只能说，陆辰是个千百年难一见的天才翘楚，本身实力突飞猛进的，这下居然胆大包天以至于挑战特级精英弟子，正所谓说出去的话，等于泼出去的水，他们丝毫不怀疑，陆辰有这样的勇气，可至于能不能成功，那就是一个未知数了。

　　四周的气息，顿时间好似是凝固了一般，对于陆辰所说的话，他们纷纷怀疑起来了。

　　但他要挑战的是谁呢，不少人脑袋中，出现了一个名单，只有这个，才是最有可能的，但这人实力太过强悍的，根本不是陆辰能挑战的啊？

　　“好，小子，你有魄力，老夫我欣赏你，那你告诉我们，你要挑战的特级精英弟子是何人？”火堂殿主脾气比较火爆，但却是快言快语地，他大有深意地看了一眼陆辰，像陆辰这种天才翘楚，是他极为欣赏的类型，所以他决定，要找个机会帮助陆辰。

　　虽然之前没有招揽到陆辰，成为他的弟子，这是一个致命的损失，但不可否认的是，陆辰不管在谁的门下，都是他们苍穹门的弟子，这样一想，似乎就不那么重要了，陆辰点了点头，准备脱口而出的时候，一个人突然窜了出来，“你是说我么？”他身上一股独特的气息波动着，众人不由得眼前一亮，没错，这人就是他们熟悉的秋水无痕，没有想到，在这般关键的时候，秋水无痕居然主动出来了，不过究竟陆辰挑战的对手，是不是他，那还是一个未知数，只能说明陆辰比较勇敢，连特级精英弟子都有把握尝试挑战，他已经成功了两次，第三次会不会也成功呢，这是一个惯性思维，但俗话说得好，事不过三，这一点是比较重要了，倘若陆辰本身的实力，已然能够和秋水无痕交锋了，那秋水无痕会作何感想。

　　“哈哈，你个缩头乌龟，我还以为你不在这里呢，既然你出来了，那就受死吧！”陆辰冷嘲热讽的笑了笑，他周身显露出来一股股玄冥气息，那秋水无痕神色都有了些许的波动，他本来以为，陆辰还是会用一成不变的五行之气，谁知道这小子又掌握了另外一种气息，而且是相当霸道的，看起来和他的真元灵气不相上下。

　　这一幕令他震惊不已，毕竟他上次才见过陆辰，到现在还不到两天的功夫，陆辰身上到底发生了事情，他没有办法料到，也不敢想象。

　　只能说，陆辰这家伙是个三头六臂的怪物，秋水无痕眼底杀机一掠而过。


第2665章  暗中相助

　　正因为这样，他才不能给陆辰一点成长的机会，本来他觉得，几个月之内，陆辰是不会威胁到他的地位，可计划赶不上变化快，陆辰这小子修为境界已经不能用一日千里，突飞猛进来形容了。

　　所以秋水无痕要趁着这个节骨眼上，直接将陆辰击杀，到时候只要归纳到他失手，不小心杀了陆辰，那就足够了，纵然是青堂殿主，也没有办法在这件事情上追究什么了。

　　陆辰拥有不俗的修为，但毕竟是一个刚加入苍穹门没有多久的天才翘楚，多半不会受到众多的高层关注，所以他有必要这样做，相信苍穹门的高层掂量一下之后，便会发现他的优秀之处。

　　如此一来不会斤斤计较了，他大可以放心，恰好陆辰要找他麻烦，这是老天对他的恩赐。

　　“好啊，这是你说的，别怪我不客气了。”秋水无痕一阵怒火，他深吸了一口气，心神一动，便快若闪电一般的席卷而出，那速度根本不是寻常人能辨别到了，这一幕让众多的修炼者直呼大开眼界，不愧是特级精英弟子，陆辰这下多半是凶多吉少了。

　　那也没有办法，只能说陆辰是自讨苦吃，凭借着他的天赋潜力，只要勤修苦练一段时间，的确是有可能挑战特级精英弟子的，但却不是这个时候，陆辰偏偏不听劝告，这是最可悲的一点，所以他们只能呜呼哀哉了。

　　因为高等级的精英，不能随便挑战低等级的弟子，否则就变成了欺负这些弟子，相反，为了促进低等级弟子的上进心，他们能随时随地的挑战高等级的弟子，陆辰的举动，算是符合固定的。

　　但最终的下场，也是要自己承担的，这样一来，秋水无痕大可以竭尽所能的展现实力，到时候陆辰身首异处了，那就不堪设想了。

　　恐怕在苍穹门内，会掀起不小的轰动，一股股凌厉恐怖的真元灵气，锁定着陆辰周围，虽然是故伎重演，但秋水无痕却有着绝对的信心，可他旋即发现了，自己弄错了，而且错的有些离谱，陆辰这家伙，远远不是他所能理解的。

　　那玄冥气息也不知道是从哪里冒出来的，他手中多出来了一把长剑，朝着陆辰刺了过去，那势如破竹的气息，根本就不是普通人所能抵挡的，空气中，出现了一道道异样的刺耳声音，众人不由自主的运用了天地气息护住了自己，免得受到了强烈余波的影响，对于这两个变态，他们唯有瞠目结舌的份，不少他天才翘楚都是唏嘘不已的。

　　正所谓人比人，气死人，陆辰在苍穹门内崛起的速度，让他们心中掀起了滔天巨浪，若是他们能赶上陆辰一半的魄力，情况就不是这样的了。

　　只是不可能发生那样的事情，他们紧张兮兮得望着秋水无痕，都说他的真元灵气，已经达到了小成境界，想必对付陆辰这个异类，也不是什么困难的事情，但旋即，一阵阵金铁交织的声音传来，震得他们有点气血翻腾，这还是有天地气息阻挠的情况下。

　　原来陆辰使用了刚才夺过来的红缨莲落枪，众人狐疑不已，这小子根本就不熟悉红缨莲落枪，还敢随便耍，这是相当危险的事情，毕竟不是自己熟悉的神兵利器，一旦是运用起来，有一点闪失的话，后果就可想而知了。

　　陆辰到时候身首异处，都没有机会后悔了，他们看得是心惊胆战，此时秋水无痕没有占据什么上风，他的长剑爆发出来不小的威慑力，可陆辰的红缨莲落枪也不差，远远地看着这一幕的黄小荣，心里不是个滋味，红缨莲落枪，在陆辰手上，所展现出来的破坏力，居然比在他手上还要强势一些，这令他有些不知所措。

　　莫非是自己太过愚笨了么？他也明白了，有些事情是不能强求的，既然夺不回来红缨莲落枪，那就只能借花献佛了，他并没有怨天尤人的，只是他实力不济，否则也不会出现这样的情况了，黄小荣隐隐期待起来，若是运用他的红缨莲落枪击败了秋水无痕，那他也会跟上水涨船高的。

　　起码有了茶余饭后吹嘘的谈资，那红缨莲落枪本来是他的神兵利器，这件事情苍穹门有不少人都是知道的，因此他明白，自己有必要收敛一些，如今不适合到处晃悠，否则就是丢人现眼了。

　　不过他还不是惨败给了陆辰，他此时才恍然大悟，在和他交手的时候，陆辰的确是隐藏了实力，否则这些玄冥气息，绝对不是他所能抵挡的。

　　连秋水无痕的真元灵气，都不是陆辰的对手，可想而知，这家伙究竟强大到了何种程度，那一缕缕的流光溢彩，是两样神兵利器碰撞时候产生的效果，陆辰比较满意红缨莲落枪的品质，没有因为和秋水无痕的长剑碰撞，就出现了什么异常的反应，倘若换做了普通的神兵利器，只怕会有可能被折断了。

　　陆辰不禁感慨玄冥气息的强大之处，看来是老天爷对他的眷顾，让陆辰拥有这么好的机遇，不然的话，陆辰也可能有这般优越的成就了。

　　最主要的还是他的师父，青堂殿主的暗中相助了，陆辰在藏书阁第三层得到了收获，是他不能想象的。

　　“轰轰。”秋水无痕意识到了，这样下去不是办法，他撇了撇嘴，一道道真元灵气附着在了他的长剑之上，然后挥出了一道光剑，那无与伦比的破坏力，带着些许的破空声音，众人有些心惊胆战，秋水无痕的实力，远远地超乎了他们的想象，但这也足以证明，秋水无痕的独到之处。

　　陆辰是望尘莫及的，可千钧一发的关键时刻，陆辰没有掉以轻心，而是涌动着体内磅礴如斯的玄冥气息，在这一刻，他才真正展现出来玄冥神功的手段。

　　凭借着红缨莲落枪，陆辰疯狂地释放着枪花，随之身体不断的旋转起来，一时间速度快到了极致。


第2666章  惊世骇俗

　　周围每一个角落都充斥着陆辰的枪花，众人心头大惊，这是什么手段，给人一种极具威胁力的感觉，他们恍然大悟，陆辰开始运用神秘的功，法了。

　　不是说这小子加入苍穹门的时间不久么？而且陆辰还没有什么地位的，现在看来，完全不是这一回事，他们纷纷猜想着，陆辰是不是有什么不可告人的秘密。他是怎么加入苍穹门的，难道有嫌疑的人，他们苍穹门不会调查么？这未免有点说不过去了吧，这些苍穹门的高层，也不会坐视不理吧？

　　不过他们没有想过的是，陆辰之所以有这般疯狂的手段，都是来到苍穹门之后得到的，对于修炼者而言，冥冥之中的机缘巧遇，是十分重要的，否则也不可能有人在短时间内，修为境界提升了一个崭新的高度，而陆辰就是这样的人。

　　他如今释放的淋漓尽致，自身也处在了一个玄妙的状态，那种欣喜，只有他自己能了解到，这样的手段尽管很强势，但不得不承认，力量都分散开来了，想要起到一定的作用，不是那么容易的，大多数人是不看好陆辰的，只不过四大殿主的脸色，更加的精彩了，他们从之前的猜测，已经到了认定的地步，这完全是苍穹门传说中的功，法，特别是那位紫袍老者，他自认为是最有发言权的人，之前在行礼仪式上，他还仔细小心的观察过陆辰，只不过没有什么效果，他只好善罢甘休了，却不料，这么快陆辰就施展出来了玄冥神功，这的确是货真价实的玄冥神功，而且陆辰已经深得其中的精髓了。

　　甚至许多地方，是他自叹不如的，因此他的脸色，也发生了不小的变化，陆辰这家伙简直是个异类，他也暗自判断出来了，陆辰这样的成就，应该是在藏书阁中完成的，他有些狂热，其实藏书阁他也去看过，只是没有什么成果罢了。

　　有些时候，修理者的天赋潜力比较重要，而且机缘巧遇也是一方面，难怪连秋水无痕的真元灵气，都不能压制住陆辰，这堪称是一件神奇的事情。

　　秋水无痕会修炼真元灵气，在苍穹门内，不是什么秘密，可陆辰会运用玄冥神功的事情，唯独青堂殿主知道，其他人都是不明所以的。

　　可是下一幕，奇怪的事情出现了，那些枪花快速地凝聚成了一个点，然后朝着秋水无痕的光剑席卷而出，一道道震耳欲聋的声音接踵而至。

　　伴随着恐怖如斯的余波，还有淡淡的真元灵气，原来是秋水无痕的光剑被陆辰击得粉碎，以至于周围都有着真元凌厉的气息弥漫着，众人不由得瞠目结舌，他们的接受能力不错，可看到这个时候，他们再也无法保持平静了。

　　而且那凝聚起来的枪花，也没有消磨的迹象，那枪花快若闪电的朝着秋水无痕飞去了，后者脸色无比的凝重，刚才那一手，他可是不潜余力的，但仍旧不能抢占先机，这说明了什么，陆辰的力量已经不是他所能抗衡的。

　　至少他不能和陆辰正面交锋，否则就会落入下风，秋水无痕不愿意接受这一点，但却是不争的事实。

　　“哈哈，痛快，再来，还没完呢。”陆辰爽朗一笑，声音犹如雷鸣一般，震慑着数百名弟子。

　　他的举动简直是让人大跌眼镜，毕竟众人都没有想过，陆辰会有这般狂风暴雨的魄力，已经是难能可贵了，谁知道他凭借着自身凌厉的手段，打破了常规，连秋水无痕都显得落入了下风，实在是难能可贵。

　　他们对陆辰的敬佩，不知不觉上升到了无以复加的地步，他接二连三的挑衅精英弟子，从二级精英弟子到特级精英弟子，这绝对值得寻常人来仰望，毕竟陆辰在不断的消耗自身的天地气息，如此一来，陆辰想要胜出，那就是难如登天的事情了。

　　那玄冥神功的强大，连四大殿主都为之动容，他们不得不承认，陆辰这小子拥有寻常人难以企及的天赋潜力，他们也相信，陆辰有机会在日后超越秋水无痕，以及其他的天才翘楚，至于成为特级精英弟子，自然是没有问题的。

　　不知道哪个天才翘楚会那么悲催，被陆辰击溃了，然后顺其自然地被陆辰替代地位，那就是莫大的悲剧了。

　　秋水无痕在玄冥气息的压迫之下，脸色有点难看了，他深吸了一口气，怒吼一声，周身的真元灵气，不规则闪动着，随之朝着陆辰席卷而来，后者不以为然，眼中寒芒隐隐流露出来，他的红缨莲落枪，此时被一缕缕奇特的玄冥气息包裹着，旋即铺天盖地的涌向了秋水无痕，后者嘴角微微抽搐，如临大敌一般，他没有想过，陆辰居然能展现出来如此恐怖的一面。

　　这和两天之前的他，简直是截然不同的，秋水无痕虽然预料到，陆辰会有突飞猛进，一日千里的进展，可这般情况，依旧令他瞠目结舌的，周围的天地气息，在陆辰的影响之下，发生着微妙的变化。

　　本来秋水无痕在不断吸收着空气中淡淡的真元灵气，这是他快速恢复的一个办法，谁知道被陆辰识破了，以至于他不能肆无忌惮的吸收，秋水无痕脸色阴沉，陆辰这家伙卑鄙无耻，简直是断了他的后路，俗话说得好，是可忍孰不可忍的。

　　他自然明白这一点，他眼中遮掩不住的阴冷之色，旋即他口中念叨着晦涩难懂的言语，众人微微一愣，这是什么情况？难道秋水无痕要释放出来什么恐怖如斯的杀招么？似乎也只有这样，才能证明，秋水无痕地打算了，一缕缕玄幻莫测的真元灵气，从秋水无痕身上扩散开来，并且不断的加快速度，一时间，真元灵气的浓郁程度，突破了秋水无痕的极致，众人不由自主地抽了一口凉气，按照这个局面，看样子秋水无痕是打算和陆辰同归于尽了，这个消息未免太过惊世骇俗了吧。


第2667章  犹如雷鸣

　　没有哪一个修炼者，不在乎自己的性命，越是实力高深莫测的修炼者，反而越发的珍惜自己的性命，这秋水无痕也不例外，偏偏在这个时候，他展现出来惊世骇俗的威能，不像是他平时的状态，不过众人寻思一下，也就恍然大悟了，俗话说得好，狗急跳墙，兔子急了还要人的。

　　这并不是没有道理的，在陆辰惹怒了秋水无痕的前提下，秋水无痕本身就含怒待发的，只不过他没有办法狠狠的教训陆辰，这是摆在眼前的事实，他必须拿出来一点应有的魄力，否则就会输给了陆辰，那不是他想要看到的，秋水无痕一思索，就忍不住涌起一阵阵的怒火，他眼中的决然之色，也是显而易见的。

　　他是一个非常要面子的人，在见到陆辰接二连三击溃了两位精英弟子之后，秋水无痕无法保持平静了，这一点是无可厚非的，谁让陆辰以迅雷不及掩耳之势，就抢占了先机，还夺来了一把品质不错的长枪。

　　陆辰愣了愣，不禁哑然失笑，根据他的判断，这应该是某种极为强横的禁忌功，法，也不知道秋水无痕是怎么掌握的，他必须拿出来真材实料的手段，否则必然会在这禁忌功，法之下，节节败退的。

　　陆辰一拳轰然而出，放弃了继续使用红缨莲落枪，而是采用最直接的方式，这无疑是让众人心惊胆战的出招方式，陆辰想要做什么，自寻死路么？他们都不大看好陆辰了，在这般关键的时刻，陆辰应该展现出来旗鼓相当的实力，而不是这种朴实无华的花拳绣腿了。

　　连红缨莲落枪都放弃使用了，他们实在是不理解陆辰的想法，但陆辰的拳头之上，凝结出来一层层光幕，而是闪烁着奇异的光彩，很多人注意到了这一幕，他们不由得啧啧称奇，莫非陆辰还能创造出来耀眼的奇迹不成？

　　只是转眼间，秋水无痕的真元灵气就幻化成了一张巨大的手掌，带着铺天盖地的压迫力，朝着陆辰袭击而去，一时间，空气仿佛是凝固了，众人情不自禁地凝声屏气的，他们脸上带着惊骇之色，显然，由于秋水无痕的禁忌功，法，陆辰落入了下风之中，那巨大的手掌拍向了陆辰，带着呼啸而至的风声，众人心头大震，只是转瞬，陆辰的拳头就碰撞到了巨大的手掌，给人一种蜉蝣撼大树的感觉，毕竟陆辰太过渺小了，根本就构不成任何威胁力，他们对陆辰的鄙夷，是可想而知的，这也没有什么奇怪的。

　　那巨大的手掌带来的视觉冲击，是能够想象的，而陆辰像是蝼蚁一般，之前或许还对陆辰又一点信心的，但是到了这个时候，这种信心荡然无存了，很快两种力量就碰撞到了一块，“轰轰。”晴天霹雳的爆炸声音，犹如雷鸣一般，朝着四周扩散开来，纵然是千里之外，都能感受到那声音的强烈震撼。

　　那真元灵气对决陆辰的玄冥神功，已经不是众人能预判到的事情了，一股极其强烈的余波，顿时呈现开来，好似肉眼可见一般，众人面带惊恐之色，好在四大殿主为了不伤害到这些弟子，他们平复下来了余波，这样就影响他们了。

　　众多的弟子如释重负的松了一口气，他们有些好奇，到底交手的结果怎么样了，于是定眼一看，他们这才惊讶的发现，那巨大的手掌，居然被轰击的千疮百孔的，简直是惨不忍睹，这就是秋水无痕真元灵气汇聚而成的么？他们不禁反问起来，反观之陆辰，他嘴角挂着一抹淡然的笑意，那巨大的手掌在他面前，还算不上什么，出入神化的掌握了玄冥神功后。

　　陆辰胸有成竹起来，一道道凝练霸道的玄冥气息，从陆辰拳头上涌现而出，他一字一顿说道，“给我继续破。”他的声音虽然不大，却被每一个人都听到了，众多弟子略微狐疑，这是怎么回事，下一刻，又是惊天动地的声响，充斥着精英堂的每一个角落，那浩瀚犹如大海一般的真元灵气，居然不由自主的扩散着，一道道怪异的光芒，从巨大的手掌上出现，本来就是伤痕累累的真元灵气手掌，怎么可能承受得住，一时间，众人脸色精彩万分，他们不由自主的惊叹着，对于陆辰的实力，他们有了一个全新的认识。

　　秋水无痕身躯一震，喉头动了两下，本来是要鲜血直吐的，不过被他硬生生的压制住了，毫无疑问的是，他受到了前所未有的耻辱，在陆辰这里，他心有不甘，为什么他的真元灵气，居然不是陆辰的对手，实在是骇然听闻的事情，他满脸怨毒之色，那玄冥的气息，让他极为难受，好像是他真元灵气的克星一般。

　　秋水无痕整个人显得阴森森的，他盯着陆辰，眼中充斥着显而易见的厉色，这小子是个不折不扣的变态，早知道这样，纵然之前受到了邱少华的威胁，他也不会心慈手软的，如今秋水无痕不禁后悔起来，他现在想要击杀陆辰，也要掂量一下自己，是不是有那样的能力了。

　　“嘿嘿。”陆辰得意地笑了笑，尽管他的心跳比较平稳，可到了这个时候，依旧是难以遏制住了喜悦，前两天他还是落入了下风，甚至在秋水无痕面前，没有多少招架之势，但风水轮流转，他已经不是吴下阿蒙了，他不禁感慨万千，这玄冥神功的奇妙之处，难怪苍穹门能称得上大型门派，凭借着玄冥神功，恐怕上千年前，苍穹门就已经是庞然大物的存在了。

　　陆辰能够学会玄冥神功，可谓是上天对他的眷顾，他还是相当满意的，他也没有止步不前的，“受死吧，陆辰！”秋水无痕无法压制住心头的恶气，身形如电，再一次闪烁而出，空气中弥漫着浓烈的火药味气息，秋水无痕陷入了一种疯狂的状态，尽管他伤及到了一点元气，但他根本不可能善罢甘休。


第2668章  天意注定

　　他疯狂得挥舞着大剑，尽管破坏力不错，但四大殿主都已经看出来了，他的心境受到干预，是不可能击溃陆辰的，可怜的秋水无痕还不知道，这是相当悲哀的事情，秋水无痕最开始加入苍穹门的时候，受到了不小的打击，但这个时候，已经没有了那种心境，以至于他在陆辰这里，经受了一些挫折，就有点自暴自弃的潜质了。

　　倘若是换做了其他的对手，他也用不着这样，偏偏他的对手是陆辰，这小子是个后起之秀，加入苍穹门没有两天的时间，却取得了耀眼瞩目的成就，他必须竭尽所能的击溃陆辰，才能夺回本该属于他的荣誉，虽然说秋水无痕不是特级精英弟子中，最强势的一部分，但不得不承认的是，他是苍穹门数一数二的精英翘楚，也很少有人会不给他面子。

　　唯独陆辰出现的时候，打破了这一局面，正所谓是可忍孰不可忍，秋水无痕脾气本来就暴躁，受到了打击后，他明白自己需要力挽狂澜，这些精英天才就不会冷嘲热讽的，否则即便这些人嘴上不说，他心里也知道。

　　秋水无痕不可能将所有的天才翘楚，都赶尽杀绝，那样对他没有什么好处，而且当着四大殿主的面，秋水无痕还没有那样的勇气，他的真元灵气，疯狂的外泄，以排山倒海的气势，破坏着周围的天地气息，众多的天才翘楚，心里也不是个滋味，他们也觉得秋水无痕十有八，九是会败给陆辰的，而且是惨败，如此一来，他们就有了一种兔死狐悲的冲动。

　　“雕虫小技，也敢在我面前丢人现眼么？”陆辰挥了挥手，他的五行之气再度显现了，经过了陆辰顿悟之后，五行之气也有了不小的提升，尽管不久前，他的五行之气根本就不是真元灵气的对手，但陆辰也没有心灰意冷的，凭借着自己不断的努力，他相信五行之气是能够崭露头角的。

　　此时陆辰能感受到五行之气那种不屈不挠的态度，这是相当重要的，对于陆辰而言，五行之气的厉害之处，更是它的包容万物，海纳百川的气魄，以前陆辰经常用五行之气，吸收其他类型的天地气息，久而久之，陆辰还以为五行之气是所向睥睨的，碰到这真元灵气之后，陆辰才恍然大悟了，情况并不是那样的。

　　真元灵气不是高等空间通天境所存在的，倘若秋水无痕到了一个真元灵气密集的位置，恐怕他自身的修炼速度，会达到一个神出鬼没的程度，陆辰都不敢想象，那样是什么情况。

　　不过陆辰庆幸的是，秋水无痕还没有那样的机会，不然苦的就是陆辰了，陆辰心里并没有什么阴影，否则他就不会运用五行之气了，五行之气再次显现的时候，陆辰多了一份洒脱和自然，少了一份惧怕和忌惮，这就是他浑然天成一般的心境，纵然是对于四大殿主而言，这都是相当高尚的存在。

　　放眼苍穹门，能和陆辰比肩的精英翘楚，并不是没有，而是屈指可数、凤毛麟角的，他们有些期待，两年多以后，陆辰是不是有机会在那个地方出现呢，这是一个未知数，只要陆辰有这样的本事，似乎一切都是皆有可能的。

　　五行之气挑战真元灵气，看起来没有什么优势，事实却不是这样的，陆辰不由自主的喜上眉梢，在他的努力之下，五行之气居然能够逐渐吸收真元灵气，这是尤为重要的一点，尽管吸收的速度非常缓慢，而且所吸收的真元灵气，也是相当有限的，但陆辰已经满足了。

　　凭借着他独一无二的悟性，相信这恐怖的真元灵气，也不是不能抵抗的，陆辰没有表现出来他的狂喜，至高无上的真元灵气，在秋水无痕陷入疯癫状态之后，就没有那么恐怖了，陆辰暗自松了一口气，他收回了五行之气，他有些哭笑不得，在这一瞬间，陆辰居然能感受出来，五行之气那种意犹未尽的感觉，想到之前五行之气在碰到真元灵气时候的恐惧，陆辰就一阵感慨唏嘘的。

　　这一切应该是冥冥之中天意注定的事情，陆辰挥了挥手，速度陡然间加快了不少，一拳轰击而出，带着君临天下的霸气，砸在了秋水无痕的长剑上，众人好久呼吸都有点困难，这小子到底想要做什么，他们不了解陆辰，也不敢想象，他的目的，那秋水无痕的长剑，品质可不是一般的神兵利器能比拟的。

　　陆辰居然再一次的赤手空拳和秋水无痕交手，这是为什么，只有一个原因了，那就是陆辰对秋水无痕的鄙夷和无视了，秋水无痕虽说也有不小的悟性和机敏一面，但怎么可能受得了如此打击呢。

　　“嗡嗡。”他的古朴长剑上，传来一阵阵嗡嗡作响的声音，陆辰愣了愣，力量似乎在这一瞬间，增强了不少，众人一个个瞠目结舌的，显然是受到了不小的影响。

　　陆辰连连后退，秋水无痕却是握着古朴长剑，直指陆辰的眉心，想要见他碎尸万段，秋水无痕明白，这或许是他唯一的机会，陆辰实在是嚣张跋扈，居然无视他的压迫力，用这独特的方式来侮辱他。

　　但下一刻，秋水无痕无法保持平静了，他的古朴长剑，竟然“啪”的一声，折成了两段，众人微微错楞，显然是没有料到，会出现这样的情况。

　　这是为何，这古朴长剑又不是什么破铜烂铁，不至于经不起打压吧，难道是陆辰刚才的行为，使得这古朴长剑损坏了么？众人心头涌现了滔天巨浪，不由自主地打量着陆辰，后者嘴角始终挂着一抹笑意，以至于他们弄不懂陆辰的想法，这小子嚣张跋扈的，令人不敢直视，谁知道，陆辰是有把握的，而不是莫名其妙的鄙夷秋水无痕，在陆辰狂风暴雨的实力之下，他们扪心自问，是没有一点反抗的打算。


第2669章  过关斩将

　　还好他们不是陆辰的敌人，要不然也会落得这般地步了，一时间，众多的修炼者有点同情秋水无痕了，这家伙以前风光一时了，得罪了不少人，小部分修炼者暗自幸灾乐祸起来，他们巴不得看到秋水无痕的受到打击。

　　毕竟秋水无痕为人行事都算不上是善类，只要是他看的不爽的人，迟早会受到秋水无痕的刁难，这是不可避免的事情。

　　原来，陆辰刚才尝试的就是硬碰硬，他对自身的玄冥气息，有着绝对的信心，只不过陆辰的击打，差点受到了古朴长剑的反噬，那就得不尝试了，所以陆辰选择了退而求其次，破坏古朴长剑的根基，如此一来，陆辰就能稳稳的压制住了秋水无痕。

　　那玄冥气息的强大，让陆辰啧啧称奇，连秋水无痕的神兵利器都不能幸免于难，那古朴长剑从半空中落了下来，众人赶忙闪躲开来，担心伤害到了自身，这也是情有可原的，毕竟古朴长剑上边蕴藏着的破坏力，不是一般修炼者能抵抗的。

　　秋水无痕的脸色，越发的难看了，他从来没有想过，陪伴他多年的古朴长剑，居然会被折断了，这只能说，陆辰这家伙太过变态了，不是他们能想象的。

　　“你，你做了什么？”秋水无痕颤颤巍巍说道，满脸难以置信的震惊神色，他的自尊心毁于一旦了，仅剩的就是对陆辰的忌惮和恐惧。

　　“折断了你的宝剑啊。”陆辰特地加重了语气，那宝剑强调了一边，听起来是另外一种意味，众人顿时恍然大悟，这分明是赤，裸，裸的冷嘲热讽，不过陆辰的确有这样的本事，那狂风暴雨的手段，就算在整个苍穹门，也找不到几个能和陆辰比肩的人，众多的修炼者对陆辰的眼光，发生了惊骇的变化。

　　一股股凝练的天地气息，从陆辰身上席卷开来，本来秋水无痕处于震惊之中，此时才明白，陆辰是想要击溃他的心理防线，但悔恨也为时已晚了，他脸色一阵阴晴不定的。

　　陆辰那理直气壮的模样，着实让他大为不爽，但他心爱的宝剑都损坏了，想要和陆辰正面交锋，似乎是不大可能的事情，所以他必须谨慎小心的应对，要不然，后果就严重了。

　　“小子，你到底使用的是什么妖法？我苍穹门可是名门正派，你若是执迷不悟，休得怪四大殿主把你抓起来，你迷惑了其他人的眼睛，却逃不过我的法眼。”秋水无痕突然改变了口风，朝着陆辰咆哮怒吼起来，众多的修炼者微微一愣，都有些弄不清楚状况，到底这是怎么回事，陆辰莫名其妙地就变成了邪魔外道呢。

　　但是听秋水无痕的口吻，似乎颇为的肯定，这足以表明，秋水无痕那种笃定的成分，各种各样的质疑眼神，投向了陆辰，后者微微一愣，脸庞上带着惊骇之色。

　　他还没有想过，陆辰惊世骇俗的实力，居然能扭转乾坤，这着实令人震惊，也只有用邪魔外道来形容他，才说的过去，毕竟两天的时间，陆辰纵然有滔天的潜力天赋，也不会这么快超越秋水无痕的。

　　只不过四大殿主狐疑不已，扫了一眼陆辰，都没有察觉出来什么异常，那些弟子都开始怀疑陆辰了，显然，他们比较相信秋水无痕，好歹秋水无痕是他们认可的天才精英，而且是苍穹门数一数二的精英翘楚，说什么也不能输给一个外来的毛头小子吧。

　　“哈哈，群众的眼睛是雪亮的，你搬弄是非也有点水平好不好，打不过就直说啊，我也不会计较什么的。”陆辰一本正经说道，不过那咄咄逼人的气势，显露出来了他的成熟稳重的一面。

　　“哼，小子，你只不过是呈口舌之利罢了，别以为我不知道，你有什么见不得人的事情。”秋水无痕意识到了自己的心态转变，所以赶忙权衡利弊之下，决定来打心理战术。

　　不然的话，陆辰会展现出无与伦比的威慑力，从心理上击溃他，这才是至关重要的一点，秋水无痕头脑并不愚蠢，因此在这个时候，他越发的冷静，只有这样，他才有搬回脸面的机会。

　　他盯着陆辰，那一副胸有成竹的模样，使得不少人迷糊不已，究竟陆辰是什么来头，若是按照秋水无痕所说的，似乎有一些道理，毕竟陆辰纵然是千年难得一遇的天才翘楚，也不可能这么快在苍穹门崛起吧。

　　精英堂的众多修炼者，都开始怀疑陆辰了，或者说，他们是处于一种羡慕嫉妒的情愫。

　　“哦，那你说说，我有什么见不得光的勾当啊？”陆辰不以为然，撇了撇嘴，凝声询问起来。

　　他有恃无恐的样子，不像是被人抓住了把柄的表现，众人觉得没有丝毫头绪，陆辰莫名其妙的出现在了苍穹门，而后接二连三的创造出来耀眼的奇迹，这对他们而言，有着不小的震慑力。

　　“你，你……”秋水无痕气不打一出来，愣是半天也说不出来话，这是情有可原的，他不了解陆辰，纵然想要胡编乱造，也没有一点头绪，秋水无痕只能吃了哑巴亏。

　　“好了，秋水无痕，你退去吧，既然输了，就别丢人现眼了，难道你还嫌不够么？”出乎意料的是，青堂殿主在这个时候开口了，那眉头微皱，带着些许不悦之色，显然，由于秋水无痕的污蔑，影响了陆辰在苍穹门内的威信和地位，这是至关重要的一点。

　　凭借着陆辰的不但蜕变，相信陆辰今后在苍穹门内，能混的是风生水起，所以说什么，也不能让秋水无痕坏了陆辰的名头，那样同样是对他的一种打击，作为陆辰的师父青堂殿主怎么会坐视不理呢。

　　他很满意今日陆辰的表现，毕竟陆辰接二连三的过关斩将，绝对是一件不可多得的好事，而且在他亲眼所见之下，陆辰的成长还有飞越，是显而易见的，所以青堂殿主不希望有人抹黑他的亲传弟子陆辰。


第2670章  威胁

　　秋水无痕微微一愣，脸色铁青，被戳中了软肋，尽管他明白，自己有许多不足之处，但被人说出来，摆在台面上，就不是那么好看了。

　　更何况，这人还是苍穹门内泰山北斗级别的人物，对他而言，是相当重要的，所以秋水无痕有必要听从青堂殿主的吩咐，他冷哼了一声，转身便离去了，只是很快，陆辰的身影就从背后传来，“哈哈，你别忘记了，自己现在只是一个三级精英弟子啊。”陆辰摆了摆手，他的魄力是众人有目共睹的，没错，陆辰的话也提醒了他们，如今的陆辰，是或货真价实的特级精英弟子，由于陆辰的身份，他以后在精英堂，基本上可以横着走了，因为一共只有四个特级精英弟子，陆辰就占据了一个。

　　这个名额可是相当宝贵的，而那三个人，都沦落为了三级精英弟子，这是许多人都没有想过的事情，原本他们认为，陆辰能够击溃一个人，就已然是难能可贵的事情，却不料，陆辰连秋水无痕，都能从容淡定的对付，这只能说明，陆辰这小子，根本不是常理所能衡量的。

　　“啪啪啪。”一阵阵犹如雷鸣一半的掌声，陡然间传来了，众人一致认可了陆辰，既然青堂殿主都说秋水无痕是胡编乱造了，他们自然不会继续怀疑陆辰了，那是对陆辰的一种侮辱，倘若陆辰脾气不好的话，只怕他们会陷入万劫不复之地了。

　　那也是必然的事情，陆辰有如此的手段，在精英堂内，还真没有几个是他的对手了，秋水无痕今日算是丢人丢到家了，连他的特级精英弟子的位置，都没有保全，更别说是给陆辰颜色瞧瞧了。

　　对于这种认可的声音，陆辰倒是点了点头，他来到苍穹门没有多长时间，想要扎根下来，也不是一件容易的事情，不过陆辰弄懂了这里的规则，想要生存下来，就必须拿出一股狠劲来。

　　既然是强者为尊的原则，他唯一的办法就是找一个恰当的机会，然后树立自己的威信，这样一来，起码没有人敢招惹他了，否则下场会十分的惨烈。

　　“哈哈，老青啊，恭喜你带出来了一个好徒弟，连秋水无痕都击溃了，不错，真不错。”白袍老者一本正经说道，还抱了抱拳，朝着青堂殿主做了个辑，这也是情有可原的事情，毕竟凭借着陆辰如今的成就，用不了多久，就能达到苍穹门顶尖的高度，还有希望为苍穹门争一些脸面。

　　陆辰本来加入苍穹门的时候，就引来了四大殿主的哄抢，虽然说其他三大殿主尽心竭力的招揽陆辰，最后陆辰却落入了青堂殿主的手上，这是谁也没有想到过的事情，三位殿主心里都不是个滋味，谁让陆辰表现如此出色，以至于他们都眼红发狂了。

　　随后陆辰崭露头角，以突飞猛进的速度崛起着，可谓是一鸣惊人，引起了众多弟子的非议，而且白堂殿主说这番话的时候，顺便大有深意地看了一眼陆辰，后者微微错楞，有些不好意思，他似乎弄懂了白堂殿主的话外之音，因为如今的陆辰，和刘诗婷也牵扯上了关系，这对于白堂殿主而言，是一个不可多得的好消息。

　　既然他没有办法招揽到陆辰，那就想方设法的撮合陆辰和刘诗婷吧，尽管这个想法有点异想天开，而且刘诗婷现阶段也很讨厌陆辰，但他作为一个过来人，明白一句话，什么叫做因恨生爱，在白堂殿主看来，他们两个还是很有戏的，无论如何，也不能让陆辰讨厌上了刘诗婷，俗话说得好，肥水不流外人田。

　　白堂殿主自然是明白这个道理的，青堂殿主笑了笑，并未说什么。

　　“陆辰，你在这里好好修炼吧，适应一下环境。”青堂殿主凝声说道，不过很快，一个熟悉的倩影显露而出，陆辰略显尴尬，没错，这人原来是刘诗婷，陆辰上次在藏书阁一楼占了她的便宜，不过也成功在三楼获得了难以想象的机缘巧合，看来一切都是冥冥之中，天意注定的事情，陆辰忍不住感慨唏嘘。

　　不过刘诗婷很快就走了过来，她面带迷人的笑容，旋即有点撒娇的语气说道，“陆辰，你上次占了人家的便宜，可不能辜负了人家啊。”她的声音虽然比较小，却准确无误的传达到了每一个精英翘楚的耳中，他们脸色瞬间就精彩万分了，这话有一些歧义，莫非是什么见不得光的苟且之事么？

　　之前那秋水无痕没有说出来的话，被青堂殿主阻止了的？他们无法保持淡然了，毕竟这话是从刘诗婷口中说出来的，他们不用怀疑什么，陆辰再一次成为了众人关注的焦点，毫无疑问的是，陆辰本身拥有不一样的天赋潜力，可若是刘诗婷喜欢上了陆辰，那他的女人缘，将达到怎么样的程度，他们根本无法想象。

　　众人对陆辰的羡慕嫉妒，已经不是三言两语就能够说清楚的，陆辰不禁哑然失笑，他做了什么事情，不就是抱着刘诗婷么？难道这算是天理不容？陆辰忍不住摸了摸鼻子，恶狠狠地瞪了一眼刘诗婷，却不料被这小妮子抓住了把柄，刘诗婷倍感委屈，她娇哼了一声，流出了一副颠倒众生的可怜兮兮模样，“你，你还要威胁人家不成？”

　　她那柔弱的样子，分明是需要人来保护，众多的修炼者几乎大脑一片空白，恨不得对陆辰群起而攻之，陆辰微微错楞，顿时恍然大悟，这刘诗婷的目的，到底是什么，选择了这样一个恰当的机会，就是希望陆辰成为众人憎恨的对象。

　　那样陆辰就很难在苍穹门内立足了，这可不是什么好事，果不其然，四面八方投来的炙热眼神，令陆辰有点出乎意料，没有想到的是，这刘诗婷在苍穹门还有如此号召力，实在是匪夷所思的事情，不过陆辰转瞬想到了一点，这刘诗婷那可是货真价实的魅惑之体，一般人是抵挡不住她的魅力容貌的。


第2671章  阻止

　　上一次在藏书阁的时候，差点连陆辰都无法自拔了，这是何等惊世骇俗的情况，连陆辰都没有想过，他此时已经有了一些警惕的心思，别看刘诗婷外边没有什么可怕的地方，但俗话说得好，最毒妇人心，这并不是没有道理的，如果眼光能杀人的话，陆辰恐怕死的不能再死了，青堂殿主眉头微皱，显然是不大高兴，毕竟陆辰受到了这么多的弟子针对，最重要的是，他还不好意思开口替陆辰争辩什么。

　　否则就有失，身份了，他毕竟是苍穹门的高层，众多弟子都敬仰的对象，不能一味的偏袒自己的弟子，有一些事情，还是需要陆辰自己来处理的，那样才是最好的选择。

　　因此青堂殿主继续保持沉默了，陆辰撇了撇嘴，脸上带着淫秽的笑容，这小妮子还真以为他不敢做什么么？不就是当着众人的面么？陆辰脸皮厚如城墙的，根本就不在乎这一点，他大步流星得冲上前去，张开了双臂，直接抱住了刘诗婷，他分明感受到了，刘诗婷娇躯一颤，没有意识到陆辰会有这般胆大包天的行为举动，刘诗婷紧咬着牙关，她满面寒霜，想要将陆辰轰击出去，随即运用自己的精神力，在这一刻，她的精神力到了前所未有的高度，为了对付陆辰，刘诗婷已经不择手段了。

　　这色胚子真是吃了雄心豹子胆，敢当着众人的面，来轻薄她，刘诗婷可是一个黄花大闺女，怎么能够容忍了，她当即就爆发了，只不过奇怪的是，她引以为傲强大精神力，似乎对于陆辰，没有多大的作用，这是一件惊世骇俗的事情，上一次在藏宝阁一楼的时候，陆辰出其不意的轻薄她，以至于刘诗婷没有力气反抗，但这一次不同了，她反应过来了，却没有多大的作用，毫无疑问，这一点让刘诗婷有点不知所措了。

　　她俏脸通红的，感受着众人那种怪异的眼光，她恨不得打个地洞钻进去，都是陆辰这个家伙，若不是他得寸进尺的占便宜，怎么会变成如今这样的局面，其实刘诗婷没有想到的是，她没有考虑到这样的后果，所以主动狼入虎口了，一时间刘诗婷娇躯有些僵硬，不小心瞥见了陆辰嘴角得意洋洋的笑容，刘诗婷怒气冲冲的，她脑中灵光一闪，张开了樱桃小嘴，朝着陆辰的肩膀上，狠狠得咬了一口，陆辰疼的龇牙咧嘴的，尽管这样不伤及他的根本，但不得不承认的是，这小妮子长了小虎牙，拼尽全力之下，咬的陆辰十分不爽。

　　他脸色一沉，这还得了，心想，三天不打，上房揭瓦，他伸出手掌来，使劲地往刘诗婷翘挺的臀部上挥舞了一巴掌，“啪。”虽然不是第一次触碰了，但是仍旧给予陆辰一种流连忘返的感觉，他情不自禁的啧啧称奇起来，也不知道这小妮子是怎么保养的，堪称是肤如凝脂，陆辰眼神飘忽不定起来，有些龌龊的想法，下体也情不自禁地有了有些反应。

　　刘诗婷感受到了臀部有一个不知名的坚挺玩意顶着她，很是不舒服，她本来想要推开的，可是旋即面带恍然之色，明白了那是什么……

　　虽然她没有经历过鱼水之欢，可也听说过，男人独有的，此时她便碰到了这尴尬的时候，而且是数百人观看着，陆辰还真是恬不知耻的，由于她的身体挡住了，所以没有什么人注意到异常之处。

　　只是众人情不自禁地抽了一口凉气，在藏书阁第一层的时候，虽然陆辰也如法炮制的进行了这一行为，可看到的人始终是少数，而且他们也不敢肆无忌惮的讨论和传递信息，万一被刘诗婷抓住了，那就是他们的末日了。

　　因为刘诗婷不仅仅是白堂殿主的亲传弟子，而且本身还拥有另外一重身份，那就是特级精英弟子，这两个身份对于一个弟子而言，几乎是所向睥睨的存在了。

　　在苍穹门内，就算是一般的长老，都要给刘诗婷一点面子，否则就等着刘诗婷那古灵精怪的想法来报复吧。

　　白堂殿主脸色无比的怪异，虽然他想要阻止陆辰的行为，可他经过深思熟虑之后，又觉得年轻人之间，发展一下感情是理所当然的，虽然这样的举止，略显怪异了，但却是促进感情的好方法。

　　所以他并没有说什么，只是装作没有看到的样子，众多的修炼者都在观察着他的反应，作为刘诗婷的师父，他应该不会袖手旁观，看到自己的弟子被欺负啊，为什么他有这样的表现呢，众人思索之后，似乎得到了一个结论，那就是白堂殿主有意而为之的，至于为什么，那就更简单了，白堂殿主十分看好陆辰，因此他希望陆辰和刘诗婷关系处理友善一些。

　　众人的心情已经不能用羡慕嫉妒来形容了，简直是疯狂了，陆辰这小子艳福不浅，听说他已经带着三位如花似玉的弟子，来到了苍穹门，谁知道他又和刘诗婷什么时候好上了，这对于众多弟子而言，无疑是一种晴天霹雳的打击，因为许多人，都把刘诗婷当做梦中亲人，别看这小妮子外边没有任何威胁之处，但她的魅惑之体，对于一个正常男人而言，都是致命的诱惑。

　　并不是所有修炼者，都有陆辰那样的抵抗力，所以不少人对刘诗婷都是痴心一片的，如今看到了刘诗婷在陆辰的怀中扭捏着，他们心中的怒火是可想而知的，但是没有人敢上前得罪陆辰，那绝对是不明智的行为举动，毕竟陆辰在不久前，接二连三的对付了精英弟子，而且都是他们如雷贯耳的人。

　　若是没有发生这种事情，他们兴许还能咬咬牙强行出头，可到了这个节骨眼上，他们也明白了自身和陆辰的差距，所以还是淡定一点比较好。

　　虽然刘诗婷是女神，却不是他们的一切，只有不断的提升自己的实力，才是迫在眉睫的事情，众人明白了这一点后，也没有一股脑冲上去。


第2672章  无理行为

　　暗自衡量着他们和陆辰的差距，是多么的大，似乎没有什么机会，和陆辰相提并论了。

　　“放开我，大坏蛋，你再不放手，就别怪我不客气了。”刘诗婷娇声呵斥起来，她拿陆辰实在是没辙了，可这样的言论，对陆辰没有多大的用处。

　　陆辰仍旧啧啧称奇，那声音令刘诗婷怒火冲天，几乎要和陆辰拼命了，陆辰也察觉到了自己的不妥，稍微松开了一些，他还是明白怜香惜玉的道理，这刘诗婷虽然狡猾多端，可也算是一块精心雕琢的美玉了，陆辰是舍不得伤害她的。

　　但上次的恶气，陆辰必须要发泄一下，要不然这小妮子好了伤疤忘了疼，那陆辰就无奈了。

　　“好好，你别激动，我放开你就是了。”陆辰担心这刘诗婷真做什么骇然听闻的事情，那他就没有后悔的机会了。

　　而且陆辰也感受到了，他师父青堂殿主那热切的眼神，是不大希望陆辰，为了这一点小事，弄得两个殿主不愉快的。

　　所以陆辰就果断的松开了她，虽然陆辰有些恋恋不舍的样子，顺便嗅了嗅他的手，上边带着淡淡的香味，他肆无忌惮的行为，引起了众多的唏嘘声音，他们若是有这样机会，少活十年恐怕也愿意了，但可惜的是，这样的艳福，注定被陆辰享用了。

　　这小子不仅仅顺利成为了特级精英弟子，而且还抱得美人了，虽然说刘诗婷对陆辰只有愤恨，没有什么其他的感情，好歹有身体上的摩擦，这就足够了。

　　众人眼中遮掩不住的仰慕，陆辰年纪轻轻的，简直是做的淋漓尽致了，“哈哈，小子，你怎么这样欺负老夫的徒儿啊，是不是看不起老头子啊？”突然，白堂殿主开口了，言语之中带着些许的打趣，众人顿时幸灾乐祸起来，他们觉得陆辰陷入了一个很尴尬的境地，既然是白堂殿主开口了，就算陆辰想要敷衍过去，也不是那么容易的事情。

　　而且白堂殿主显然是在质疑陆辰，这小子也算是活该，众多的修炼者洋洋得意起来，想占便宜，也需要有一定的魄力才行，陆辰虽然有魄力和胆量却是在不自量力，或者说是挑衅白堂殿主的底线，这是一件错误的事情。

　　“哼，师父，你才知道帮徒儿说话啊。”刘诗婷随声附和起来，一副气鼓鼓的样子，明摆着是不大满意的，若是寻常的修炼者敢这样和白堂殿主说话，那就是自寻死路了，但刘诗婷不一样，她是白堂殿主的亲传弟子，而且众所周知的是，白堂殿主十分疼爱这个弟子。

　　可以说当亲闺女对待的，哪个弟子若是招惹到了，那可谓是往枪口上撞了，他们对陆辰倒是没有半点同情，应该说，这是陆辰活该，他已经占了便宜，就算受到一点惩罚，也是天经地义的。

　　俗话说得好，石榴裙下死，做鬼也会很风流的，他们还是很钦佩陆辰的。

　　有如此胆量的人，绝对是少见的，陆辰眉头一挑，不过想到了白堂殿主曾经帮助过他，应该不会针对他的，所以陆辰大大咧咧说道，“怎么可能，白堂殿主可是我尊敬的长辈，只不过她有点嚣张了，我代替白堂殿主教训一下，也是情有可原的吧？”陆辰居然反问起来，众人微微一怔，顿时明白了陆辰的说法，说的理直气壮的，居然是为白堂殿主出气，实在是匪夷所思。

　　他们不由自主的面面相觑，眼中充斥着难以置信的神色，这样白堂殿主会买账么？那还是一个未知数，白堂殿主的脾气，是陆辰所不能摸索的，这小子想要往枪口上撞，说不定会自寻死路，导致白堂殿主记恨陆辰，如此一来，这小子想要安安稳稳的待在苍穹门，就不是那么容易的事情了。

　　他们反而暗自期待起来，发生这种事，俗话说得好，人怕出名猪怕壮，陆辰如今在苍穹门的名声可谓是一般无二，这些天才翘楚可不是什么圣人，所以在他们想来，陆辰只有被哪个殿主所憎恨，才会因此而陨落，或者销声匿迹的。

　　任谁都清楚，陆辰这恐怖霸道的手段，在众多精英弟子中，是无可挑剔的存在，他们唯有仰望的份，他们也很清楚自己的分量，若是和陆辰较真，还不如希望陆辰遇到什么不能化解的麻烦。

　　所以在这个时候，众多的修炼者观察起来白堂殿主的脸色了，可白堂殿主一大把年纪的人，他已经将表情功夫掩饰的十分到位，这些年轻人都看不出来一个所以然，正所谓不以物喜，不以己悲，形容的便是白堂殿主这样的人。

　　陆辰也有点紧张了，但是旋即他瞥见了自己的师父青堂殿主，发现他一脸风轻云淡的笑容，陆辰才暗自松了一口气，想来应该没有什么问题，的确，他不了解白堂殿主的性格人品，但他的师父青堂殿主应该是了如指掌的。

　　毕竟他们都是多年的好朋友了，果不其然，白堂殿主爽朗一笑，脸上带着慈爱的神色，连刘诗婷都觉得大感意外，为什么师父白堂殿主变得如此好说话了？

　　难道是她看错了不成？可刘诗婷揉了揉眼睛，发现眼前的景象没有什么变化，她这才恍然大悟，白堂殿主不是开玩笑的，而是原谅了陆辰的无理行为，这未免有些说不过去了吧。

　　众多的修炼者脸色精彩万分，显然他们是没有预料到，会出现这般的情况，这陆辰到底是什么来头，难不成连白堂殿主都忌惮不已他的身份背景么？根据他们的小道消息，陆辰是一个没有身份背景的修炼者，那他是怎么进入苍穹门呢？这是许多修炼者疑惑不解的一点。

　　当然，有一个确切消息称，陆辰是从精英选拔大会挑选出来的，不过大多数修炼者对此表示质疑，他们清楚明白，区区一个修炼大会，想要找到像陆辰这样的修炼者，是一件难如登天的事情，毕竟精英选拔大会是什么水准，他们最为清楚了，倘若陆辰这般实力深不可测的修炼者去参加，那不是乱了套么？


第2673章  苦头

　　那绝对是鹤立鸡群的存在，一般情况下，举办的官方也会禁止这样的人参加，可如今，陆辰在苍穹门已经是稳定了位置，这对大多数修炼者而言，是不什么好消息，陆辰取代了诸多的精英翘楚的地位，也就意味着他要占据不少的修炼资源，他们就没有什么机会争夺了，这几乎是必然的事情。

　　不管是在哪里，优胜劣汰都是不变的哲理，他们没有接受这个事实的心理。

　　“小子，你还真是会讨老头子的欢心，也罢，这件事情就不和你追究了。”白堂殿主摆了摆手，一副大度宽容的样子。

　　尽管他的爱徒刘诗婷气鼓鼓的，他也装作没有看到，看来他是故意而为之的，众人觉得白堂殿主太过疯狂了，怎么像是被陆辰收买了一样。

　　“多谢白堂殿主。”陆辰抱了抱拳，毕恭毕敬说道，他还是很精通人情世故的，起码白堂殿主给了他这个面子，陆辰是没有咄咄逼人的。

　　他的地位已经奠定了，此时众多的修炼者对陆辰是心悦诚服的，陆辰也比较满意。

　　“好了，你们都散去了吧。”青堂殿主摆了摆手，众人本来都集中在这里看热闹，但是这样的结果，不是他们想要看到的，所以众人都乖乖离去了，然后各自进行着修炼。

　　他们只有不断的努力，才有取得优异成就的可能，到时候在苍穹门话语权也要重一些，以前许多的修炼者都消极懈怠了，毕竟他们取得了一些成绩，在苍穹门获得了不少敬重，面子，可是如今发生了陆辰这样的事情，他们又有了紧迫感，连那排名第一的二级，一级精英弟子，都免不了被陆辰拉下水来，何况是这等情况呢，他们实在是不敢想象，陆辰是怎么做到的。

　　幸好陆辰没有选择挑战他们，否则他们会输的更加惨烈，堪称是一败涂地，为了防止像他这样的修炼者挑战，他们能做的只有不断的稳固自己的实力。

　　苍穹门的高层还是很满意这样的效果，随着陆辰的崛起，众多的修炼者都积极不停的修炼，苍穹门的综合底蕴也会不断的提升，然后一举超越方家，最近方家也收敛了许多，当然，这一点和陆辰在藏书阁第三层那个秘境中发生的事情，有着密不可分的关系，他们也不觉得意外，想必那方家也觉察到了一点不妥的地方。

　　为了保险起见，现阶段是不适合和苍穹门撕破了脸皮，苍穹门自然是求之不得的，他们要抓住这个千载难逢的机会，好好的发展一下自身的综合底蕴实力，而不是所谓的养尊处优，那样没有一点好处。

　　只会在今后的岁月里，被方家给慢慢的削弱，他们是不希望看到那样的事情发生，如今因为陆辰这小子，苍穹门从上到下，都展现出来一派乐观的景象，他们怎么能不高兴呢。

　　很快，陆辰在精英堂修炼了三天时间，而后他被告知，需要外出历练，由于他已经成为了特级精英弟子，所以外出历练的难度，是相当大的，不过他是和特级精英弟子一起，但最奇怪的是，和陆辰一起参与历练的人，居然是刘诗婷，陆辰有些怀疑，是不是苍穹门的人故意做了手脚，否则怎么会有这么巧的事情。

　　还有一个同行的人，是火堂殿主的亲传弟子，虽然他不是特级精英弟子，可一身实力也是深不可测的，他比较羡慕嫉妒陆辰，一举成为了特级精英弟子，他如今只是一级精英弟子，当初他没有看到陆辰在精英堂大发神威的表现，所以在他看来，多少有些道听途说的成分了。他想要通过了自己的努力，证明他不比陆辰差，而且，他是刘诗婷的爱慕者，听说陆辰占了刘诗婷的不少便宜，他一阵气氛恼怒，想要将陆辰碎尸万段，可在苍穹门内，这种情绪必须收敛一些才行，否则会被人发现的，毕竟陆辰的师父来头也不小，他不能因为一己之私，扰乱了门派的和谐，那样火堂殿主也不会替他出头了，这几乎是必然的事情。

　　很快，陆辰来到了发布任务的位置，那使者对陆辰倒是客客气气的，显然是认识他的，陆辰也没有放在心上，过了一会，刘诗婷出现在陆辰视线之中，她换了一身装扮，不同于之前的妩媚动人，而是一身白色的长裙，不过却给人一种独特的气质，陆辰有种眼前一亮的感觉，心里有点痒痒的了。

　　既然这小妮子想要对付他，陆辰不介意给她一点苦头尝尝，反正陆辰是一个大男人，也不会吃亏的，他想着想着就有点入迷了，“哎哟。”突然，陆辰感觉脚有点疼痛，不由得喊叫了一声，这才回过神来，定眼一看，原来是刘诗婷做的，这小妮子嘴角带着一抹狡黠的笑意，不难想象，她此时的得意洋洋。

　　陆辰瞪了一眼刘诗婷，后者却不以为然的，却传递了一个眼神给陆辰，那眼神仿佛是在说，这也是你活该的。

　　陆辰有些郁闷，而后，又是一位体型彪悍的大汉，快步走了过来，他身上气息不大稳定，显然是因为还做不到收放自如，才变成这样的地步，他双目绽放出来摄人心魄的精光，陆辰微微一怔，他感觉到了，这家伙来者不善的气息，而且是针对他的，陆辰好似没有得罪他吧？不过旋即，陆辰从彪形大汉的眼中，看出来了一点问题，他那迷恋的眼光，分明是刘诗婷的追求者，陆辰摸了摸鼻子，这刘诗婷魅力不小，迷得众多的修炼者神魂颠倒。

　　可谓是一个活生生的妖精，偏偏她遇到了陆辰，否则她还会继续作恶多端的，虽然都是同门师兄弟的，但这样的女子，会引起许多事端，陆辰也不是不知道，常言道红颜或说，这话的确是有一定道理的。

　　陆辰保护着心爱的女人，同时也遭受到了许多苦恼，如今遇到了一个喜欢刘诗婷的，而他又对刘诗婷不大客气的。


第2674章  十里乡

　　如此一来，这彪形大汉多半会对陆辰仇视不断的，陆辰也不当时一回事，他一直以来都是本着人不犯我，我不犯人的原则，若是这彪形大汉主动得罪他的话，陆辰不介意展示一下自己的手段。

　　有些人就是喜欢自讨苦吃，他也没有办法，“哼，小子，你最好离我的婷儿妹妹远一点，否则别怪我教训你了。”那彪形大汉捏了捏拳头，咯咯作响的声音，伴随着一丝丝的凌厉天地气息，这威慑作用或许对于一般的弟子，有着不可替代的效果，但是对陆辰就没有多大的用处了，他也不是那种胆小怕事的人。

　　这彪形大汉在苍穹门之内，还能咄咄逼人的威胁他，证明是有恃无恐了，尽管还不知道彪形大汉的身份，但可以确定的是，彪形大汉不惧怕他的师父青堂殿主。

　　“呵呵。”陆辰耸了耸肩，不置可否地冷笑了两声，刘诗婷妩媚地白了一眼彪形大汉，“樊愧，你烦不烦啊，我有说让你给我出气么？你也不看看，你是不是他的对手，简直是鸡蛋碰石头。”刘诗婷尽管换了一身装扮，可是骨子里的妩媚是不减少的，这或许和她本身是魅惑之体有着密不可分的关系。

　　陆辰眼底精光一掠而过，不禁感慨万千，这小妮子还真会阴险狡诈，居然用起来了激将法，而且他也看出来了，激将法对于这种彪形大汉，绝对有着难以想象的作用，果不其然，彪形大汉闻言，先是微微一愣，随之勃然大怒，显然是听不惯这种话，谁都可以质疑他，偏偏刘诗婷不准许，怎么能看不起他呢。

　　原来在刘诗婷眼中，他比不上陆辰，樊愧顿时倍受打击，双目通红的，他怒喝了一声，“小子，你赶快给我跪地求饶，我可以放过你一马，要不然你就等死吧，别以为自己有一点小的成就，便能够无法无天了，这苍穹门还不是你能嚣张跋扈的，不就是一个特级精英弟子么？有什么了不起的，老子解决了你，我就变成了特级精英弟子，哈哈。”樊愧有一些疯狂，他好似看到了自己崛起的画面，成为特级精英弟子，这可是他希望看到的。

　　此时面临着窘迫的现状，他必须拿出来一点男人应有的魄力，只有这样，才能让刘诗婷刮目相看，他也很期待，刘诗婷能够投怀送抱的，听刘诗婷刚才的言语，好像是看不起他一样，而是对陆辰心悦诚服了，这让樊愧十分不爽。

　　陆辰有什么了不起的，不就是拥有不俗的魄力么？胆子大谁不会，他向来都是头脑简单，四肢发达的人，这一点，还是很容易看出来的，毕竟有刘诗婷激将法一下，就轻而易举的成功了，他落入了圈套之中，也没有察觉到，被人牵着鼻子走。

　　不过也没有办法，谁让刘诗婷的魅力，已经上升到了那个地步呢，堪称是祸国殃民，只要是个正常男人，都会受到或多或少的影响，这是无可厚非的一点，倘若不是陆辰拥有与众不同的心境，只怕也不能幸免于难了。

　　一股股磅礴如斯的天地气息，从樊愧身上席卷出来，宛如实质一般，气氛瞬间就剑拔弩张起来了，压制着让人有点喘不过气来，陆辰愣了愣，有些哭笑不得，这种性情真人，让他不知道该怎么形容，只要有一点脑袋的人，都会觉察出来，刘诗婷言外之音，难道这家伙傻了不成，还是被刘诗婷迷惑的神魂颠倒的。

　　陆辰叹了一口气，也不知道这家伙到底是什么身份，看样子这般嚣张跋扈的，说话的语气也不小，还偏偏要责怪到他头上来，陆辰觉得自己已经是相当低调的了，并不是什么张扬的人，只是他要成为特级精英弟子，这是给自己下达的一个目标。

　　“咳咳，现在我给三位下达任务了，任务执行者，陆辰，青堂殿主的亲传弟子，又是特级精英弟子，刘诗婷，白堂殿主的亲传弟子，同样是特级精英弟子，樊愧，火堂殿主的亲传弟子，你们需要一同前往十里乡，根据村民的消息，那里有洪荒妖兽出没，而且等级不低，为了确保任务的顺利进行，所以差遣你们三人同时前去，希望你们能办妥任务，不要给我苍穹门丢人现眼了，还有在继续任务的途中，最好把个人恩怨先放在一边，那样对我苍穹门有好处，你们也好自为之吧，可以启程了，早去早回。”那使者不恰当的打断了樊愧的话，尽管这家伙有一些尴尬，却也被迫聆听着，虽然后边他觉得使者说的都是废话。

　　苍穹门以外的地方，就不是这些人管得着了，那样樊愧就能够找陆辰报仇雪恨了，刚才他的婷儿妹妹，居然觉得他不如陆辰，这简直是奇耻大辱，对于他而言，所以他要想方设法的教训陆辰，而不是退缩，就算有这位使者的劝解，他也不放在心上。

　　“是。”三人还是异口同声说道，尽管是心怀鬼胎的，三人随之出了苍穹门，陆辰对于周围的环境，算是比较陌生的，虽然说他有一份地图，但那只是大概的位置，细小的就没有标注出来，一般情况下也没有那个必要，所以那个十里香究竟在什么位置，他需要在这两个人带路下才能很快的找到，陆辰摆了摆手，跟在他们后边。

　　虽说刘诗婷和樊愧谈笑风生的，陆辰却一直在闭目养神的，他也稍微观察了一下，刘诗婷一直有意无意地望着陆辰，只不过陆辰观察的隐秘，这小妮子根本就没有发现。

　　她和樊愧有说有笑的，主要目的是为了气陆辰的，她要看看，陆辰到底有没有在乎她，这对刘诗婷而言，是相当重要的。

　　陆辰之前听到了使者介绍，才恍然大悟，原来这樊愧是火堂殿主的亲传弟子，不过也说得过去，火堂殿主的性格，陆辰是相当了解的，当初差点为了争抢弟子，和另外的殿主打起来，陆辰也不觉得意外，他培养出来的弟子，都和他是一个脾气。


第2675章  高高在上

　　一路上也算是风平浪静的，眼看着快到十里乡的时候，突然一群人窜了出来，显得有点突兀，陆辰脸上倒是风轻云淡的，看样子并不意外，这几个人穿着打扮一看就不是善类，像是强盗土匪，陆辰粗略的观察了一下，他们居然是有着不错修炼境界的。

　　他有点哭笑不得，这年头，连强盗土匪都是成群结队的，只有这样，才能确保每次行动的安全性，他并没有开口，只是那些强盗土匪主动开口了，“哟呵，此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”为首的一个人，倒是颇有气势，而且话也说的顺口，陆辰却是不以为然，这几个小土匪，还他们苍穹门名门大派的修炼者面前，还耀武扬威的，实在是可笑之极，不过看样子他们并不知道，这也是情有可原的事情。

　　“怎么？你们几个土匪强盗，还把注意打到爷爷头上来了？”那樊愧不给他们面子，眉头一挑，身上气息陡然间上升了不少，他觉得这是一件丢人现眼的事情，本来在他觉得，这刘诗婷看不起他，就是一件痛苦至极的事情。

　　而现在，这些土匪强盗，也觉得他不中用了，还主动找上门来打劫，简直是触怒了他的底线，就算是兔子急了，都会咬人的，何况是这个樊愧呢，他顿时就来了脾气。

　　“啧啧，老子还是第一次见你这么嚣张跋扈的人啊，到了我们潘云山，你若是执迷不悟的，下场会很惨的，咦，我还没有注意到，有这么漂亮的小妞啊，不错不错，留下来给大爷当压寨夫人吧，保证你每天吃香的喝辣的！”那强盗土匪得意洋洋的，恰巧看到了刘诗婷，被她的花容月貌所征服了，其他的几个强盗土匪，也是一脸痴迷之色，那模样就差流口水了。

　　“靠，你们找死不成，敢打我婷儿妹妹的注意，看老子怎么收拾你们！”樊愧怒火中烧，深吸了一口气，一拳袭击而出，尽管这几个强盗土匪，有一点实力，但不得不承认的是，他没有放在眼前，他也相信，凭借着自己的手段，对付这几个强盗土匪，是不在话下的，正好这是一个表现自我的机会。

　　樊愧不禁眉飞色舞起来，看来是老天爷对他的眷顾，让他在刘诗婷面前扬武耀威的，无疑是能够搬回面子的绝好契机。

　　刘诗婷却是无动于衷，她有些郁闷，为什么陆辰这家伙，能无动于衷呢，难道就不怕她被几个土匪强盗给奸污了么，那对陆辰似乎没有什么好处吧。

　　这家伙难道一点不解风情么，还是不知道怜香惜玉呢，她有点恼怒，于是朝着陆辰走了过去，眼中遮掩不住的愤怒，“大坏蛋，你为什么不帮助我对付他们啊？”刘诗婷瞪了一眼陆辰，那咄咄逼人的气势，分明是在质问陆辰，后者却没有放在心上。

　　“你有强大的精神力啊，他们根本拿你没有什么办法。”陆辰撇了撇嘴，一本正经说道，刘诗婷顿时脸色怪异无比，这似乎有些道理，不过陆辰作为一个男人，难道就不应该挺身而出么？

　　似乎在这一点上，陆辰表现的还没有樊愧好，那为什么刘诗婷觉得自己对樊愧一点感觉都没有呢，虽然樊愧对她也很好，但她总是会想起陆辰这个坏家伙，陆辰屡次三番的欺负她，还是在许多人的场面下，这叫刘诗婷怎么能忍受呢。

　　刘诗婷以前在苍穹门有着高高在上的地位，可是陆辰出现之后，她觉得自己的生活都发生了翻天覆地的变化，她满脸愁苦之色，倘若是寻常的男人看到了，定然会怦然心动的，可陆辰是一个例外，他装作没有看到，然后看向了樊愧，尽管樊愧实力深不可测的，但是这些土匪强盗，居然有着不弱的实力，在他们联手之下，也造成了不小的压力，樊愧急的一头的冷汗，在他看来，这些强盗土匪实在是狡猾如斯，居然利用他的缺点，来对付他，以至于樊愧无论怎么出力，都无法伤害到他们其中的一个人。

　　在他们六个人一起展开攻势的时候，樊愧行动变得更加迟缓的，周围的天地气息显得有些霸道，樊愧有力施展不出来，自然是郁闷不已的，更何况，这还是当着刘诗婷的面，他不能被人看轻了。

　　樊愧深吸了一口气，咬咬牙，于是主动出击了，虽然这样会有一些危险，但不可否认的是，会迎来刘诗婷的目光，其实樊愧最希望的就是刘诗婷对他的关心和爱护的。

　　只不过无论他怎么努力，都得不到这样的待遇，他瞥了一眼，发现刘诗婷居然在和陆辰说话，更可恶的是，陆辰这小子坐视不理，他可不认为，陆辰没有能力对付这几个土匪强盗的。

　　毕竟陆辰是货真价实的特级精英弟子，这不是浪得虚名的，那秋水无痕也是他认识的精英翘楚，甚至樊愧相当惧怕的，不敢和秋水无痕交手，因为秋水无痕的真元灵气是十分恐怖的，他听人说，陆辰这小子凭借着某种特殊的手段，居然和秋水无痕打的是旗鼓相当，而后还占据着上风。

　　把陆辰的形象说的是神乎其神的，以至于许多苍穹门的修炼者，都对陆辰惧怕不已的，樊愧却没有当一回事，他明白耳听为虚，眼见为实的道理，在没有经历过陆辰狂风暴雨的手段之前，他是不会相信的。

　　此时他不仅仅是在保护刘诗婷，也是在保护陆辰，这一点是显而易见的，所以樊愧觉得比较痛苦，他愤怒地喝了一声，“陆辰，你这家伙还是不是男人，是的话就赶紧过来帮忙，我们还要快点达到十里乡，没有时间磨蹭了。”樊愧也不是白痴，他懂得利用陆辰这个打手，而且提出来完成门派的任务，陆辰加入苍穹门的时间没有多久，对于门派任务不大了解，的确，苍穹门的门派任务，都是有规定的期限，一旦是超过了这个期限，就算是完成了任务，也不户被认可的，这一点是毋庸置疑的。


第2676章  茅草屋

　　樊愧拿出来这个条件，也激起陆辰的念头，还是相当正确的，果不其然，陆辰只是稍微犹豫了一会，就身形一闪，整个人犹如闪电一般，产生了为数不少的魅影，那几个强盗土匪的脸色异常的精彩，他们还没有见到过，修炼者有这么快的速度，他们之所以能够处处压制住这樊愧，最大的愿意那就是樊愧本身速度比较迟缓，他们在敏锐的身手之下，也能处处压制樊愧，他们得意洋洋的。

　　本来以为能够一亲芳泽的，这刘诗婷的容貌，实在是万里挑一的，他们见过的女人不在少数，却从来都没有碰到过这么极品的，所以一个个强盗土匪像是打了鸡血一样，这也不算是奇怪。

　　有了刘诗婷这样的极力，他们能够发挥出来全力，甚至内在的潜力，这些强盗土匪没有很好的修炼资源，却也有着一股狠劲，这样就导致他们能够在此处混出名堂。

　　如今陆辰出手，那迅雷不及掩耳之势的手段，绝对是他们闻所未闻，见所未见的，瞬间就击溃了几个强盗土匪的心理防线，他们只觉得眼前一花，陆辰就到了面前，旋即一脚提出，一个强盗土匪就像是断了线的风筝，倒飞了出去，其余的几个强盗土匪微微错楞，旋即恍然大悟，陆辰才是真正的高手，这樊愧和他比起来，就差了十万八千里。

　　他们一直以为，樊愧是陆辰的保镖，此时他们才知道自己错了，错的很离谱，但世界上没有后悔药吃，陆辰解决了一个强盗土匪之后，并没有急不可耐的停下来，而是继续出手了，每一次出手，都能解决一位。

　　仅仅是几个瞬息，那几个人就倒在了地上，不断的惨叫了，这还是在陆辰收手的情况下，要不然这些人都会身首异处的。

　　陆辰也不是杀人魔头，所以滥杀无辜他是做不到的，这些人虽然有罪，把目标放在了他们身上，但不得不承认的是，他们和陆辰没有什么深仇大恨，还不至于铲除他们，当然，若是换做了樊愧，这些强盗土匪就没有这么好的运气了，樊愧想要在刘诗婷面前崭露头角，就必然会击杀他们。

　　其实刘诗婷倒是不大喜欢打打杀杀的，但这樊愧的大献殷勤，她有点哭笑不得，可为了气陆辰，她已经不折手段了，樊愧面红耳赤的，他刚才对付几个毛头强盗，还那么有难处，此时陆辰展现出狂风暴雨的手段，将几个强盗土匪给解决了，简直是对他的一种变相侮辱。

　　樊愧以前在苍穹门，也没有受到过这么大的耻辱，但他明白了陆辰的手段，望着陆辰犹如泥鳅一般的情况，完全不是他所能想象的，因此，他没有咄咄逼人的对付陆辰，而是选择了静观其变，樊愧大有深意地看了一眼陆辰，然后深吸了一口气，压制住了心头的怒火，这对他而言，绝对是难能可贵的事情。

　　樊愧本来是火堂殿主的亲传弟子，脾气也就有着相似之处了，最直接的表现就是按耐不住心情，但樊愧为了博得刘诗婷的芳心，他必须能屈能伸才行，这是至关重要的。

　　刘诗婷有点惊讶，瞥了一眼樊愧，发现他没有什么针对陆辰的表现，似乎不大高兴，“樊愧，我都说过了，你不该出手的吧，你根本就不是那些强盗土匪的对手，还要逞匹夫之勇，哎……”刘诗婷娓娓道来，还叹了一口气，那樊愧微微一怔，顿时脸色难看的很，他是相当喜欢刘诗婷的，不希望她有一点不满意的地方。

　　“婷儿，这小子太过狡猾了，趁着我已经消磨了他们的天地气息，就开始出手，简直是趁人之危啊。”樊愧眼中暴掠而出的精光，显然对陆辰是恨之入骨了，他这样说，也是有道理的，毕竟之前对陆辰有所成就，樊愧死死地盯着陆辰，那模样是相当恐怖的。

　　可惜的是，陆辰根本就不搭理他，只是摆了摆手，“我们快动身吧。”他可不想在路上耽误时间，万一那十里乡的村民，因为他们的延误，导致死伤增多了，那他们就是千古罪人了，对于这一点，陆辰比较了解的。

　　“好呀。”刘诗婷点了点小脑袋，也不管樊愧了，以至于樊愧左右为难，只好憋住了这口恶气。

　　他也不知道，刘诗婷有没有认可他的话，只能讪讪一笑，而后跟在他们后边，刘诗婷有一句没一句的和陆辰搭讪，这足以证明她的良苦用心，半天过后，三人便有条不紊的到达了十里乡，此处给人一种相当阴险的感觉，尽管有着不少花草树木的，但都呈现出枯萎的趋势，而且人迹罕至的，压根就不像是一个正常的村庄，那气氛被压制着有点踹不过气来，不得不承认，有强大的妖兽来到了此处，并且洗劫了村庄。

　　陆辰眼疾手快的，一道人影快速地窜进了一座茅草屋，也没能避开他的观察，陆辰摆了摆手，眉头一挑，风轻云淡说道，“我们走吧，去看看情况。”他略微担心，这会不会出什么状况呢，按照陆辰的推断，妖兽实力是非常恐怖的，连他敏锐的感官，都无法辨别出来，这才是至关重要的一点，陆辰留了一个心眼，刘诗婷和樊愧微微一愣，犹豫了一会，于是跟着陆辰一起前往了那个茅草屋。

　　“砰砰砰。”陆辰还是习惯性的敲了敲门，尽管这些村民大多数普通的人，也有小部分是修炼者，但陆辰还是比较尊重他们的，这和他自身的心境，有着密不可分的关系，换做是其他的修炼者，恐怕就做不到这一点了。

　　樊愧略微不耐，这陆辰不是在浪费时间么，和一群蝼蚁有什么好废话的，屋内一片沉寂，没有什么动静，陆辰却没有急不可耐的，只是顿了顿，一本正经说道，“有人么，我是苍穹门派来的修炼者，听说你们村庄出了一点问题。”陆辰首当其冲发话了，这事情若是交给了樊愧，铁定会弄砸了。


第2677章  巨鹰

　　陆辰嘴角浮现了一抹笑意，他耳朵动了动，捕捉到了屋内那轻微的声响，显然是这些人举棋不定起来，听到苍穹门后，他们不由得一阵骚动，陆辰也明白这些人的心情，他们落得如此田地，多半会心神不宁的，纵然陆辰是想要帮助他们，也不能直言不讳地表达出来。

　　他有一种不大舒服的感觉，也不知道是什么原因，陆辰眼中掠过了一抹不易察觉的精光，过了一会，门被打开了，一位年轻人显露出来，他面带胆怯之色，瞥了一眼陆辰等人，目光停留在了刘诗婷身上，随后又转了过去，不过这一点细节，被陆辰毫无保留的捕捉到了，一时间，气氛有点尴尬了。

　　那年轻人主动看开口了，“三位修炼者，你们真的是苍穹门的人么？”他颤颤巍巍说道，不过还是有着些许质疑，陆辰愣了愣，他还没有开口，那樊愧就按耐不住了，他气不打一出来，“我们是苍穹门的亲传弟子，快说，这里究竟发生了什么事情，别跟大爷墨迹，浪费时间，否则就别怪大爷我不客气了。”樊愧很是气恼，和一个山野村民罗里吧嗦的，对于他而言，那就是一种赤，裸，裸的侮辱和打击，因此他希望那样，只有表现出他别有气魄的一面了。

　　开门的年轻人微微一怔，赶忙点点头，略微急切说道，“是，是，我们村庄最近受到了妖兽的洗劫，所以向苍穹门发出求救信号了，还好三位来的及时，否则，后果不堪设想了，三位快请进来，说来话长。”年轻人忐忑不定的，他做了一个手势。

　　樊愧也没有犹豫什么，大大咧咧地走进去了，陆辰却没有急急忙忙进去，观察了一下四周的情况，除了这个茅草屋，似乎没有什么人了，这对陆辰而言，可不是什么好兆头。

　　刘诗婷打量着陆辰，一双美目中，闪烁着异彩，也不知道在想一些什么，那樊愧有点尴尬，发现只有他一个人进来，显得有些局促，旋即朝着刘诗婷招了招手，后者却是在等待着陆辰。

　　“嘎吱。”还没有等樊愧反应过来，那门突然关上了，这一幕令他措手不及，旋即，之前对他毕恭毕敬的修炼者，居然朝着他释放着狂风暴雨的攻势，这么近的距离，樊愧根本就没有多少反抗的余地，一叨叨汹涌澎湃的天地气息，从樊愧体内席卷而出，这一刻，他毫无保留的反抗了。

　　“哼，不自量力。”年轻人身形顿时间虚化起来，他已然变成了另外一种形态，那咄咄逼人的威慑力，犹如实质一般，那年轻人脸庞迅速扭曲起来，樊愧第一时间发现，原来他不是普通人呢，而是一只张牙舞爪的巨鹰，最可怕的是，巨鹰那一双摄人心魄的兽眸，本来樊愧是艺高人胆大的，但见到了这一幕后，他的脸色一阵阴晴不定的，没错，他不得不承认，自己发自内心的惧怕了。

　　凭借着他的本事，还没有多大的把握对付这巨鹰，能幻化成人形的，那何止是普通妖兽，这应该超过了灵兽的范畴，而是货真价实的元兽，这是十分罕见的存在，樊愧可没有想过，自己会遇到这等恐怖如斯的对手，他第一反应就是逃跑。

　　可是转瞬樊愧就发觉了，他脸色异常的精彩，没错，这巨鹰居然封，锁住了大门，根本就不可能突破，而这件茅草屋，看似弱不禁风的，实际上无坚不摧，顿时樊愧就后悔不已了，早知道他就不会迫不及待进来了。

　　原本樊愧还以为，这年轻人惧怕他的威慑力，所以想要将事情原原本本告诉他，这比陆辰和颜悦色的说话，要管用得多，他自然得意洋洋的，可现在他才恍然大悟，自己错了，错的有些离谱，这年轻人根本不是什么善类，而是鹰王，他撞到枪口上了，就算想要逃脱也不是那么容易的事情。

　　巨鹰身上流露出来狂风暴雨的凌厉气息，简直是超乎了樊愧的想象，纵然他拥有不俗的实力，在巨鹰面前，也没有多少反抗的能力，这是一件惊世骇俗的事情，不得不承认，巨鹰已经略占上风了，尽管还没有开始交手。

　　樊愧不知道，陆辰他们知不知晓里边的情况，他心急如焚的，也不管不了那么多，他不愿意束手就擒，坐以待毙的，所以决定和巨鹰拼个你死我活。

　　此时茅草屋外边，天空中突然多出来了一些乌云，森然的气息逐渐靠近小村庄，随之笼罩在小村庄上头，给人一种玄妙莫测的感觉，陆辰和刘诗婷站在一起，王这上边的情况，他们旋即恍然大悟，明白了这是什么情况，他们中计了，这樊愧不知道遇到了什么处境，他们也无法出手帮忙，如今可谓是泥菩萨过江，自身难保了，更别说是顾及到樊愧那家伙。

　　一道道晴天霹雳的声音，从半空中传来，“哈哈，你们几个自投罗网了，我也省事了，把他们给我抓起来吧。”嗡嗡作响的，带来极为强烈的震撼，刘诗婷略微惧怕，她不由自主地捏了捏陆辰的大手，这样才能给予她安全感，刘诗婷有些担忧，纵然她是货真价实的特级精英弟子，也明白，这次的任务，远远不是他们所考虑的那么简单。

　　但不管怎么样，陆辰给予她一种可靠安全感，所以刘诗婷心甘情愿的牵着他的手了，若是被樊愧看到了这一幕，只怕会被活生生气死了。

　　两个黑影从半空中快速下来，陆辰眼中暴掠而出的寒芒，敌人那强势的压迫力，给他带来不小的压迫力，一时间陆辰有些措手不及。

　　还好他考虑过这一点，是不是他们中计了，只是没有足够的时间考虑，陆辰叹了一口气，没有办法，俗话说得好，兵来将挡水来土掩，既然迟早要面对的事情，他自然不会逃脱，陆辰有些唏嘘感慨，之前他的运气比较好，接二连三的发生了机缘巧遇，谁知道，在执行门派任务的事情，会遇到这般强大的对手。


第2678章  红缨莲落枪

　　这两道身影，虽然看起来是人，但是陆辰的直觉告诉他，他们都是强悍无比的妖兽，修炼有成之后，就化身成人型了。

　　陆辰来到高等空间通天境后，本身的心境有着不小的提升，所以他也明白，高等灵兽并不算什么高不可攀的存在，在这之上，还有稀罕少见的元兽，那才是深不可测的家伙，一般情况下，元兽都掌握了不低的灵智，还有各种各样的功，法，随着元兽的不断努力，他们也能化身成人型，如此一来，他们能更好的生存下来，毕竟一般人，都是不能识破出来元兽的真身。

　　陆辰双目充斥着火焰，他领悟了一些天地法则力量之后，各方面的能力都有了显著的提高，他如今就是货真价实的火眼金睛，在加上不久前在藏书阁第三层中，学会了玄冥神功，这是改变陆辰的一大功，法。

　　他之前不了解玄冥神功的时候，还不以为然的，因为被放置在藏书阁第二层，想来也不是什么稀罕少见的功，法，可后来，陆辰在听到黄教头传道授业，陆辰也恍然大悟，是自己轻视了这等旷世功，法，也不知道苍穹门是怎么弄来的。

　　可惜随着时光的流失，能够学会玄冥神功的人，越来越少了，这就导致玄冥神功几近失传了，陆辰能学会，和他自身的运用有着密不可分的关系，陆辰还是很感激，自己的师父青堂殿主，若不是他指点迷津的话，陆辰根本就不可能前往藏书阁的第三层，更被说是获得什么机缘巧遇了。

　　不过我不斌也相信，这一切应该是冥冥之中自有安排的，对他算是公平的，他的勤修苦练被老天爷看到了，正当陆辰思索之际，那半空中的两道黑影，再次加快了速度，犹如闪电一般，旋即，一道道破坏力极强的天地气息，呈现开来，压迫着陆辰和刘诗婷，这小妮子到了关键时刻，还是有点担心的，陆辰之前没有出手相助，那证明了陆辰的冷酷无情，还有铁血的一面。

　　万一在遇到了这么强劲的对手，陆辰依旧不出手帮忙的话，那对于刘诗婷她就是致命的打击了，刘诗婷虽然掌握了强悍的精神力，可精神力对于妖兽的影响，比较小，毕竟妖兽本身的体质就和修炼者没有办法比较，同样境界修为的妖兽，都能稳稳的压制住修炼者，当然也不是没有例外，像陆辰这样的异类，始终是少数的存在。

　　要不然，陆辰也不可能让诸多的天才翘楚仰望了，虽然他本身的心境，已经达到了不以物喜，不以己悲的地步，可陆辰胸有成竹的魄力，也超越了大多数的天才翘楚。

　　他脑袋一转，在刘诗婷耳边轻声说道，“放心吧，我会保护你的，我可舍不得你香消玉殒了。”陆辰那郑重其事的言语，顿时就感动了刘诗婷，这小妮子娇躯一颤，根本就没有抵抗的能力，陆辰的话，像是拥有某种魔力一样，使得刘诗婷沉浸在那种震撼之中，她脑中浮现了一次次和陆辰遇见的画面，这家伙讨厌的很，三番五次的针对她，而且还当着众多修炼者的面轻薄她，这对刘诗婷而言，是一种赤，裸，裸的侮辱，但她没有想过，陆辰会在关键时刻挺身而出。

　　之前遇到强盗土匪的时候，他怎么还若无其事的样子，不过刘诗婷转瞬就反应过来了，强盗土匪和这些元兽可是有着本质的区别，陆辰能在关键时刻，保护她，刘诗婷是相当感动的，她的心情也变得复杂了不少。

　　那磅礴如斯的元兽气息，席卷着四周的天地气息，陆辰却没有丝毫的犹豫不决，主动袭击而出，这两个元兽是一类的，他刚才通过洞悉万物的观察，已经判断出来了，若是没有意外的话，这是两匹猎豹，他们拥有不俗的手段，连陆辰都嗅到了一丝危险的气息，这是他没有想过的，毕竟随着陆辰不断的提升实力。

　　他自身信心膨胀，也没有料到，会在一个不出名的小村庄，碰到了这等强大的妖兽，陆辰脑袋灵光，他想到了一种可能，难道是有什么吸引这些妖兽的东西么？陆辰眼中精光一闪，直接拿出来红缨莲落枪，这是一把不可多得的神兵利器，陆辰能得到它，还是比较高兴的，尽管受到了一些非议，他也不放在心上，只要他不停的增强实力，那些闲言碎语，都是没有用的，还能促进陆辰不断的提升实力。

　　“轰轰。”随着红缨莲落枪的出现，周围的天地气息也紊乱起来了，一道道破空声音传来，转瞬，陆辰的红缨莲落枪就撞在了一个黑影上边，显然，这黑影是没有什么神兵利器的，对于妖兽来说，他们是很少用趁手的神兵利器，因为自身的体质，就是最好的武器，这一点是毋庸置疑的。

　　陆辰脸色微微一沉，他惊讶的发现，这红缨莲落枪还无法伤害到这猎豹妖兽，他心中掀起了滔天巨浪，不愧是货真价实的元兽，可是让他们三个亲传弟子来执行这种任务，是不是难度有些太大了？陆辰却是来不及思索这一点，他疯狂得挥舞着红缨莲落枪，一道道火红色的光带，出现在视线之中，看起来有点眼花缭乱的。

　　另外一个猎豹，似乎想到了什么，他没有和同伴一起对付陆辰，而是身形一闪，来到了刘诗婷不远处，只有这个时候，袭击刘诗婷，才能抓住陆辰的软肋，一道道凌厉的元首气息，锁定着刘诗婷，后者微微惊骇，不过也转瞬反应过来了，她并不是什么娇生惯养的人，这一点从她本身拥有不俗的实力和手段就能够看出来。

　　只是这些元兽，给予她的冲击力不小，刘诗婷毕竟只是一个女子，她有点见不惯这些，她娇喝了一声，赶忙运用自身的精神力，来抗衡这匹猎豹的袭击，陆辰深吸了一口气，他明白，他不能不断的拖延下去，否则那半空中，更加强大的对手，就不会坐视不理了。


第2679章  排山倒海

　　到时候陆辰也顾不上刘诗婷，后果是可想而知的，刘诗婷本身实力深不可测的，但碰到了比她更加厉害的元兽，只会表现出来节节败退的趋势。

　　“砰砰。”一道道震耳欲聋的响声，从半空中传递开来，这是陆辰和那妖兽，交手的场面，由于陆辰掌握了玄冥神功，因此他没有陷入下风，还不断试图伤害猎豹元兽，尽管猎豹体质是毋庸置疑的，所以在防御力方面，有着独特之处，连陆辰都必须承认。

　　所以他没有给予猎豹什么实质的伤害，陆辰不由得焦头烂额，他咬了咬牙，“红缨斩。”红缨莲落枪上出现了一缕缕奇异的光彩，在陆辰的操控下，威能达到了前所未有的高度。

　　“哈哈，小子有点本事，不过你仍旧逃脱不了死的命运，干扰我们兽灵门行事，那只有死路一条，如今你们闯过来，就让我们杀机给猴子看吧。”那半空中有点沙哑的声音再次传来，给予陆辰不小的压力，他额头上逐渐渗透出来冷汗，却管不了这么多，只要能击溃这家伙，陆辰还是比较知足的，一道道雄浑凌厉的玄冥气息，从红缨莲落枪上传递出来，涌现到了那猎豹身上。

　　果不其然，在陆辰的努力之下，那猎豹为之动容，他之前还有点轻视陆辰，到了这个节骨眼上，才发觉了陆辰的与众不同之处。

　　“吼吼。”那猎豹嘴中发出来一阵阵奇怪的咆哮声，不过愤怒是显而易见的，陆辰居然伤及到了他的本体，那猎豹再也无法平复了，只是转瞬就化身成为了庞然大物的躯体，果然，和陆辰的判断没有什么出入，这是一只实力恐怖的猎豹，还好陆辰提前有准备，否则就会受到不小的打压了。

　　“咦。”半空中，那神秘的强者发出一道声音，显然，他也没有预料到，陆辰能做到这一点，毕竟陆辰看起来年纪轻轻的，纵然有着寻常人不能比拟的魄力，也不会是他们的对手，可摆在眼前的一幕，证明了陆辰的不同凡响。

　　先前陆辰还不了解，到底是什么原因，此处出现了如此多大妖兽，他们又会是怎么样的来头呢，经过那半空中之人的点醒，陆辰才恍然大悟，原来这是兽灵门从中作梗。

　　他在藏书阁阅览过众多的书籍，凭借着陆辰过目不忘的能力，所以没有用多长时间，就把高等空间通天境的事情都了解透彻了，尽管古籍上边的记载，不是太全面，但陆辰也记下来了一些，恐怖独特的门派，这兽灵门就是其中之一。

　　门派之内没有一个是真正的人类，是众多妖兽聚集还有发源的地方，陆辰在考虑，兽灵门无缘无故怎么会侵犯到小村庄来呢，这里边的疑点更多了。

　　陆辰深吸了一口气，现在可不是他浮想联翩的时候，眼前的当务之急，是考虑到怎么对付这猎豹，纵然是两只猎豹，都不是那么容易对付的，更别说是半空那深不可测的神秘强者。

　　“素素。”陆辰眼中决然之色一掠而过，他挥了挥手，体内那凝练的五行之气，陡然间扑散开来，锁定着猎豹，一时间，猎豹不能动弹了，正所谓趁你病，要你命，陆辰也明白这个道理。

　　他的红缨莲落枪，以快若闪电的速度，袭击而出，带着呼呼作响的破空声音，有些尖锐，那猎豹想要躲避已经来不及了，“嗖。”红缨莲落枪顺利地刺进了猎豹的兽瞳中，“吼吼。”猎豹痛苦地疯狂大叫起来，显然，由于陆辰本身奇特的手段，以至于低等元兽猎豹都被打的措手不及了。

　　刘诗婷看到了这些，不由自主地喜上眉梢，在她看来，陆辰是有这样的能力，两只猎豹的实力差不多，她却有点吃力了，刘诗婷忍不住感慨万千，她前几天碰到陆辰的时候，他还是名不见经传的修炼者，到了这个时候，陆辰已经远远地超过了她，纵然刘诗婷的心态比较好，也承受不住这种打击。

　　好在陆辰知道保护她，这是刘诗婷比较满意的，那猎豹被刺瞎了兽瞳，没有多少反抗的能力了，陆辰疯狂的攻击着猎豹，仅仅是几个瞬息，那猎豹就奄奄一息的落到了地上，巨大的脑袋一歪，居然被陆辰击杀了。

　　下一瞬，半空中的乌云一阵晃动，陆辰心知肚明，这是那位神秘强者在操控中，同样是酝酿着什么，他不能有丝毫的掉以轻心，尽管目前占据着些许的上风，却必须认真的对待这神秘的强者，否则一个不慎，陆辰就有可能落入万劫不复的地步了。

　　他身形一动，就靠近了刘诗婷，旋即铺天盖地的强大压迫力，都命中了另外一只猎豹，它根本就没有招架之势，陆辰不断的打斗，也进入了状态。

　　发挥出来了他无边的潜力，一道道汹涌澎湃的玄冥气息，将另外一只猎豹也解决了，陆辰嘴角浮现了得意的笑意，不过突然，陆辰感觉到前所未有的危机感，他暗道不妙，一把抱住了刘诗婷，这小妮子还沉浸在震惊之中，对于陆辰的行为，是有一些抗拒的，她也没有想到，在这个时候，陆辰会做什么不可思议的事情。

　　只是下一刻，他们两个原来的位置，爆发出来一阵惊天动地的巨响声，伴随着是一道道余波，这怎么可能，那排山倒海的气势，不可小觑，陆辰脸色有点凝重，他没有想过的是，这神秘的强者拥有如此恐怖的实力，这未免他不可思议了吧。

　　难道是精神力的攻击么？若不是陆辰有着敏锐的感官，恐怕早就身首异处了，只不过神秘强者出神入化的手段，不是陆辰能比拟的。

　　所以在这般关键的时候，陆辰凝声屏气，小心翼翼起来，那神秘的强者没有了动静，陆辰却是不大好受，俗话说得好，明枪易躲，暗箭难防，这话并不是没有道理的，刘诗婷此时才明白，陆辰的良苦用心，她也知道，自己误解陆辰了，所以投了一个愧疚的眼神，好在陆辰没有放在心上。


第2680章  走投无路

　　“你有种就出来啊，躲躲藏藏的，不敢光明磊落是么？”陆辰沉喝一声，带着无边的魄力，陆辰在千钧一发的时候，并没有丝毫退缩，而是选择了迎难而上，这是相当重要的一点，凭借着陆辰的手段，也不是任人宰割的。

　　他不是那种坐以待毙，束手就擒的人，他双眸绽放出来摄人心魄的寒芒，盯着半空中的乌云，他不能从中看到什么端倪。

　　“好，老夫就满足你这个要求，看你能有什么办法！”突然，陆辰不远处多多出来了一道黑影，脸庞被黑色的面纱遮挡住了，以至于陆辰不能观察到具体情况，这面纱是用特殊材质打造的。

　　陆辰眉头一挑，他感觉到了前所未有的压迫力，这必然是他遇到的最强大的敌人，陆辰谨慎小心，也不是没有道理的，陆辰最担心的就是他一个不慎，落入万劫不复之地，那之前的努力都功亏一篑了。

　　他击杀了神秘强者两个部下，对于神秘强者而言，是莫大的打击，他必然会把陆辰碎尸万段的，凭借着如今的优势，也是很容易办到的事情，他只是冷冷的扫了一眼陆辰。

　　“哼。”陆辰冷哼了一声，可下一刻，他的脸色就有点难看了，因为这黑影，居然一分为二了，这对于陆辰而言，是一种视觉冲击，居然活生生的就做到了，这神秘强者到底是什么人，陆辰脑中浮现了种种猜想，纵然那他有着敏锐的观察力，也辨别不出，到底哪一个才是真的。很快，那一道黑影就转变成了八个相同的黑影，这样一来，陆辰的敌人就不是一个了，而是八个，每一个气息都相似，没有多大的区别，陆辰有种心惊肉跳的感觉，这也多亏了陆辰心态好，倘若换做了寻常修炼者，恐怕根本就没有反抗的能力了。

　　而是被吓死了，这等神秘的强者，已经不是他能触及到的存在了，陆辰脸色不变，“老家伙，你有种就别用鬼把戏啊。”陆辰想要尝试一下，激将法管不管用，到了这个时候，考验的是修炼者的心理，陆辰也明白他没有一点优势，想要试探一下，起码要弄清楚，到底哪一个才是真正的本尊。

　　他眼中闪烁着丝丝精光，八个黑影一起仰天大笑，嘴角挂着鄙夷和不屑之色，这对于陆辰，无疑是一种打击，陆辰愣了愣，“小子，你那点心思，还以为我不看不出来，你的目的么？”他一脸轻蔑的笑意，那洞悉万物的眼光，仿佛能看透陆辰一样。

　　陆辰却不觉得窘迫，可是下一刻，那八个身影一起朝着陆辰袭击而来，速度快到了极致，就连以速度渐长的陆辰，也没有办法直视，他心中掀起了滔天巨浪，看来自己还是小看了这神秘强者，他掌握了传说中的分身术，还施展的出神入化，这让陆辰自叹不如，每一道身影都拥有不俗的爆发力，陆辰想要抵抗他的压迫力，都不是那么容易的。

　　“轰轰。”惊天动地的巨响声，朝着四周扑散开来，原来是陆辰和八个身影交手的场面，这一刻，好似天地为之色变，陆辰纵然是运用了神兵利器红缨莲落枪，也比不上这老家伙，陆辰有些郁闷了，他节节败退之下，也明白不能让这种局面持续下去了，否则陆辰就是凶多吉少了。

　　他还要保护着刘诗婷，在这般关键的时刻，刘诗婷也没有犹豫不决了，他释放出来狂风暴雨的精神力，尽可能得限制住那神秘的强者，虽然说刘诗婷不能判断出来，究竟哪一个才是神秘强者的真身，但她为了帮助一下陆辰，也是走投无路了。

　　这次遇到的敌人，远远超乎了他们的想象，这神秘的强者，已经比苍穹门一般的长老人物要强势一些，尽管还比不上苍穹门的殿主，但不得不承认，他们两位亲传弟子，想要对付神秘强者，是有些牵强了。

　　可陆辰不是那种轻而易举服输的人，他的目的其实很简单，那就是在不断的提升实力，这次遇到的神秘强者，给予了陆辰前所未有的动力，这对他而言，是一个不可多得的好机会，他只要拿捏得当，自身的潜力会被压榨出来，陆辰本来修为境界和寻常的修炼者就不一样，所以不能用常理来衡量陆辰。

　　对于这一点，他本身也是一清二楚的，因此要不断的挑战前者，才能激发出来陆辰的血性，周围的天地气息产生了一些异变，一道道黑色的气息，缠绕着陆辰，使得他不能发挥出来极致的力量，陆辰愣了愣，顿时心头大惊，他眼中遮掩不住地寒芒，毫无疑问的是，这神秘强者的目的，已经是昭然若揭了，他想要压制住陆辰，然后通过折磨陆辰的想法，慢慢的弄死他，这恶毒的心肠，让陆辰暗骂连连，可惜没有任何用。

　　他明白，不能继续这样下去，否则小命都会交代在这里了，那不是陆辰想要看到的，他心神一动，一把特殊的长剑出现在陆辰手中，没错，这就是鸿蒙剑，他已经很久没有使用鸿蒙剑了，虽然几次碰到特殊的险境，但陆辰并没有轻举妄动，毕竟当着那么多人的面，实在是不适合，拿出来鸿蒙剑，万一被有心人注意到了，陆辰就有可能陷入万劫不复之地了。

　　屡次三番遭受到的挫折，改变了一些陆辰，这也是无可厚非的一点，这久违的感觉，令陆辰啧啧称奇，或许是他自身的感受，鸿蒙剑很久没有被陆辰拿出来，以至于一时半会，产生了前所未有的破坏力，鸿蒙剑上边传来的炙热，陆辰不由自主的眼前一亮。

　　他不能服输，无论是什么样的情况，他想到了自己的过往，虽然面对了重重苦难，但陆辰都挺过来了，这次只不过是门派发布的任务罢了，若是这样他都不能生存下来，还有什么能力保护住自己心爱的女人，陆辰不断的激励自己，也使得他蜕变了不少，鸿蒙剑一出来，便发出嗡嗡作响的声音，这长剑也不断的抖动着，陆辰深吸了一口气，拿出来前所未有的破坏力，挥舞着鸿蒙剑……


第2681章  神秘强者

　　眼看着那黑色的气息，要包裹住了陆辰，刘诗婷的心提到了嗓子眼，她是个冰雪聪明的女人，一旦是陆辰出了什么状况，那她即将面对的事情，就是被神秘强者给猎杀了，虽然说刘诗婷有一些底牌和杀手锏，但是这在神秘强者眼里，根本就算不上什么，她目前只有依靠陆辰，才有生还的可能。

　　那樊愧都不知道碰到了什么状况，此时也没有见着他的人影，刘诗婷也顾不上樊愧了，本来他们关系就不是很好的，没有那样的必要。

　　刘诗婷有点绝望，更可怕的是，她惊恐的发现，那八个黑影，都无一例外转过身来，看向了她，刘诗婷情不自禁地打了一个寒颤，尽管神秘强者是蒙着黑色面纱的，可她也能观察到，神秘强者眼底那淫秽的神色，是不加掩饰的。

　　她承认，她发自内心的恐惧了，可没有什么办法，莫非真的要和陆辰一起陨落在这里么？刘诗婷心里不是个滋味，正当她心若似乎的时候，那黑色的罩子发生了变化，“轰轰。”一道道惊天动地的响声，朝着四周传递开来，方圆千里都能清晰无比的听到这种声音，一时间，不少飞禽走兽都受到了惊吓。

　　那黑色的罩子顿时四分五裂起来，“什么。”那八个黑影异口同声地喊道，显然是没有考虑到，会出现这样的情况，在他看来，陆辰的实力只能说还算不错，并没有达到登峰造极的程度，想要破开他的黑色光罩，几乎是不可能发生的事情，但如今，他的黑色罩子受到了无穷的破坏力，他的脸色有了一丝变化。

　　很快，陆辰的身影显露出来，看样子没有丝毫的影响，反而是生龙活虎的，他手中紧握着一把独特的长剑，正是鸿蒙剑，那八个黑影的目光，都锁定在那把长剑上，随之不急不缓点了带念头，又是重叠的声音传来，“哈哈，小子，原来你还有这样的神兵利器，没有拿出来，不过可惜你，就算你拿出来了，你一样是死，这是改变不了的命运。”这神秘的强者，再一次强调了这一句话，陆辰是不喜欢听的，他眉头一挑，气不打一出来，“你还真以为我怕你了么？不就是掌握了分身术么？有什么了不起的？”陆辰撇了撇嘴，尽显嚣张狂妄，刘诗婷惊讶的合不拢嘴了，她也没有想过，陆辰会创造出来这等优越的成就，实在是匪夷所思的事情。

　　可单单是这样，想要战胜神秘强者，几乎是不可能的事情，何况陆辰还口出狂言呢，这不是引来了神秘强者的怒火了，到时候陆辰会死的很惨的，这是必然会发生的事情，刘诗婷有些不理解陆辰，只能在一旁观看着，她不敢再次偷袭那神秘强者了，万一引来了神秘强者的怒火，她恐怕是小命不保了。

　　刘诗婷唯一能指望的事情，就是陆辰创造出来耀眼的奇迹，虽然说这种可能性比较小，也不是没有，毕竟她之前就觉得陆辰，很多事情不可能做到，例如成为特级精英弟子，在寻常修炼者看来，是一件难如登天的事情，可陆辰仅仅是三场交手，就成功的做到了。

　　而且看似易如反掌的，这一消息很快就传遍了苍穹门的各个弟子，引来了他们的羡慕嫉妒，毫无疑问的是，他们也没有想过，陆辰能做到这一点，他们除了羡慕嫉妒，还真不敢有其他的想法。

　　陆辰稍微松了一口气，因为这神秘的强者，并没有认出来鸿蒙剑的来历，陆辰也不觉得奇怪，只有那些个深藏不露的大能，才会暗自抓住细节，一般情况下，引来的杀机通常是九重天之外的人物，他们也不会那么容易出现。

　　虽然陆辰有一些庆幸，但他也明白，小心驶得万年船，这并不是没有道理的话，那八个黑影，大手一挥，铺天盖地的凌厉天地气息，就朝着陆辰压迫而来，不过他手持鸿蒙剑，信心百倍的，根本就没有放在眼里，陆辰疯狂的转动着身躯，一道道破坏力极强的鸿蒙剑气，往四面八方冲击而去，速度快若闪电一般。

　　和神秘强者的黑影撞击起来，这一口气消耗了陆辰不少五行之气，但他的恢复速度异于常人，不用受到多大的影响，何况陆辰还掌握玄冥气息，如此一来，陆辰自身拥有滔天的天赋潜力，依靠着几种奇特的天地气息，足以对抗神秘强者。

　　“轰。”鸿蒙剑气那种所向无敌的感觉，是相当威猛的，不过神秘强者的破坏力也不弱，只是神秘强者脸色有点难看，显然他没有预料到，陆辰不仅仅从黑色罩子中逃脱出来了，还抵挡得住他的压迫力，这小子还真有点本事，连他都是暗自认可了陆辰。

　　毕竟他年纪轻轻的，已然是天之骄子了，他的目光锁定在了陆辰的长剑上，这小子之所以能和他叫板，最大的原因就是拥有这把长剑，他眼中决然之色闪现，最好的办法就是夺过来陆辰的鸿蒙剑，令他有力也无处发挥。

　　神秘强者已经决定，要慢慢地折磨陆辰，只有那样，他才能心满意足，还有这小妮子，长得如花似玉，饶是他见多识广，也没有碰到过这般美艳如花的女子，所以顿时就起了色心。

　　“小子，拿命来。”神秘强者不依不饶，反正他有七个分身，而且陆辰都没有识破，究竟哪一个才是真身，这就是最大的优势。

　　这些分身被陆辰击杀掉了，他也不会有什么损失，如此一来，对付陆辰就是轻而易举的事情了，神秘强者心神一紧，一个黑影猛地靠近陆辰，带着一阵阵凌厉的劲风，陆辰犹豫不决起来，到底要不要展现出来必杀一击呢。

　　只有这样，他才有挽救的希望，这神秘强者的手段高深莫测，连陆辰都是自叹不如的，况且到了这个节骨眼上，陆辰才深刻的明白了，自己和神秘强者的差距。


第2682章  好奇

　　不过他已经揣摩出来了，神秘强者的想法，“鸿蒙剑雨。”陆辰沉喝了一声，周身弥漫出来淡淡的精光，旋即鸿蒙剑上出现一道道颜色怪异的气息，这是陆辰刚掌握不久的玄冥气息，他还是相当满意的。

　　“玄冥气息？”神秘强者顿时发觉了异常，陆辰这小子究竟还有什么样的秘密，本身掌握了五行之气不说，连玄冥气息都掌控了，这对陆辰而言，绝对是一个天大的好处。

　　神秘强者都忍不住高看了一眼陆辰，这小子究竟是什么异类，他大有深意地看了一眼陆辰，像陆辰这样的精英翘楚，绝对是不多见的，他也不能陆辰成长的机会，否则日后威胁就大了，正所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　天妒英才，这话也不是没有道理，神秘强者虽然强悍霸道，却也知道陆辰这小子的独特，万一给予陆辰成长的机会，那后果地就是他了，陆辰掌握了这般神奇的气息，假以时日，他的前途命运是不可限量的。

　　“没错，算你有点眼光，不过已经迟了。”陆辰身形一闪，眼中暴掠而出的寒芒，他选择了主动出击，鸿蒙剑本来就是至高无上的神兵利器，再加上陆辰掌握不久的玄冥气息，能造成怎么样的破坏力，没有人能清楚。

　　他心知肚明的是，玄冥气息甚至比他的五行之气还高上一个级别，这一点是很容易看出来的，毕竟之前陆辰的五行之气，怎么也不是秋水无痕的对手，但是他尝试运用玄冥气息的时候，就发生了翻天覆地的变化。

　　“哼，你还在老子面前嚣张，简直是不自量力，弄不死你！”神秘强者有些哭笑不得，陆辰这家伙还真以为自己是个人物了，其实他根本就没有把陆辰放在眼里，只是惊奇他的潜力天赋，在修炼者中，是极少数的存在。

　　在愤怒状态下，神秘强者也无所拘束了，他八个黑影一起冲着陆辰袭击而去，涌动着惊世骇俗的破坏力，一时间，四周的天地气息不规则地涌动起来，刘诗婷有些惊骇，这二人交手的余波，已经不能用常理来衡量了。

　　还好她掌握了强大的精神力，起码能够自保了，免得给陆辰添麻烦了，影响陆辰的发挥，到时候她就后悔莫及了。

　　“砰砰。”几道身影逐渐虚幻起来，就连刘诗婷，都无法捕捉到二人的路径，毕竟神秘强者有八个黑影，运用各种各样的手段，将陆辰逼到了死角，陆辰咬了咬牙，体内一股股凌厉得玄冥气息，陆辰到了紧急关头，已经有点踹不过气来。

　　他的鸿蒙剑雨虽然强大无比，可八个目标，有点分散了，根本就没有办法给予他实质的伤害，陆辰仔细观察起来，发现仍旧没有办法看破，到底哪一个才是真身，这完全影响了陆辰的攻击，要想给予神秘强者挫伤，必须分辨出来，他的真身所在，这是陆辰迫在眉睫的事情。

　　他撇了撇嘴，脑中精光一闪，计上心头，他咆哮怒吼了一声，旋即扔出去了自己的鸿蒙剑，毫无疑问的是，陆辰如此行为，引来了神秘强者的好奇，他有点难以置信，陆辰会放弃他的神兵利器。

　　神秘强者不由自主的喜上眉梢，身形一动，就朝着鸿蒙剑飞了过去，这并不是八个黑影，而是一个，陆辰顿时判断了目标，他身形一闪，绕过了其余的七个黑影，顺便操作着鸿蒙剑，由于鸿蒙剑是他的本命利器，所以其他的人想要夺走，也不是那么容易的。

　　那神秘强者眼看着就要夺到了鸿蒙剑，他忍不住喜上眉梢，尽管他不喜欢用神兵利器，但也能够判断出来，鸿蒙剑的奇特之处，倘若他能掌控鸿蒙剑的使用方法，发挥出来七八成的力量，这高等空间通天境，也大可去也。

　　可是他突然看到了陆辰的身影，他眉头一挑，顿时意识到了，自己不妥的地方原来是暴露了主体，不过到了这般关键的时刻，他也管不上这些，他沉喝了一声，再次加快了速度，鸿蒙剑近在咫尺，却晃动了一下，他眼中厉色一掠而过，体内磅礴如斯的天地气息，压迫住了鸿蒙剑。

　　陆辰嘴角浮现了一抹冷笑，这家伙还真是不自量力，真以为自己天下无敌了么？敢打鸿蒙剑的主意，那就是自寻死路的事情，陆辰体内涌现出来一股股鸿蒙本源气息，在最为关键的时刻，催动了鸿蒙剑，陆辰明白，这是一个逆袭的好机会，能不能抓住千载难逢的时机，就要看陆辰的努力了。

　　“啪。”神秘强者并没有意识到这一点，顺手抓住了鸿蒙剑，他还是相当得意的，虽然陆辰做足了后路打算，可仍旧没有阻止他的出手，俗话说得好，道高一尺，魔高一丈，就是这个道理，陆辰本身也有着奇特之处，而且也聪明如斯，善于运用一些小聪明。

　　但神秘强者心知肚明，无论陆辰有多么阴险狡诈，在真正的实力面前，这些都是白搭了，他耀武扬威地瞪了一眼陆辰，后者却不以为然，下一刻，所向披靡的鸿蒙本源气息，顺利地没入了神秘强者体内，他身躯一震颤动，显然是没有预料到，鸿蒙剑也蕴藏着这样的机关，而且那种气息，连他都不能抗拒，为了不出现什么变故，他赶忙地放开了鸿蒙剑，去不料还是被陆辰抢占了先机。

　　陆辰身形一跃，就顺利地抓住了鸿蒙剑，一道道鸿蒙剑气朝着他飞快袭击而来，封，锁了他的退路，在情急之下，神秘强者也没有办法闪躲了，他暗骂陆辰阴险卑鄙，还算计了他，也只有这样，才能说明为什么鸿蒙剑其中蕴藏着那般诡异的气息，连他这般体质，都受到了或多或少的影响，一时间，神秘强者不断的抽搐起来，他满脸寒霜，此时刘诗婷的心情，跌宕起伏的，她刚才还以为陆辰会有什么三长两短的，毕竟被神秘强者逼到了那般天地，想要逆转局面绝对不是那么容易的。


第2683章  衡量

　　但陆辰硬生生做到了，尽管存在着一定投机取巧的成分，可对付这般修为境界的强者，他已经是难能可贵的事情了，换做是其他的修炼者，早就吓得屁滚尿流，哪里还有抵抗的能力，一股股凌厉的鸿蒙剑气，撞击在了神秘强者的本体之上，陆辰眼中闪现了些许的得意之色，这神秘强者的防御力，有点出乎意料，但陆辰却不放在心上。

　　起码他的鸿蒙剑气，能抢占着一点优势，这对于陆辰而言，是值得满足的事情。

　　“轰轰。”一道道震耳欲聋的声音，好似雷鸣声一般，充斥在各个角落，这神秘强者不停的后退，他用身躯抵挡了鸿蒙剑气，刘诗婷看得是目瞪口呆的，这越发证明了她的猜想，这神秘强者可不是没什么普通的货色，也是一只强悍的元兽，按照等级划分的话，应该是达到了中等元兽级别。

　　陆辰这家伙本来是出类拔萃的，但她也没有想过，陆辰能和中等元兽打的是平分秋色的，这着实的震惊了刘诗婷，神秘强者咳嗽了两声，似乎突然之间，苍老了不少，他维持着人形也需要消耗不少的天地气息，看来到了这个节骨眼上，他是不能隐藏自身的实力了，否则就会死的比较惨了。

　　他可不愿意在陆辰手底下吃亏，那是莫大的耻辱，可摆在眼前的一幕，已经证明他吃了亏，不过没有办法，谁让陆辰这小子诡异的很，压根就不给他面子。

　　本来还想要让陆辰束手就擒的，说不定这小子天赋潜力过人，能带回去研究一下，把他的血肉炼制成丹药，是一个不错的补品，但是神秘强者的心意已经转变了，只要给他一个机会，他就会想方设法地解决陆辰，不会有任何心慈手软的成分，这小子虽然占据着一定的上风，但在他眼里，还算不上什么，所以神秘强者谨慎小心起来了，他也明白，只有这样，才能确保他的胜出。

　　“小子，这你是自寻死路的，本来我还说饶你一马的，现在看来，不用了，我要把你抽魂炼魄，那样才能消除我心头大恨，喋喋。”神秘强者怪笑起来，听在耳朵里相当不舒服，陆辰眉头微皱，这神秘强者的本体到底是什么，他还猜测不到，不过有了一些线索和头绪。

　　“难道你没觉察到，自己体内的异常么？”陆辰有恃无恐的笑了笑，丝毫不在意神秘强者的威胁，他那一副胸有成竹的样子，让刘诗婷狐疑不已，为什么陆辰有如此良好的心态呢。

　　莫非和他所说的话，有着密不可分的关系么？刘诗婷冰雪聪明，很快就开始思索起来，那神秘强者微微一愣，身躯一震，的确，他刚才虽然抵挡住了鸿蒙剑气，但是从鸿蒙剑上传递来的独特天地气息，令他有些捉摸不透，经过了陆辰提醒，他才意识到了，自己体内的气息不稳定起来，好像随时有着走火入魔的可能性，他留了一个心眼。

　　难不成没有办法报仇雪恨了？这可不是他希望看到的一幕，但是，这奇怪的气息一直影响着他的发挥，万一真的像陆辰所说，会带来不可设想的后果，那就惨了。

　　神秘强者脸色阴晴不定起来，尽管他预料到了，陆辰的目的，只是希望他暂时离开此处，可他要理智的考虑一下，除非他不在乎自己的性命，想要和陆辰同归于尽，可谁又愿意身首异处呢。

　　他修炼上千年的时间，才有了如今的成就，而他从陆辰的根骨看来，他连自己岁数的零头都赶不上，这等精英翘楚，根本不是他能想象的，所以到了千钧一发的关键时刻，神秘强者是左右为难的。

　　“好，小子，你给我记住，这个仇，我会报的！”神秘强者再一次深深的望了一眼陆辰，只是他的心境发生了不小的改变，他摇了摇头，心有不甘的离去了。

　　刘诗婷看得是目瞪口呆，她倒是没有预料到，会出现这般奇特的事情，陆辰这家伙，聪明如斯，还利用起来神秘强者的弱点了，的确，也不知道陆辰做了什么手脚，以至于神秘强者都惧怕了。

　　本来陆辰也准备好了对策的，只是神秘强者没有询问他罢了，毕竟神秘强者自己体内是什么情况，没有人比他更了解。

　　他们这样就脱离了险境，虽然那神秘强者直言不讳会卷土重来，陆辰也没有放在心上，他目前还有着一较高下的实力，只是陆辰不想弄得自己精疲力竭，他的确不是这神秘强者的对手，玄冥神功是强大无比的，但需要时间的积累和酝酿，这样玄冥神功才能不断的进步，陆辰掌握的时间短了一点，这就是致命的缺陷了。

　　对付秋水无痕是没有多大的问题，因为秋水无痕修炼的时间不长，而这神秘强者怕是修炼了上千年小有成就的存在了，陆辰不至于因为一时间的愤怒，就不择手段，鱼死网破了。

　　没有那样的必要，起码陆辰对于形势地判断，已经到了一种高深莫测的地步，他年纪轻轻，能取得这般成就，并不是什么偶然，而是他思考问题的角度。

　　倘若正面碰撞，陆辰就是拼了小命，也只能打得旗鼓相当，这神秘强者还有着诸多的杀手锏底牌，他之所以没有运用，最担心的恐怕是陆辰故伎重演。

　　这鸿蒙剑连他都看不出来一个究竟，只能回去询问一下门派的高层了，反正他已经知道了陆辰的身份，苍穹门的一个修炼者，况且容貌也被他记下来了，想要打听那还不是轻而易举的，苍穹门尽管是货真价实的大型门派。

　　但也不是他们兽灵门的对手，只不过因为一个精英翘楚，导致两个大型门派不和，是不值得的事情，神秘强者稍微衡量了一下，就只能遗憾的离去了，随着他的离开，那另外七个影子，也消失不见了。

　　若不是神秘强者的大意，运用他的本尊去抓住鸿蒙剑，恐怕结果就是另外一种情况了，归根究底还是陆辰善于分析把握。


第2684章  死要见尸

　　到了至关重要的时候，陆辰不能用常理来思考问题，他必须放手一搏，没错，他就是在赌博，赌对了，他就有生还的机会，若是这神秘强者考虑周全，用一个假的影子去抓住那鸿蒙剑，那陆辰连鸿蒙剑都丧失了，这种方式固然好用，但也有许多局限性，例如陆辰要暴露他的鸿蒙本源气息，再加上自身天地气息的消耗，都不是陆辰能考虑到的。

　　幸好，那神秘强者没有看出来他的深浅，还以为这种手段，可以接连不断的运用，陆辰正是抓住了这一个救命稻草，才存活下来了，一时间陆辰陷入了沉默之中，他在不断的反思，这高等空间通天境，居然有着数之不尽的强者，他相比之下，还是一个渺小的修炼者。

　　陆辰暗中叹了一口气，他必须快速的修炼，解开地圣境界的封印才行，不然在高等空间通天境，想要立足都不是那么容易的，陆辰有些摸不着头脑，尽管俗话说得好，心急吃不着热豆腐，这话他也明白，但陆辰自身对于实力的渴望，到了前所未有的地步，陆辰深吸了一口气，突然想到了一件事情，之前他在苍穹门的时候，对战秋水无痕，他无意间吸收了一点真元灵气，才发现真元灵气对于他解开封印，有着不小的作用。

　　起码比起来高等空间正常的天地气息要大得多，倘若有一个地方，拥有大量的真元灵气，恐怕他解开封印就有希望了，虽然不可能一次性解开封印，但陆辰也能有一个质的飞跃。

　　只不过陆辰冥思苦想，也没有觉察出来，到底要去什么地方，才有这样的环境，陆辰从古籍中，还没有看到过，看来有机会要请教一下他的师父青堂殿主了。

　　毕竟青堂殿主见多识广的，应该清楚这一点，倘若青堂殿主知道，陆辰不仅仅会运用玄冥气息，还在不知不觉间，试图窥探真元灵气的话，不知道会带来怎么样的轰动和震撼，他似乎能够想到。

　　陆辰嘴角浮现了一抹笑意，作为青堂殿主的徒弟，陆辰自然希望自己能够给青堂殿主带来一定的光彩，陆辰还是很满意的，就在他思索之际，刘诗婷走了过去，拍了拍陆辰的肩膀，美目中闪烁着异样的神色，显然对于陆辰的表现，她已经是心悦诚服的，之前她还忧心忡忡的，陆辰会不会有什么三长两短的，现在看来，是他想多了，陆辰这家伙凭借着独特的破坏力，有了这般成就，实在是值得肯定的。

　　刘诗婷已然是相当佩服陆辰了，若不是陆辰的努力，恐怕她都会被神秘强者劫走了，然后发生一些见不得光的事情，那样比杀了她还要痛苦一些。

　　刘诗婷不禁竖起了大拇指，朝着陆辰抛了一个媚眼，后者不禁眉飞色舞的，这小妮子对他崇拜，陆辰也有一些成就感，不过这样的记过，是来之不易的，陆辰不由自主感慨万千的。

　　“嘿嘿。”陆辰挠了挠头，随之一本正经说道，“你别夸我了，我都不好意思了。”

　　“呃，我都没有夸你啊。”刘诗婷有点哭笑不得，面对陆辰这无可救药的家伙，她不知道应该怎么应对，只能说，她赶不上陆辰的思索能力。

　　她只是情不自禁地赞叹一下他，本来会以为陆辰戒骄戒躁的，毕竟陆辰在苍穹门众多修炼者视线中，都是这样的表现，所以她理所当然把陆辰归纳到了这一点上，却不料，陆辰在她面前，似乎不大一样。

　　哪个少女不思，春，尽管刘诗婷年纪也不小了，可是她习惯性的浮想联翩，陆辰该不会是真正喜欢上她了吧？之前刘诗婷觉得那样是相当讨厌的事情，可如今她才发现，自己居然暗自窃喜起来，这怎么可能。

　　刘诗婷赶忙摇了摇头，她可不愿意承认，自己对陆辰有什么感情，那是一件极为可怕的事情。

　　“那个人呢？”陆辰装作没有看到刘诗婷的异样表情，疑惑不解询问说道，刘诗婷微微一愣，旋即恍然大悟，他们两个和神秘强者交手，都忘记了樊愧，可现在跑哪里去找樊愧，他们转头一看，之前的茅草屋都荡然无存了，原来是运用某种手段，幻化而成的，其他的房屋倒是都在，陆辰摸了摸鼻子，有些唏嘘不已，这些村民都不知道去向，多半是身首异处了。

　　陆辰略微同情他们，刘诗婷有点急切了，虽然她是不怎么在乎樊愧的，但是她答应过火堂殿主，若是有能力的话，一定要保护樊愧，这家伙性格比较冲动，容易做错事情，莽撞地打先锋，这可不是什么好事。

　　不久前就得到了印证，而刘诗婷也信誓旦旦地答应了，她是不大担心的，不就是执行一次任务么？虽然是特级精英之间的任务，难度要大一点，这都是经过了门派专门人员审查的，就不会出什么状况了。

　　谁知道，十里乡发生了这种事情，他们也没有料到，所以陷入了险境之中，还好凭借着陆辰狂风暴雨的手段，总算是死里逃生了，只不过他没有预料到，那樊愧不知踪迹，但是这样关键的时刻，出了这种事情，樊愧的下场，似乎能够想象的。

　　在这般紧张的状况下，她也预料到了，自身的不足之处，但刘诗婷已经竭尽所能了，却没有办法保护住樊愧，这想来是比较奇怪的，樊愧本来是不断讨好她，想要保护她，却连自己都没有招呼到。

　　毕竟是同门的关系，刘诗婷一时间不知所措了，陆辰拍了拍她的香肩，轻声安慰起来，“没事，找找吧，活要见人，死要见尸的，居然他没有留下什么线索，证明是不见了，他也有点实力，还不至于死。”陆辰初步的做出了一个判断，至于有没有道理，那就不好说了。

　　刘诗婷愣了愣，下意识点了点头，陆辰说的话，总能够给予她莫大的安全感，所以她选择相信陆辰，无论如何，现在急切也不是办法，还不如想办法，怎么处理十里乡的事情，此次门派的任务发布下来，他们要想点办法，才能挽救。


第2685章  寻宝

　　“那我们现在怎么办呢。”刘诗婷下意识问道，她觉得陆辰的意见和建议，在这个时候，才是最关键的，陆辰展现出来的魄力，远远不是她能想象的，尽管看起来陆辰是年纪轻轻的，而她也明白，陆辰的成熟稳重，和苍穹门那些精英天才去比起来，完全是两个级别的。

　　陆辰犹豫不决，思索了一会，郑重其事说道，“看看四周有没有什么知情人士吧，那兽灵门不可能无缘无故的袭击小村庄，一定是此处有什么秘密，或者是不可告人的事情，才做出来这等凶残的事情。”陆辰的观察力谨慎小心，在他的判断之下，堪称是一阵见血，刘诗婷微微一怔，旋即赶忙认可，随声附和说道，“那好。”的确，她稍微考虑了一会，陆辰所说的话，可谓是字字有理，此时从小村庄是看不出来什么异常的，但很有可能的是，在小村庄周围，有着什么线索，那也不一定，兽灵门毕竟都是一些妖兽，脑袋不会有人类那么灵光，有可能留下来某种蛛丝马迹。

　　万一被他们找到了，那就是不可多得的线索了，刘诗婷忍住了羞涩，主动抓起来了陆辰有力的打手，只有这样，才能让她心里安稳一点，刘诗婷还没有经历过，如此惊险的事情，所以一时半会，没有能够缓和过来，这也是情有可原的事情。

　　很快，两人就把小村庄饶了一圈，还是没有什么可疑的人和线索，陆辰却不肯善罢甘休的，他闭上了眼睛，探索起来，过了一会，他睁开了眼睛，眼中遮掩不住的精光，嘴角挂着一抹似有若无的笑容，凭借着陆辰敏锐的观察力，还是能够有一些直觉的。

　　“跟我来。”陆辰也习惯捏着刘诗婷那柔若无骨的小手，他有些洋洋得意，让美女主动牵着自己的手，那是不容易的事情，不过陆辰做到了，尽管是在特殊情况，但他心知肚明的是，时间一长了，这小妮子也就习以为常了。

　　“好。”刘诗婷对陆辰近乎执着的信任，不管陆辰要带她去哪，哪怕是刀山火海，她也是愿意的，陆辰朝着一个羊肠小道中走去，俗话说得好，曲径通幽处，禅房花木深，这小路里边有着各种各样奇珍异兽，不过对于陆辰倒是没有什么威胁。

　　转瞬，里边的天地灵气逐渐浓郁了，陆辰忍不住喜上眉梢，这证明了他的判断，是没有错的，“躲起来。”陆辰眉头一挑，拉着刘诗婷，转瞬躲进了旁边的草丛，刘诗婷有点疑惑不解，不是找什么么？何必躲起来呢，可是过了一会，她就明白了，原来是有人靠近这里，刘诗婷不由自主的喜上眉梢。

　　这小村庄四处都是荒无人烟的，没有想到这里隐藏着一处密地，不过出现在视线中的，是两个人面兽身的家伙，刘诗婷微微惊讶，这是普通的高等灵兽，算不上稀奇古怪，随着它们不断修炼，还是有机会晋级到低级元兽的，那对于他们，可是有着难以小觑的好处，也可以说是质的突破。

　　陆辰耳朵动了动，隔着老远也听到了他们的对话声，“老二，你有没有听说，最近有其他门派来这里寻宝啊？”其中一个高等灵兽开口了，那个被称为老二的妖兽愣了愣，旋即摇了摇头，“怎么可能，我们做得这么隐秘，难道还被哪个门派发现了不成？”

　　他直言不讳地否认了，这时候之前开口的高等灵兽撇了撇嘴，不大满意，“那你还真是孤陋寡闻了。”它一副神秘兮兮的样子，故意吊胃口，另外一头高等灵兽还真上了钩。

　　“老大，你快说啊，别磨磨蹭蹭的，我们是什么关系。”那高等灵兽显然是按耐不住了，不停催促起来，但是老大并没有开口，只是风轻云淡的笑了笑，闭口不提。

　　这越发的吸引了老二，他顿时就不爽快了，但还是压制住了它的怒气，“哎，你还真是冥顽不灵，我知道你的心思，拿去吧，这是我昨天好不容易挖出来的凌云丹，算你运气好，我本来想要留着自己用的。”老二有点恋恋不舍，从怀中拿出来了一颗碧绿色的丹药，从颜色上就不难看出，丹药的品质，是比较上乘的，他们并不知道，这样的对话声，被陆辰毫无保留的给捕捉到了。

　　他有点疑惑，这里边还能挖出来什么不成，令陆辰有点想不通，他留了一眼心眼，刘诗婷也是不由自主的喜上眉梢，果不其然，陆辰的决定是正确的，这两个妖兽透露出来了一些消息。

　　“哈哈，这才对嘛。没事，你还有机会能从里边挖出来一些丹药的，我们跟着舵主一起前来，是正确的决定。”老大不动声色地收下了丹药，他摆了摆手，样子比较坦然，老二急不可耐地催促起来。

　　“快说吧，我都给你好处了，我们这关系，你真是贪心不足的。”老二的确耗费了不少心思，才挖出来这颗凌云丹的，尽管他不希望拱手相让，但不得不承认，他的好奇心很是强烈，于是他花了大价钱，换来那个值得一听的消息。

　　“嘿嘿，其实我早就打算告诉你的，只是为了促进一下你挖宝的积极心，你应该感谢我知道吧。”老大眉飞色舞地样子，倒是有点灵智，陆辰和刘诗婷略微哭笑不得，好在他们本身有着不俗的手段，能够出神入化的隐藏身形，也免得受到了影响。

　　万一引起了两个高等灵兽的注意，也是比较麻烦的事情，随之，老二撇了撇嘴，这老大说的是冠冕堂皇，他怎么会不知道老大的心思，能不劳而获当然是最好了，从他这里压榨一下修炼资源，也是迫在眉睫的事情，他是比较勤快的，所以收益也不少，那老大微微一愣，点了点头，郑重其事说道，“实不相瞒，这次来到此处的门派，应该是大型门派苍穹门，这个消息你可不能告诉别人啊，只有你知、我知、天知地知了。”老大大义凛然的样子，像是比较坦然的。


第2686章  修炼资源

　　在他看来，这个消息换来一颗凌云丹，还是比较划算的事情，他也是无意间从别人那里听说的，那老二脸色有点怪异，似乎有些忌惮苍穹门，紧接着问道，“他们派遣了什么样的人来，有没有什么强者，万一被他们发现了，我们兽灵门的秘密，那该如何是好，据我所知，此处好像距离苍穹门比较近啊。”老大面带担忧之色，叹了一口气，他们挖宝其实也不是那么容易的事情，还要防止被其他的门派发现，这个地理位置不大好，很容易就被围攻了，那样一来，纵然是他们兽灵门，也不可能不受到一点影响的。

　　“没事，只不过是几个年轻弟子，只不过……”老大话锋一转，再次犹豫不决起来了，这又一次吊胃口的行为，引起了老二的不悦，他眉头一挑，“不过什么，你快说吧，别又指望我拿东西给你，这颗凌云丹，可是上品的，对你我的作用，你是清楚的，我拿出来给你，就已经是不容易的事情了，你可不能趁火打劫啊。”老二怒火中烧，压低了声音，万一这老大不告诉他，他们就很有可能翻脸不认人，妖兽之间的友谊，是比较难理解的，陆辰听了有些好笑，只是没有说出来罢了。

　　他瞥了一眼刘诗婷，这小妮子脸色也是相当精彩的，没有想到说的居然是他们苍穹门的人，看来就是他们三个了。

　　“好好，我告诉你就是了，我也不是那种人啊，这一点你应该是清楚的啊，只不过舵主也会过他们了……”老大说道这里，不由自主地叹了一口气，好像是勾起了他的回忆。

　　他是第一时间得知消息的，所以许多妖兽都不知道这一回事，老二顿时就松了一口气，既然舵主都找到了苍穹门的那几个弟子，那就不成问题了，必然是把他们给解决了，只要舵主一出手，他们哪里还有活命的机会。

　　老二兴高采烈说道，“那他们一起是身首异处，死的不能在死了。”他的语气比较笃定，可老大却摇了摇头，显然不认可他的说法。

　　老二顿时就急了，“开什么玩笑，难道舵主都没有杀死他们么？还是把他们都活捉带回来了？”

　　老大又是一副神秘莫测的样子，望了一眼四周，发现没有什么可疑人物，才一本正经说道，“我告诉你，你可别在说出去了，舵主很不高兴地回来了，虽然也带了一个弟子回来，可是和他一起出征的两大护法，却是……”老大欲言又止起来，陆辰和刘诗婷恍然大悟，原来那两只猎豹是两大护法啊，不过他们究竟是什么下场，没有人比陆辰和刘诗婷更清楚了，他们忍不住得意洋洋。

　　尽管樊愧是失踪了，可他们的收获也不小，那两大护法，的地位，想来也不会低到哪里去的，老二更加急切了，面对着呼之欲出的答案，他怎么能保持平静呢，他浑身激动的发抖，凝声摒气的，等待着老大的后文，还是忍不住急声问道，“两大护法怎么了？”

　　看到老大那唉声叹气的模样，似乎两大护法的命运，已经是昭然若揭了，“他们死了……”老大一字一顿说道，也是比较艰难的，两大护法在众多妖兽看来，都是高不可攀的存在，包括他们两个，所以到了这个时候，他再也无法镇定了。

　　老二身躯一颤。直接一屁股坐到了地上，“你别开玩笑了，不要因为收了我一颗凌云丹，胡编乱造了都开始。”显然老二是不相信这个消息的，老大也不觉得奇怪，任谁听到这个消息都会觉得不可能。

　　但是他亲眼所见，舵主拖着两大护法的尸体，这还能有错，只不过他没有询问舵主，那明显是在自寻死路的，舵主心情不大好，两大护法跟了他很长的时间，就连老大见到了这一幕后，还是不大相信，这也是没有办法的事情。

　　他还劝导了一下舵主节哀顺便，结果换来了舵主的冷眼相待，那犹如地狱一般的阴寒，好像随时能秒杀他一样，老大就只能珊珊离开了，所以在说这话的时候，他是有些忐忑的，万一被舵主听到了，那他这张嘴巴，恐怕是他被撕烂了。

　　不过舵主现在忙于其他事情，还管不上他，这也是无可厚非的事情，所以他利用这个消息，获取一些修炼资源，还是比较聪明的想法，老大都为自己的决定，感到英明神武了。

　　“这是千真万确的事情，你以后若是还能看到两大护法的人，你尽管来找我，我这条老命给你都没有问题。”老大拍了拍身上的鳞甲，郑重其事开始承诺，老二愣了愣，这才明白，老大并不是在开玩笑，而是真真实实发生的事情。

　　“这怎么可能，舵主不是和两大护法一起动身的么？还会出什么问题么？”老二实在是想不通，倘若舵主没有一起出马，两大护法陨落还是可以找到原因的，可现阶段，他根本就无法想象，究竟是什么人，击杀了两大护法，还是当着舵主的面，这简直是疯狂到了极点。

　　他久久难以平复下来心中的震惊，莫非是苍穹门的那几个弟子不成？这倒是有一点可能，只不过苍穹门的弟子什么时候变得这般强势了，连他们舵主都不能对付么？

　　他们藏躲在这里，为了诸多的修炼资源，万一苍穹门倾巢出动，来进攻此处，那他们就是凶多吉少了，这些妖兽多多少少是有些灵智。

　　“老大，你如果真没骗我的话，我详细你，但你说那几个天才弟子，怎么会拥有这般恐怖的实力呢，还有难道舵主就袖手旁观，坐视不理么？不应该啊！”老二有点难以置信，依旧咄咄逼人的发问，这也是理所当然的事情，舵主的手段他不是太清楚，但绝对不是他所能想象的。


第2687章  管事

　　因此在这般关键的时刻，他觉得有必要弄清楚，到底是怎么回事，就算那几个天才弟子，真的创造出来了举世瞩目的奇迹成就，将两大护法击杀了，舵主也应该让他们付出血一般的代价，拖着几个天才弟子的尸体，回来给两大护法陪葬吧？他自认为是很了解舵主的性格。

　　所以才会有这样的发问，那老大似乎早就预判到了，他会这样询问，所以成竹在胸说道，“不瞒你说，舵主还真带了一个天才弟子回来，不过另外几个就不知道下落了，也许是跑了吧。”他说出了一个结论，脸色也是阴晴不定的，他很是好奇，究竟是什么样的天才翘楚，能在舵主手底下逃脱。

　　“那，那我们快跑吧。”老二在接受这个事实之后，面色不大好看，使得那本来就狰狞的面孔，更加的丑陋了。

　　“跑？为什么要跑？不就是区区一个苍穹门么？他们还不是我们兽灵门的对手，怕什么！”老大满脸不屑和鄙夷之色，对于老二的胆小怕事，他是易如反掌的，不过想要混出一个名堂，必须在最关键的时候，一起同舟共济，然后获得丰厚的奖励，他对于这一点，是心知肚明的。

　　“万一他们召集了其他的门派，一起对付我们兽灵门怎么办？”老二思索了一下，老大说的似乎有一些道理，但他还是担心自己小命不保。

　　“哎，你放心吧，这些事情也不是你担心的，舵主都没有急，你急个什么，那苍穹门的一帮老狐狸狡猾的很，他们不可能愿意和其他的门派，一起分享这些修炼资源的，所以我们兽灵门要抓住时机，快点把修炼资源都搬走！”老大还是比较有见解的，他深吸了一口气，“我们快走吧，别被听到了，万一隔墙有耳，我们就完蛋了。”老大有点小心翼翼的，瞥了一眼周围，还好没有什么人出没。

　　“老大，我很好奇啊，到底是什么人，能让舵主吃苦头，这是不能想象的事情。”老二脑中浮现了那般打斗的画面，让人有点叹息。

　　“其实我也很好奇，哎，谁知道呢，说不定是什么长着什么三头六臂的怪物吧。”老大摆了摆手，正准备离开，突然前边出现了两个人，一男一女，男的器宇轩昂的，女的貌美如花，到时见很般配，他微微一怔，眼中充斥着难以置信的神色，这可不是什么妖兽，而是人类，他刚准备开口大喊的时候。

　　突然感觉脑袋一沉，就倒了下去，那个老二顿时就慌张不已了，他神色闪烁不定，“你……”他还没有说完，也倒下去了，陆辰出手速度已经到了神出鬼没的程度，这也不奇怪，两个高等灵兽，如今他已经不放在心上了，陆辰稍微松了一口气，这一切做的是滴水不漏的。

　　过了一会，“陆辰，我们去哪里？”刚才一时间得到了诸多的信息量，以至于刘诗婷丧失了自己的主见，陆辰爽朗一笑，郑重其事说道，“我们可以过去看看，到底有什么宝物，以至于兽灵门的人，这样疯狂的开采呢。”既然有瑰宝，陆辰也想要分得一羹，这不是什么奇怪的事情，若是陆辰能发挥的好，那他也能找到苍穹门的人来，对苍穹门是一种莫大的贡献，陆辰丝毫不怀疑这一点，他拍了拍刘诗婷的香肩，刘诗婷抬起头来，吓了一跳，陆辰变了一副脸面，她是认不出来的，刘诗婷也不觉得惊讶，“你也幻化一下，免得行走不方便。”陆辰稍微提醒了一下，刘诗婷心领神会地笑了笑，她樱桃小嘴微微撅起，纵然是幻化过后，刘诗婷依旧是貌美如花的，陆辰愣了愣，不禁哑然失笑，这也不是什么奇怪的事情。

　　这美人胚子，多半是故意的，陆辰不禁摸了摸她翘挺的臀部，虽然过了几天，可那种手感，让陆辰啧啧称奇，堪称是赞不绝口的。

　　“哼，不许摸了，坏家伙。”刘诗婷有些愤怒，瞪了一眼陆辰，后者却没有放在心上，他们并肩行走，给人一种双修道侣的感觉，在妖兽之中，这也没有什么好奇怪的。

　　不过他们幻化之后，的确是方便了很多，尽管刘诗婷比较引人注目，这是不可避免的事情，但陆辰也没有什么惊讶的，只要不招惹麻烦，他还是能够接受的。

　　“咦，怎么感觉你们两个有些面生啊？”突然一个声音从不远处传来，逐渐走向了陆辰和刘诗婷，刘诗婷小手渗透出来了香汗，让她掩藏自己，是一件相当困难的事情，不过有陆辰在一边，她尽可能安心下来，毕竟这是相当危险的事情，他们两个深入龙潭虎穴，万一被发现了，后果就不堪设想了，这些妖兽实力强弱不一，可数量是很多的，又引起了大佬的注意，那他们就凶多吉少了。

　　“嘿嘿，大哥我们刚从门派过来的。”陆辰点了点头，显得比较坦荡，顿了顿，“这不是想要多捞一点宝贝么？肥水不流外人田的，大哥，这个您笑纳了吧。”陆辰拿出来一个小袋子，里边放置着一些修炼的资源，陆辰却没有放在心上，他财大气粗的，只要目的达成就可以了，这个人居然能发现他们，看来是此处管事的，陆辰用一点东西，也是应该的。

　　“哦？是么？”那牛头马面的人，大有深意地看了一下陆辰，不过旋即目光就停留在了刘诗婷身上，这小妮子有些忐忑，这样一来，牛头马面的注意力，更加集中了，就差流口水了。

　　“咳咳。”陆辰轻声咳嗽了两声，他可不希望，遇到什么麻烦，但若是牛头马面执迷不悟的话，陆辰也不介意发火，这只能说，刘诗婷是个红颜祸水，尽管她幻化了之后，变丑了一些，可还是必须承认，足以吸引大多数男性的眼光。

　　“嘿嘿，行吧，你们进去吧，这么漂亮的双修道侣，你小子这真是好福气啊。”


第2688章  幻化人形

　　那牛头马面羡慕嫉妒地扫了一眼陆辰，差点就要明目张胆地抢夺刘诗婷了，只不过俗话说得好，拿人手短，吃人口软，这话并不是没有道理的。

　　陆辰拿出来这么多东西，他总不好意思做那种事情，陆辰点了点头没有说什么，只是捏了一把刘诗婷的腰部，这小妮子真是麻烦，但也没有办法，既然把她带来了，陆辰既然要负责人的。

　　“嘻嘻，陆辰，你是不是很头疼啊。”刘诗婷捂嘴轻笑，一时间，吸引了很多妖兽的目光，过了一会她又低下头来，显然是为了不引人注目，万一被人察觉出来异常之处，那就可怕了。

　　很快，陆辰进了一个山洞，里边比较窄，陆辰却没有受到多少影响，他似乎能感受到，里边传来那种浓郁的灵气，陆辰不禁怦然心动，他捕捉到了，这有一丝真元灵气，还是相当浓郁的，比苍穹门的修炼洞天福地，也要磅礴雄浑的多，陆辰正寻找这样一个地方，谁知道就出现了。

　　这些妖兽待着这里，又不能吸收这些真元灵气，简直是一种浪费，陆辰压制住了心中的喜悦，若是被察觉到了陆辰的异常之处，只怕后果不堪设想了。

　　关键的是，陆辰也不知道自己，究竟能不能在此处修炼，若是有这样的机会，他当然不介意，陆辰扩散着自己的五行之气，将周围的情况都收入眼底，也只有这样，他才能放心下来，陆辰有信心，只要在这样的环境下修炼一段时间，他能达到前所未有的高度。

　　而且，山洞中的墙壁，都是某种流光溢彩的玉石，也不知道是谁铸造这样的山洞，手笔可不小，陆辰忍不住啧啧称奇，旁边也有许多路过的妖兽，他们倒是没有注意到刘诗婷，毕竟里边的情况，实在是让人心跳加速，只要他们努力一点，想要从中获取一定的利益，是轻而易举的事情。

　　不过陆辰之前在进入山洞的时候，也被叮嘱过了，有些稀罕少见的瑰宝，并不是谁挖出来了，就归谁，他对此不以为然，倘若他想要藏起来举世罕见的瑰宝，就凭这几个妖兽，也能发现他的异常之处么？

　　纵然是低等的元兽，都不是陆辰的对手，他的隐藏能力，也是高深莫测的，由于陆辰自身修炼的是五行之气，不仅仅能幻化成妖兽的样子，而且气息也尽量和妖兽保持高度的一致，这样才能确保，不被发现，而他还能够帮助那刘诗婷，这小妮子可是天生的魅惑之体，不管是对人类还是妖兽，都有着不小的作用，陆辰颇为头疼，还好这样的事情，没有持续多久，陆辰寻思起来，要怎么避开众多妖兽的眼光。

　　如果不是这样，别的妖兽都在那里努力的挖宝，他却在修炼，那就有些说不过去了，陆辰面色一阵阴晴不定的，他不能在里边大开杀戒，只能避免和这些妖兽碰头，这山洞是比较其他的，纵然陆辰掌握着滔天的手段，也不能观察到山洞里边很远的距离，这是受到了某种约束。

　　陆辰对此是心知肚明的，他没有轻举妄动，而是冥思苦想，刘诗婷这个时候，也没有吵闹陆辰，她明白，之前的调皮行为，吸引了诸多的妖兽，以至于陆辰心存不满。

　　她不想给陆辰添乱子，那样对她也没有什么好处，他刚才听说了，樊愧被那个舵主抓回来了，想必舵主就是神秘的强者，那两个妖兽，到死也没有预料到，会碰到陆辰这个强势霸道的存在。

　　因为陆辰先前就隐藏起来了，凭借着他们的实力，还是没有办法发现的。

　　刘诗婷之前对陆辰有点记恨，到了这个时候，就比较敬畏陆辰了。

　　刘诗婷觉得，能小心翼翼地找到这个位置，就已经是难能可贵的事情了，陆辰谨慎稳重的心思，是她忍不住啧啧称奇的，也是至关重要的，虽然她考虑一下，苍穹门有没有机会分享这些不计其数的修炼资源，可发现也没有想出来什么，这地方尽管比较隐蔽，但不得不承认，有着诸多的妖兽，苍穹门不用倾巢出动，却要大费周章，那样有点得不偿失的意味。

　　还不知道能不能成功，这一点才是关键，她看陆辰的样子，好似陆辰不以为然，莫非众多的修炼资源，还不能让陆辰怦然心动么？这小子简直是心比天高。

　　刘诗婷暗自乍舌，陆辰的身份来历不是她所能揣摩的，虽然刘诗婷和陆辰认识的时间不长，她却感觉陆辰是神秘兮兮的，无论怎么努力，都无法窥探出来他的秘密，刘诗婷只能慢慢接近陆辰了。

　　虽然四大殿主对陆辰的来历，也或多或少的心存疑虑，但由于不愿意得罪陆辰，他们便没有询问了，刘诗婷可不是这样，她好奇地打量着陆辰，后者注意到了，转过头来，心神荡漾的笑了笑，这小妮子顿时大羞不已，面对陆辰，她没有半点抵抗的能力，很快他们就深入了山洞，由于环境的改变，这周围的温度，是相当低的，好在二人修为境界都不低，所以不受到什么影响。

　　附近的妖兽也少了一批，还有不少在运用着各种各样的工具，来挖掘出来他们梦寐以求的瑰宝，不过大多数都是没有什么收获的，只有小部分挖到了丹药和神兵利器，还是品质比较低的那种。

　　正当陆辰思索之际的时候，旁边突然传来了一阵惊呼声，引起了陆辰的注意，他和刘诗婷转过头来，惊讶的发现，一颗品质极佳的上好灵丹妙药，被一个四不像的妖兽给挖掘出来的，尽管他的速度比较快，仍然被其他同伙发觉了，“小牛啊，这颗丹药，不是你能吞得下去的，还是赶紧交给我吧，我拿出来等价值的东西交换，你看怎么样？”旁边一个其貌不扬的中年男子，一本正经说道，他能幻化成人形，看来已经超乎了灵兽的范畴，顺利达到元兽的级别，这是十分稀少的存在。


第2689章  异常之处

　　他身上若有若无的波动，仿佛是压制住被称为小牛的妖兽，顿时气氛一时间剑拔弩张起来，陆辰微微一愣，有点哭笑不得，没有想到洞穴之内，都不缺乏这种强取豪夺的事情，不过这也是在所难免的，毕竟面对这等品质极佳的丹药，鲜有人能不动心，连身为炼丹师的陆辰，都想要弄过来观察一下，但此时情况特殊，不能用常理来衡量，其他的妖兽他或许不放在眼里，但是这中年男子，陆辰想要快速的解决，也不是那么容易的事情。

　　那被称为小牛的妖兽，先是微微一愣，而后连忙摇头，坚定说道，“不行，这是我挖出来的灵丹妙药，不能给你。”尽管小牛明白中年男子的手段，依旧改变不了他的意愿，众多的妖兽都有点捉摸不清，这小牛是怎么想的，难道不知道中年男子的脾气么？

　　虽然说明面上有规定，若是挖掘出来什么稀罕少见的瑰宝，都是要上交，给门派充公的，但是并不是没有例外的情况，例如这中年男子，他就和管事的人比较熟悉，能明目张胆地把东西带出去，然后和管事的人分赃，那就足够了，他们能从这藏宝山，获得不少的好处，起码能快速的提升实力，然后获得更高的地位，而这小牛陷入了被动中，他即便是不想交出来，恐怕也很难做到了。

　　这小牛实力不行，而且年纪也轻，他稚嫩的脸庞，就能看出来一点问题，认识小牛的妖兽，才知道，小牛的姐姐兵种在即，没有办法脱身，所以吩咐小牛来到藏宝山，看能不能找到一些医治她的灵丹妙药，所以小牛是这群妖兽之中，最为努力挖掘的一个，其他人都在休息偷懒的时候，小牛也在不断的挖掘，也不知道是某种信念，支撑着他，小牛的精神，倒是令众多的妖兽为之动容，但只能说他运气不好，被中年男子发觉了，这就注定他没有什么可能私藏这颗灵丹妙药了。

　　一时间，众多妖兽有点同情小牛了，其实中年男子也不是想要强行夺过来灵丹妙药，而是用一些琐碎的宝物，换取这无价之宝的丹药，他还是很会做打算的，这样事情也不会暴露，毕竟大家都是同门的妖兽，不至于赶尽杀绝，这是他办事的原则，这段时间以来，他已经捞到了不少好处，这颗丹药也不肯放过的，而小牛这家伙性格有点倔强，虽然说中年男子表明的态度，可小牛仍旧咬了咬牙，尽显坚定和倔强的一面，陆辰有些哭笑不得，这小妖兽还真有趣，也不知道他有没有什么难言之隐。

　　陆辰却是不想多管闲事，这颗丹药他还是有点兴趣的，不过也要看情况，若是没有机会夺过来，陆辰也不会强求什么，眼前的当务之急是吸收此处的真元灵气，这些妖兽是没有办法吸收的，对他而言，是难得的机会。

　　若是此处能造成一定的混乱，陆辰自然是求之不得的，“小牛，你还是把东西交出来吧。”陆辰冷不丁插了一句，他也不担心什么，之前这些妖兽，都没有发觉他的异常，更别说是现在了。

　　只是这头元兽，是陆辰比较忌惮的对象，此时还没有什么妖兽把眼光锁定在吴彬身上，还以为是帮着中年男子说话的妖兽，这也没有什么好奇怪的，他们三言两语，就能够讨好中年男子，何乐而不为的事情呢。

　　小牛转过头来，扫了一眼陆辰；直言不讳说道，“你是谁？我和你很熟么？”小牛这般回答，令陆辰倒是略微措手不及了，其他人微微一怔，这才注意到了，陆辰这个陌生的存在，他们都有点摸不着头脑，陆辰到底是什么人呢。

　　“嘿嘿，我刚从门派过来，你自然不会认识的。”陆辰不以为然摆了摆手，一本正经说道，众多的妖兽错愣了下，点了点头，最近兽灵门的确是陆陆续续地派遣妖兽过来，而且是相当隐秘的，这都是不想被其他门派所发现，要不然，就没有一点好处了。

　　若是打草惊蛇了，后果更加的不可设想，陆辰的解释很合理，其他的妖兽都没有继续怀疑什么了，但是那中年男人的目光，却是目不转睛的盯着陆辰，还有他旁边的刘诗婷，眼中一掠而过的寒芒，陆辰暗道不妙，莫非是哪里有暴露的地反么？这似乎不大可能，陆辰仍旧保持的冷静，他明白，越是关键的时候，自己越不能乱了阵脚，一股股玄妙莫测的天地气息，从中年男人身上咄咄逼人的压迫而出，“呀。”刘诗婷不由自主地尖叫出声，显然是有点心虚和惧怕了。

　　“前辈，你这是什么意思啊？”陆辰也不畏惧什么，直接扫视着中年男人，有点不悦说道，中年男人微微错楞，倒是没有想过，陆辰能在这般关键的时刻，和他争锋相对的谈话，这小子还真有一点魄力，甚至许多妖兽都赶不上他这一点心态。

　　可中年男人感到奇怪的是，他怎么没有见过陆辰这一号妖兽呢，“有我门派的令牌么？”中年男人沉声说道，气势凝练了不少，其他的妖兽意识到了事情不对，一般情况下，中年男人也不会动怒的，难道陆辰和这个女人，有什么不妥的地方么？

　　他们比较眼拙，看不出来什么异常，但中年男人实力稳稳地压制住了他们，陆辰愣了愣，不假思索点了点头，他略微紧张了，没错，从那两只高等妖兽身上，陆辰也搜出来了两个令牌，只是不知道会不会暴露，他又不了解，令牌上边有没有身份和信息。

　　倘若用来证明是兽灵门的弟子，那就不奇怪了，陆辰是看不懂那令牌，所以到了这个节骨眼上，陆辰忐忑不安的，难道真的要大打出手么？这是无可避免的事情，万一这中年男人觉察出来了什么异常之处，绝对是不会心慈手软的，陆辰明白这一点，所以他凝声摒气的，随时准备大打出手的。


第2690章  信心

　　对于自己，他还是有一些信心的，陆辰掏出来了一个令牌，刘诗婷也是跟着拿出来了，只是她微微低着头，担心在这个时候露馅了。

　　好在其他妖兽没有觉着这有什么不对，刘诗婷只不过是一介女流之辈，本身胆量会小一些，中年男人的气魄，连他们都无法抗拒，更别说是刘诗婷了，他们倒是有点看得起陆辰了，这家伙不知道看起来就是一表人才的，尽管没有完全幻化成人形，可在他们妖兽之中，也算是佼佼者的存在了。

　　中年男人扫了一眼令牌，这才点了点头，没有什么意外的地方，兽灵门弟子众多，也没有每一个人都量身打造令牌，那样是一个巨大的工程量，所以大多数妖兽都是相同的令牌，陆辰能拿出来，那基本上证明了是他们兽灵门的妖兽。

　　“慢着。”正当陆辰想要收回去他的令牌之际，那中年男子突然喊了一句，陆辰愣了愣，略显惊诧，刘诗婷差点就暴露了，不过陆辰捏了捏她柔若无骨的小手，这小妮子才没有显露原形来，不然事情就麻烦了。

　　正所谓多一事不如少一事，陆辰自然是明白这句话，何况是深入了龙潭虎穴，万一遇到了什么不可化解的麻烦，就会轮到陆辰后悔莫及了，他露出了一抹牵强的笑容，不知所以然说道，“前辈，还有什么吩咐么？”陆辰暗自把小牛骂了个遍，如果不是这小家伙，他怎么会落入这般田地呢？应该说一切都是冥冥之中自有注定的事情。

　　他就不该插话开口的，现在弄得里外不是人，陆辰不知道是什么心情，不过后悔也没有什么机会了，陆辰还是谨慎小心一点为妙，他的表情看不出来一丝端倪和破绽，这让中年男人摸不着头脑，旋即摸了摸那块令牌，一拳朝着陆辰挥了过来，带着势如破竹的气息，陆辰眼中复杂的神色一掠而过，尽管有能力闪躲，但他没有这样做。

　　“嘭。”中年男人一拳头打中了陆辰，后者接踵而至地一口鲜血喷出，场面有点怪异了，众多的妖兽一时半会还没有弄清楚状况。

　　刘诗婷心提到了嗓子眼，她蹲下来，逐渐啼哭起来，显然很是担忧陆辰，又没有多少胆量开口，她最为担心的是，暴露了自身的异常，那就得不偿失了。

　　陆辰一脸不理解的表情，咳嗽了两声，凝声问道，“咳咳，前辈，你这是什么意思啊？”显然是受到了不小的伤势，中年男人脸色略微尴尬，随之讪讪一笑，“嘿嘿，不好意思啊，我是为了试探你的，看你究竟是不是我兽灵门的人，现在知道了，对不住了，我老铁给你道歉！”中年男人抱了抱拳，郑重其事说道，众人恍然大悟，原来是想要试探陆辰，只是这代价有点大了。

　　中年男人那一手，很多妖兽都是不能抵挡的，倘若实力弱一点的，只怕当场殒落都有可能了，陆辰算是运气好的，不过也需要十天半个月的疗养，多半才能够恢复过来，陆辰算是表明了他的身份。

　　若是陆辰来历不明，他必然会反抗的，可摆在眼前的局面，让他们认可了陆辰，连中年男人都有些后悔，当着这么多人，他判断失误了，对于陆辰，是一种晴天霹雳的打击，这是毫无疑问的事情。

　　陆辰微微一愣，倒是有点受宠若惊的趋势，他连忙摆了摆手，只是脸色有点苍白，中年男人老铁略微过意不去，摸了摸鼻子，拿出来了一颗鲜红透着绿色的灵丹妙药，任谁都能够看出来，这是用来疗伤的灵丹妙药。

　　“这个你吃了吧，免得耽误了你的挖宝时间。”他不由分说地递给了陆辰，尽管这算不上是黄鼠狼给鸡拜年，可陆辰还是收下了，为了不引起怀疑，尽管他不是太需要这颗丹药，凭借着陆辰的恢复能力，那点伤势还是没有什么问题的。

　　“多谢前辈。”陆辰毕恭毕敬说道，众人没有什么羡慕嫉妒的成分，这小子得到这颗丹药，是来之不易的，也没有人打他的主意，若是中年男人老铁站在陆辰那一边，得罪陆辰的人，就会付出惨痛的代价了。

　　这事情就告一段落了，那小牛之前不愿意交出来灵丹妙药，可是见过了中年男人狂风暴雨的狠辣手段之后，他才明白了，不能和中年男人对着干，否则他有没有机会见到姐姐，那还是一个问题。

　　“恩，这才识相嘛，你看看这个袋子里边的东西，都收下了吧，其实价值比你的灵丹妙药，低不到哪里去的，而且是最适合你的修炼资源。”中年男子一本正经说道，不过众多的妖兽却明白，分明是他赚到了，小牛根本就没有多少实力，凭借着只是一腔热血，还有勤奋努力的挖掘，才得到了这颗灵丹妙药，如此被剥夺走了，是有点可惜了，不过他换来了诸多的修炼资源，起码能保证他快速的提升实力，其他的众多弟子，也没有热切的目光，他们不大需要这些东西。

　　小牛暗自点了点头，他也下定了决心，自己要寻找一个人少的位置，至少不被这中年男人抓住了，要不然就白白浪费了。

　　山洞之内又恢复了平静，刘诗婷如释重负地松了一口气，刚才堪称是命悬一线了，她都没有考虑到，进入了洞穴之后，还能碰到一个元兽级别的强者。

　　幸好陆辰应付过去了，尽管付出了不小的代价，这也能说明陆辰的难能可贵之处，他能屈能伸的，并不是一股脑的对抗，俗话说得好，留得青山在不愁没柴烧，其实刘诗婷不了解陆辰的想法，如果不是为了他的真元灵气，陆辰也不会落得如此地步。

　　他要忍辱负重，只要吸收了此处的真元灵气，陆辰就能够扬眉吐气了，纵然是之前不可对抗的神秘强者，陆辰都有着一战的信心了，他明白这一点，所以没有咄咄逼人的，宁愿自己挨了一拳，也不想暴露了身份。


第2691章  高等空间

　　对于实力的渴望，陆辰上升到了前所未有的地步，刘诗婷拍了拍陆辰的背部，担心他的伤势比较严重，于是催促了一声，“你快吃了那颗丹药啊。”

　　“你不要急，难道你那么希望我被毒死了么？”陆辰用微不可闻的声音说道，他确信只有刘诗婷能听到他说话，刘诗婷微微一愣，这是什么意思？

　　莫非是这颗丹药有毒么？她简直不敢相信，那中年男人卑鄙无耻到了这种地步，还想要毒死陆辰，这样是杀人灭口的好办法。

　　她不禁唏嘘感慨，对于陆辰的话，自然没有什么怀疑的，若是换做了她，恐怕就服下了丹药，尽管那中年男人没有识破陆辰的伪装，但他不喜欢在众人面前丢人现眼的，因此要咄咄逼人的弄死陆辰，这也是情有可原的事，此时刘诗婷回想起来，情不自禁地打了一个冷颤，毫无疑问的是，她阅历比较少，所以很多事情，都没有什么主见和判断，这是无可厚非的。幸好陆辰心思细腻，而且还能识别出来丹药的异常之处，否则今日陆辰就是凶多吉少了。

　　一旦是陆辰在山洞之内出了什么状况，连刘诗婷都无法安然无恙的逃脱了，这几乎是必然的事情，刘诗婷默不作声的，刚才她多少也有点责任，若不是她任性的表现，也不会给陆辰添那么多麻烦了。

　　“我们先找个位置挖宝吧。”陆辰扫了一眼，那些人都散去了之后，他摆了摆手，脸色稍微恢复了一些，刘诗婷看得是目瞪口呆，她没有想过的是，陆辰受到如此伤势，居然没有用多长时间，就恢复的七七八八了，这家伙的体质，简直就是堪比一般的妖兽了，她不由自主地啧啧称奇。

　　这样一来，他们的安全性就更大了一些，陆辰牵着刘诗婷，大步流星地来到了一个隐蔽的羊肠小道，他摆了摆手，一些石头就堵住了洞口，这山洞里边比较崎岖，一般情况下，不方便挖掘的地方，那些妖兽也会知难而退放弃的，而不是一味地挖掘，而且陆辰选择的这个位置，也是别人已经开采过的，所以一般妖兽是不会深入进来的。

　　只不过刘诗婷有点疑惑不解了，陆辰不是为了修炼资源进来的么，现在她弄不明白陆辰的打算了，不过这也是情有可原的，不一会儿，他们到了一个较为空旷的位置，陆辰身上显露出来一缕缕奇特的真元灵气，刘诗婷微微一怔，俏脸遍布着惊讶之色，她没有预料到，陆辰居然掌握了真元灵气，根据她的了解，陆辰不久前和秋水无痕交锋了，莫非是那个时候，陆辰将真元灵气摸索到了一点窍门么？

　　这绝对是惊世骇俗的事情，毕竟真元灵气可不是普通的天地气息，苍穹门那么多精英翘楚，也只有秋水无痕真正能运用真元灵气了，其他的天才翘楚无论是怎么努力，都捕捉不到一点头绪，这也是在所难免的，秋水无痕不会把他的修炼方法，告诉其他人，对于他而言，这就是立足的本钱，恐怕秋水无痕做梦也不会想到，陆辰这家伙，在不知不觉间，居然掌握了他的真元灵气，这绝对不是秋水无痕希望看到的，不过刘诗婷不由自主的喜上眉梢，她虽然不能吸收真元灵气，可他也能感受出来，这山洞之中的真元灵气，之前她也想过了，这些真元灵气都白白浪费了，实在是暴遣天物，这也是没有办法的，真正能够修炼真元灵气的人，放眼整个高等空间通天境，都是屈指可数、凤毛麟角的存在。

　　陆辰也不知道经历了什么机缘巧遇，居然达到了这样的高度，刘诗婷都对他心悦诚服的，陆辰的进步是她亲眼看到的，之前在藏宝阁第一层的时候，陆辰还是一个不怎么出名的修炼者，只是到了今日，陆辰就发生了翻天覆地的变化。

　　“在这里吸收一下，不急。”陆辰言简意赅的交代了一下，就盘坐起来，有条不紊的吸收着此处比较浓郁的真元灵气。

　　陆辰大概能猜想到，为什么会有这般奇特的真元灵气，多半是这么天材地宝、灵丹妙药，长年累月的被埋藏起来，所以久而久之就酝酿出来了这些浓郁的真元灵气，只不过一直没有人能吸收罢了。

　　的确，在这高等空间通天境，一般的修炼者都不知道何为真元灵气，若是强行吸收了这等霸道的天地气息，自身也会受到或多或少的反噬，那就凶多吉少了，不是每一个修炼者，都有陆辰这样出类拔萃的体质。

　　他们只能循规蹈矩的，因此修为境界进展比较缓慢，需要时间来堆积，不过每个修炼者的天赋潜力都是不一样的，万一没有极好的天赋潜力，到最后就只能化身一抔黄土了，这是无可避免的悲哀，因此修炼者都要想方设法的掠夺各种各样的修炼资源，也只有这样，他们才会有本质的变化。

　　陆辰感受到周围的真元灵气，嘴角挂着一抹笑意，没错，真元灵气比他的五行之气要厉害一些，尽管还比不上玄冥气息，可真元灵气在他认为，是更加好用的，陆辰能隐隐约约捕捉到什么，又说不大清楚。

　　他只能快速地提升自身的实力，来应对重重的困难，一道道凝练的真元灵气，朝着陆辰汇聚而来，他体质比较独特，所以能快速的吸收，陆辰能感觉到，此处的真元灵气，似乎都来自一个位置，但他目前还捕捉不到，这座大山中，兴许还有什么不为人知的秘密，需要陆辰来探索一番。

　　刘诗婷也不打扰他，在一旁闭目养神起来，她虽然无法吸收真元灵气，但能改变自身的心境，这也是尤为重要的一点，刘诗婷心知肚明，陆辰在心境方面，就远远的超过了他，一时间，陆辰被真元灵气包裹着。

　　时间匆匆，很快过去了一天，外边陆续传来开凿的声音，这使得刘诗婷心神不宁的，她是突然听到这种声音的，感觉有点奇怪，莫非外边有妖兽要进来么？那对陆辰的修炼，是会有影响的。


第2692章  猝不及防

　　还好陆辰在进来之前，已经设定好了禁制，也不是那么容易开凿进来的，但时间一长，就说不准了，这些妖兽或许觉得奇怪，越是不能够凿开的地方，里边就越有可能藏着举世罕见的瑰宝。

　　不管是哪一个妖兽，都对此是眼红发狂的，到了这般关键的时候，刘诗婷有点六神无主了，她有不能丢下陆辰逃跑，而且这去路已经被封，锁了，她一个人面对那些妖兽，或多或少是会露出心虚的一面，万一被觉察出来了，那就难办了。

　　陆辰这臭家伙也不知道修炼好了没有，到一天时间了，刘诗婷挥了挥手，弄了一些石头把陆辰护住了，这样才是最好的办法，毕竟没有哪个妖兽，会在这里修炼，而且陆辰在心神高度集中的情况下，之前幻化的样子也不复存在了，一个人类跑进来，那会引起怎么样的轰动，她是无法想到的。

　　那种开凿的声音，越来越明显了，以至于刘诗婷手忙脚乱，但是她转瞬就意识到了，这样是不妥当的，只有镇定不乱，才能掩饰自己的虚心，这些妖兽还不是很聪明，她尽可能的应付过去，那就好办多了。

　　刘诗婷深吸了一口气，神色发生了些许的变化，“轰轰。”过了一会，那种山体滑坡的声音传来了，刘诗婷也不觉得意外，只是秀眉微皱，扫视着外边，尽管她心跳加速的，仍旧告诉自己，要用平常心应对，只要把这些妖兽当做普通人就行了。

　　不多时，一个头顶犀牛角的妖兽，大步流星地走了进来，见到刘诗婷后，他不由自主的愣了愣，显然是没有意料到，这历百年会藏着一个如此美貌的妖兽，莫非是天意如此？

　　“啊哈，美人，你怎么在这里啊？”那犀牛怪大喜过望，却是装作一本正经的样子，眼底淫秽的光芒一掠而过。

　　“呃，我开采的时候，有些累了，所以找了这个位置休息，只是不知道为什么，那洞口突然被封住了。”刘诗婷冰雪聪明，想了一个很好的理由，由于她已经把陆辰遮掩起来了，所以在这个时候，犀牛怪并没有察觉到陆辰的所在。

　　“噢？原来如此，哈哈，那我们还真有缘分，你出不去，我正好想进来，这下好了，你也别出去了。”犀牛怪心神一荡，之前的正经也消去了许多，妖兽之间的情感，本来就比较直接，而且欲望方面的事情，也不需要掩藏什么。

　　只不过他第一次见到如此美貌的妖兽，所以弄出来斯文的一面，刘诗婷愣了愣，顿时花容失色，这犀牛怪的意思就比较明显了，她自然能听出来，刘诗婷第一反应就是排斥了。

　　“别，你出去吧，我还要在这里休息会。”刘诗婷冷若寒霜，却没有想过，犀牛怪还就喜欢这样的，他得意洋洋说道，“美人，你怎么能驱赶我出去呢，你应该把我留下来，跟你一起休息才对啊。”犀牛怪似乎没有听到刘诗婷的话，仍旧幸灾乐祸说道，他情不自禁地感慨，老天对他不错，在这样的情况下，无疑是最能证明他的能耐，这刘诗婷看起来也是文文弱弱的，他不用忌惮什么。

　　“你出不出去？再不走别怪我不客气了！”刘诗婷拥有强大的精神力，并不惧怕这犀牛怪，因为犀牛怪实力还比不上她。

　　“哈哈，美人你还真是性子烈啊，你放心吧，我的兄弟都在外边等我，我如果招呼一声的话，他们都会进来的，那样就不是我一个人这么简单了，所以你还是从了我吧，我也不想看到你这如花似玉的女子，被他们给糟蹋了，是不是啊？”犀牛怪一本正经说道，不过带着一点咄咄逼人的气势，他也发觉了，这刘诗婷那娇滴滴的样子，是隐藏了她自身的实力。

　　还是谨慎小心一点的好，万一在这小妮子手上吃亏了，那就得不偿失了，不过他的话，还是很有作用的，刘诗婷微微一愣，脸色有点难看，这也是她最不希望看到的事情。

　　倘若引起了其他的妖兽注意，就算她实力在强，也不可能安然无恙的从中逃脱，况且陆辰还在这里，她不愿意丢下陆辰，那样是忘恩负义的行为。

　　这犀牛怪还算是聪明的，居然知道运用她的弱点，来对付她，这简直是不能原谅的事情，刘诗婷挥了挥手，强大的精神力席卷而出，一时间，周围的空气仿佛都凝练起来，“轰。”那犀牛怪在猝不及防之下，居然被打中了。

　　他灰头土脸地翻了个身，尽管还没有被打的身首异处，但也受到了一些伤势，他心中掀起了滔天巨浪，这小妮子还真是冥顽不灵，他也没有想到过，刘诗婷居然有着这等实力，出乎他的意料，难怪刘诗婷没有向他屈服，原来是有阴情。

　　被一个女人打得落花流水，犀牛怪感觉很没有面子，他沉喝了一声，“哈哈，兄弟们，快进来，这回遇到了好东西。”

　　他的声音比较有穿透力，纵然是隔着老远，也能够进来，刘诗婷的心沉到了谷底，早知道是这样的状况，她就全力以赴的击杀犀牛怪了，那就不会出现如此情况了，她忍不住叹了一口气，难道真的被逼到了绝境么？不是说天无绝人之路么？刘诗婷疑惑不解起来，为什么陆辰还没有吸收完呢，她心若死灰的，这家伙三番五次的帮助了她，但不得不承认，这个时候最需要陆辰的帮助，他却不知道什么时候才能苏醒过来。

　　刘诗婷脸色有点难看，那犀牛怪却是得意洋洋的，在他看来，刘诗婷既然得罪了他，那就要付出惨痛的代价，尽管他也不希望，那几个兄弟一起享用刘诗婷，可这也是无计可施了，刘诗婷本身实力也不错，万一出手击杀了他，那后果就不堪设想了。

　　其实犀牛怪暗自猜测起来，刘诗婷到底是什么身份，按照他的判断，刘诗婷长得这般貌美如花的，在兽灵门也不应该是默默无闻的，他最担心的事情其实是，刘诗婷有什么深不可测的背景，或者说是兽灵门哪个长老的弟子，那他就完蛋了。


第2693章  有福同享

　　不过刘诗婷没有抬出来身份，那就证明她只是一个普通妖兽了，这犀牛怪自然是大喜过望，看来是老天爷对他不薄，送上门来的美人，他不会错过的。

　　随着犀牛怪的声音过后，很快就有四个妖兽快速进来了，他们本来是想要发问一下，究竟是什么样的好东西呢？听犀牛怪的声音，是相当急切的，这一切是毫无疑问的。

　　当他们看到了刘诗婷后，一个个兽瞳都直了，就差流口水了，他们心灵神会地点了点头，都朝着犀牛怪投向了一个感激的神色，这也是情有可原的事情，毕竟犀牛怪在这个时候，能想到他们兄弟四个，足以证明犀牛怪对他们的感情，四个妖兽都是感恩戴德的，犀牛怪无耻之尤，摆了摆手大大咧咧说道，“别这样，我们兄弟五个是什么关系，懂不懂什么叫做有福同享啊！这就是福分啊！”犀牛怪一本正经的样子，引起了其他四个妖兽的认同，刘诗婷虽然说想要反驳，但是她考虑清楚之后，并没有那样做，因为她心知肚明的是，这五个妖兽已经站在了统一战线，就算她想要挑拨离间，都不是那么容易达到目的。

　　“哈哈，美人，你是自己来，还是我们来帮你，我劝你还是不要妄想逃脱了，这外边的兄弟更多，万一你被抓住了，那就不是我们五个了……”一个妖兽满脸淫荡的笑容，有点规劝的成分，的确，刚才犀牛怪没有喊他们的时候，他们还在尽心竭力的挖掘宝物，犀牛怪说进来看看，是不是有什么宝贝东西，他们也没有放在心上，这基本上是不可能的，他们根据经验也能够判断，这是有人进过的地方，他们都没有想到，犀牛怪是傻人有傻福，居然碰到了这般貌美如花的美人，他们做梦都没有想过，这对于犀牛怪而言，是上天对他的垂涎，他们跟着享福。

　　刘诗婷沉默不语，而是一脸憎恶的样子，盯着五个妖兽，的确，他们说的是有道理的，刘诗婷没有一点把握，对付这五个妖兽，而且他们一个个实力都不差，刘诗婷后退了两步，露出了惧怕了一面，五个妖兽更加兴奋了，他们恨不得怕光刘诗婷的衣服。

　　刘诗婷心若死灰，难道真的没有办法了么，之前陆辰进来，也没有考虑那么多，觉得自己吸收一些真元灵气，那也就足够了，却没有想过，他初次掌握真元灵气，需要调节自己的体质才行，所以他处于一个极为玄妙的状态，使得陆辰要尽心竭力的融入进来，对于外界的事情，他是一无所知的。

　　“喋喋，我们快点开始吧，若是那些家伙发现了，只怕他们更加的疯狂。”其中一只妖兽提议说道，获得了其他四个妖兽的一致同意，他们是比较猴急了。

　　所以大步流星地靠近了刘诗婷，这小妮子恐惧到了极点，甚至都忘记了反抗。

　　千钧一发的关键时刻，一道熟悉的气息，冲天而起，袭击向了五只妖兽，速度快到了极致，以至于这五只妖兽，都没有想过，情况会变成这样，他们没有预料到，山洞之中，居然还有一个人，正是陆辰，弄得他们身首异处了。

　　陆辰运用的是五道真元灵气，破坏力极强，而且杀人于无形之中，他此时才明白了，为什么最初，秋水无痕能稳稳的压制住他，这并不是没有道理的，他的五行之气虽然也不薄弱，但遇到了真元灵气，这种天生的劲敌，那就没有多少反抗的能力了。

　　陆辰比较庆幸，他能来到这样的环境，只能说是天意注定的事情，陆辰运气比较好，本来两种相互排斥的绝强气息，都容纳在他的体内，陆辰没有走火入魔，就已经是奇迹的事情了，这是因为陆辰本身修炼过五行之气，所以对于他而言，是轻车熟路的事情，还好陆辰在关键时刻，成功融合了两种力量。

　　“哼。”五人发出了一道闷哼声音，直到死的时候，他们还是满脸难以置信的震惊神色，他们没有想过，会出现这般情况。

　　“嘿嘿，让你受惊了。”陆辰讪讪一笑，挠了挠头，有点不好意思，他也知道，刘诗婷刚才的绝望心情，所以在陆辰恢复正常之后，第一时间就击杀了这些妖兽了，他们简直是自寻死路，落得这般田地，也算是活该。

　　刘诗婷暗自松了一口气，不过俏脸却是寒霜遍布，犹如万年不化的坚冰，这也没有什么奇怪的，她受到了这么大的委屈和惊吓，之前出来执行任务，压根就没有想过，会出现这样的问题，但计划赶不上变化，和陆辰一起来到这种地方，她也是心甘情愿的。

　　尽管碰到了这种凶险的事情，但最后也是有惊无险的，陆辰在关键的时刻，还是出现了。

　　陆辰有点左右为难，拍了拍刘诗婷的香肩，“这也不能怪我啊，不过我还是救了你啊，难怪这有错么？”陆辰摸了摸鼻子，在陆辰的软言细语之下，刘诗婷脸色好转了一些，陆辰这才放心下来，只能说陆辰心底善良，不忍心刘诗婷生气。

　　“好吧，勉强原谅你了。”刘诗婷也不是那种无理取闹的女孩，刚才陆辰若是没有及时苏醒过来，那她会付出惨痛的代价，根本就无法想象的。

　　就像陆辰说的，这家伙屡次三番的救了她，做人不能过河拆桥，忘恩负义的，否则就是不知好歹了，她没有什么权利责怪陆辰，只能说，这件事情比较巧合，庆幸的是，最后是虚惊一场。

　　“走吧，我们去一个地方。”陆辰神秘兮兮说道，刘诗婷的好奇心被吸引了，陆辰这家伙还是比较靠谱的，也不知道他会带自己去什么地方，莫非是挖掘什么瑰宝么？那也不会轮到了现在吧，之前陆辰没有开始修炼的时候，她就提议了，只不过陆辰不愿意耽误他的修炼。

　　不过现在刘诗婷想来，那也是情有可原的，修炼资源对于他们这个境界修为的天才翘楚而言，已经不是太重要了，而这真元灵气，就不是经常有的机缘巧遇了。


第2694章  琼浆玉露

　　陆辰虽然明白知足而乐的道理，但是他在吸收真元灵气的时候，也发觉了这座大山的秘密所在，陆辰留了一个心眼，牵着刘诗婷的柔若无骨小手，陆辰忍不住加重了一点力道，刘诗婷似乎觉察到了陆辰的异常之处，她眉头一挑，似乎逐渐习惯了。

　　并没有什么排斥的表现，他们绕过了几个岔道，逐渐看到了一个死角，刘诗婷微微一愣，陆辰怎么会带她来这里呢，难道想要做什么见不得光的事情么？她吓了一跳，不过陆辰没有什么奇怪的表现，她才放松了警惕，“你不要想歪了，我是带你寻宝的。”陆辰顿了顿，继续说道，“真正的宝物，其实并不是那么不值钱的修炼资源，而是这里边的东西，虽然我也不知道，具体的通道在哪里，却能够使用其他的办法，进入到另外一边。”陆辰稍微敲了敲门山壁，发现是相当厚重的，陆辰留了一个心眼。

　　刘诗婷有点惊疑不定的，她倒要看看，陆辰究竟怎么才能破开山壁，陆辰输送了一些真元灵气到里边，“破。”他低沉的喝了一句，一道道震耳欲聋的声音传递开来，不过在山洞之中，大大小小的声音都有，大多数妖兽是不会觉察到什么异常的，陆辰眼中精光闪烁，他还是很高兴的，若果不是掌握了真元灵气，就不可能透过这种特殊的山壁，陆辰想要成功到另外一边，就是不切实际的事情了。

　　下一刻，展现在陆辰眼前的是，一缕缕光亮，他虽然之前预料到了，此处会有与众不同的东西展现，但未曾想到过，是这样的情况。

　　刘诗婷更加惊讶了，她还以为是陆辰的猜测，谁知道，山壁另外一边，是别有洞天的情况，寻常的妖兽，是不同在这个位置挖掘的，况且，这里的山壁坚硬无比，根本就不是那么容易开凿成功的，陆辰利用真元灵气，绝对是一件明智的事情。

　　随之，他们钻进了那个不大的洞口，里边的情况堪称是别有洞天，一道道水流声，引起了刘诗婷的注意，她瞥了一眼，是碧绿色的泉水，顿时叫出声来，“琼浆玉露！”

　　没错，这便是传说中的琼浆玉露，就算是大型门派的精英翘楚，她也只是在古籍上的记载中看到过，这一次，还是亲眼所见的，所以她心中的震惊到了无以复加的地步，这山洞之中，还真是藏龙卧虎，相比琼浆玉露，前面那些修炼资源，就算不上什么了。

　　应该说是欲盖弥彰的东西，陆辰也是一脸狂热之色，这琼浆玉露的功效有很多，一来是稳固修炼者自身的天地气息，二来能够起到恢复疗伤的效果，三来能够参与炼丹之中，只要加入一滴琼浆玉露，那便能使得品质是达到崭新的程度，陆辰不禁怦然心动，这里的琼浆玉露，还是相当充裕的，这多半是长时间的酝酿，才能孕育出来的，陆辰忍不住惊叹，琼浆玉露集成天地日月之精华，要在特定的环境下，逐渐积累而成，他们能够碰到，绝对是不可多得的事情，陆辰脸上遍布着喜悦之色，虽然说这和他的努力，有着密不可分的关系，但最重要的就是，陆辰自身发生的显著突破，在他吸收真元灵气的时候，陆辰发现有一处位置，是很难吸收过来的，似乎受到了某种隔阂，这对他来说，就是最好的线索。

　　陆辰有着敏锐的观察能力，如此一来，他轻而易举的找到了具体位置，然后运用真元灵气，硬生生的打通了一个通道，换做是寻常修炼者，断然做不到这一点，一切都是冥冥之中自由安排的，连陆辰都不得不承认这一点。

　　“陆辰，这些琼浆玉露，我们能带回去么？”尽管刘诗婷比较喜悦，可在关键时候，她也知道询问陆辰的意见，这便能看出来，她对陆辰的尊重。

　　后者愣了愣，不禁哑然失笑，这有必要问他么？简直是多此一举了，难道把琼浆玉露留在这里么？简直是暴遣天物了，陆辰摆了摆手，“你有没有容器，装吧，能装多少是多少。”陆辰露出了一抹笑意，刘诗婷喜不自禁地，不过她好像真的没有带什么容器来，但是为了这些琼浆玉露，就要想想办法了。

　　陆辰挥了挥手，那些琼浆玉露直接灌进了他的嘴里，那种甘甜舒爽的感觉，令陆辰惊叹连连，不愧是传说中的琼浆玉露，他没有判断错误，这里的琼浆玉露，也没有被人做什么手脚，这才是至关重要的，陆辰稍微松了一口气，不过他有点担心，说不定兽灵门的高层，已经发觉了山洞的异常之处，只是准备留着，等到一个合适的契机开发，却没有想到，被陆辰捷足先登了，这实在是巧合。

　　刘诗婷也急不可耐的喝了一些，她整个人仿佛都容光焕发了，陆辰感慨万千，这东西还真是奇特，刘诗婷也兴高采烈的，这一切都是陆辰给予的，不然她怎么会想到，这么稀罕少见的资源，居然被她碰到了。

　　陆辰脸色惊喜不已，随后盛装了一些琼浆玉露，一时半会根本就消耗不完，陆辰稍微思索了一下，也没有急不可耐地离开。

　　他挥了挥手，施加了一个禁制，掩盖住了周围的琼浆玉露，他不希望别其他的人拿去，这是必然的，陆辰走了前边去，发现还有一处秘境，不过隐藏的特别好，差点连陆辰都捕捉不到。

　　他耳朵动了动，突然他眉头一挑，暗道不妙，没有想到，在这般关键时刻，会有人过来了，陆辰有点紧张兮兮的，旋即就平复下来了。

　　“小心一点。”陆辰顺口提醒了一句，他担心刘诗婷出什么状况，刘诗婷愣了愣，俏脸遍布着担忧之色，显然，她没有想过，会在得到琼浆玉露的时候，碰上了这种状况，其实陆辰并不是很在意琼浆玉露。


第2695章  压迫力

　　因为这一处的秘境，还有着不可告人的秘密，但没有办法，当务之急是解决这个麻烦，也不知道来人究竟是谁，总之给予陆辰一种不小的压迫力，连他都嗅到了一丝危险的味道。

　　他不由自主的警惕起来，万一因为陆辰的大意，落入了万劫不复之地，那就要后悔莫及了，一道道磅礴如斯的天地气息，宛如实质一般，不远处的山壁，也出现了一个山洞，只不过比陆辰施展出来真元灵气开辟出来的山洞要小一些，他选择的位置比较好，就有了这样的结果。

　　“轰轰。”一道道惊天动地的响声，充斥了秘境之中，还没有看到来人的具体长相，陆辰就按耐不住了，他挥了挥手，真元灵气陡然间席卷而出，带着与众不同的破坏力。

　　刘诗婷也是小心翼翼的，她觉得有些奇怪，为什么陆辰莫名其妙的动手呢，不过下一刻，陆辰的真元灵气，就击中了那人，但是被那人抵挡住了，映入眼帘的是一个蒙面的黑衣人，刘诗婷脸色不大好看，没错，正是那个神秘的强者，没有想到在这个时候，他们会碰到神秘的强者。

　　只是转瞬一想，似乎没有什么奇怪的地方，神秘的强者安葬他的两个部下去了，也不知道是听闻了什么消息，飞快地赶了过来，以至于刘诗婷和陆辰措手不及，被堵在了秘境之中，这下事情就难办了。

　　神秘强者的实力，刘诗婷是比较清楚的，陆辰应该不是他的对手，难道他们要陨落在此处了么？

　　还是疯狂得逃跑，之前陆辰有着诡异的手段，使得神秘强者忌惮不已，能否故技重施，这是刘诗婷怀疑的事情，那黑衣人眼底带着一抹惊讶之色，显然，他没有想过，才短短一天时间，陆辰的实力就发生了翻天覆地的变化，这是为何？莫非这小子……

　　他转眼看了一下，顿时面色阴沉到了极点，纵然陆辰释放出来了禁制，但在神秘强者眼中，并没有什么影响，他看到了涓涓细流，那可都是传说中的琼浆玉露，纵然是达到了他这个级别的人，也不禁怦然心动，难怪陆辰能这么快提升实力，原来是疯狂的吸收了此处的琼浆玉露精华。

　　他有些眼红发狂，尽管琼浆玉露的分量不少，却也算不上很多，如果他们兽灵门的高层注意到了，一人分的一点，他基本上是没有多少了，陆辰这小子倒是运气好，肆无忌惮地饮用琼浆玉露，恐怕他还装起来了一部分，这也是无可避免的事情。

　　只能说他来晚了一些，被陆辰给占了便宜，所以神秘强者顿时勃然大怒，脸色难看到了极点，既然陆辰抢夺了他们兽灵门的修炼资源，还击杀了他的两大护法，神秘强者说什么也不能让陆辰活下来，否则就是对他的一种侮辱了，神秘强者对于这一点，是心知肚明的，本来他带着两大猎豹护法的尸体回来，就引来了诸多难以置信的目光，在他的眼皮子底下，陆辰击杀了两大护法，绝对是惊世骇俗的事情。

　　当时他也没有在意，还以为两大护法能解决陆辰的，所以懒得插手了，却不料陆辰以迅雷不及掩耳的速度，解决了他的两只猎豹，那可是货真价实的元兽，陆辰这小子实力深不可测，连他都没有预料到，尽管他和陆辰交手，占据了一定的上风，但是不得不承认，陆辰掌握了某种怪异的功，法，暗算了神秘强者，他到现在都是心有余悸的，陆辰算是十分成功的了，他年纪轻轻的，能和兽灵门的舵主交锋，还打的热火朝天的。

　　堪称是惊天动地的战斗，不过此时他的运气没有那么好了，因为神秘强者已经下定了决心，要猎杀陆辰，无论如何，也不能让这小子逍遥法外了，那样他自己也会心里过意不去的，一道道破坏力极强的元兽气息，铺天盖地的涌向了陆辰。

　　这小子可恶至极，趁着他进来的时候，还偷袭了他，不过他本身防御力不俗，可谓是无坚不摧了，陆辰那一点雕虫小技，他还没有放在眼里，只是他感觉到了，陆辰这一次使用的气息，不是之前的玄冥气息了，而是另外一种。

　　他心中惊讶万分，这小子究竟是什么异类，居然能成长到这般地步，实在是难能可贵的事情，他绝对不能给陆辰喘息的机会了，短短一两天的功夫，陆辰就发生了显著的蜕变和成长，万一在给他一点成长的机会，那他和自己的部下，都是岌岌可危了，甚至这小子有能力威胁到整个兽灵门，虽然说来是不可置信的事情，也没有多少人会相信，可偏偏他察觉出来了，陆辰身上的独特，俗话说得好，斩草必须除根，不然后患无穷。

　　此时神秘强者的压迫力，上升到了极致，一时间，刘诗婷有些喘不过气来了，她俏脸遍布着担忧之色，虽说她是舍不得这些琼浆玉露，对于女性而言，有着特殊的作用，就算达不到容颜永驻的效果，起码也能滋润皮肤之类的，修炼者凭借着自己的天赋潜力，在实力境界不断增长的同时，能保持着青春靓丽，可随着修为进展的缓慢，也会表现出来衰老的迹象。

　　任何一个女性修炼者，都会很在乎自己的外貌，陆辰恰好考虑到了这一点，所以他要带一些琼浆玉露，给自己的心爱女人，这是尤为重要的，只要喝的琼浆玉露比较多，也基本上能做到容颜永驻了，陆辰还是比较满意的。

　　但这神秘强者有点麻烦，可如今掌握了真元灵气的陆辰，已经不在乎神秘强者的压迫了，或者说他有这样的信心，对抗神秘强者，真元灵气和普通的天地气息不同，可以说是质的飞跃和突破，陆辰双眸中绽放着摄人心魄的凌厉寒芒，神秘强者身后还有几个妖兽，实力也算是不错，可是他们相聚老远，都能察觉出来，陆辰那种咄咄逼人的骇然气势，这简直是不可思议的事情。


第2696章  单打独斗

　　在他们舵主面前，这小子还有反抗的能力么？他们之前根本不怀疑这一点，毕竟陆辰到了他们占据的秘境，疯狂的吸收着琼浆玉露，还有各种修炼资源，本来就是自寻死路的行为，如此一来，陆辰就是死的不能再死的人了。

　　神秘强者挥了挥手，他们顿时感觉那种气息荡然无存，这才暗自松了一口气，却不禁有点脸红，他们修炼的时间很长，可综合实力却比不上陆辰，这是丢人现眼的事情。

　　他们只能归纳到，陆辰这家伙是个不折不扣的异类，不能用常理来衡量他了。

　　“砰砰。”两种不弱的天地气息，碰撞开来，爆发出来的一阵阵音波声，听得有些尖锐，陆辰眼中寒芒隐现，更多的是斗志昂扬的决心，他明白从哪里跌倒，就哪里爬起来的道理，这神秘强者让他头疼脑热的，不过如今的陆辰，已经不是吴下阿蒙了。

　　此时本来就空间狭窄的，陆辰和神秘强者交手显得有点局限了，可他们实力都生猛无比，只是几个瞬息，就交手了上百个回合，一道道气劲的响声，接二连三的，像是爆竹声一般，那些妖兽看的是目瞪口呆的，这结果已经和他们想象的，有着截然不同的地方，陆辰在舵主手下，还坚持了这么久，比起来兽灵门的精英妖兽，恐怕也不逞多让吧。

　　本来同等境界修为的妖兽，就比修炼者要强上一筹，毕竟凭借着凶猛的体质，他们能无视一些伤害，如今在陆辰的招式下，他们才明白，什么叫做山外有山，人外有人，幸好他们没有太过莽撞，之前听到了那与众不同的爆炸声音，他们就第一时间通知了舵主，这一点是至关重要的。

　　倘若不是舵主亲自前来，今日就没有办法捉拿陆辰了，因为他们几个，就算一起出手，也不会是陆辰的对手，这点自知之明，这些妖兽还是有的。

　　“哈哈，也不过如此嘛。”陆辰饱含戏谑的声音，从半空中传来，那神秘强者不由自主的面红耳赤，饶是他脸皮较厚，当着自己的属下的面，被陆辰这般羞辱，他也忍受不了。

　　“小子，你要为你所说的话，付出沉痛的代价！”神秘强者冷哼了一声，体内席卷而出滔天的元兽气息，他从来没有受到过这般屈辱，所以一时间，发挥出来了全部的实力，这小子既然小觑他，那就让他使用真正的手段吧。

　　神秘强者幻化成了八个黑影，虽然是相同的手段，他却不认为有什么问题，这一招数可谓是无往不利，他看到了陆辰脸色怪异的笑容，这是为何，莫非这小子有什么奸计得逞了么？

　　正当神秘强者思索之际，陆辰的身影逐渐虚幻，从一个变成了两个，从两个变成了四个，还是没有消停的趋势，不仅仅是神秘强者，在场的所有人，都无法平静下来，他们还没从神秘强者的手段中平复下来，又发挥陆辰故伎重演，简直是施展的出神入化，比起来神秘强者也不差了。

　　况且，他们震惊不已的时候，才发觉，陆辰最后幻化成了十六个影子，比起来他们的舵主，还要强势一些……

　　这样的结果，令黑衣人一阵气恼，开什么玩笑，当着这么多的面，他在幻化分身方面，居然比不过陆辰，“哼，小子，你以为数量多一点，就能够对付老子么？”神秘强者气不打一出来，他可不认为，陆辰这十六个影子，都能发挥出来本体那种强大的威慑力，那是不切实际的事情，所以他八个影子一起冲了过去，陆辰却是不以为然，在数量上，他占据着绝对的优势，还怕个什么。

　　他稍微分散了一些，然后两个影子就对付一个神秘强者的影子，陆辰通过了他的火眼金睛，观察出来了神秘强者运用分身术时候的气息流动，尽管是元兽的气息，但陆辰的五行之气博大精深，根本就没有多少影响，因此他施展出来的效果，也不会比神秘强者差的。

　　“轰轰。”接踵而至的巨响声，不断地在秘境之中响起，那几个妖兽都被余波冲击的头昏脑涨，快要吐血身亡了，刘诗婷倒是还好，她刚才服用了那么多琼浆玉露，所以在抵挡余波方面，也得到了显著的提升。

　　陆辰的实力可谓是一日千里，突飞猛进了，他单打独斗都不比神秘强者，如今两个影子对付一个神秘强者，陆辰更是占尽了上风，他心中的得意，是可想而知的，但陆辰也没有被这种骄傲冲昏了头脑。

　　他心知肚明的是，没有不努力就换来的成功，或许在别人眼中看来，陆辰是风风光光的，但他不断的勤修苦练，不是别人能看到的。

　　他倒是不用解释什么，二十多道黑影，在半空中不停碰撞着，看起来有些诡异，那几个妖兽彻底对陆辰折服了，他的确不是故弄玄虚的功，法，而是真的掌握了这种稀罕少见的分身术。

　　难道是他们舵主交给陆辰的不成，这显然是不切实际的事情，他们舵主本身是和陆辰对立的，怎么会和陆辰握手言和呢，一道道真元灵气和元兽气息交锋着，使得周围的气息紊乱起来，神秘强者逐渐意识到了，陆辰不是装神弄鬼的，他的分身术，也到了十分高超的地步，这本来是一件惊世骇俗的事情，毕竟他没有想过，陆辰能成长到这般地步，只能说，陆辰有着不错的天赋潜力，加上他独特的悟性，学会分身术不是什么困难的事情。

　　“吼。”突然，神秘强者嘴中发出来一阵阵咆哮声，蕴藏着惊世骇俗的破坏力，陆辰愣了愣，顿时明白了，这是音波攻击，和精神力有着异曲同工之妙，只是更为霸道罢了。

　　对于妖兽而言，音波攻击是相当有用的，陆辰脑中灵光一闪，想到了妙计，他的身上遍布着五颜六色的龙鳞，不一会儿，他的上半身，都出现了这种龙鳞，那是肉眼可见的速度，这些妖兽一个个目瞪口呆的，像是傻了一样，这也不奇怪，他们原来还以为，陆辰是货真价实的人类，可他怎么转变成了妖兽。


第2697章  旁观

　　而且是至高无上的龙族，妖兽的认知本来就赶不上人类，但神秘强者却是一阵见血沉喝说道，“居然是幻化功，法，还是五行真龙，小子，你究竟是什么人？”他声音有些颤抖，这些年来，他不是没有见过幻化功，法，但龙族的幻化，堪称是难如登天的，已经很多年，都没有见到过，有人幻化成神兽真龙了，更何况是陆辰这种，稀罕少见的五行真龙，一时间陆辰变得神秘兮兮的。

　　难道这小子还真是苍穹门的精英弟子不成，这似乎不大可能吧，苍穹门什么时候多了这般优秀的精英翘楚了，他脑海中是想不到的，陆辰之前运用了真元灵气，他第一反应就想到了一个人，毕竟陆辰是苍穹门的精英弟子，能够施展真元灵气的，那就只有一个人选了——秋水无痕，可是他还没有听说，秋水无痕掌握了玄冥气息，而且还有幻化功，法，这小子应该不是秋水无痕，那又是何许人也呢。

　　其实兽灵门的舵主并不愚笨，若是陆辰硬说自己是苍穹门的弟子，那很有可能是陆辰为了陷害苍穹门，哪有能会直言不讳的透露，自己的老底呢，但这确实是神秘强者想多了，陆辰本身是没有真正掌握真元灵气的，只不过不久前经历了机缘巧遇罢了。

　　他也没有想过，自己的运气会那么的好，可能是上天对他的眷恋吧。

　　神秘强者转瞬就否认了这一点，他从陆辰同伙那里，得知了陆辰的身份，相信他的同伙，还是没有这么大的胆量，来欺骗他，否则那小子真的是吃了雄心豹子胆，他有机会还是要审查一下的。

　　此时情况发生了翻天覆地的转变，陆辰幻化成五行真龙之后，身上那种不可一世的龙威，对于妖兽来说，绝对是莫大的冲击力，那几个实力薄弱的妖兽，都不由自主的跪倒在地，顶礼膜拜起来。

　　不管陆辰是不是他们的敌人，只要陆辰能幻化成真龙，那就是他们妖兽仰望的存在，可舵主并没有这样做，尽管他也有那种冲动，如今他情不自禁的感叹，陆辰的幻化功，法，已经稳固在小成，冲击大成的地步了，这小子未免太可怕了吧，年纪轻轻的，能偶修炼幻化功，法也就罢了，居然还能够在极短的时间之内，将幻化功，法修炼到趋近于大成的地步，陆辰才多大的年纪，看起来仅仅是二十多岁。

　　纵然他打娘胎里开始修炼，也不可能有这般恐怖吧，一般的天才精英，将幻化功，法修来到陆辰这个程度，都需要几十年，甚至一百多年的光阴，可陆辰倒是好，直接把时间缩短了几倍，这足以证明陆辰的特殊之处，难怪陆辰能从他手底下逃走，还运用了奇怪的手段，约束住了他的出手。

　　神秘强者深吸了一口气，压制住了自己的那种冲动，万一由于陆辰的蜕变，导致他输给了陆辰，那就丢人丢大了，这些妖兽有如此表现，他并不感到奇怪，还是比较理解的，陆辰虽然强大无比，却也有一个限度。

　　神秘强者按捺不住了，他收敛了其他的影子，这样会影响他的总体发挥，陆辰也没有继续运用分身术了，他的目的达到了，和神秘强者交手，不仅仅要拥有绝对的实力，而且要有心理战术，这神秘强者落入了下风，就是陆辰那十六个影子的功劳。

　　陆辰偷学别人的绝活，还表现出来理直气壮的样子，这让神秘强者有点气的吐血的冲动。

　　很快，神秘强者身上就多出了一些利刃，陆辰眼皮子直跳，这是什么东西，不一会儿，陆辰就判断出来，原来神秘强者的本尊，是一头猛虎，只不过经过了某种特殊的变异，这对于他而言，是难能可贵的事情，陆辰没有放在心上，不就是一头老虎么？

　　在他这里撒野，陆辰打的他满地找牙，陆辰脸色一沉，也没有给这老虎舵主什么时间思索，一拳轰然而出，对于自己的龙拳，陆辰有着绝对的信心，应该说，长时间使用龙拳，陆辰也有了一些独特的感悟，结合他的真元灵气，还有玄冥气息，陆辰能将龙拳的威能，发挥到极致程度。

　　一道道破空的声音随之传来，那几个妖兽更加惧怕了，从之前对陆辰的鄙夷，到现在的敬畏，这一个过程是相当明显的，陆辰本身有着不小的蜕变，他们不了解陆辰之前的变化，所以到这个时候，他们才忍不住感慨，陆辰是个三头六臂的异类。

　　“轰。”那庞然大物的老虎，也是一掌拍出，蕴藏着惊人的破坏力，一时间，秘境都有点地动山摇的感觉，尽管这是一种错觉，但不得不承认，陆辰和神秘强者的手段，已经不是他们所能觊觎的。

　　只是一转眼，那惊天动地的巨大响声，就朝着四周传递开来，秘境之中每个角落，都充斥着那种声音，而且还不时的有回声传来，那几个妖兽脸色更加难看了，他们有种想法，那就是赶快逃跑，也只有这样，才能确保，他们自身的安危。

　　这是情有可原的事情，他们虽然想要旁观，而且能学会不可多得的实战经验，但是要付出这样的代价，随时有可能陨落，他们就不大希望那样了。

　　还是保全小命要紧，至于他们的老虎舵主能不能生还，就不是他们能管的事情了。

　　本来相对于那小山一样的老虎，陆辰就是比较渺小的存在了，毕竟他还是一个人形，只是他能爆发出来不属于他的能量，这就是他的幻化功，法独特之处。

　　陆辰退后了两步，那妖兽不由自主的喜上眉梢，看来还是他们老虎舵主比较强势，可是反观之老虎舵主，他飞了出去一大截，才抓住地面，有些惊险的停了下来，那爪子都深入了地下，让人看起来心有余悸了。

　　他们心头大惊，这是怎么回事，尽管妖兽的智商不高，仍然第一时间辨别出来了，陆辰是略占上风的，之前交手可以说是朴实无华的，二人没有施加过多的天地气息，而是运用体内最为精纯的力量。


第2698章  老虎舵主

　　不过显然，陆辰的五行阵龙，将五行的力量集中在自己身上，所带来的破坏力，就不是老虎舵主能想象的了，一时间，陆辰的龙族压迫力，也基本上成型了，老虎舵主那巨大的虎目，犹如两个灯笼一样，普通人根本无法直视，但陆辰却不同，他狂妄的笑了笑，“怎么样，这下舒服了吧，你动弹试试？”

　　老虎舵主微微一愣，虽然陷入了下风，但他也不是任人宰割的，在陆辰的提醒之下，他动了动，发现浑身酸麻，这是什么状况，他赶忙运用自己的元兽气息，抵消了这种感觉，万一这家伙耍诈，那他就无可奈何了。

　　陆辰却不给他丝毫喘息的机会，身形一动，这一次不用普通的拳法了，而是包裹着玄冥气息的龙拳，陆辰将玄冥神功，和幻化功，法结合起来，这恐怕是史无前例的事情，若是传了出去，不知道会带来怎么样的波浪。

　　毕竟两种截然不同的功，法，倘若是在没有什么准备的情况下，会出现矛盾的地方，以至于修炼者自身出现走火入魔的情况，但他却成功做到了，这和陆辰自身的天赋潜力，有着密不可分的关系，他还是相当满意的。

　　龙拳上边流转着淡淡的玄冥气息，老虎舵主第一时间觉察出来了，他本能的反应就是逃跑，这也是没有办法的，他如果还有其他的选择，他是不愿意逃跑的，偏偏陆辰释放出来不俗的玄冥气息。

　　他心头狂跳，受到了前所未有的打击，就算他生存下来的年头比较长，也不希望牺牲了自己的性命，这个位置的确是稀罕少见的，还有传说中的琼浆玉露，可对于他这个境界修为的人来说，琼浆玉露不是太过重要的东西，这一点是必须承认的，所以在关键时刻，老虎舵主做出了取舍，那就是逃跑，没错，只有这样，他才能安然无恙的活下来，正所谓留得青山在不愁没柴烧。

　　陆辰这小子上一次还不是狼狈不堪的逃跑了么，虽然是犹豫他不能肆无忌惮的释放出来恐怖的手段，击杀陆辰，可陆辰的目的却是想要逃跑，如今他也卧薪尝胆，等待着下一次报仇雪恨的机会，到时候他就扬眉吐气了。

　　那是何等风光的事情，老虎舵主还是比较有信心的，只要他想要逃跑，陆辰这小子应该还没有能力阻止的。

　　他身形一闪，就朝着之前进来的山洞窜了过去，身子也幻化成了人形，速度快到了极点，那几个妖兽，都没有意识到，老虎舵主的想法，但见到老虎舵主飞快的逃窜，他们好像是捕捉到了什么。

　　“快逃啊。”他们也不是傻子，自然明白，老虎舵主不敌陆辰，想要三十六计，先走为上，直接不管他们几个了，早知道会是这样的情况，他们就不会跟着一起来了，不仅仅没有落的任何好处，还使得自己受到了余波的袭击，虽然说帮他们锻炼了体质，可是他们心灵上的创伤，是无法弥补的。

　　况且，最为关键的时刻，他们老虎舵主居然选择了抛弃他们，亏了老虎舵主之前还不停的允诺，会给予他们一些修炼的资源，种种好处，他们还是很高兴的。

　　“哈哈，想跑，没门。”陆辰可不会给他机会，此时他掌握了真元灵气，对他的幻化功，法，也有着不小的帮助，这一点是必须承认的，这绝对是斩杀老虎舵主千载难逢的机会。

　　他已经辨别出来了，兽灵门在这里派遣了诸多的妖兽，可真正的强者，只有老虎舵主了，他们也不想打草惊蛇，毕竟各个门派，都不能保证，是不是没有掺杂眼线之类的存在，万一有了，后果就不堪设想了。

　　所以派遣出来一个舵主，就已经是难能可贵，若是引起了其他门派的怀疑，后果就比较严重了，这一点是无可厚非的，万一被其他的门派抓住了，那他们就前功尽弃了，还会为他人做嫁衣裳。

　　实际上也不错的，一个舵主的实力，就不容小觑了，谁知道碰到了陆辰这样的异类，最主要的是，陆辰还是一个弟子，没有什么名头，其实在陆辰他们接到任务之后，没多久，兽灵门就得到了这个消息。

　　正所谓隔墙有耳，防不胜防，兽灵门便是如此，他们的眼线比较简单，那些飞禽走兽，甚至虫子鸟儿，都有可能被他们训练，成各种各样的眼神，然后待在各个门派，捕捉着一手信息。

　　这些门派就算知道了这一点，却也很难做到杜绝，无论在哪里，都会有那些鸟儿虫子，所以陆辰他们前往十里乡的消息，传到了老虎舵主的耳中。

　　他主动出击，想要玩弄一下这几个天才翘楚，虽然说，他也做到了这一点，可是陆辰这小子是一个不定期的因素，陆辰那狂风暴雨的实力，和他打的是不可开交，经过了蜕变后，陆辰连他都不放在眼里，最可恨的是，陆辰并不是狂妄自大，而是艺高人胆大，有这样的本事和魄力。

　　不过陆辰不想让他走，这让老虎舵主怒火中烧，此时的局面，堪称是风水轮流转，到他头上来的时候，老虎舵主才知道自己那种急切，是前所未有的，他在兽灵门都有着不低的地位，谁知道碰到了陆辰这个异类。

　　他加快了速度，可陆辰仿佛是一道光影，就窜到了他的旁边，周围的天地气息，仿佛被陆辰抽空了一样，那真元灵气凝聚起来，压迫着老虎舵主，后者脸色不大好看，他震一下身躯，却没有将真元灵气消散而去，由于真元灵气的特殊，他受到了无尽的挫败感。

　　“轰轰。”真元灵气很快轰撞在老虎舵主身上，那惊人的爆破力，使得老虎舵主身上飘来一阵焦灼的味道，其他几个妖兽面色怪异，他们忍不住要发笑，可是考虑了一下老虎舵主的手段，他们强行忍住了。


第2699章  蜕变进化

　　陆辰这小子，居然把老虎舵主逼到了这个程度，他们还从来没有看过，倘若是苍穹门的一个高层，做到了这一点，那也就算了，并不是什么稀罕事情，可偏偏是一个乳臭未干的毛头小子，这让他们怎么活，之前是无地自容，自叹不如，到了这个节骨眼上，他们不禁想到，莫非苍穹门的弟子，都有这陆辰这么恐怖的实力么？

　　那他们兽灵门，恐怕里灭亡不远了啊，这几个妖兽心若死灰的，一股股磅礴如斯的玄冥气息，朝着他们飞速袭击而来，纵然他们想要闪躲，也没有这个能力，只能惨叫一声，就当场陨落了，这是陆辰所为，之前那五个妖兽，想要侵占刘诗婷，就激起了陆辰的愤怒，他本来是不打算赶尽杀绝的，也并不是那种冷酷无情之人，但是到了这个时候，陆辰才明白，那样并不是对的。

　　妖兽本来就和他们不是一类，陆辰倘若是菩萨心肠，多半会受到各种各样的伤害，他明白，这个世界是弱肉强食的，他只有不停的提升自身实力，才能确保，他不会面临着被人击杀，还要保护他心爱的人。

　　所以陆辰的想法，是十分坚定的，他的心境到了出神入化的高度，甚至许多苍穹门的高层，都没有办法比拟，这足以证明一点，陆辰对于问题分析透彻，也经常思考。

　　那几个妖兽到死，都不明白，陆辰为什么要做的这么绝情，老虎舵主又一次愤怒了，“小子，你是要逼着我跟你同归于尽么？”他几乎是一个字一个字憋出来的。

　　不难想象老虎舵主的愤怒，到了何种程度，陆辰露出了一抹冷笑，不以为然耸了耸肩说道，“没错，你猜对了，那又怎么样？”他倒是不在乎老虎舵主勃然大怒，反正他心意已决，不管这老虎舵主怎么祈求他，陆辰的决定也不会更改的。

　　“好好好，这是你自找的。”老虎舵主气势汹汹的，沉喝了一声，身上展现出来耀眼的光芒，连陆辰都忍不住避其锋芒，他微微错楞，顿时恍然大悟，老虎舵主的意思是什么，原来是想要爆体而亡。

　　修炼到了元兽级别的妖兽，体内都有着一颗内丹，他们修炼年头不断，可想而知，那内丹蕴藏着多么强烈的爆发力，倘若陆辰没有足够的准备，后果就不堪设想了。

　　更何况，陆辰还要保护着刘诗婷，这小妮子到了关键时刻，也没有办法自保，陆辰心神一动，来到了刘诗婷旁边，却没有料到的是，那老虎舵主并没有爆体而亡，而是身形一闪，继续朝着洞口飞奔而去，陆辰眼中浮现了一抹厉色，这家伙还真是狡猾，俗话说的好，姜还是老的辣，他算是明白了这句话的道理。

　　“哈哈，小子，后会有期，下一次，碰到你，就是你的祭日。”老虎舵主的声音传来，他言语之中充满了得意洋洋的成分，和他耍心机，陆辰还是没有那么厉害的。

　　他满脸难以遮掩的兴奋之色，这种劫后余生的感觉，是相当美妙的，尽管他不希望被陆辰压制着，可至少成功逃跑了，这是不可否认的事情。

　　可是下一瞬，前所未有的危机感，充斥在他的心头，老虎舵主愣了愣，转眼一看，不知道何时，陆辰就出现在了他的身后，原来刚才那个，不是陆辰的本体！

　　他顿时恍然，陆辰这小子不知道什么时候运用了分身术，可谓是恰到好处，连老虎舵主这种分身术的行家，都心思顾及到，以至于连陆辰的影子，都没有觉察出来。

　　陆辰心神一动，用最快的速度，拿着鸿蒙剑，朝着老虎舵主脑袋上劈了过去，这老虎舵主体质也不容小觑，可陆辰能分辨出来，他最脆弱的地方，就是脑袋了，如此一来，陆辰还是有机会，在最短的时间之内，干掉老虎舵主的，他若是跑了，绝对是后患无穷的，陆辰深吸了一口气，一剑劈了上去，老虎舵主双目圆睁，他一时间没有反应过来，赶忙运用了一些元首气息，化作了一面盾牌，挡在了他的脑袋旁边，这也是最好的办法。

　　老虎舵主暗自松了一口气，他还不相信，陆辰这小子在紧急状况下，使用出来的招数，能破开他的防御力不成，只是老虎舵主心里惶惶的，他眼中遮掩不住地畏惧之色。

　　果不其然，下一刻，他的盾牌就变成了两半，这是他没有预料到的事情，“轰。”陆辰鸿蒙剑顺利扎进了老虎舵主的脑袋。

　　一道道绿色的血液，流露出来，陆辰不由自主的欣喜不已，这下他的压力就小了许多，转瞬，陆辰眉头一挑，他的鸿蒙剑，似乎发生着某种变化，陆辰挥了挥手，一道道气息弥漫在老虎舵主的身上，然后盖住了老虎舵主，他的鸿蒙剑在不断吸收着老虎舵主体内的精髓之处。

　　这方法霸道无比，连陆辰本人也是没有想过的，鸿蒙剑虽然说很长一段时间没有使用，但是本身是不断的蜕变进化，这对陆辰有着难以想象的好处。

　　老虎舵主到死的时候，脸上充斥着难以置信的神色，仅仅是片刻钟，老虎舵主就变成了一片纸状的人干，看起来有点触目惊心的意味，但陆辰没有什么动容的，他摆了摆手，一道九阳真火窜了出去，燃烧着老虎舵主的尸体。

　　一时间，火光照亮了山壁，陆辰扫了一眼，便离开了，他回到了秘境之中，刘诗婷还在等他，不过似乎有点惧怕，陆辰有些迷糊，不过看到了那几个妖兽身首异处的模样，怪可怕的，他不禁笑了笑，没有想过，这妖女还会惧怕尸体。

　　“走吧，我们里边去看看，这些琼浆玉露想办法带走吧。”陆辰爽朗一笑，带着和煦春风的感觉，刘诗婷苍白的小脸这才缓和了一些，她略显担忧问道，“刚才那个神秘强者呢？”见证了陆辰和神秘强者交手的过程，她心里颇为复杂，不久前，陆辰还不是她的对手，只能使用卑鄙无耻的手段，才占据着一点上风。


第2700章  飞剑

　　但是到了这个节骨眼上，陆辰已经把她远远地甩在了一边，只要稍微对比一下，刘诗婷就会有一种深深的挫败感，这也是正常的情况。

　　陆辰这个异类的修为境界进展速度，不是他们所能比拟的，毕竟陆辰本身是地圣境界的修炼者，只不过受到了封印罢了，他的努力就是不停的解开封印，然后发觉自己的潜能所在，他有一个跳板，比寻常修炼者也有一点优势。

　　再加上陆辰与众不同的悟性，才达到了今日这般成就，陆辰好似察觉到了刘诗婷的心情，郑重其事说道，“不停努力，你也可以做到的，因为你本身是魅惑之体，只不过没有找到合适的修炼功，法罢了，我会帮你的。”陆辰娓娓道来，虽然他的话语较为简洁，但对于刘诗婷而言，却是晴天霹雳的震撼，陆辰能看出来她是魅惑之体，这没有什么好奇怪的，因为结合一点现象，就能够很轻松的判断出来了，可是陆辰意识到了，她没有很好的修炼功，法，也不知道这一阵见血的言语，到底是从哪里得到的根据。

　　莫非是她的师傅白堂殿主告诉陆辰的么？应该还没有到那那一步吧，况且，白堂殿主也不是那种人，莫非是陆辰自己看出来的么？刘诗婷不知道陆辰有什么目的，可是这一刻，却是相当感动的，甚至有种稀里糊涂流泪的冲动，陆辰最后几个字，让她激动不已。

　　这不解风情的家伙，总算是表露出来了自己真性情的一面，其实刘诗婷相当的委屈，平时追求她的天才翘楚，都能排成一条长龙的队伍了，可是陆辰倒好，根本不给她面子，还屡次三番的欺负她，和那些精英天才比起来，就是十万八千里的差距。

　　可是刘诗婷也不知道，为什么对陆辰有一种特殊的感觉，这是相当奇妙的，刘诗婷并没有逃避这种感情，她却不好意思对陆辰开口，尽管本身是魅惑之体，以至于她的一颦一笑，都不由自主的散发出来那种独特的魅惑，但她的性格，还是内敛、矜持的。

　　“谢，谢谢你。”刘诗婷吞吞吐吐说道，一双美目中流转着丝丝异彩，根本就不敢去看陆辰，她担心自己深陷其中，可惜的是，陆辰没有含情脉脉的望着她，只是走进了不远处了一个水帘洞。

　　“大坏蛋，恨死你了。”刘诗婷气的直跺脚，不过她妩媚动人的样子，陆辰也没有机会欣赏到了，刘诗婷有点奇怪，莫非陆辰这家伙，发现了什么宝物不成？

　　否则还能有什么心思，能吸引到陆辰呢，她可不会怀疑，陆辰的取向有什么问题，之前占她便宜的时候，陆辰可以说是一副天经地义的样子，还时不时的非礼一下，这对刘诗婷来说，是一种刺激的感觉，不过她十分的享受。

　　“哈哈，那有什么好恨我的。”陆辰转头笑了笑，招了招手，示意让刘诗婷跟他一起进来，这样才能确保这小妮子的安全问题，不会出什么状况，刘诗婷心里好受了一些。

　　也快速地跟了过去，“陆辰，你发现了什么么？”刘诗婷很是好奇，于是小声问道，她此时还沉浸在震惊之中，陆辰接二连三给予她的惊喜，是刘诗婷未曾想过的。

　　那神秘强者的能耐，她是相当清楚的，之前也亲眼见过，神秘强者只手遮天的能力，可是陆辰出去了，回来还是一副兴高采烈的样子，而不是垂头丧气的，那就足以说明结果了，陆辰十有八，九是铲除了那神秘强者，这是何等震撼的消息，恐怕说出去，没有几个人会相信的。

　　毕竟苍穹门和兽灵门都是货真价实的大型门派，可陆辰掌握了一些独特的功，法，就击溃了兽灵门的舵主，这是一件骇然听闻的事情。

　　唯独她比较庆幸，能看到这些，本来他们两位交手，对于刘诗婷也有着不小的帮助，她的精神力造诣比较高，甚至在陆辰之上，就像陆辰所说，只要有一套适合的功，法，那她的实力绝对会突飞猛进的增长，而不是像现在这样，尽管成为了苍穹门的特级精英弟子，刘诗婷也并不满意，在她看来，这不是最后的目标，而且她要不断的提升实力，才能和陆辰接近。

　　通常在修炼的过程中，那些实力快速提升的修炼者，都会逐渐疏远弱者，这是无可避免的悲哀，她也见过了不少，所以并不感到奇怪，她想要和陆辰保持齐头并进的趋势，还好陆辰能够承诺，要帮助她。

　　尽管刘诗婷不认为，适合她修炼的功，法，那么容易找到，魅惑之体虽然不说是大千世界独一无二的，也是很难出现的，她比较幸运，可也是很悲哀的，刚出生的时候，她的母亲便因为她自身所带寒气太重，导致身首异处了，所以刘诗婷是相当愧疚的活着，她修炼起来也很努力，不然她会觉得，那是对不起自己的母亲，好在功夫不负有心人，她如今成为了苍穹门数一数二的精英。

　　只是最近觉得达到了自己的极限，可是遇到了陆辰这个与众不同的修炼者，她才发现她的不足之处，为什么陆辰可以一日千里的提升实力，她为什么不可以呢。

　　所以刘诗婷双目充斥着斗志昂扬的神色，这是不大容易的，陆辰对于她的影响，也是显而易见的，陆辰似乎意识到了，自己对于刘诗婷产生的影响，满意地笑了笑，他进入了水帘洞之后，观察了一下四周的情况，此处漆黑一片的，并没有什么独特的。

　　好在陆辰的目力极强，大概能看清楚，突然陆辰心头一些不好的预感涌现，他连忙退了两步，眼中遮掩不住的精光，有几个飞剑，朝着他原来所占的位置，袭击而去，还好陆辰比较机灵，要不然此时就不是这样的场面了。

　　刘诗婷吓了一跳，没有想到在水帘洞之中，还有着这样隐蔽的机关，换做是普通人，恐怕一来反应能力跟不上，二来也观察不到异常之处。


第2701章  冥冥之中

　　陆辰还带着她一起逃脱了，刘诗婷投了一个感激的目光过去，不过陆辰此时急不可耐的，也么有注意到这一点，一道道磅礴如斯的真元灵气，护住了陆辰周身，之所以运用真元灵气，并不是没有原因的，毕竟这里情况特殊，任何一个外人的介入，都有可能触发某种强大的机关，陆辰面对这般穷凶极恶的机关，运用真元灵气保护自身，融合了周围的环境，一般情况是不会触动机关的。

　　饶是他足智多谋，也不能判断出来机关的具体位置，果不其然，有了真元灵气后，陆辰就没有那般示弱了，他牵着刘诗婷，发现这小妮子手心渗透出来了丝丝香汗，不过陆辰轻轻捏了捏，她就没有那么紧张了，不得不说，陆辰身上弥漫出来的男子气概，是一种独特的魅力。

　　就连刘诗婷都没有办法抵抗，她神色有点复杂，莫非在不知不觉间，她真的喜欢上了陆辰，那会是怎么样的呢？

　　刘诗婷想着想着，俏脸就不禁滚烫的，红的好似火烧一样，陆辰忍不住咽了咽口水，可是他明白，现在不是打情骂俏的时候，万一碰到了什么不可预料的危险，那他们两个都会有生命危险。

　　好在有真元灵气捍卫，并没有涌现出来什么机关，刘诗婷也放松了一些，陆辰瞥了一眼，顿时眼前一亮，没错，他看到了一个藏宝箱，但是陆辰犹豫不决起来，到底要不要打开，这藏宝箱很有可能是某种机关暗器，他心知肚明，这秘境一定是一位大能弄出来的，而且前边那海量的修炼资源，也是他的手笔，而且目的很简单，那就是欲盖弥彰，一般人是不会想到的，纵然是那些修炼资源被挖空了，他的秘境也不会受到一点影响，毕竟高等空间通天境，真正能修炼真元灵气的人，只是屈指可数的少数存在，陆辰恰好到了山洞之中，就碰到了这等机缘巧遇。

　　所以说，这是老天爷在冥冥之中安排的，究竟是什么样的大能，有如此手笔呢，陆辰情不自禁思考起来，纵然是底蕴深厚的苍穹门，也做不出来这样的事情，估计是很久以前的修炼者了，陆辰留了一个心眼，他拿出来了红缨莲落枪，挑了一些铁皮箱子上边的锁，旋即忍不住喜上眉梢，里边放着两本古朴的蓝色册子，陆辰的第一感觉，就是拣到了宝。

　　在这种秘密的环境下，藏着的修炼功，法，恐怕很有一段岁月了，而且这箱子并没有什么机关暗器的，这倒是陆辰多心了，他还小心翼翼的防范，实在是有点好笑了，不过陆辰也不后悔，任何时候都要谨慎对待，正所谓小心驶得万年船，不能阴沟里翻了船。

　　他也明白是什么原因了，多半是他顺利地走到了这里来，本来是有多重机关的，却不料陆辰运用天地气息，和周围的环境融为，了一体，以至于这些机关，完全没有办法识别出来陆辰的所在。

　　这些修炼功，法，自然也就归于能通过机关的人了，这样的设定，的确是有点意思，陆辰胆子变大了一些，拿出来了两本修炼功，法，顺便看了一眼，《玉女心经》，简短的四个字，使得陆辰微微错楞，旋即喜上眉梢，这玉女心经可是失传已久的功，法，而且是专用于阴性的体质修炼者，可以说是给刘诗婷量身定做了。

　　当刘诗婷接过来这本玉女心经的时候，也感觉到了丝丝奇特的感觉，好像是这本功，法传递传来的信息，刘诗婷陷入了呆滞状态，陆辰眉头微皱，这似乎不是什么好事，但也说不准，因为刘诗婷拿着这本玉女心经，难道是……

　　陆辰想到了一种可能，功，法认主？？这是他从书籍上看到的，那种顶级的功，法，通常不是什么人都能修炼的，而是需要获得功，法本身的认可，那样才有修炼的资格，从刘诗婷的样子，好像是处于这种状态了，陆辰脸上带着些许笑容，事情还真是巧，他不久前还承诺了刘诗婷，会帮助她修炼的，这个时候就得到了一本极其罕见的修炼功，法，对于刘诗婷，简直是上天的眷顾，陆辰也是忍不住感慨万千。

　　观察起来另外一本功，法了，“降龙术。”陆辰愣了愣，听名字是相当霸道的，可他本身也能幻化成五行真龙，要这降龙术，有没有用处呢，陆辰有点迷糊了，不是都说龙族是至高无上的存在么？

　　怎么还有人敢降龙，陆辰不由得肃然起敬，到底是怎么样的传奇强者，有如此魄力，正当陆辰思索之际，刘诗婷秀眉微颦，模样有些痛苦，陆辰又不能帮助她，他心知肚明，这是到了最关键的时刻，若是刘诗婷坚持住了，那基本上就能成功了，万一失败了，不仅仅刘诗婷会受到影响，连这本功，法都会化为灰烬了，所以后果还是相当严重了，陆辰不得不承认，自己的紧张。

　　好在过了一会刘诗婷的面色就缓和了一些，旋即睁开了美目，陆辰关心询问说道，“你没事吧？”

　　“还好，刚才脑袋里边有巨大的信息量，现在差不多都掌握了。”刘诗婷不由自主的喜上眉梢，显然是由于刚才的奇遇，还没有缓过神来，这一切都是陆辰的努力，若不是他发现了这个水帘洞，哪里会有如此机缘巧遇呢。

　　刘诗婷是一个冰雪聪明的女子，她此时的激动，是可以想象的，她俏脸微红，那娇艳欲滴的模样，吸引着刘诗婷的注意。

　　“那就好，这玉女心经，应该是专门针对你这种魅惑之体，看来是老天爷的眷念。”陆辰娓娓道来，一双眸子在刘诗婷身上打量着，后者娇羞不已。

　　“看什么看啊。”刘诗婷妩媚地白了一眼陆辰，后者却是颇为享受的，而后一本正经说道，“你好看呗，还不给我看啊。”陆辰无辜地摸了摸鼻子，刘诗婷有些无语，这家伙说话，让人不能生气，仅仅接触了几天时间，她感觉好像是认识陆辰很久了，那种一见如故的感觉，是相当强烈的。


第2702章  龙族

　　“就是不给你看。”刘诗婷嘟着樱桃小嘴，很是可爱，陆辰一时间有些郁闷，这小妮子还真是翻脸比翻书还快，他能怎么办，陆辰摇了摇头，刘诗婷略微忍俊不禁，但想到了陆辰帮助她的过程，刘诗婷就于心不忍了，她妩媚地瞪了一眼陆辰，带着无边的魅惑，若不是陆辰有着极强的抵抗力，恐怕都抵抗不住，这种有意无意得挑逗吧。

　　陆辰下意识拍了拍刘诗婷翘挺的臀部，这小妮子像是触电了一样，身躯一颤，根本就不敢正眼去看陆辰了，这家伙分明是在占她便宜，而且能表现出来一副理直气壮的模样。

　　“陆辰，你快看看你这本修炼功，法吧！”刘诗婷很是期待，这里边发现的东西，都是不可多得的瑰宝，他们能撞见，实在是难能可贵的。所以她接受了现实。

　　“恩，可是这本功，法，我修炼起来，恐怕有一些难度啊。”陆辰叹了一口气，但也说不定，只要他领悟了降龙术的根本妙处，他就能够提升自己的幻化功，法，这是必然的事情，随着陆辰的不断努力，幻化功，法也提升到了瓶颈的程度，他若是不注意一点，想要更上一层楼，也是很难的。

　　如今遇到了这稀罕少见的降龙术，陆辰不知所措，但是他脑中灵光一闪，只要把降龙术掌握了，那陆辰就能够了解龙族本身的弱点所在，如今一来，对他的幻化功，法，有着难以想象的好处，陆辰不禁眉飞色舞起来。

　　“好。”反正也不赶时间，那老虎舵主都被陆辰击杀了，而且毁尸灭迹了，此时那群人，纵然没有找到老虎舵主，多半也不会联想到他身首异处了，毕竟老虎舵主的威能，是毋庸置疑的，除非有哪个门派大规模的入侵此处，那样才会生出来什么变数。

　　所以陆辰不紧不慢的观摩了一下降龙术，果不其然，其中的奥妙是高深莫测的，陆辰看了半天，也没有什么头绪，他叹了一口气，有的时候，要讲究机缘巧遇，还有一时间的顿悟，这种事情，也不能强求。

　　其实陆辰有些疑惑，凭借着他逆天的悟性，居然没有一个结论，实在是难以想象的，陆辰收好了降龙术，“这里边应该没有什么东西了，不如我们先回去吧。”陆辰提议说道。

　　刘诗婷点了点头，突然脑中灵光一闪，像是想到了什么，她略微担忧说道，“可以樊愧怎么办呢。”

　　陆辰陷入了沉默，“樊愧可能遇到了不测。”他有点凝重了，虽然和樊愧的关系不怎么好，但不得不承认的是，樊愧是他们的同门师兄弟，此次一起出行，樊愧若是没有办法回去的话，那想必火堂殿主会勃然大怒的，到时候那样的怒火，就不是陆辰所能承受的。

　　刘诗婷愣了愣，神色不大自然，“为什么啊？”她还没有预料到，樊愧会遭遇到什么不测，毕竟刚才外边，听那妖兽所说，樊愧应该是被老虎舵主抓走了，还没有身首异处吧。

　　她惊疑不定的，陆辰不会平白无故的欺骗她，所以这里边，有什么不可告人的秘密呢。

　　“因为老虎舵主身上带着他的血腥味，我不会闻错的。”陆辰一本正经说道，眼中闪烁出来摄人心魄的精光，刘诗婷半天会过神来，她点了点头，“那好吧。”

　　她对樊愧没有什么深厚的感情，只不过火堂殿主特意交代过她，尽可能照顾一下樊愧，不然的话，樊愧很容易出事，这下可好，樊愧本身实力是不错，但遇到了老虎舵主这种心狠手辣的元兽，他就没有任何生还的余地了。

　　“恩。我们还是幻化成妖兽的模样吧，那样出去要容易一些，免得节外生枝就不好了。”陆辰娓娓道来，刘诗婷微微一愣，也就同意了，的确，虽然这些小妖兽陆辰不放在心上，但万一他们来到此处的消息，被有心人得知了，那陆辰就是凶多吉少了，毕竟此处的琼浆玉露，还有修炼功，法，都不是普通人能觊觎的。

　　陆辰这样的担心，并不是没有道理的，刘诗婷很喜欢这样心思缜密的男子，尽管认识陆辰的时间不长，但他身上那种独特的气质，已经不是刘诗婷所能抵抗的了。

　　随后，他们两个又幻化成了妖兽的样子，一路上倒是畅通无阻的，没有引起那些小妖兽的注意，陆辰他们悄声无息地离开了秘此处，然后回到了苍穹门，陆辰找到了他的师父青堂殿主，跟他说明了一下情况，青堂殿主有些心惊肉跳，没有想到兽灵门在暗度陈仓，做这种事情，如果不是陆辰他们歪打正着撞见了，事情还真难说了。

　　青堂殿主大有深意地看了一眼他的爱徒陆辰，他当然没有怀疑陆辰所说的话，“你说又一位舵主级别的人物前往了？”

　　陆辰没有告诉青堂殿主，他击杀了老虎舵主，不然会引起不小的震慑，但是青堂殿主听出来了，陆辰所说的话，有一些纰漏之处，陆辰讪讪一笑，慢悠悠说道，“他死了……”

　　虽然言简意赅的三个字，却给青堂殿主带来了不小的震撼，他神色有些不自然，久久难以从这种震惊中缓和过来，老虎舵主那可是堪比他们苍穹门长老级别的人物，甚至还要略高一筹，由于是妖兽，所以体质各方面的，比寻常修炼者是要厉害一些厉害。

　　“此话当真！？”青堂殿主还是不由自主问了一句，这也是情有可原的，毕竟陆辰身上的种种秘密，不是他所能猜测的，但他还是想不通。

　　陆辰运用了什么手段，以至于连老虎舵主都能解决，这是一件不可思议的事情，对于一个年轻翘楚而言，无论使用了什么手段，也不会达到这般高度吧。

　　所以青堂殿主怀疑陆辰，那也是在所难免的事情。

　　“嘿嘿，我骗谁也不会欺骗您老人家啊。”陆辰还是相当客气的，他抱了抱拳，青堂殿主愣了愣，随之重重的拍了拍陆辰的肩膀。


第2703章  护短

　　“好好好，不愧是我的徒弟，有出息。”陆辰摆在他门下没有多久，但表现出色，堪称是一鸣惊人，这一点是毫无疑问的，随着陆辰在苍穹门的崭露头角，他在四大殿主中的位置，也是水涨船高的。

　　尽管还没有达到如日中天的水准，但他相信，用不了多久，只要陆辰取得了那个机会，在门派内壁中脱颖而出，他就能够成为四大殿主之首了，这是他梦寐以求的目的，时至今日，这种可能性已经非常大了，陆辰的努力他看在眼里，不仅仅取得了特级精英弟子的称号，况且还得到了如此秘密。

　　“那是当然。”陆辰抬头挺胸的，一副十分骄傲的模样，青堂殿主对他不薄，如果不是陆辰掌握了玄冥神功，想要这么快崛起，只怕没有那么容易的，俗话说得好，世事难料，陆辰现在才明白这句话的道理。

　　“我现在把这个消息告诉给其他三大殿主，事关重大，必须和他们商量一下才行。”青堂殿主挣哈总其事说道，也没有什么意外的。

　　“恩。”陆辰点了点头，也没有什么意外。

　　“你休息会。”青堂殿主恢复了平静，风轻云淡说道，陆辰回到了自己的住处，而后觉得比较无聊，就找到了三女，显而易见的是，仅仅几天没有见到陆辰，三女都是急不可耐的，她们眼中的含情脉脉，感化了陆辰，不管他付出再多，那也是值得的，毕竟三女对他的情谊，是陆辰很难偿还的。

　　“陆辰，给我看看，你有没有什么事啊。”茹萍蝶首当其冲说道，陆辰挠了挠头，不无尴尬地笑了笑，“我能有什么事情啊？你想看哪里啊？”

　　他那略带调侃的声音，表露了陆辰的意图，以至于茹萍蝶小脸通红，根本就不敢跟陆辰对视，这坏家伙，三两句就扯到了邪恶的事情。

　　不过这样她也放心下来了，看来陆辰没有遇到什么生命危险，不然他怎么能这么轻松呢，这是茹萍蝶猜错了，陆辰只是不希望她们担心，所以没有说出来实情罢了。

　　“没事就好，你个坏家伙，不许说那种事情。”水雨兰瞪了一眼陆辰，后者很是享受，开始动手动脚，没个正经的。

　　“哼，陆辰，不许乱摸了。”王欣雅也是受不了，娇躯滚烫软软的，一时间，陆辰心猿意马的，在也按耐不住的。

　　“为什么不能啊，我的妻子，还不能给我亲热一下么？”陆辰有些无辜，摸了摸鼻子。

　　三女都不好意思反驳，在陆辰的主动要求下，屋内春色一片片。

　　在翻云覆雨之后，陆辰休息了一会，便安抚了一下三女，最近高等空间通天境，多半都不会太平了，毕竟那秘密之地，是兽灵门第一个发现的，作为大型门派，兽灵门有着不可小觑的优势。

　　就连苍穹门都不敢在没有理由的情况下，轻举妄动地对付兽灵门，所以在这个时候，他们要考虑的事情是，怎么来应对这突发的状况，苍穹门当然希望分得一羹，毕竟那么多妖兽，集中精力开采天材地宝，都没有很快速的挖掘完修炼资源，如果苍穹门能把这些据为己有，那是最好不过的，可以显著的提升苍穹门的底蕴。

　　所以很快，苍穹门高层就找到了陆辰，后者也赶快来到了苍穹门的议事阁，他惊讶的发现，四大殿主都到了此处，他们紧张兮兮得盯着陆辰，弄得他有些哭笑不得，陆辰脸色不变，他的心态是相当好的，所以根本就不受到影响。

　　“陆辰，此次让你前来，想必你也清楚，到底是什么事情吧？”开口的是白堂殿主，他身上气息不规则波动着，显然是刚才和谁发生了争执。

　　“当然知道。”陆辰也不否认，轻轻地点头。

　　“我们想知道，那地方的具体情况，所以你说说吧。”火堂殿主脾气暴躁，而且他还很想知道一件事。

　　“呃，对不起，火堂殿主，你的徒弟跟我一起前往，但他被兽灵门的舵主给击杀了，而且我们也没有什么能力保护住他。”陆辰叹了一口气，脸上带着愧疚之色。

　　“真的？我的徒弟陨落了？”火堂殿主好像经受不住这样的打击，他脸色大变，毕竟樊愧他付出了许多精力培养，一股股磅礴如斯的天地气息，从他身上席卷而出，锁定着陆辰，后者微微一怔。

　　他的心态良好，俗话说得好，泰山蹦临而面不改色，旁边几人都吓了一跳，不过火堂殿主的脾气，他们都是心知肚明的，这个时候，他们没有责怪火堂殿主，只要他不对陆辰大打出手就可以了。

　　“是的，我也不想这种事情发生啊，可是那老虎舵主实力强横，如果不逃离的话，只怕我也没有机会回来通风报信了。”陆辰一本正经说道，摆了摆手，抵挡住了那种气息的压迫。

　　火堂殿主面若死灰，显然，他不愿意接受这个事实，可是没有办法，陆辰说得的确有道理，哪个修炼者都是自私自利的，这是不可避免的事情。

　　陆辰他们不可能为了樊愧，而牺牲了自己，那样反倒是得不偿失了，若是一次损失三名精英翘楚，只怕苍穹门会和兽灵门彻底翻脸了。

　　这是他们的根基，在一旁听着的白堂殿主，如释重负地松了一口，因为他的弟子刘诗婷也前往了。

　　好在完好无损回来了，而且在他面前，说了不少陆辰的好话，白堂殿主并不是忘恩负义之人，最初陆辰进入苍穹门的时候，在青堂殿主那里顿悟了，他就出手相助了，陆辰这样才能顺利地提升到如今这样的修炼境界。

　　“你脾气还是这么暴躁啊，还是收敛一点的好，不就是一个精英弟子么？这也是他的命数，没有办法的事啊。”白堂殿主有些维护陆辰的意思，而陆辰的师父青堂殿主，一时间有些左右为难，他没有开口，这是防止别人说他护短。


第2704章  秘境之中

　　毕竟青堂殿主已经付出了不少，火堂殿主和他关系不好不坏，经过了白堂殿主的提醒后，火堂殿主只能叹了一口气，他有些后悔，当初若是想办法那争取一下，让陆辰来到他的门下，只怕他如今也是风风光光的，不用在乎一个弟子的陨落。

　　“好吧，小子我没有责怪你的意思，但一时间激动，还请你原谅。”出乎意料的是，火堂殿主主动要求陆辰的原谅，其他几个殿主都是惊讶不定。

　　可转念一想，陆辰虽然是一个弟子，但他本身取得的成就，是耀眼杰出的，只要给予陆辰一定的时间，让他成长起来，那样陆辰就能够成为苍穹门中流砥柱的力量。

　　“我没有介意啊，能够理解你的心情。”陆辰郑重其事说道，摆了摆手，风轻云淡的样子，让人不怀疑他所说的真实性。

　　“那就好。”火堂殿主说完，就陷入了沉默之中，其他几个殿主也没有打扰他。

　　随后，陆辰告诉了他们一些，关于那宝藏处的消息，他也不是口无遮拦的，在水帘洞之中获得的机遇，还有琼浆玉露的事情，都隐瞒起来了，不然会引起不小的轰动。

　　这些殿主都不可能避免那样的诱惑，陆辰脸色郑重其事说道，“那兽灵门已经聚集了不少的人手，只怕用不了多久，他们就会开采的差不多了，他们若是发现，舵主不见了，应该会通知兽灵门，到时候就不是那么容易得手了。”

　　几个殿主也表现出来一副认同的样子，这是事实，在那样小妖兽没有发现事情暴露后，他们还会不断的开采，这是一个千载难逢的好机会。

　　“不如我们多派遣一点人手，现在就出发动身吧。”青堂殿主不紧不慢地提议。

　　他显得有些急切，这也是说得过去，毕竟他本身是苍穹门的一员，所以为苍穹门的根基大计着想，其他三个殿主都愣了愣，没有说什么，显而易见的是，他们有着不一样的意见。

　　陆辰并没有在这个时候插话，因为他心知肚明，这些高层之间，也有利益的摩擦和磕碰，只有陆辰不断的提升实力，让青堂殿主的地位也稳固了不少，所以在这个时候，他主动占据了话语权。

　　其他三个殿主都是脸色阴晴不定的，他们想了想，的确是有道理的，在青堂殿主看来，这有利于苍穹门的发展，他就不会放过这样的机会。

　　“好，那就按照老青说的。”白堂殿主首当其冲应了一声，他眼中闪现出来些许的精光，这神秘的宝藏，他们苍穹门是势在必得的，无论如何都不能拱手让人，否则他们就没有一点优势了。

　　如今兽灵门已经开采了许多天，若是在迟疑下去，只怕连最后一点修炼资源都没有了，更别说是其他方面的了。

　　随着白堂殿主的认可，其他两大殿主也是点点头，他们不能亲自出马，只能派遣一些长老，还有众多弟子前去围剿，否则就彻底和兽灵门撕破了脸，到时候后果就相当严重了。

　　“陆辰，既然你熟悉地形，这次就由你来带队了。”白堂殿主郑重其事说道，忍不住看了两眼陆辰，后者也没有拒绝，白堂殿主这样说，是相信陆辰的为人，“好，我不会辜负白堂殿主对我的厚望。”

　　这话让白堂殿主听起来很舒服，毫无疑问的是，他此时的春风得意，是前所未有的，毕竟陆辰和他的关门弟子刘诗婷关系不错，这就拉拢了青堂殿主和他。

　　一时间，两大殿主联合起来的趋势越发的强烈，“那就麻烦你了。”白堂殿主拍了拍陆辰的肩膀，大有深意说道。

　　“恩，你带领二十个一级精英弟子，前往那里吧，要小心一点，能不损伤是最好的。”青堂殿主做出了决定，二十个一级精英弟子，已经不算少了，能给陆辰去围剿兽灵门的人，就是十分难能可贵的。

　　陆辰倒是不在意，就算是他一个人前去，也有绝对的把握，这就是艺高人胆大，之所以陆辰没有横冲直撞的，凭借着自己的本事，对付那些小妖兽，是因为他不想兽灵门把所有的眼光都集中在他身上，那样可没有什么好处，毫无疑问的是，陆辰在秘境中得到了不少的瑰宝，这样他就会引起诸多的目光，然而，带着苍穹门这些精英弟子去了之后，情况就截然不同了。

　　他们不可能怀疑到自己的头上，那样陆辰就能逍遥法外了，对于自己英明神武的做法，陆辰很是欣喜。

　　随后，有高层到精英堂宣布了一下这件事情，那些精英都吵着要跟陆辰一起去秘境之中，那样他们才能有所机缘巧遇，特别是听说秘境之中，有着不计其数的修炼资源，不过很快二十个人就定下来了。

　　基本上都是排名名列前茅的人，陆辰也没有什么意外的，这些人都认识陆辰，若是在不久前，让陆辰带领他们，他们定然会不乐意的，陆辰没有让他们心悦诚服的本事，为什么要顺从陆辰的意思。

　　可是如今不同了，陆辰那力挽狂澜的手段，接二连三的晋级，都是他们闻所未闻、见所未见的。

　　因此，二十个一级精英弟子在见到陆辰的时候，都是恭敬有加的，他们生怕陆辰有一点不满意，然后不让他们前往秘境了，那就得不偿失了。

　　显然，陆辰不想和他们斤斤计较，随之陆辰通知了一下刘诗婷，没有想到，这小妮子又要跟着他一起前往那个秘境，陆辰也不能拒绝，只好答应她了。

　　本来陆辰是打算，刘诗婷在苍穹门修炼玉女心经的，谁知道，这小妮子在短时间内，就掌握了七七八八，她想要和陆辰一起去，原因倒是很简单的，找一些练练手的妖兽，如今的刘诗婷，纵然是一般的元兽，都不一定是她的对手，这是必然的事情。

　　很快，陆辰等人就达到了秘境，他轻车熟路地饶了进去，这一次，他们没有偷偷摸摸的，而是光明正大的，很显然，那些妖兽还没有发现自己的老虎舵主陨落，还沉浸在挖掘宝藏的喜悦之中，这也是必然的事情。


第2705章  修炼资源

　　毕竟他们能够在其中获取利益，这是至关重要的，每一个妖兽都喜欢能够不断的提升自己的修为境界，然后地位也跟着上涨了。

　　直到陆辰到来的时候，他们才恍然大悟，自身大难临头了，这些人类为何到了此处。

　　“小子，你是哪个门派的，快滚地远远的，我告诉你，这是我们兽灵门行事，你不能插手！”一个高等级灵兽，虎视眈眈地盯着陆辰，后者却不为所动，一股股凌厉的天地气息，从陆辰身上席卷而出，那高等的灵兽本来还耀武扬威的，到了这个时候，他们恐怖万分，陆辰并不是什么无名小卒，仅仅是这样的气势，他们就不能比拟，在这个节骨眼上，他们有些心急如焚。

　　陆辰又不自爆门户，这对于他们而言，是莫大的打击，“你真的想知道？”陆辰风轻云淡说道，饶有兴趣的样子。

　　他吩咐了二十个精英翘楚，都把此处围了起来，所以陆辰能肆无忌惮地挑衅，这些妖兽也不可能将消息传达出去。

　　“是啊。”那高等灵兽还以为陆辰怕了，所以他趾高气昂说道，也尽可能得保持冷静，万一露出来惧怕的样子，恐怕就会落入万劫不复之地了。

　　“嘿嘿，那很简单啊，你答应我一个条件。”陆辰不急不缓说道，带着与众不同的魄力。

　　“你说。”高等妖兽后退了两步，显然是有些惧怕，他有一种不祥的预感。

　　“那就是你死！”陆辰一字一顿说道，话音刚落，整个人身形一闪，犹如闪电一般，透露出来摄人心魄的霸气。

　　只是一瞬间，那妖兽挤化为了灰烬，陆辰脸色不变，其他的妖兽看在眼里，他们乱作了一团，显然，陆辰的手段可以说是一种震慑。

　　“快跑啊，再不跑就没有命了。”一个妖兽颤颤巍巍说道，带动了其他的妖兽。

　　“对啊，也不知道这小子到底是哪个门派的。”

　　“不管是哪个门派，得罪了我们兽灵门，都不会有好下场的。”有的妖兽开始冷嘲热讽，惊吓陆辰了。

　　偏偏他没有受到影响，那些妖兽更加的慌张了，纷纷朝着四面八方逃窜着，他们会恐惧，只能说明对自己没有信心。

　　连高等妖兽在陆辰手底下，都没有招架之势，更别说是他们了。

　　“想跑，没有那么容易。”陆辰可不会高抬贵手，他身上玄冥神功的气息朝着四周席卷着，以至于天地之间，带着某种绝强的破坏力。

　　“啊啊。”各种惨叫声，不绝入耳，那些妖兽虽然朝着其他地方逃窜着，但也逃脱不出那二十个一级精英弟子的追捕，此处元兽是极为稀罕少见的，而且那些元兽灵智比较高，他们能够判断出来，什么时候有危险，这样就能够保护自身了。

　　况且在这般关键的时候，他们想要表现一下自己，这样才能够得到陆辰的认可，他们刚才看到了，这些妖兽疯狂的挖掘此处的修炼资源，对于他们而言，就是一种莫大的震撼。

　　陆辰脸庞带着些许的笑意，显而易见的是，随着他的不断努力，他的玄冥神功有着突破性的进展，而且他对降龙术的理解，也上升了一层。

　　这些一级精英弟子眼红发狂，他们受到了不小的刺激，无论他们在苍穹门多么努力，也很难获得这些修炼资源，可陆辰给予了他们这样的机会，只要击溃了这些妖兽，他们就有机会分享这里的修炼资源了。

　　尽管大部分修炼资源，都要充公上交给苍穹门，但中饱私囊一些，也没有人会发现的。

　　至于陆辰会不会举报他们，那就是一个未知数了，这些人联想到了陆辰的表现，应该不会做这么绝情的事情，他或许看不上这些修炼资源。

　　“杀啊。”那些精英弟子也杀红了眼，在不知不觉间，他们的潜力得到了激发，这对于他们，是一次改变自身的机会，所以他们不会放弃，而且，只要是击溃了这些妖兽。就能获得不计其数的瑰宝。

　　他们怎么能不兴奋呢，一时间，这些人都发挥出来百分之一百二十的实力，以至于他们气势如虹，这一点陆辰和刘诗婷看在眼里，他们有些兴奋，没有想过，一次围剿能产生这样的效果，相信苍穹门的高层会十分满意的。

　　陆辰乐得清闲自在，没有出手，“陆辰，这里没有什么你看的上的宝贝么？”刘诗婷突然问了一句，陆辰微微一怔，旋即闭上了眼睛，开始探索周围的瑰宝，虽然有许多都是稀罕少见的，但陆辰却是用不上，他拥有至高无上的鸿蒙剑，功，法也挺齐全的，如今就是给予他充足的时间修炼。

　　陆辰隐隐约约能感受出来，他的师父青堂殿主寄予的猴王，恐怕在不久之后，会有什么等着他去发现。

　　陆辰摇了摇头，“没有了，给他们吧，这些人也能带走不少的修炼资源了。”

　　“好呀。”刘诗婷倒是没有想过，陆辰会有这般慷慨，毕竟普通修炼者哄抢的修炼资源，他居然会看不上，不过也并不奇怪，只能说人往高处走，水往低处流，陆辰的眼光到了一定的高度，根本就不是他所能揣摩的。

　　不过刘诗婷有些好奇，这位看不透的男子，身上到底发生了什么事情，以至于他成长到了这般高度，正是由于这种好奇，才使得刘诗婷不断的接触陆辰。

　　“嘿嘿，干嘛这么看着我啊？”陆辰冷不丁问道，刘诗婷刚才不小心想入非非了，所以一双美目在陆辰身上打转，没有想到居然别他发现了，刘诗婷不断地摇摇头，“没有什么呢，你不要想多。”

　　“呃，本来我没有想多的，经过了你这样提醒，还真容易想多了。”陆辰没好气说道，刘诗婷小脸微红，这家伙纯粹是在调戏她，纵然刘诗婷知道这样的情况，又不好意思表达。

　　“快看！”突然，前边传来一阵阵惨叫声，以至于打断了刘诗婷和陆辰的对话，他十分的不爽，转头一看，居然是一个庞然大物的妖兽。


第2706章  中等元兽

　　不对，准确的说是货真价实的元兽，没有想到此处还有元兽，陆辰考虑了一会，或许是专门镇守此处的元兽。

　　他有着不一样的使命，因此没有离去，“吼吼。”那元兽发出一阵阵震耳欲聋的咆哮，刘诗婷和陆辰第一时间反应过来，这居然是音波攻击，也就是和精神力差不多，看来这元兽是相当可怕的。

　　虽然说只是一只低等元兽，可此时已经有两三个精英弟子，死在他手上了，可想而知，这低等元兽的能耐，可惜的是，低等元兽碰到了陆辰，这就是他的不幸。

　　陆辰轻笑一声，只是一个瞬息，就到了低等元兽面前，一拳头轰然而出，夹杂着惊天动地的破坏力，其他的精英弟子目瞪口呆的，这才是真正的强者，和陆辰比起来，他们就是小打小闹，纵然是他们二十个一级精英弟子，都不可能是这低等元兽的对手，如果不是陆辰前来了，只怕他们会全军覆没了。

　　那是多么恐怖的下场，看来兽灵门也是大手笔，居然派遣了低等元兽来坐镇，他们心中掀起了滔天巨浪，正在他们思考的时候，陆辰深吸了一口气，嘴角挂着一抹森然的冷笑。

　　“啊哈。”陆辰冷笑连连，那一拳头顺利地击中了庞然大物的元兽，那元兽想要闪躲，但是在陆辰那惊人的压迫力之下，他居然无法动弹。

　　低等元兽略微惊恐，他的音波攻击再一次加强，在这一刻，他仿佛是狂化了一般，其他的精英翘楚都吓了一跳，连忙后退，担心城墙失火，殃及池鱼，正所谓神仙打架，凡人遭殃。

　　和陆辰比起来，他们就只能说是凡人了，那妖兽由于中了陆辰的攻击，所以好似参天大树一般，重重地倒在了地上，以至于有着山摇地动的趋势，众人深吸了一口气，看向陆辰的眼光飞，发生了不小的变化，他们心知肚明的是，在陆辰的出手下，低等元兽都是节节败退了，这是何等惊骇的结果，低等元兽那可是堪比他们苍穹门长老级别的人物。

　　那不是意味着，陆辰连苍穹门的长老都能对付了么？

　　“这小子真是恐怖啊！”有弟子啧啧称奇，发自内心赞叹说道。

　　“对啊，他就是我的偶像，当初陆辰加入苍穹门的时候，就是一个奇迹，连秋水无痕都不能占据着绝对的上风，试想一下，我们苍穹门有几个人能做到这一点。”

　　“也不知道这小子是什么来历，我听说，他原来好像不是我们通天境的。”

　　“这怎么可能？难道是来自上边的？”有一个弟子面带猜测，指了指天空。

　　众人情不自禁打了一个冷颤，他们才不愿意相信，陆辰是来自那里的，就算陆辰实力狠辣，也不可能是来自那里的。

　　若是那样，那陆辰根本就没有必要加入苍穹门，直接加入那些隐世势力。

　　刘诗婷把这些话毫无保留地收入耳中，她美目中流转着异彩，显而易见的是，陆辰的身份，充满了疑点，尽管陆辰带着三个貌美如花的女子加入苍穹门，这让她有一些吃醋，但不得不承认，每一个优秀的修炼者，都是三妻四妾的，这种状况是司通见惯的。

　　她没有什么奇怪的，陆辰和那低等元兽打的是如火如潮，但他们能够看出来，随着时间的推移，陆辰的上风也越来越明显。

　　“我如果有陆辰那样的本事就好了。”

　　“切，我有一半就满足了。”

　　“你们做白日梦吧，有这时间，不如想想怎么快速地提升实力，这才是最关键的！”

　　“说的没错，我们可以向陆辰请教一下啊，这次他带领我们来，是看好我们的表现。”

　　“那我们赶快击杀这些小妖兽吧，免得浪费陆辰的力气。”

　　经过了商讨，按十几个精英翘楚开始猎杀小的妖兽了，这些妖兽可不能放过一个，不然就走漏了风声，对于苍穹门都没有一点好处。

　　各种厮杀声音此起彼伏的，这些精英翘楚由于斗志昂扬的，所以他们没有落入下风，纵然是妖兽的数量不少，但他们拥有的功，法比较高明。

　　再加上潜力得到了激发，所以一时间苍穹门的人占据着绝对的上风，而且刘诗婷不时的帮助他们。

　　“多谢大师姐。”这些精英在得到帮助后，都纷纷道谢，刘诗婷也知道，尽可能减少伤亡，不然对苍穹门有着不小的影响。

　　“没事。”刘诗婷倒是没有放在心上，她紧张兮兮得盯着陆辰，这低等元兽非同小可，不到最后关头，也不能决定胜负与否，所以她担心陆辰有个三长两短。

　　好在这种担心基本上是多余的，一股股恐怖的余波扑散开来，影响着百米之内的每一个角落，本来有些妖兽想要帮助它们的龙头老大，但还没有靠近，就受到了莫大的影响。

　　“嘿嘿，不错，再来。”在刘诗婷思索之际，陆辰就已经崭露头角了，他打的那庞然大物妖兽节节败退，那低等元兽颇为不甘，毕竟没有想过，陆辰这身板居然能爆发出来怎么恐怖的威慑力。

　　“小子，你快滚远点，否则别怪我不客气了。”众人有些惊奇的是，妖兽主动开口了，况且他周身的气息，凌厉了不少。

　　尽管是晦涩难懂的言语，陆辰仍然听懂了，他不以为然撇了撇嘴，“怕你我就不会来这里了，难道你没有发现，你们老虎舵主不见了么？”陆辰大有深意说道。

　　那些妖兽都听到了陆辰的话，它们心中掀起了惊涛骇浪，开什么玩笑，陆辰连这一点都知道么？他们在大难临头的时候，也想到了老虎舵主，偏偏怎么都找不到老虎舵主，这是十分奇怪的事情。

　　他们不愿意把老虎舵主的死，联想到了身首异处，老虎舵主那可是货真价实的中等元兽，对付一般的修炼者，那还不是手到擒来的，如今的情况，并非如此，陆辰透露了老虎舵主，再加上他一副势在必得、有恃无恐的样子，分明部委局老虎舵主的破坏力和手段。


第2707章  进贡

　　“小子，你把老虎舵主怎么样了？”那低等元兽安耐住了激动，一双巨大的眸子，死死地盯着陆辰，后者没有丝毫的影响。

　　“你们很快就能见到他了。”陆辰郑重其事说道。

　　“吼吼，你吃了雄心豹子胆不成，你以为我真的怕你了？”低等元兽怒火中烧，陆辰接二连三的无理举动，彻底激怒了他，周围的天地气息不规则涌动着。

　　“你们这群虾兵蟹将，我还真没有放在眼里。”陆辰轻蔑说道，一股股凌厉的玄冥气息，好似无数的剑雨，席卷到了每一个妖兽身上，陆辰的目的很简单，那就是速战速决，万一因为他的大意，以至于节外生枝了，那就得不偿失了。

　　陆辰还是很有自知之明的，开采此处的修炼资源，还需要几天的时间，容不得他逗留什么。

　　“啊，啊。”此起彼伏的惨叫声传来，那些妖兽都是瞬间陨落了，除了低等元兽还存活着，不过也算是奄奄一息了。

　　试问，陆辰连中等元兽的老虎舵主都击杀了，别说是这些小妖兽了。

　　可是这一幕，对于十几个精英翘楚，是莫大的震撼，他们做梦也没有想过，陆辰能够凭借着一己之力，成功击溃这么多妖兽，他们十几个人一起出手，都没有这么顺利，到了这个节骨眼上，他们彻底信服了，陆辰是一位上万年不出世的精英妖孽。

　　根本就不是他们所能比拟的，“哈哈。”陆辰仰天大笑，好似一个作恶多端的魔头，那低等元兽此时还恍然大悟，陆辰是拥有某种本事，才会说出这样的话，而不是大言不惭的。

　　“你，你别杀我。”低等元兽主动发话了，很显然，他开始屈服妥协了，但可惜的是，陆辰根本就打算放过他。

　　“去死吧。”陆辰眉头一挑，一道道强势霸道的玄冥气息，锁定着低等元兽，以至于他的行动略微困难，这个事情若是传了出去，不知道会带来怎么样的轩然大，波，毕竟陆辰一个年轻的精英翘楚，居然能和低等元兽对抗，还有那么多小妖兽帮忙。

　　“吼。”低等元兽发出不甘的咆哮声，轰然倒下了，十几个精英翘楚观察了一下，这低等元兽可谓是气绝身亡了。

　　“你们快挖掘东西吧，能得到什么算什么。”陆辰还是比较有魄力的，对于这些不需要的瑰宝，他尽量不插手，以至于这些精英翘楚怀疑自己听错了。

　　“真的么？大师兄。”由于陆辰顺利地成为了特级精英弟子，最直接地体现就是称呼，这些人心甘情愿的称呼他为大师兄，陆辰也不介意。

　　“是的，我还会欺骗你们么？”陆辰略微无语，他什么时候开玩笑了，这些一级精英弟子有些受宠若惊，他们不禁感慨万千，陆辰的手笔，多半是陆辰的眼光，已经到了一种他们不能想象的地步。

　　“好啊，兄弟们，赶快洗劫吧！”有的精英弟子争先恐后的开采，他们觊觎已久此处的修炼资源，怎么可能放过呢。

　　所以到了这个时候，每一个人都拿出来最好的精气神，来疯狂得开采，他们担心错过了这个机会，就没有了后文。

　　万一陆辰后悔了，他们就无缘诸多的修炼瑰宝了，这些一级精英弟子虽说在苍穹门混的是风生水起，但也不是所有的修炼资源都无限的供应，这就足以表明，苍穹门的修炼资源还是有限的，由于弟子数量太多，所以分配不过来，他们也不能说什么，只能忍气吞声的。

　　但是如今情况不同了，陆辰给予了他们这样的机会，他们怎么能不高兴呢，每个人眼中都充满了惊喜，陆辰却是优哉游哉的，可他看着远方的天空，不知道在想些什么。

　　刘诗婷按耐不住那种好奇，只能出言问道，“怎么了，有什么心事么？”

　　对于她的软言细语，陆辰还是很感动的，尽管刘诗婷算不上他的女人，但陆辰很是享受，那种和她在一起心动的感动。

　　这是比较奇怪的，陆辰对于感情这事，知道不能勉强，一切都得顺其自然，只有那样陆辰才能得到真正喜欢的人，而不是所谓的双修道侣。

　　这就是他和其他修炼者本质的不同，陆辰撇了撇嘴，风轻云淡说道，“没什么的。”

　　他不喜欢把自己的心事，告诉其他人，那样直会给他们增加负担，陆辰是一个有担待的男人，他宁可什么事情都压在自己身上，也不愿意来分享给别人。

　　刘诗婷愣了愣，眼中黯然之色一掠而过，显而易见的是，随着陆辰的进步，她们之间似乎有些隔阂，疏远了一些，刘诗婷不愿意看到这一点，所以不得不承认，她现在的心情，是相当复杂的。

　　就像是五味瓶打翻了一样，“呜呜，你不肯告诉我么？”出乎意料的是，刘诗婷没有放弃，而是咄咄逼人的发问。

　　陆辰不禁哑然失笑，摇了摇头，“怎么会呢。”刘诗婷那气鼓鼓的样子，让陆辰一阵哭笑不得的，他心头一软，也没有冷语对待刘诗婷。

　　“那你是在想什么？”刘诗婷不愿意善罢甘休，一双美目打量着陆辰，不停转悠着，也不知道在想些什么。

　　陆辰没有立即开口，而是等了一会，随后叹了一口气，“我是担心，还会不会有人发现这个位置。”

　　他的担心并不是没有道理的，刘诗婷微微错愣，而后眉头紧皱，的确她想到了这一点，尽管他们把那些妖兽打的落花流水，但纸是保不住火的。

　　当兽灵门没有源源不断的修炼资源进贡，第一时间就会想到，这里出了问题，他们怎么会坐视不理呢。

　　到时候事情暴露了，恐怕就相当麻烦了，这一点是必然的事情，陆辰却仍旧淡定如初，可以说是难能可贵的。

　　刘诗婷没有打扰陆辰，她相信无论是什么时候，陆辰都不会退缩，这是必然的事情。

　　而且陆辰不会做没有把握的事情，虽然说认识他的时间不长，但不可否认，陆辰每一次出手，都是势在必得的，纵然遇到了什么强大到极点的敌人，他也能保持冷静，这才是至关重要的。


第2708章  兽灵门

　　一直以来，追求刘诗婷的人就不在少数，因为刘诗婷特殊的身份，毕竟刘诗婷是白堂殿主的亲传弟子，只要和她关系处理好了，嫩攀上这样的金枝玉叶，将来的前途绝对是一片光明的，但可惜的是，没有一个人成功了，甚至有人怀疑刘诗婷那方面比较冷淡，不喜欢男人，无一例外，随着陆辰的出现，这样的理论被打破了。

　　所以陆辰在众多苍穹门弟子眼中，那是传奇一般的人物，不过陆辰若是和刘诗婷关系太亲热了，也不见得是一件好事，追求刘诗婷的精英翘楚，有不少来自比苍穹门还厉害的势力。

　　正所谓红颜祸水，不少人都在暗自等着陆辰出洋相，那是他们愿意看到的，由于陆辰没有什么特殊的背景，纵然他实力滔天，也不可能凭借着一己之力，和那些成名已久的强势天才交锋。

　　“那怎么办呢？”刘诗婷不由自主出演询问，她担心出现什么事情，这里可是十几个一级精英翘楚，在这般关键的时候，不能有任何闪失，已经陨落了几个天才精英，回去苍穹门都不好意思交差。但也不完全是这样，毕竟他们得到了这么多修炼资源，只是牺牲了几个精英，总体还是值得的。

　　“静观其变吧，等大部分修炼资源被我们弄到手之后，就尽快的撤离。”陆辰做出了分析，他并不是那种没头没脑的人，陆辰本身有着难以想象的天赋潜力，再加上他自己的努力。

　　堪称是一个不折不扣的后起之秀，也是这一点吸引了刘诗婷，他的成熟稳重，就算同年龄的天才翘楚想要装出来，都不是那么容易的。

　　“好。”刘诗婷也不愿意放弃这么多修炼资源，若是能全部搬到苍穹门，那苍穹门定然有底气和兽灵门一战了。

　　兽灵门固然强大，可是由于妖兽组成，导致很难和人类融入一体，他们没有什么盟友，这样苍穹门就占据着一些优势。

　　两天时间匆匆而过，十几个精英弟子都是满载而归的，陆辰吩咐了一下这些弟子，聚集起来，说是要准备回去了，虽然还有一部分修炼资源没有得到，这些弟子心有不甘的，但这也是没有办法的，在陆辰的命令下，他们没有一个人敢反抗，他们都集中起来后，突然发现半空中乌云密布的，像是有什么不妙的事情发生。

　　陆辰眉头一挑，“不好，你们小心一点。”他沉喝一声，挥了挥手，一道光罩席卷而出，然后包裹着刘诗婷和十几个精英弟子，然后只身一人，从上了半空的乌云，他倒是要看看，究竟是什么人，在暗中捣鬼，简直太不给他面子了。

　　到了这个时候，居然出现了猫腻，这叫陆辰怎么能容忍呢，一股股凌厉霸道的天地气息，从半空中压迫而来，好在陆辰体质特殊，根本就不受到影响，他面庞阴寒，再次加快了速度，果不其然，他看到了一个长相奇怪的中年男人，他盯着陆辰，眼中流露出来摄人心魄的精光，陆辰轻笑一声，带着些许鄙夷，“你是何方高人。”他不显得弱势，破坏力极强五行之气，在这一刻发挥极大的作用。

　　“轰轰。”他的五行之气撞击着半空中的阴云，发出一阵阵惊天动地的巨响声，带着排山倒海之势，好在陆辰考虑地周到，要不然情况就不是这样了，那十几个精英弟子虽然实力不错，但在这样的情况下，根本就没有本事自保。

　　可有了陆辰的帮助，那就与众不同了，“砰砰。”那余波撞击在陆辰的光罩上，发出一阵阵吱吱的响声，十几个精英翘楚提心吊胆的，生怕这防护罩被撞破了，那后果就不堪设想了，他们没有多少抵抗的能力。

　　随之他们感受到了那种压迫力地减弱，这才如释重负地松了一口气，看待陆辰的眼光，多了一份崇拜，少了一份质疑，刘诗婷还算是淡定的，她相信陆辰的实力，不会出现那样的可能，她暗自窃喜，不过也明白来人的强大，陆辰作为一位杰出的天才翘楚，本身就不是好对付的，可他之前的猜测，在这个时候，多半是验证了，那陆辰就无力回天了。

　　兽灵门若是发现老虎舵主陨落了，他们会派遣出来比老虎舵主更加强大的人，那样才能够对付陆辰，所以陆辰没有一点优势，弄得不好陆辰就身首异处了，那绝对不是她希望看到的场面。

　　“小子，你侵犯了我们兽灵门的资源，还问我是谁？可笑，真是可笑啊。”那中年男人声音有些尖锐，像是女人一样，不伦不类地让陆辰十分不爽，这并不是没有缘故的。

　　他有些不爽，“这怎么算是你们兽灵门的修炼资源呢，只不过是你们兽灵门第一个发现罢了，现在资源都是共享的，所以你们兽灵门的修炼资源，那也是属于我的。”他郑重其事的样子，让中年男人气愤不已，这是什么狗屁道理，简直是强取豪夺，而且陆辰还表现出来一副理直气壮的样子，他怒火中烧到了极点，恨不得把陆辰碎尸万段，可奇怪的是，他没有立刻行动，只是扫了一眼陆辰，那犀利的目光，好像能看透一切一般，陆辰抬头挺胸的，没有半点心虚，“大胆妖兽，看你爷爷做什么？”

　　“小子，你是不是找死，敢在太岁头上动土？”突然，一个怪异的声音，从云层另外一边传来，陆辰微微错楞，心中一惊，居然还隐藏了一位强者，这是他没有预料到的。

　　这下事情就麻烦了，看来兽灵门相当重视这一次的修炼资源，陆辰略微头疼，他周身涌动着五行之气，抗拒着两位强者的压迫，他们两位在发现了陆辰的异常之后，有些惊讶，“小子，你是不是苍穹门的人？”

　　他们一阵见血的点名了问题，弄得陆辰有些拘谨，他瞥了撇嘴，摇了摇头，“不是！”

　　“你不用狡辩了，其实我们都已经调查过了。”那其貌不扬的中年男人，一字一顿说道，陆辰没有什么怪异的表情，只是无动于衷的。


第2709章  怪异的声音

　　“你们有什么本事，尽管放马过来吧，不然就没有机会了。”他言语之中带着充分的自信，以至于两位强者都没有预料到，他们眼中遮掩不住的惊讶，显然被陆辰的言语所刺激到了。

　　“好，小子，既然你找死，我们就成全你！”两位强者体内霸道绝强的天地气息，朝着四面八方扑散开来，陆辰微微一怔，旋即赶忙抵抗起来，这些妖兽的天地气息有些独特，比寻常的修炼者是厉害不少，可是还没有达到威胁陆辰的地步，他能够保持淡定，实属难能可贵的。

　　“嘿嘿。”陆辰连连冷笑，心神一动，上半身除了脑袋，都幻化成了五行真龙的样子，这给两位强者带来了一种视觉震撼，“你是神龙？”那相貌丑陋的男人，有一些惊骇，指着陆辰，脸上带着难以置信的神色，很明显，由于陆辰的魄力，以至于他们都震慑到了。

　　陆辰没有回答，正所谓趁你病，要你命，他身形一闪，就到了中年男人面前，一拳头狠狠砸出，带着无与伦比的破坏力，在他的努力之下，那中年男人无处闪躲，只能硬生生地抵抗着陆辰的龙拳。他意识到了，陆辰并不是什么神龙，而是修炼者的幻化功，法，纵然是这样，那也是极其罕见的。

　　毕竟龙族是神秘莫测的存在，一个修炼者想要化身神龙，需要付出多么大的代价，那是难以想象的。

　　陆辰脸色不大好看，这中年男人和他正面交锋，但事实证明，陆辰没有占据到丝毫优势，这中年男人的力量极其怪异，连陆辰都查看不出来，问题到底出在哪里，在这般关键的时刻，陆辰没有半点拖泥带水的，因为一旁还有一位神秘莫测的强者，威胁着陆辰。

　　所以他必须拿出来一点真材实料才行，不然的话，陆辰就会落入万劫不复之地，这是必然的事情，随着陆辰的实力修为进展，他明白了，有时候过度的低调，是行不通的。

　　只有拿出来一点真正的威能，才能在短时间内，取得胜利，这两位强者都不是什么好欺负的人，陆辰明白这一点，他心神一动，鸿蒙剑就出现在了手中，他疯狂得挥舞了两下，鸿蒙剑气带着所向披靡之势，袭击向了中年男人，后者很是震惊，他没有想过，陆辰会有这般神兵利器，对于他而言，那就是强烈的震撼，他不能坐以待毙了。

　　中年男人摆了摆手，那乌云就朝着陆辰以肉眼可见的速度涌来，本来乌云只能起到障眼法的作用，但必须承认的是，乌云的破坏力，没有陆辰的鸿蒙剑气那么强势，所以中年男人只能眼睁睁看着，鸿蒙剑气劈开了乌云，弄得他心惊肉跳的，不得不承认，陆辰的手段是很特别的，起码陆辰这个年纪，做到了这一步，是很少见的。

　　“砰砰。”鸿蒙剑气带着破空之声，击中了中年男人的肩膀，纵然中年男人有意闪躲，也起不到什么作用，他的肩膀被击中了，一时间，中年男人发出来一道惨叫声。

　　下边的十几个精英翘楚，都是目瞪口嗲的，这陆辰实力未免太强大了吧，他们之前也亲眼所见，陆辰对付那只低等元兽，可此时情况谁都看得出来，这中年男人绝对不是低等元兽那样的弱者。

　　所以陆辰面临着很大的压力，必须速战速决，“你没有机会了！”陆辰很是郁闷，虽然他毫无保留的施展出来的鸿蒙剑气的威能，但必须承认的是，中年男人的防御力，已经到了一种登峰造极的程度。

　　即便是受到了伤害，他也完好无损的，只是脸色略微苍白，“小子，你居然伤害到了我？”中年男人声音有些颤抖，他没有想到过，会是这样的情况，本身还鄙夷轻蔑陆辰，现在他受到了莫大的打击，没有办法，只能竭尽所能的找回来面子。

　　当着这么多人类的面，还有他的多年好友，自己竟然丢人现眼了，他口中发出一道道奇异的语言，不是陆辰所能听懂的，在这般关键的时候，他的好友也按耐不住了，以迅雷不及掩耳的速度冲向了陆辰。

　　他们可不会跟陆辰墨迹什么，以至于周围的天地气息，被吸收的一干二净，远处的天地气息开始弥补着，陆辰脸上出现了凝重之色，显而易见的是，他在面对两大强者的时候，也没有什么底气，但陆辰不会服输，他咬了咬牙，鸿蒙剑上出现了一道道精光，像是锋利的长剑一般，朝着四面八方袭击而去，但集中的位置是在两位强者所在的位置，陆辰深吸了一口气，加强了他的五行之气，这样鸿蒙剑气能达到至高无上的破坏力。

　　两位强者前所未有的紧张，他们不能败给陆辰，要不然就没有面子回去交差了。

　　“哈哈，小子不错，这已经超越你的极限，但这样想要击溃我们，还是不切实际的！”中年男人面孔狰狞起来，旋即他身子就幻化了，不断的膨胀，导致他的衣服被涨破了！

　　“喋喋。”一阵阵怪异的声音，充斥着每一片天际，众人心头大惊，这家伙到底是什么来头，他们定眼望去，原来是一头几人合抱粗壮的蟒蛇，而且身上的斑纹，是十分诡异的，看起来有着剧毒，他们根本就不敢直视。

　　在陆辰的打压之下，这蟒蛇显露出来了真身，尽管陆辰先前预料到了，可饶是如此，他仍旧有些慌张，他的鸿蒙剑爆发出来惊人的破坏力，搅动着四周不安的气氛，一时间，金铁交织的声音传来，这是惊世骇俗的事情，那蟒蛇的防御力是相当恐怖的，就算是陆辰的鸿蒙剑，都没有办法直接损坏它的根本，陆辰撇了撇嘴，但下一刻，旁边一直不露声色的奇怪男子，居然朝着陆辰袭击而来，身上不规则的天地气息涌动着，连陆辰都无法抗拒。


第2710章  阳寿耗尽

　　“小子，这是你逼我们的！”两人都不是什么简单的货色，在陆辰强势的一面过后，他们的怒火到了前所未有的程度，本来他们想要将陆辰碎尸万段的，现在看来，那还不够惩罚陆辰，那巨蟒由于幻化成了本尊，所以在面对陆辰这五行真龙的躯体，也不显得劣势，这就是魄力。

　　刘诗婷的心一下子提到了嗓子眼，她从来没有想过，会是这样的状况，毕竟陆辰本身，有着骇然听闻的手段，此时在遇到了巨蟒后，他没有了一点优势，只能用最原始的方法，对抗着两位绝顶强者。

　　“轰轰。”陆辰的身影逐渐虚幻起来，不断地和这二人交锋，半空中噼里啪啦的场面，像是在燃放烟花爆竹一般，陆辰森然一笑，不能在收手了，他眼中决然之色一掠而过。

　　“受死吧。”陆辰沉喝了一声，他的鸿蒙剑直指巨蟒，不管是什么蛇，都有弱点，正所谓打蛇要打七寸的位置，陆辰当然听说过这样一句话。

　　如果是单独面对巨蟒，陆辰尚且还有一丝希望，但如今情况不同了，毕竟是两位绝顶强者，纵然陆辰对他自己有信心，也要注意一点，否则一个不慎，就落入了万劫不复之地。

　　“小子，你好生狂妄啊。”另外一名怪异的绝顶强者，皮笑肉不笑说道。

　　不过他必须承认，陆辰有这样的资格，要不然，换做是其他的修炼者，都没有勇气抵抗他们的打压了。

　　但陆辰心态不错，居然能达到这般高度，他们不禁啧啧称奇，但毫无疑问的是，不能给予陆辰成长的机会了，否则假以时日，陆辰到了一定的高度，即便是他们想要击杀陆辰，都没有这个能力了。

　　正所谓天妒英才，不少精英翘楚在成长的过程中，都不幸夭折了，这并不是没有道理的，像这两位绝顶强者，就抱着这种心跳，反正陆辰不是他们兽灵门的，只能斩草除根，杀之后快了。

　　“嘿嘿，那又如何，你们能把我怎么样？”陆辰不以为然说道，两位绝顶强者气的直咬牙，只不过，那巨蟒的样子狰狞，看不出来罢了。

　　它拼命地攻击陆辰，以至于毁坏了不少花草树木，众人也是不禁退缩，这些家伙，简直是手段通天，也不知道他们什么时候，才能有这样的高度。

　　陆辰只能避其锋芒，不断的闪躲，这也是最明智的决定，这巨蟒的攻击力惊人，无论如何，陆辰也不能正面抵抗，不然的话，最多就是打的平分秋色，想要占据上风不是那么容易的，何况一旁还有一位绝顶强者呢，陆辰势单力薄，必须考虑全面一些，才能确保不出什么问题。

　　他不是一个人在战斗，因为刘诗婷等人都在观望，一旦是陆辰陨落了，他们结果也不会好到哪里去。

　　如此一来，苍穹门就损失惨重了，陆辰咬了咬牙，他不能这样下去了，那巨蟒好似有源源不断的气力，陆辰的五行真龙化身，不能持续太久，他不是真正的神兽真龙，也还没有达到那种地步。

　　所以对陆辰而言，他只有不停的努力，才能将幻化功，法修炼到大成境界，不久前陆辰得到了一本降龙术，那对他的修炼，有着至关重要的作用，陆辰也是心知肚明的，无论在什么时候，他都不能放弃自己的幻化功，法。

　　“找死。”那巨蟒口中发出一道道诡异的声音，这是名副其实的精神力攻击，已经超越了音波的范畴，连刘诗婷这种精神力造诣颇高的修炼者，都是忍不住自叹不如，这巨蟒也不知道是怎么修炼的。

　　其实妖兽有一个莫大的优势，那就是寿命很长，远远不是修炼者所能比较的，纵然是它们悟性差一些，也能够通过时间的堆积，从而增加自身的修为实力，这样一来，修炼者就只能干瞪眼了。

　　许多天赋潜力有限的修炼者，最后只能遗憾地化作了一堆黄土，这是必然的事情，因为他们的修为境界，不能一步步的提升，导致他们的阳寿耗尽了。

　　妖兽就没有这个顾虑了，大多数妖兽是不会轻而易举的死亡，大多数都是碰到了强大的修炼者，导致它们身首异处了。

　　当然，越是强大的妖兽，就有着越多的逃命底牌，根本就不是那么容易死的。

　　“哼。”陆辰冷哼一声，眼中闪烁着精光，他张开嘴，口中发出一道道惊天动地的嘹亮龙吟声，充斥在这片天际，完全就超过了巨蟒的精神力攻击，把它的气势也压制住了一筹。

　　那巨蟒一瞬间地呆滞，陆辰不禁眼前一亮，他不能错过这么难得的机会，所以他心神一动，顿时跨越了几丈的距离，一拳头狠狠挥出，砸在了巨蟒身上，这条巨蟒防御力恐怖，但由于龙威的震慑，导致它的防御力大大下降，陆辰当然不会放弃。

　　“轰轰。”一道道震耳欲聋的声响，让下边不少人都是头疼脑热的，他们一阵阵气血翻腾，实力低微的修炼者，大多数是一口鲜血喷出，赶忙运用自己的天地气息，护住本源气息，这样的话，就不会出现什么问题了。

　　最多也就是休养几天，他们不禁窃窃私语的议论起来，纷纷感慨陆辰的手段，根本就不是他们所能抵抗的。

　　“真是厉害啊，不愧是我们的陆辰大师兄。”

　　“没错，之前虽然我发现来了两位绝顶强者，但是只要陆辰大师兄一出手，那这两位，还不是靠边站么？”

　　“你们说，这次兽灵门会不会和我苍穹门彻底翻脸啊。”有人不急不缓推测起来。

　　“应该不会吧，只要能够留下来这两个人，我们又守口如瓶的，怎么会有人知道此处的事情呢，难道你想出卖陆辰大师兄么？”

　　“啊，不不，我不是这个意思啊，不要误会我了。”那位修炼者吓了一跳，连忙否认说道，倘若这些事情，引起了陆辰的注意，那他就是凶多吉少了。


第2711章  可恶

　　尽管陆辰是一个胸襟宽阔的人，但是他不认为，陆辰没有一点小心眼，万一陆辰不满意了，他都不知道怎么应对了。

　　那人紧张兮兮得看向了半空中，好在陆辰没有什么异常之处，仍旧在火急火燎的交锋，由于他的龙威震慑，再加上毫无保留的一拳头，弄的巨蟒伤痕累累的，此时愤怒不甘的咆哮着，显然，它认为陆辰是相当卑鄙的。

　　“快拿出你的手段来！”巨蟒没有自己轻举妄动，而是催促了一下另外一位绝顶强者，陆辰没有什么意外的，反而觉得这巨蟒比较聪明，它受到的伤势，绝不是外边看起来这么轻松了，陆辰耍了一个阴招，把他的玄冥气息，强行灌注到了巨蟒的体内，对于它而言，这是莫大的打击，若是这巨蟒在轻举妄动，运用自己的天地气息的话，那样只会损伤自己的根基。

　　陆辰有些洋洋得意，尽管基本上解决了一名对手，可还剩下一位，这是陆辰颇为忌惮的，他没有轻举妄动，于是不动声色说道，“来吧，有什么手段，小爷都等着呢。”

　　他的大大咧咧，换来了那位绝顶强者的不满，他认为这是陆辰在侮辱他，因此整个人带着狂风暴雨的气势，朝着陆辰飞快涌来，速度根本就不是陆辰所能比拟的。

　　所以陆辰想要闪躲，是没有可能的，他眉头一挑，只觉得胸口一疼，那绝顶强者就袭击到了他，好在陆辰体质特殊，受到的影响比较小，要不然，他就不是这么好抵挡的了。

　　“咦，小子，看不出来，你还能承受住我这一招啊。”那人略显惊奇，不过他成功的击打到了陆辰，这本来就是值得炫耀的一点，巨蟒之前想方设法都没有做到的。

　　陆辰连吭声都没有，只是目不转睛地盯着那人，他这么快的速度，陆辰可谓是落入了下风，他必须想出一点办法来，没有对策的话，他就只能坐以待毙了。

　　陆辰没有开口说什么，那人倒是认为，陆辰从根本上屈服妥协了，这对他未尝不是一件好事。

　　“小子，让你吃一点苦头，你就知道什么叫做天高地厚了，虽然你有一些实力，但和真正的强者比起来，还差了十万八千里。”那位绝顶强者毫不遮掩地打击。

　　他下一刻，就从天而降，一脚踹向了陆辰，这是赤，裸，裸的侮辱，陆辰脸色不变，他原地纹丝不动的，看样子是想要承受住这样的攻击。

　　“啊。”刘诗婷娇声叫道，她的担心是显而易见，到了这个时候，她再也不能淡定了，之前陆辰还占据优势，所以她比较轻松的，现在却不同了。

　　若是陆辰有个三长两短，他们没有一个能活命，毕竟陆辰影响到了兽灵门的根本利益，这是一大忌讳，所以这次兽灵门派遣了两个绝顶强者，专门对抗陆辰的。

　　“吼。”陆辰嘴中又一次发出惊人的龙吟声，与众不同的魄力显露而出，那两位绝顶强者都没有考虑到。

　　“嘭。”尽管那人成功地伤害到了陆辰，可不得不承认，陆辰身上一缕缕精光显现，哪位绝顶强者像是被黏住了一样，随后，他猛地爆喝一声，脸色苍白，下一瞬间，陆辰胸膛处绽放出来不小的关莽，像是太阳一般，那位绝顶强者好似断了线的风筝，倒飞了出去，而且不停的吐出来黑色的血液。

　　“哇。”那些跟着陆辰一起来的精英翘楚，都发出一阵阵惊呼声，他们没有猜测到，会是这样的结果，到底陆辰运用了什么手段，达到了这样的效果。

　　他们羡慕嫉妒，却没有办法，陆辰是他们不可逾越的一座高山，这是毫无疑问的事情。

　　“太厉害了，难道是反弹么？”有的精英翘楚轻声猜测道，他们尽管没有这样的能耐，可他们眼光高远，探查到了一些细节之处。

　　他们猜测没有什么出入，陆辰神秘兮兮一笑，他的五行真龙幻化功，法，已经修炼到了出神入化的程度，陆辰本身有着不小的优势，加上他的努力，所取得的成就是不可限量的。

　　如今他领悟了幻化功，法的真谛之处，陆辰能出神入化的运用，实属难能可贵，那绝顶强者本来是运用了全力，准备伤害陆辰的，谁知道陆辰突然利用了龙鳞，进行了反弹，以至于那绝顶强者受到了惊人的伤害，他的龙鳞能弹射百分之百的攻击，这考验着陆辰的防御力，还好他平时注重自身的体质修炼，尽管还比不上这种巨蟒的皮甲，但这绝顶强者，没有运用本尊来对付陆辰，这才是至关重要的，陆辰嘴角浮现出些许笑意。

　　他深吸了一口气，压制住了体内气血翻腾的感觉，巨蟒虽然没有了多少还手之力，但不得不承认，陆辰一旦是疏忽大意了，巨蟒就会从中作梗了，那陆辰就凶多吉少了。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，这话并不是没有道理的，刘诗婷望了一眼，这才暗自松了一口气，她最担心的就是陆辰败给了这两个绝顶强者，不过事实证明，他的担心有一些多余，此时的陆辰，犹如天神下凡一般，面庞遍布着凶厉之气，一般人根本就不敢正眼相视，陆辰不给那人喘息的机会，整个人好似电光一般，闪烁出去，旋即一拳头狠狠的砸出，带着势如破竹的爆发力。

　　“轰轰。”只是转瞬间，陆辰就成功击中了目标，那绝顶强者尽管实力高深莫测，但有一种无处发挥的感觉，在陆辰的极力闪躲之下，他根本就伤害不了陆辰，而且还被他耍诈了，的以至于反弹到了自己身上，这样的结果，对于他是晴天霹雳的打击，无论如何，也不能给兽灵门丢人现眼吧。

　　陆辰只是一个年轻的修炼者，即便是拥有极佳的天赋潜力，也不至于如此生猛吧，他忍住了心中的震惊，在接连受到的攻击，令他左右为难，他深吸了一口气，强行忍住了那种巨大冲击力，他眼中厉色一掠而过，陆辰这家伙，实在是太可恶了。


第2712章  得罪

　　“小子，这是你逼我的。”绝顶强者沉喝一声，他的身影出来几十道魅影，在速度方面，比巨蟒要厉害的多，不得不承认，陆辰没有了一点优势，但他没有坐以待毙。

　　刚才通过了自己的努力，陆辰将幻化功，法的真谛领悟透彻，龙鳞表面上看起来是五颜六色，没有什么作用，可实则上，关键在于会不会运用，他以前只会使用五行真龙的力量，现在看来，倒是自己有些肤浅了。

　　陆辰摆了摆手，他的周身散发着五行之气，这对于巨蟒他们又是一种莫大的冲击，陆辰之所以能轻而易举地幻化成五行真龙，和他的五行之体有着密不可分的关系，在他的五行之气提升到一个无以复加的地步，陆辰就开始疯狂得锤炼自身的体质，因为他从的青堂殿主那里得知，幻化功，法，远远不是他想的这么简单，想当初，青堂殿主成功化身成青龙，那是一种强烈的震撼。

　　同样也是陆辰的目标之一，他眯着眼，打量着绝顶强者，突然陆辰动了，他虽然没有那么极限的速度，但四周凝聚出来破坏力不弱的玄冥气息，尽管掺杂着五行之气，可陆辰也有一定的信心，不会没有丝毫还手之力。

　　“我们大师兄未免太厉害了吧。”有精英弟子不由自主感慨起来，眼中充斥着钦佩之色，显而易见的是，他们暂时是安全的。

　　只是没有想到，兽灵门手脚利索，他们差点就离开此处的时候，兽灵门突然来袭了，这对所有人都是没有好处的。

　　毕竟他们一个个欣喜若狂，满载而归的，况且陆辰还没有提起，把这些修炼资源上交给苍穹门的事情，这就充分的证明，陆辰对这些东西没有什么兴趣，到时候回到苍穹门，具体给予多少修炼资源，那就是他们个人的打算了。

　　谁都会中饱私囊一些，这是必然的，因为苍穹门分发的修炼资源有限，而且那些顶尖的修炼资源，是他们无福消受的，他们只是一级精英弟子，没有一个人是四大殿主的亲传弟子，这就是地位的划分。

　　所以他们要为自己谋取福利，这次就是千载难逢的机会，因此陆辰在展示出来狂风暴雨手段之后，他们心知肚明，自己不用受到打压了。

　　“对啊，大师兄就是我的偶像，那么快崭露头角不说，还能对付特级精英弟子，如今又解决了兽灵门的两大绝顶强者，这简直是一个奇迹。”下边有人啧啧称奇，开始赞叹陆辰。

　　他们毫不吝惜的言语，被刘诗婷听到了，后者有些哭笑不得，摸了摸鼻子，陆辰加入苍穹门的时间不长，但他已经成为了苍穹门的一面旗帜，根本就没有人敢挑衅他。

　　正在他们窃窃私语的时候，陆辰逐渐显露了上风，凭借着自己强悍的体质，还有快若闪电一般的速度，陆辰有着不弱于人的破坏力。

　　所以他咄咄逼人的手段，将那绝顶强者打的节节败退，此时天地气息，被弄得极不规律，陆辰却没有放在心上。

　　“小子，你到底是何方神圣？苍穹门似乎还没有你这样的精英翘楚吧？”那绝顶强者出言怀疑陆辰，毫无疑问的是，他不相信陆辰来自苍穹门，就算是苍穹门最厉害的精英天才，也不见的是他的对手，因此他有必要询问一番。

　　兴许能有什么头绪呢，可惜的是，他高估了自己，陆辰摇了摇头，眼底精光闪烁，他要狠狠得教训这兽灵门绝顶强者，那样才能起到震慑的作用。

　　兽灵门在这件事上，不肯退缩，不难看出，他们是非常在意这些修炼资源的，尽管最宝贵的东西，已经被陆辰所夺走了，他们无缘这些瑰宝，但基础的修炼资源，在不计其数的情况下。

　　“嘿嘿，猜对了，我就不是苍穹门的弟子。”陆辰借坡下驴，直言不讳说道，众多精英翘楚愣了愣，也不知道说什么好，毕竟陆辰否认了这一点，对他是有好处的，他们自然不需要插嘴什么，只要不因为这一次事情，牵累到他们身上，那就足够了。

　　“哼，那你快说，到底是什么来头，不然别怪我不客气了。”那绝顶强者仍旧在追问这个问题，陆辰微微一怔，有些哭笑不得，这家伙还真是执着，弄得他都不知所措了。

　　“这个你没有资格知道。”陆辰没有什么恐惧的，自然不需要口无遮拦的，这家伙尽管影响到了陆辰的安危，可不得不承认，陆辰还能正视他的狂风暴雨攻势。

　　“小子，你欺人太甚了！”绝顶强者怒火中烧，陆辰接二连三地得罪他，已经触怒了他，无论如何，不能再让陆辰嚣张跋扈下去了。

　　这样的精英翘楚，若是给予他足够的时间成长，定然是一个莫大的威胁，这一点是毫无疑问的，他见识过为数不少的精英翘楚，唯独没有像陆辰这样恐怖逆天的。

　　连他都感觉到了些许压迫力，这是一件惊世骇俗的事情，毕竟那巨蟒在陆辰手上吃了一些苦头，被陆辰强行关注了某种不同寻常的气息，导致巨蟒不敢轻举妄动。

　　现在他一个人势单力薄的，他也无可奈何的，陆辰面不改色的，他的心态已经到了一种出神入化的地步。

　　“轰轰。”又是接二连三的声响，从半空中传来，众多的精英翘楚已经退的老远了，正当陆辰和绝顶强者打的不可开交的时候。

　　那巨蟒突然动了，但并不是朝着陆辰，而是下边的十几个精英天才，还有刘诗婷，这一幕，让刘诗婷吓了一跳，这巨蟒的目的，可谓是呼之欲出了，他们心中的恐惧，到了未曾有过的程度，倘若巨蟒袭击到了此处，他们没有一个人能完好无损地存活着，这是必然的事情，毕竟陆辰没有什么精力来帮助他们，那绝顶强者竭尽所能的困住陆辰，后者心中掀起了滔天巨浪，他也没有想到，巨蟒狡猾如斯，在这么紧张的关头，居然想要袭击刘诗婷他们。


第2713章  冰雕

　　万一刘诗婷香消玉殒了，那陆辰后悔的机会都没有了，他脸色一阵变换，而后身形一闪，朝着巨蟒冲了过去，也不管后边的绝顶强者，他必须做出来一个决策，不然等待的陆辰的，就是十分恶劣的后果了。

　　巨蟒只是一瞬间的犹豫，就冲向了刘诗婷等人，它心知肚明，这些人对陆辰的重要性，所以只要伤害到了他们，陆辰也会付出惨痛的代价，到时候这家伙，哪里还会有这样的底气。

　　因此它洋洋得意的，不过这是一个千钧一发的紧张时刻，它不能有丝毫的马虎，好在它挑选了不错的时机，纵然陆辰想要阻拦他，也不是那么容易的。

　　“素素。”两人的身影逐渐虚幻起来，以至于周围有着呼呼作响的风声，陆辰眼中寒芒暴掠而出，这巨蟒居然想要伤害他，那就不能怪陆辰心狠手辣了。

　　一股股玄妙莫测的五行之气，从陆辰体内汹涌而出，好似惊涛骇浪一般，瞬间就锁定了巨蟒，后者身形一颤，速度减慢了一些。

　　本来巨蟒就遭受到了陆辰的攻击，一时半会无法发挥全部的实力，它最担心的就是受到了陆辰的反噬。

　　“喋喋。”巨蟒发出来怪异的声响，居然是对准了下边的人，陆辰脸色阴晴不定的，下边那十几个精英翘楚，尽管有一些本事，但根本就不能抵挡巨蟒的攻击，以至于他们抱头鼠窜，脸上带着显而易见的痛苦之色，陆辰咬了咬牙，他再次加快了速度，鸿蒙剑出去手中，随后陆辰挥了挥鸿蒙剑，那鸿蒙剑气绽放出来异样的光彩，陆辰凝声屏气的，他的鸿蒙剑几乎达到了顶尖的攻击力量。

　　巨蟒的皮甲是比较强悍的，可也抵挡不住鸿蒙剑气的伤害，眼看着鸿蒙剑气要靠近巨蟒的时候，这庞然大物的家伙，居然窜了一下，就消失不见了，定眼一看，原来巨蟒出现在十几丈开外，可头疼的事情就发生了，陆辰的鸿蒙剑气，以迅雷不及掩耳的速度，冲向了下边十几个精英翘楚，他们面带绝望之色，这比巨蟒更加可怕了。

　　他们当然知道，陆辰是想要帮助自己，奈何这巨蟒太过狡猾如斯了，根本就不能用常理来衡量，本来他们是想要看到，巨蟒被陆辰劈成两段的，可事实证明，并没有出现这样的状况。

　　而巨蟒拿他们的命，来作为抵挡的目标，这若是击中了，只怕他们十几个人，都不会有什么好下场的，到时候陆辰也会痛心疾首的，刘诗婷脸色有些难看，当她不知所措的时候，陆辰沉喝一声，身上流露出来一道道凌厉的气息，那鸿蒙剑气的路径，居然以肉眼可见的速度改变着，这对于下边十几个精英翘楚来说，无疑是最大的喜讯，他们当然不希望自己身首异处了。

　　那样得不偿失的，这个时候情况就与众不同了，只要鸿蒙剑气不伤害他们，那一切就好说了，随之，鸿蒙剑气继续袭击向了巨蟒，那庞然大物的躯体，再次冲向了十几个精英翘楚，显然，这样的方法是治标不治本的。

　　陆辰身形一跃，就跨越了二十多丈的距离，然后来到了巨蟒身旁，尽管巨蟒身上散发着恶臭腐烂的气息，但陆辰也没有丝毫动容的，他爆喝一声，面带愤怒之色，鸿蒙剑猛地插进了巨蟒体内，“嗖嗖。”

　　一道道声响，听起来有些渗人，不过陆辰成功做到了，那巨蟒一阵嘶吼惨叫，显而易见的是，它此时承受的痛苦，是难以想象的，陆辰不由自主的喜上眉梢，可下一刻，他就不能保持平静了。

　　因为后边的绝顶强者，已然袭击而来的，他一掌拍中了陆辰的背部，那巨大的力道，还有冲击感觉，让陆辰闷哼了一声，体内一阵阵翻江倒海的，那样的感觉，并不好受，陆辰脸色十分难看，不过他忍住了，那绝顶强者不禁欣喜若狂，终于伤害到了陆辰，这对他而言，是一件不可多得的好事。

　　但是突如其来的事情发生了，他的手臂居然开始结冰了，而且是以肉眼可见的速度，他根本就没有预料到，所以他连忙抵抗，发现自己运用天地气息来抗拒，结冰的速度就越快了，只是几个瞬息，他就变成了一座活生生的冰雕，下边十几个精英翘楚看得是目瞪口呆，他们心中充斥着惊骇，陆辰究竟是怎么做到的，他们猜测不到，尽管陆辰承受了绝顶强者一拳头，可不得不说，他没有吃亏，这绝顶强者直到变成冰雕的时候，眼中仍旧充斥着惊骇之色。

　　“哈哈。”陆辰仰天大笑，嘴角出现了丝丝血液，虽然说他的模样是比较狼狈，可陆辰不曾后悔过，一股股惊天动地的五行之气，从他身上席卷而出，那巨蟒只感觉被什么压迫到了，他一时间力挽狂澜，这是众多精英翘楚，都大跌眼镜的事情，他们看待陆辰的眼光，已经是颇为敬畏了，还有些许的感激。

　　“快跑。”巨蟒也不愚蠢，到了这个节骨眼上，它已经没有机会，继续伤害陆辰了，唯一的做法就是赶快逃跑，只有那样，它才能保全性命，不然有什么闪失，他连后悔的机会都没有了。

　　它用那粗壮的尾巴，拍了拍绝顶强者的冰雕，陆辰怎么会让它得逞，也不管那么多，一把抓住了巨蟒的尾巴，疯狂得挥舞起来，他在原地纹丝不动的，可巨蟒三百六十度的打转，几圈还好，可随着时间的推移，巨蟒很是头疼，那种眩晕感是可想而知的。

　　它身上不断分泌绿色的液体，倘若是寻常修炼者，触碰到了这种绿色的液体，十有八，九会身首异处，但陆辰例外，他本身的体质，已经到了寻常人不能想象的强悍地步。

　　再加上之前的种种经历，所以陆辰基本上可以无视这些绿色的毒液，不过他啧啧称奇起来，这巨蟒还真是独特的元兽，比起来老虎舵主，也不差分毫了。


第2714章  盟友

　　由于陆辰幻化成了五行真龙的状态，所以他本身是不受到影响的，可随之陆辰发现了，巨蟒的毒液很是表态，甚至开始腐蚀他的龙鳞了，陆辰心知肚明，不能在这样下去了，否则他会落入万劫不复之地。

　　陆辰狠狠地把巨蟒甩了出去，带着排山倒海的力量，巨蟒好似离弦之箭一般，只是几个呼吸间，就消失在众人视线之中，陆辰有些洋洋得意，当他转过头去，惊奇的发现，绝顶强者已然消失不见了，陆辰留了一个心眼，四处寻找，仍旧没有绝顶强者的踪迹，陆辰眉头一挑，看向了地下，他似乎有了什么头绪。

　　“糟糕！”如果不出意外的话，这绝顶强者挣脱开了束缚，钻进了地底下，土遁陆辰是听说过的，只是他没有这样的本事，陆辰有些遗憾，当然，他也明白，万事都不能强求，所以陆辰摆了摆手，叹了一口气，也就一笑而过了。

　　那十几个精英翘楚，他们觉得很是可惜，毕竟陆辰好不容易才留住了两位强者，但到最后，是竹篮打水一场空的，他们看向了陆辰，显然是在询问陆辰的意见，后者风轻云淡说道，“好了，此处不宜久留，我们回去吧。”

　　“好。”这些精英翘楚自然明白这一点，若是陆辰一个不慎，败给了这两位强者，那他们下场也不会好到哪里去的。

　　所以当务之急，就是回到苍穹门，那才是最坚实的后盾，有些悲剧的是，让这两位绝顶强者逃离了，恐怕用不了多久，事情就会暴露了，到时候就是苍穹门和兽灵门彻底撕破脸的时候，对于修炼资源争抢这种事情，其实并不少见，唯独没有出现过这样激烈的状况，只能说，兽灵门发现的藏宝处，是一个香饽饽，任何发现的势力，都想要分得一羹。

　　很快，陆辰带着他们回到了苍穹门，尽管损失了几个精英翘楚，但苍穹门高层并没有责怪陆辰的不对，他们反而觉得陆辰做的是对的，得到了这么多修炼资源，哪有不付出的道理。

　　尽管和兽灵门这种强势的门派彻底翻脸了，他们也不曾后悔，这个消息胡静而走，很快兽灵门和苍穹门就成为风口浪尖上的议论对象，当然，大多数人都不看好苍穹门，谁知道他们是怎么想的，居然会为了一些修炼资源，去得罪兽灵门，毕竟兽灵门已经崛起了很久，不是一朝一夕所能够超越的。

　　但苍穹门出了一个出类拔萃的精英翘楚，他们都有所耳闻了，经过这一次事情后，陆辰基本上出了名，陆辰的师父青堂殿主也找到了他，询问了一下关于秘密藏宝处的事情，陆辰并没有隐瞒什么，都如实回答了。

　　不得不承认，随着陆辰的努力，他的地位也是如日中天的，苍穹门这么多精英翘楚，还没有哪一个，能达到陆辰这样的高度，青堂殿主看在眼里，自然是很高兴的。

　　“陆辰，这次事情过后，你可以注意一些，现在你的身份不同，万一你出了什么事，那我就担待不起啊。”青堂殿主叹了一口气，语重心长说道，显而易见的是，他对陆辰的关心，是很少见的。

　　好在陆辰明白他的良苦用心，随着时间的推移，他也知道，自己担负的使命，既然加入了苍穹门，就必须有一番作为，否则陆辰也会愧对于他师父青堂殿主的。

　　“明白，师父，你就放心吧，虽然说人怕出名猪怕壮，但是我不一样啊。”陆辰摆了摆手，轻描淡写说道。

　　他的魄力，连青堂殿主都啧啧称奇的，青堂殿主有些哭笑不得，这小家伙还真是有信心，不过联想动了陆辰身上发生的事情，他就会感到惊奇，无论是什么时候，陆辰都能保持淡定的，这是一个精英翘楚很难做到的。

　　他对此赞不绝口地，“好，你说的，可不能有什么闪失了，要不然，不仅仅你师父我没有办法跟王欣雅她们交代啊。”青堂殿主语重心长说道，陆辰摸了摸鼻子，原来在他离开的时候，青堂殿主和王欣雅他们沟通过了，陆辰当然不介意这样，毕竟王欣雅她们往后很长一段时间，都要生活在苍穹门的，必须有一个人照应才行，只要青堂殿主发话了，就没有人敢为难他们。

　　对于这一点，陆辰是深信不疑的，所以他郑重其事点了点头，“知道了，师父，这一次恐怕兽灵门是来真的了，他们恐怕会找我们苍穹门麻烦啊。”陆辰略显担忧说道。

　　他一个人的罪过，却影响了整个苍穹门，对于这一点，陆辰是极为愧疚的，所以他有必要从青堂殿主那里得知一些消息，只有这样，他才能做出一些对策，俗话说得好，以不变应万变，这才是最好的办法。

　　陆辰心态平和，青堂殿主微微一愣，有些苦笑，陆辰这小家伙，连苍穹门的大事都开始关心了，这是极为难得的事情。

　　他从容淡定一笑，一本正经说道，“你说过的事情，我们也有考虑过，那兽灵门固然强大，可我苍穹门绝对不是任人宰割的，本来那地域的范围就属于我苍穹门，这是他有错在先，我苍穹门不用惧怕什么，况且，我苍穹门还有很多盟友，可以请求支援的。”

　　“啊哈，那就好。”陆辰点了点头答应了，虽然话是这么说，但是陆辰仍旧听出来了，这青堂殿主也不算太有底气，因为他提出来了，苍穹门的其他盟友，这对陆辰而言，是一个不可多得的好消息。

　　“恩，你也好好准备一下吧，再过不久，就是门派的内比大会，这对你而言，不算是什么难事，但毫无疑问的是，这次门派内比大会，关乎到了种子名额，你如果有就会前往那个地方，对你的修为成长只有好处，没有坏处的。”青堂殿主大有深意地瞥了一眼陆辰，他隐隐约约察觉到，这小子好像没有什么缺点，成熟稳重，天赋潜力极佳，只要能成长到最后，那陆辰的高度，将会是怎么样的，他无法预料。


第2715章  降龙术

　　“噢？”陆辰有些感兴趣，他好像还没有听说种子名额这个词的，陆辰若有所思起来，他大概能猜测到，那是一个修炼的场所，只是想当的残酷。

　　“种子大赛的名额，关乎到了你以后在苍穹门的根本弟子，并不是所有的特级精英弟子，就有机会夺得种子大赛的名额。”青堂殿主接着解释说道，神色略微复杂，陆辰凭借着谨小慎微的观察力，能察觉出来，或许自己的事情，引起了青堂殿主以前的回忆。

　　“好！”陆辰点了点头，诚恳地点了点头，带着无与伦比的信心还有决然，这是青堂殿主颇为欣赏的一点。

　　“恩，那兽灵门迟早会找上门来的，你看要不要躲一下，不然到时候他们指名点姓的找你，就有些难办了。”青堂殿主处处为陆辰着想，后者还是十分感动的，但陆辰摇摇头，“那倒不用，兵来将挡水来土掩吧，那些人虽然强势，但我也没有惧怕，这是磨练自己的好机会啊。”

　　陆辰一副胸有成竹的模样，让青堂殿主眼前一亮，着实的振奋人心，他没有想过，陆辰会有这样的底气，看来这小子，在经历过诸多事情后，心态也不是他所能衡量的。

　　“那我们就等着他们来吧！”青堂殿主鬼使神差的说一句，这一刻，他仿佛是回到了年轻时候的状态，俗话说得好，年少轻狂，陆辰便是如此，他经历过了那段岁月，倒是不会有这样的冲动了，但看到了陆辰的表现后，又激起了他心中的斗志。

　　“恩，那我先回去了，师父。”陆辰有些急不可耐的，他的降龙术，必须要有一个透彻的领悟，才能真正派上用场，陆辰确信，他的降龙术，不会比刘诗婷的玉女心经差，这是必然的事情。

　　只不过陆辰本身是五行之气，又学会了幻化功，法，所以想要学会降龙术，难度比一般的修炼者大得多，陆辰也不气馁，他不可能一帆风顺的，以前凭借着自己独一无二的领悟能力，陆辰能在极短的时间内，学会诸多的修炼功，法，但这一次不同了。

　　他要付出更多的努力，才能参透降龙术里边博大精深的妙处，陆辰只是和三女打了一个招呼，就回到了自己的住所，然后独自一人开始修炼，他脑中浮现了降龙术的修炼功，法，不停的参悟着，没有过多久，就陷入了闭关的状态。

　　倘若是寻常修炼者，断然做不到这一点，毕竟一般的修炼者，想要闭关，最短的都是几个月，多则数年时间，像那种老不死的妖怪，他们闭关起来，数百年都是有可能的，因为闭关的时间长短，关乎着闭关之后所取得的成就，陆辰此时已经做好了打算，一直等到兽灵门的人过来找茬，他也不曾后悔过，毕竟竭尽所能了，还没有留下来那两位绝顶强者，这或许是天意注定的事情。

　　陆辰自然要留了一个心眼，他闭关的时间，没有太多的限制，随时都能退出闭关的状态，泽航是极为难能可贵的事情。

　　几天时间，匆匆而过，出乎意料的是，兽灵门并没有立刻来找麻烦，几天的风平浪静，也引起了外界诸多的好奇，不过苍穹门的众多弟子，都是不敢吭声的，以至于气氛十分的压抑。

　　俗话说得好，一石激起千层浪，这件事情传遍了诸多的势力，他们纷纷观望着，这一次苍穹门欺负到了兽灵门头上，就算苍穹门想要大事化小，恐怕都不是那么容易的事情。

　　所以在这个时候，苍穹门和兽灵门的反应，就是尤为重要的，倘若兽灵门无动于衷，他们会认为兽灵门是好欺负的，那样一来，兽灵门的人就追悔莫及了，如果其他的势力也消防苍穹门的话，他们十有八，九会被吞并掉。

　　不管是在什么空间，弱肉强食都是千古不变的道理。

　　由于几天都没有大难临头的迹象，苍穹门的弟子胆子也大了起来，他们之前不敢出去苍穹门的地盘，担心被人埋伏了，但想来这种担心是多余的，长时间不出去苍穹门，那肯定是不行的，这样会影响苍穹门的运转，一些弟子需要外出执行门派任务，这是不可避免的事情。

　　所以在五天之后，苍穹门基本上恢复了平静，但接二连三传来消息，那些出去的弟子，都身首异处了，一时间，苍穹门掀起了滔天巨浪，他们开始定位目标，如果不出意外的话，这件事情多半是兽灵门所为，只能说他们做的比较隐蔽，以至于苍穹门的人不好找到证据。

　　苍穹门的高层只是秘密的召开了紧急会议，商量应该怎么做，不过他们没有太好的对策，只能静观其变起来。

　　又过了两天，正当不少弟子都勤修苦练的时候，突然苍穹门上空乌云密布着，以至于众多弟子恐慌不已。

　　“陆辰，你个孬种，给我出来！”一个极具穿透力的声音传来，好似晴天霹雳一般，不少精英翘楚都被震慑到了，他们脸色十分难看，这不是在喊他们的大师兄么？

　　“难道是陆辰大师兄的仇家来寻仇了么？”一位面庞稚嫩的修炼者，忧心忡忡嘀咕着。

　　“有这个可能，大师兄以前得罪了不少人，现在他们过来找麻烦，那也是说的过去的。”旁边的人随声附和说道。

　　“这应该不是兽灵门的人吧？”有人轻声猜测起来，显然是相当惧怕兽灵门的。

　　“对啊，他说话那么清楚，十有八，九不是兽灵门的人，难道你不知道，兽灵门的人，是由妖兽组成的么？”一位年长的弟子，表现出来一副学识渊博的样子，引来了诸多的崇拜目光，显而易见的是，他是有资历的修炼者。

　　“没错，大师兄说对了，兽灵门是没有人类的，而我听那声音，还有半空中的天地气息，都是一个人发散出来的。”有人娓娓道来，不急不缓分析道。


第2716章  大师兄

　　只要不是兽灵门大举进攻，他们大可以放心，若是兽灵门的人倾巢出动了，他们苍穹门就是从上到下，都要注意一点，万一大意失荆州了，那就得不偿失了。

　　毕竟陆辰那件事情，也传的沸沸洋洋，人尽皆知了，这些精英弟子没有怪罪陆辰，他们都是年轻人，自己能加入苍穹门，就是引以为傲的事情，所以他们只能沉着冷静的面对。

　　况且，苍穹门的高层也表明了态度，这件事情尽量不连累到其他的精英弟子，他们大可以放心。

　　“陆辰，你快出来啊，到底在不在这里边，别当缩头乌龟了。”正当他们窃窃私语的事情，半空中又是一阵沉喝声音，让他们这些精英翘楚头皮头疼，有种头晕目眩的感觉。

　　“这人实力好强啊。”有人不由自主感慨说道，但忌惮之意显示出来。

　　其他人也是担心起来，“你怕个什么，难道不知道我们大师兄是所向披靡的么？”

　　在经过了接二连三的事情之后，不少苍穹门的弟子，已经把陆辰当成偶像来对待了，他们近乎偏执的相信陆辰，他不会输给任何人的。

　　但有些意外的是，这人是主动挑衅上门的，那就不会做没有底气的事情，毕竟谁也不是傻子，没必要过来送死，他们朝着半空中看去，透过那乌云，隐隐约约能看到一个身材适中的年轻男子。

　　随之，那乌云不断的接近他们，他们看得更加清楚了，只见那人衣着上边，有一个显眼的大字，那就是方。

　　没错，他们顿时发出一阵轰然的议论声，根据这样的特征看来，来人应该是方家的人了。

　　“什么，居然是方家的人？他们居然主动上门找麻烦了？”有的精英翘楚一脸难以置信的神色，显然，他们没有想过，会是方家的人。

　　一直以来，方家和苍穹门都有矛盾，这是众多的势力一清二楚的，只不过没有大规模的发生磕碰罢了，而且两大势力之间，也尽量不发生争斗，算是和平的。

　　可如今倒好，方家的精英翘楚主动来挑衅了，看样子，还是实力不错的精英翘楚，毕竟他们是精英堂的弟子，从气势上看来，只怕这人比起来一般的特级精英弟子，也不逞多让了。

　　不过他们觉得面貌有些陌生，没有听说过，方家什么时候有这样一号人物了，难不成是最经才崛起了么？尽管这种可能性不大，可他们联想到了，陆辰这样的异类，也就见怪不怪了。

　　陆辰在苍穹门，才不到一个月的时间，可他本人，已经超越了绝大多数的精英弟子，甚至代表了苍穹门，挑衅兽灵门这等恐怖的势力，陆辰的手段，已经不是他们能想象的了。

　　这精英翘楚若是方家极力培养的，倒也有可能成长到这一步，他们略微疑惑了，这人和陆辰有什么仇恨了，如果说是兽灵门派来的人，他们反倒是觉得不起来，毕竟兽灵门前不久还有苍穹门产生了矛盾，而且是根本的利益，对于这些修炼资源，没有人愿意放弃，他们不知所措，只能等待着陆辰的到来了。

　　“谁知道，大师兄现在去哪里了？”有的弟子较为疑惑，如果按照陆辰的性格，恐怕早就冲出来，解决这方家的弟子了。

　　哪里还会缩头缩脑的，因为前段时间，陆辰在精英堂的表现，是他们亲眼所见的，这人虽然实力不错，可想要和陆辰较量，还差了一些火候。

　　在这么关键的时刻，陆辰怎么会销声匿迹呢，以前在精英堂的时候，陆辰崭露头角，可谓是一鸣惊人，接二连三地对付那些精英翘楚，已经给他们留下来了深刻的印象，如果这个时候，陆辰还不出现的话，只怕会惹人非议了，毫无疑问的是，他们希望陆辰在这千钧一发的时候，能站出来对付方家的精英翘楚。

　　那样也能够给苍穹门争一口气，他们苍穹门说什么也不能败给方家，一直以来，苍穹门和方家都有不可调节的矛盾。

　　这一次方家欺负到苍穹门头上了，让这些精英翘楚十分不爽，他们开始骂骂咧咧的，“既然是方家的人，就下来受死吧，被在上边唧唧歪歪的。”有的精英天才颇为不满，撇了撇嘴，一股股凌厉的天地气息，从他们身上席卷而出，然后对抗着半空中的压迫，尽管他们在场大多数人，都不是方家天才妖孽的对手，但是这并不影响他们发怒。

　　“对啊，小子，有什么好得意的，不要以为我们苍穹门怕你们方家了，这次敢欺负到我们头上来，那就是你要后悔的事情！”这些天才精英也比较高傲，他们压根就不给面子，随之瞪了瞪半空中，那方家的弟子一时半会没有开口。

　　这种声音越发的强烈了，“哈哈。”突然，半空中传来一阵阵震耳欲聋的笑声，带着不小的魄力，以至于这些精英翘楚都感觉头疼欲裂的。

　　这才发现，他们和方家派来的人，差距不是一点半点的，那人仿佛是听到了世界上最好笑的笑话，此时笑个不停，这些苍穹门的天才翘楚感觉羞愤不已，他们一个个面面相觑，眼中遮掩不住的愤怒，开什么玩笑，他们哪里是容易低头的人。

　　如果是自己门派的师兄师弟，他们还有可能退缩，但这一次不一样，分明是原则问题，所以他们含怒待发，却没有一个代表冲上半空中，对付方家的精英天才。

　　“快，把陆辰那孬种叫出来，否则你们会后悔的。”方家的人沉喝一声，带着与众不同的魄力，震慑着苍穹门的精英翘楚，他们一个个寒蝉若惊地，不敢开口，显而易见的是，他们没有把握对付方家的人。

　　所以都默不作声起来，这恰好是助长了方家子弟的嚣张气焰，他仰天大笑，挥了挥手，一道极其强烈的天地气息，朝着下边袭击而来，好似离弦之箭一般，蕴藏着恐怖的破坏力。


第2717章  无往不利

　　这些苍穹门的精英吓得屁滚尿流，显而易见的是，随着时间的流逝，他们也发现了，这并不是一般的精英天才，既然敢单枪匹马地来到苍穹门，那就不一定是送死的，他们猜不透，陆辰是怎么得罪方家的弟子。

　　“大师兄，难道不准备出来迎战么？”有人窃窃私语开始议论了，显露出来一些对陆辰质疑的成分。

　　“不会吧，我们大师兄还会怕这家伙么？”旁边的修炼者顿时就不乐意了，陆辰可是他的偶像，怎么能容忍有人诋毁他的偶像呢。

　　所以在这个时候，他撇了撇嘴，表现出十分不屑的样子。

　　“话是这么说，但我听说，陆辰大师兄已经回来了啊，可是他到现在还没有出现，这意味着什么？”不知是谁，又插了一句话，众人便陷入了沉默之中，的确，他们想要反驳，却没有这样的理由。

　　方家的人占据着上风，又表露出来恐怖如斯的压力，就算是陆辰也要掂量着自己，可他们感觉，这来人根本就不是陆辰的对手，若不是他们没有把握对付，早就大打出手了，哪里还会等到现在。

　　不过事关重大，他们只能无奈叹息了，绝大部分人都选择静观其变起来。

　　“陆辰，你个孬种，到底有没有胆量出来啊？”方家的弟子朗声说道，传遍了不少角落，突然，一个貌美如花的倩影出现了，慢慢飞向半空中，像是仙女一样，下边的修炼者都看得目瞪口呆，一个劲的吞口水，没错，这人是他们认识的——刘诗婷大师姐。

　　“师姐怎么会出现呢？”有人疑惑不解，看向了一旁的人。

　　“多半是为了陆辰大师兄而来的吧，你难道不知道，最近陆辰大师兄和刘诗婷大师姐走得很近么？据说是已经好上了，啧啧，陆辰大师兄真的是艳福不浅啊，他带来三个美若天仙的女子来我苍穹门不说，还和大师姐攀上关系了，这泡妞的本事，简直是让我们望尘莫及啊。”苍穹门的弟子一个个眼红发狂的，毫无疑问的是，他们在见到美女为陆辰出头后，不能保持淡定平静了。

　　“方平云，怎么是你？”刘诗婷手上有不少方家弟子的资料，而且以前也通过聚会，见到过方平云，所以在她近距离观察后，直言不讳道出来了方家弟子的身份。

　　众人不禁议论纷纷起来，“这方平云到底是什么身份啊？应该不是什么出名已久的精英天才吧。”

　　“那可说不定，刚才不是告诉你了么？多半是最近才崛起的人。”有人略微担心，这刘诗婷不一定能稳住方平云。

　　当方平云见到刘诗婷后，脸上的寒霜也缓和了一些，他不禁沾沾自喜起来，“婷婷，怎么是你啊？”方平云一脸猪哥相，尽管方家和苍穹门有些矛盾，不能化解，但方家的高层，并不反对方家的弟子追求刘诗婷，还希望看到他们能够得手，那无疑是最好的情况，毕竟只要成功得手了，那对他们方家，没有坏处，只有好处，虽然说不一定能够化干戈为玉帛，也不至于把矛盾加剧。

　　而方平云一向是泡妞达人，他自然不会错过每一个猎艳的机会，像刘诗婷这样的佳丽，那可是万里挑一的，纵然他眼光很高，也不禁为之动容了，若是能一亲芳泽，那是多么风流快活的事情。

　　以前方平云还没有绝对的胆量追求刘诗婷，毕竟这小妮子身份特殊，他也不是什么正牌的方家弟子，只能算是私生子，一般场合是上不了台面的，但这一次与众不同了。

　　方平云的实力突飞猛进，在方家的高层重视他之后，就竭尽所能的培养方平云，偌大的一个方家，底蕴是难以想象的，所以方平云实力没有丝毫的退步，反倒是一帆风顺，短时间内，就达到了一个高深莫测的地步，他对此是心知肚明的。

　　现在有底气追求刘诗婷了，他不会错过这千载难逢的机会，刘诗婷愣了愣，她也发现了方平云气息的变化，已经不是吴下阿蒙了。

　　这可不是什么好事，尽管刘诗婷猜不出来，方平云身上发生了什么事情，但她有一种不好的预感，这一次方平云来找陆辰，绝对不会善罢甘休的。

　　“不要这样喊我！”刘诗婷眉头一挑，颇为不悦，显而易见的是，在大庭广众之下，除了陆辰，没有人可以这样称呼她，刘诗婷摆出来一副拒人于千里之外的样子，让众多的弟子啧啧称奇，他们有些幸灾乐祸，毕竟这方平云不是苍穹门的人，也想要追求刘诗婷，简直是癞蛤蟆想要吃天鹅肉，本来他们就觉得郁闷。

　　正所谓肥水不流外人田，这方平云张扬跋扈地，来到了苍穹门的地盘撒野，那就应该受到冷眼相待，这一点溜刘诗婷做得很好，他们纷纷欢呼喝彩起来。

　　方平云愣了愣，脸色铁青，开什么玩笑，以前若是他实力还没有发生根本改变的时候，或许他不会有这样的态度，但今世不同往日，他的身份地位都发生了翻天覆地的变化，由于他的实力改变。

　　如今刘诗婷不给他面子，方平云自然是不乐意了，“你个臭女人，给老子笑一个也不行么？整天这幅嘴脸，是想死么？”

　　方平云居然破口大骂起来，众人都是微微错楞，满脸仇视的盯着他，“你这家伙，竟然敢辱骂我们大师姐，信不信我们大师兄出来撕烂你的嘴。”有人愤愤不平说道，声音很是洪亮，准确无误地传到了方平云耳中，他一阵不爽，“你们大师兄是谁，让他出来跟我单挑！”不管是谁，他都不会客气的，正所谓风水轮流转，由于方平云实力的不断提升，以至于他信心膨胀，只要是年轻的精英翘楚，他基本上没有放在眼里。

　　最近数次的挑战，他也是无往不利的，这一次，方家派遣他前来，他一定要有一些作为，否则也太对不起方家高层的众望了。


第2718章  离弦之箭

　　“呃……”众多修炼者脸色怪异，显然，他们不知从何开口，方平云不由得洋洋得意，在他看来，这是这些家伙惧怕他的表现。

　　“哈哈，怎么样，你们大师兄不敢出来了吧！”方平云扫了一眼这些人，那趾高气扬的模样，让他们颇为不爽，这些修炼者沉默了一下。

　　“实话告诉你，我们的大师兄就是陆辰！”有人冷不丁说了一句，尽管声音是不大，却准确无误的传遍了每一个角落，众人不禁点了点头，他们自然是清楚这一点的。

　　可方平云听清楚后，只是愣了愣，而后面色古怪，这怎么可能，根据他的了解，陆辰加入苍穹门才多久，这么快就成为了苍穹门众多弟子的大师兄么？

　　那只能说明陆辰的天赋潜力，太过变态了，成长的速度，也远远不是他所能想象的，到了这个节骨眼上，方平云觉得这些人没有必要开玩笑，所以他摸了摸鼻子，看来自己和陆辰的仇恨，是应该要一刀两断了。

　　在这千钧一发的关键时刻，他爆喝了一声，“陆辰小儿，快出来见你爷爷，否则我就让你死无葬身之地。”方平云一字一顿说道，充分的展现了他的魄力，如今他也是艺高人胆大的，来到苍穹门的目的也很简单，其一是挑衅，其二是挑战陆辰，当初所受到的耻辱，他是不能忘记的，一想到陆辰夺走了三个他看得上眼的美女，方平云就心中就隐隐作痛的，这一次，他居然又要承受这样的痛苦，因为陆辰这家伙，不知道什么时候和刘诗婷好上了，下边那些窃窃私语的声音，他也能够听到，这令他愤怒到了极点。

　　为什么每一次他看上的女人，都会被陆辰抢走呢，这是他所不能容忍的，一股股凌厉霸道的天地气息，朝着四周席卷开来，众多的精英翘楚脸色惨白，他们没有料到，方平云居然有这么恐怖的实力，这绝不是他们所能抵抗的。

　　相比之下，刘诗婷就淡定了许多，她面色不变，她身上弥漫出来奇异的精神力，抵挡着方平云的压迫力，后者却是不为所动，反而加强了他的天地气息，“刘诗婷，我告诉你，今天你必须从了我，那陆辰，是我的敌人，你就别想跟他有什么瓜葛了。”

　　方平云很是霸道，他咄咄逼人的气势，让刘诗婷微微错楞，不禁哑然失笑，暗自想到，这家伙未免太天真了一点吧。

　　“凭什么？方平云，你不要忘记了，这里可是我苍穹门的地盘啊，不是你能随便撒野的地方。”刘诗婷气不打一出来，她不喜欢被其他男人那种强烈的威慑力包裹着，联想到了陆辰的谦逊，这方平云差了十万八千里，根本没有比较的余地，所以她很是不悦。

　　“苍穹门又怎么样，有本事你出手打我啊？”方平云无耻之尤，不急不缓说道。

　　一双色眯眯地双眼，在刘诗婷身上打量着，后者退了两步，避开了他的目光，“不许看了。”刘诗婷脸色微红，羞愤万分呵斥道。

　　不仅仅没有让方平云收回目光，反倒是得寸进尺了一些，“哈哈，我不但要看，还要摸呢。”说着，方平云就大步流星得走向了刘诗婷，刘诗婷愣了愣，脸色大变，这方平云可是说得出做得到的主。

　　她尽管极力抗拒方平云的压迫力，奈何这家伙实力过人，她竭尽所能也没有办法抵抗，这是不可避免的事情，刘诗婷略微绝望，虽然说下边不少人都帮着她说话，可不得不承认，这些家伙根本就不敢挺身而出，只是说着风凉话，刘诗婷在关键时候，大脑里边想着都是陆辰，这大坏蛋到底去哪里了。

　　为什么还没有出来呢，一时间，刘诗婷心如刀割，眼看着方平云一步步靠近了她，刘诗婷不知所措，那咸猪蹄马上要碰到她滑嫩的肌肤，突然，一阵晴天霹雳的怒吼声音传来，“你给我滚远一点！”

　　这声音有些熟悉，在场不少人身躯一震，最惊恐的莫过于方平云了，因为他第一时间想到了一个人。

　　那就是陆辰，没有想过，他差点要得手的时候，居然被陆辰阻止了，这种痛苦是难以想象的，方平云不禁咬牙切齿的，之所以他会恐惧，是由于方平云的心境，以前他接二连三地受到了陆辰的打压，所以久而久之，他心里有了一些阴影，在陆辰出现的时候，他不能保持淡定，这也是情有可原的事情。

　　“陆辰，你这个缩头乌龟，居然出来了！”方平云扫了一眼，言语之中充满了鄙夷，他都不愿意正眼看一下陆辰，后者却没有放在心上。

　　“哈哈，你又来自取其辱么？”陆辰冷不丁说道，方平云微微一愣，随之勃然大怒，这小子是接二连三的讽刺他，方平云怎么会听不出来呢。

　　以前在陆辰这里遭受到了不小的打击，到了这个时候，方平云有必要反击，正所谓风水轮流转，他就坚信这一点，方平云一脸怒意，目不转睛的盯着陆辰，他周身释放出来狂风暴雨的压迫力，就好似一把利剑，刺进了众人的胸膛，陆辰没有丝毫动容。

　　“这次恐怕你说反了，我要让你知道，后悔两个字是怎么写的。”方平云怒不可竭，话音刚落，他就身形暴掠而出了，好似离弦之箭一般。

　　陆辰原地纹丝不动的，任由那扑面而来的劲风，一时间，众人凝声摒气的，他们相信陆辰是万能的，起码对付这方平云，是小菜一碟的。

　　之前方平云已经嚣张跋扈够了，这个时候，就是他们扬眉吐气的机会，不少精英弟子都把自己幻想成陆辰，这样对于他们而言，是一种极大的心理安慰，毕竟不少精英弟子，都把陆辰当偶像对待了。

　　“嘿嘿，就你，恐怕还没有这样的能力吧？”虽然陆辰发现了方平云有所改变之处，但他压根就没往心里去，这方平云是在进步不假，但陆辰实力提升的速度，不会比任何人慢。


第2719章  盔甲

　　他风轻云淡笑了笑，随之一步迈出，跨越了十几丈的距离，一拳头轰然击打而出，蕴藏着惊人的破坏力，一时间，周围的天地气息像是凝固了一样。

　　“轰轰。”惊天动地的爆炸声传递开来，那方平云飞出了十几米，才勉强停了下来，他的面色，充斥着惊骇，毕竟他没有考虑过，陆辰会有这般出类拔萃的实力，上一次，他在洪荒之地遇见陆辰的时候，这小子还颇为孱弱，后来他在方家得知了陆辰的消息，第一个不相信了。

　　只是没有人在乎他说的话，直到后来，方平云主动提出来，他认识陆辰，并且和他有矛盾之后，方家的人才逐渐开始重视他，这让方平云有些难受，但是也无可奈何，他以前的天赋潜力一般般，所以在方家也没有什么名气。

　　那些成名已久的天才翘楚，都压制到他头上了，以至于方平云受尽了耻辱，这一次他一鸣惊人的崛起，把那些曾经侮辱欺负过他的精英弟子，都踩在脚底下了，这是十分有成就感的事情，方平云想要如法炮制的解决陆辰，他不相信，自己做不到这一点，所以无论如何，他都要竭尽所能的击溃陆辰，只有这样，他才能心安理得的。

　　他没有预料到的是，自己在进步，陆辰也在不断的进步，并且速度比他还要恐怖一些，所以方平云不能有丝毫的轻敌大意，不然就会落入万劫不复之地，他深吸了一口气，眼中寒芒遮掩不住，突然他心神一动，手中，出现了一把长弓，他猛地拉开，手中，出现了不计其数的弓箭，随之不断的射出，目标只有一个，那就是陆辰。

　　那无数道弓箭速度快若闪电，下边掀起了一片惊呼声，显而易见的是，他们没有想过，方平云还有这样一手绝活，看来陆辰是凶多吉少了。

　　“素素。”那弓箭带着一道道破空之声，袭击向了陆辰，后者有一种错觉，这弓箭无论他怎么努力，都是闪躲不开的，陆辰心中掀起了滔天巨浪，若是他没有猜错的话，这应该是某种稀罕少见的传承，也不知道方平云是怎么获得这样的传承，陆辰也没有机会多想。

　　他深吸了一口气，身上陡然间覆盖着五颜六色的鳞甲，引起了一片啧啧称奇的声音，尽管他们都了解陆辰的手段，可每一次陆辰出手，总能给他们带来莫大的震撼，这是必须承认的事情。

　　陆辰脸色阴晴不定的，这么多利剑，是他没有把握抵挡的，那么陆辰只能够硬碰硬了，虽然说这种做法有些冒险，但他明白，危险和荣誉有着密不可分的关系，若是他什么都不付出，不可能收获什么。

　　陆辰面不改色地，任由那些弓箭迅速接近他，“不要。”这个时候，刘诗婷无法淡定了，她尖叫一声，不禁花容失色了，她明白，陆辰在自己心中的地位，是何等的重要，可以说是没有人能替代的，他们认识的时间不长，但出现这样的情况，实在是奇怪。

　　不过刘诗婷冰雪聪明，她已然明白了，自己是深深喜欢上了陆辰，那是一种无法自拔的冲动，虽然陆辰有几个心爱的女人了，但是这个时代，只要是绝顶强者，三妻四妾那是在正常不过的，只要有实力保护住他的女人，那样就足够了。

　　陆辰恰好是这样的男人，他总能给予人一种安全感，刘诗婷不愿意眼睁睁看着陆辰陨落，她想要挺身而出的时候，陆辰那熟悉的气息靠近了她，刘诗婷愣了愣，随后看向了陆辰，只见他嘴角露出来一抹成竹在胸的笑意，刘诗婷这才恍然大悟，是她担心太多了，陆辰是有把握对付这方平云的，毕竟他不会做什么没有把握的事情，虽然方平云不知道通过什么办法，以至于实力突飞猛进的，可她对陆辰的信心，是前所未有的。

　　就在刘诗婷迟疑的时候，那些弓箭已经击中了陆辰，不对，准确的说，是撞到了陆辰身体表面那五颜六色的光芒，并没有碰撞到他的龙鳞，这千钧一发的关键时刻，陆辰沉喝一声，那些弓箭居然以肉眼可见的速度，反弹了回去，目标也改变了，成为方平云了，当后者的弓箭使用完的时候，他看到了这一幕，不禁瞠目结舌，开什么玩笑，他明明就击溃了陆辰，为什么这家伙还能出奇制胜呢。

　　这些弓箭每一个都拥有不低的爆发力，他不敢想象，若是自己全部承受住了，那会是怎么样的情况，铁定会变得千疮百孔，不得不承认，陆辰这家伙在这段时间，进步是十分明显的，就算是他，都有些自惭形秽的冲动，一时间，方平云心里不是个滋味，他觉得自己已经能够超越陆辰的时候，又遭受到了这样的打击，方平云怎么能够容忍呢。

　　“不公平，这不公平。”方平云不禁怒吼起来，显而易见的是，他的不甘心，但那些弓箭，都袭击到了他的身上，众多的精英翘楚幸灾乐祸起来，不过想象中的惨叫声并没有出现，而是金铁交织的声音，他们定眼一看，原来是方平云穿戴着某种盔甲，以至于在最紧急的时候，保护住了他的性命。

　　众人不禁感慨连连，陆辰的手段，在他的化身五行真龙的时候，恐怕就预料到了，自己能够反弹这不计其数的弓箭，可道高一尺，魔高一丈，这方平云也不是个废物，他明白，怎么样利用自己的优势。

　　这场战斗的记过，仍旧是充满悬念的，陆辰脸色凝重，他怒吼一声，双脚一蹬，整个人冲天而起，带着无与伦比的霸气。

　　四周的天地气息都被破坏殆尽了，都是由于陆辰的玄冥气息，对于这种气息，苍穹门的诸多弟子并不陌生，他们今日算是大开眼界了，据说这玄冥气息，整个苍穹门，能使用的人也是屈指可数的。

　　那些可都是苍穹门喊得出来名字的大佬，唯独没有陆辰这样的年轻弟子，所以这是他至高无上的荣誉，众人看待陆辰的眼光，又发生着悄然的变化。


第2720章  撒野

　　只是多了一些狂热，少了一份担心，好歹这是在苍穹门地盘上，不是有句话说得好么，强龙压不住地头蛇，方平云目前就是这样的情况，他做错了，错就错在来到苍穹门主动挑衅，若是他能找一个恰当的机会，和陆辰单打独斗的话，也不会这样陷入下风的。

　　毕竟他目中无人的，在苍穹门的地盘上叫嚣跋扈，就引起了诸多修炼者的不满，这个时候，他们都看向了陆辰，后者身形一闪，挥出了极具力量的龙拳，砰砰作响的声音传递开来。

　　“什么！”方平云再次被震惊到了，如果说陆辰抵挡住了他的独特攻击，那不算是什么，可陆辰这么快就缓和过来了，才是真正震撼他的事情，一股恐怖的玄冥气息，从陆辰的龙拳之上呈现开来，使得他无处躲闪。

　　方平云有些头疼，本来想要缓和一下的，可陆辰根本就不给他这个机会，一想到旁边还有刘诗婷看着，他就不愿意服输，不管怎么样，也要留一点面子吧。

　　之前他叫嚣跋扈的时候，没有把陆辰当一回事，但事实证明，他这样的做法是错误的，正所谓山外有山，人外有人，他的进步虽然是明显的，但是陆辰这妖孽人物，在短时间内，又提升到了一个崭新的高度，不是方平云所能想象的，他恨不得把陆辰碎尸万段。

　　在洪荒之地的时候，他就对陆辰有所记恨，只不过二位方家的老者极力的反对，这是方平云十分后悔的事情，如果当时他就解决了陆辰，哪里还会有这么多麻烦的事情发生，所以说，一切都是冥冥之中天意注定的。

　　他也没有办法挽回这样的局面，方平云怒吼一声，身上燃气了一道道肉眼可见的火焰，众人不由自主的哗然一片，他们做梦都没有想过，方平云会这般胆大包天了，为了胜利，可谓是不择手段，因为方平云本来是平分秋色的，但陆辰给予他莫大的压力，导致方平云直接燃烧他的生命精华。

　　这样是消耗阳寿的做法，不得不说，方平云已经是疯狂了，他和陆辰的仇恨，也不是一天两天，为了报仇，他付出了不小的代价，之前他是一个好逸恶劳的人，可在经受训练的时候，每次想到了陆辰的压制，他就咬咬牙，坚持下来了，这对于方平云，是极其艰辛的事情。

　　他不能输给陆辰，就算是死，他都要和陆辰同归于尽，他来到苍穹门的时候，家族就交代过了，只要能解决陆辰，纵然是不择手段，那也没有什么不对的。

　　方平云牢牢的记住了这句话，所以他不会输给陆辰，而是在最关键的时候，加强自己的力量，唯一做法就是燃烧生命精华，虽然说，方平云知道这是一件冒险的事情，可是他顾不上那么多了。

　　“嘿嘿。”方平云笑了笑，模样相当狰狞，一般的修炼者都不敢看他，陆辰却不一样，他撇了撇嘴，这家伙还真是恶毒。

　　之前陆辰一直在闭关，领悟着降龙术，对外界的情况知之甚少，不过他也听到了，方平云那肆无忌惮的怒骂声音，这对他是一种侮辱，陆辰没有勃然大怒，忍耐了一下，毕竟到了领悟降龙术的关键时刻，他若是有丝毫的大意，那就会前功尽弃了，对陆辰来说，没有什么好处了。

　　所以陆辰要慎重的考虑一下，只有那样，他才能一鼓作气，突破自身的极限，在领悟降龙术的过程之中，其实陆辰也将他的幻化功，法提升了一个台阶，就例如刚才的反弹手段，那是最近才出神入化掌握的。

　　尽管运用的还不算熟练，可陆辰已然是心满意足了，在这样的状况之下，陆辰能轻而易举的对付方平云，就算是之前的陆辰，也有充分的底气，他之所以没有那么快解决方平云，是抱着当沙包的心跳，随意玩弄一下方平云，这对陆辰来说，是比较好笑的事情。

　　如果让方平云知道，铁定会气的吐血，陆辰撇了撇嘴，略显不屑，短时间内，这方平云的实力的确增加到了一个前所未有的地步，但这份力量本来就不属于他。

　　所以方平云想要掌控好，绝对不是那么容易的，而且燃烧生命精华有一个限度，一旦是拖过了这个时间，方平云就会恢复原状，甚至会受到极大的影响，到时候就算陆辰不出手，方平云也有可能气绝身亡的。

　　陆辰很是佩服，这家伙的勇气，也不知道他脑袋哪根筋打错了，居然跑到苍穹门来找麻烦，他猜测着方平云的经历，这家伙能在短时间内，将实力提升到这高度高度，绝对是不容易的。

　　但他犯不着这个节骨眼上，来苍穹门耍威风吧，随便出来一个苍穹门的高层，都能够对付他了，不过苍穹门的高层不会做那种事情，否则以后，苍穹门想要太平，也是不大可能的事情，陆辰对此是心知肚明的，所以他留了一个心眼。

　　本来最近应该是兽灵门的人来找麻烦，毕竟苍穹门夺走了兽灵门的修炼资源，这些家伙还能保持淡定么，偏偏是方家的人来找茬，这两件事情，会不会有什么联系呢。

　　陆辰观察力谨小慎微的，轻而易举地就把两件事情给联系上了，他脑中灵光一闪，如今苍穹门陷入了下风，算是被动的状态，随时都有可能遭遇不测，所以陆辰要考虑周全一些。

　　“方平云，我们之间似乎没有什么深仇大恨吧，说，是谁让你前来我苍穹门撒野的。”陆辰风轻云淡说道，带着与众不同的魄力，众多精英弟子微微一愣，显而易见的是，他们考虑的没有陆辰这么全面，也没有想过，会是这样的情况，只能说，陆辰心态平和。

　　“你跟我的仇恨是不共戴天的，小子，不要以为有点本事，我就不能解决你了！”方平云气势汹汹的，不得不承认，陆辰问到这个问题的时候，他神色有点闪躲，一时间，陆辰占据着上风。


第2721章  极强的威压

　　“哈哈，那你来试试吧。”陆辰不以为然摆了摆手，他大概能猜测出来，这事情的前因后果了，看来事情不是他想的那么简单。

　　“好。”方平云由于燃烧了生命精华，所以他信心十足，身形一闪，速度快到了极限，连陆辰都捕捉不到他的位置。

　　但这家伙短暂的力量，不属于自己的，所以很难做到收放自如，一旦是他太过强力的发挥力量，那样只会导致他的生命精华燃烧更快，这恰好是陆辰希望看到的。

　　所以二人的身影，在半空中不断交织着，陆辰脸色有些凝重，方平云却是洋洋得意的，一道道破坏力机枪的天地气息，从方平云身上席卷而出，好似是实质一般，压迫着陆辰，后者仍旧不为所动，他的体质特殊，一般情况是不会受到影响的。

　　“轰轰。”接二连三的声响，从半空中传来，以至于众人头疼脑热的，他们大气都不敢出一下，生怕会殃及池鱼了，这两人都是千百年难得一见的精英翘楚，虽然那方平云他们不是太清楚，可陆辰他们是认识一段时间的，这小子刚进入苍穹门的时候，就引起了不少的波动。

　　“小子，我劝你最好是束手就擒，那样我也能考虑，放过你一马。”方平云在这个时候，突然冷声说道，不过这也暴露了他的心虚，大部分心思细腻的人，都是能够听出来的。

　　他们用一种异样的眼光，打量着方平云，后者实在承受不住，那质疑的感觉，他只能把怒火，全部怪罪到陆辰身上，他一招一式，都带着绝强的爆发力，好似天地气息都荡然无存了一样。

　　他有势在必得的信心，一想到以前自己所受到的耻辱，他就一阵愤怒，无论如何，他也不能输给了陆辰。

　　可是陆辰这家伙，像是泥鳅一样，无论他怎么样的攻击，陆辰总能想办法闪躲过去，这是十分悲剧的事情，因为方平云的生命精华，随着时间的推移而流逝，他也心知肚明，自己持续不了多久，他有些愤怒。

　　“你白日梦还没有做完吧？哈哈。”陆辰爽朗大笑起来，声音传遍了每一个角落，众多的精英弟子听得是热血沸腾的，不愧是他们的大师兄，本来还有许多人，对陆辰颇为羡慕嫉妒的，认为他是一步登天的，现在看来，陆辰也经历了许多事情，才成长到了这一步。

　　“哼，那就别怪我不客气了，有种你不要跑！”方平云实在没有办法，只能使用激将法了，陆辰点了点头，“好啊，那我就答应你。”

　　二人来了一个正面交锋，眼看着他们要相撞了，陆辰心神一动，手中，出现了鸿蒙剑，他狠狠得挥了出去，这让方平云措手不及。

　　纵然他的生命精华到了鼎盛的程度，但他的防御力，没有太高的提升，所以在鸿蒙剑气的攻击之下，他的整条手臂，都飞了出去。

　　最惊悚的是，没有一滴鲜血落下来，众人都是瞠目结舌的。

　　这断臂之痛，绝对不是一般人能承受的，方平云愣了愣，脸色铁青，钻心地疼痛令他不禁抽了一口冷气，不得不承认，在陆辰的恐怖威慑之下，他没有半点还手的能耐，陆辰这家伙深藏不露地，简直是罪该万死，他望着自己的肩膀，空荡荡的，那条手臂飞了出去，一时间，众人心中掀起了滔天巨浪。

　　“好样子，不愧是我们大师兄。”一个修炼者满脸崇拜之色，陆辰倒是没有当一回事，随声附和的声音也不在少数。

　　“哈哈，这家伙也是自作自受，来到我们苍穹门撒野，这不是自寻死路么？不要以为大师兄没有出来，就是怕你了，那是不想和你斤斤计较罢了。”众多鄙夷的声音，可谓是此起彼伏的，那方平云涨红了脸，他根本就听不进去，这样的侮辱，但俗话说得好，虎落平原被犬欺，说的就是方平云这样的人。

　　他如果没有受伤的话，绝对会第一时间出手，击杀这几个议论他的修炼者，完全不给他面子，方平云咬牙切齿地，目不转睛打量着陆辰，“你这是想要撕破我们方家和苍穹门的关系啊！”

　　他一下子把矛盾抬高到了两大势力的争夺，众人不由得紧张起来，显而易见的是，他们感受到了，方平云这话不是说着玩的，这次方家是来真的。

　　“你凭什么代表方家？”陆辰死死地盯着他的眼睛，流露出来摄人心魄的寒芒，后者吓了一跳，感受到极强的威压，他不禁退后两步，毫无疑问的是，陆辰这家伙给予他的震慑，是前所未有的。

　　原本以为他有机会和能力解决陆辰了，谁知道，计划赶不上变化快，陆辰这家伙分明是扮猪吃老虎的，一时间，方平云心里不是个滋味，他有意无意看向了一个方向，陆辰眼中寒芒暴掠而出，还没有等方平云开口，他就不急不缓说道，“阁下何必躲在暗处，既然来了，就受死吧。”

　　他掷地有声的言语，好似晴天霹雳一般，落入了每一个精英翘楚的耳中，他们不禁面面相觑，弄不懂陆辰这话是什么意思，可他们考虑了一下，随之恍然大悟，若是不出意外的话，陆辰应该发觉了什么不同寻常的地方，他们心惊胆战的，莫非有什么人潜伏到了苍穹门精英堂么？

　　随着陆辰的话音落下，不远处树林中，出现了一个身影，给人一种无比神秘的感觉，毫无疑问的是，陆辰一语中的说对了，他们看向了那人，一团黑雾笼罩住了他的面庞，以至于看不清楚，陆辰一双眸子透露着与众不同的寒芒，他如今掌握了多种强悍功，法，所以本身的察觉能力，也达到了出神入化的高度，陆辰不能有丝毫退缩，否则他就落入万劫不复之地了。

　　之前的努力也荡然无存了，陆辰脸色阴晴不定地，这人的实力，超乎了他的想象，虽然是单枪匹马的，但是不同于方平云，他给人一种不可撼动的感觉，陆辰留了一个心眼。


第2722章  殃及池鱼

　　“小子，没有想到你还能发现我，不错不错。”那人声音好似撞钟一样，嗡嗡作响的，陆辰有些为难，他没有立刻开口，显然，他是在拖延时间。

　　那人好像也不在意，“不过就算你本事通天，在得罪了我兽灵门还有方家之后，也别想有任何生还的余地。”那人一字一顿说着，那是一种不可抗拒的力量，众人根本就没有怀疑，这下陆辰就是凶多吉少了，他们略微同情陆辰，也开始有着兔死狐悲的感觉。

　　毕竟陆辰是苍穹门的一员，无论如何，他在苍穹门的地盘上不能陨落，否则就太丢面子了，他们纵然是心急如焚，也没有任何办法，毫无疑问的是，他们期待着苍穹门的高层前来，对付这神秘的强者，不然陆辰就是九死一生的场面了。

　　“阁下，你难道屑于和方家为伍么？”出乎意料的是，陆辰没有丝毫的退缩，而是继续询问着他的问题，众人微微一怔，都不大理解，陆辰的想法，这小子到了这个田地，还要和眼前不可抗拒的强者较劲么？那样只会让自己死的更快一点，他们不大看好陆辰，或者说，这家伙已然是必死之人了。

　　“哈哈，小子，你还真是天真，居然懂得用挑拨离间的计谋，不过很可惜的是，这一招在我这里，并不实用。”那位绝顶强者不以为然说道，众人凝声摒气的，在这个时候，他们不敢发出来一点声响，要不然，后者就相当严重了。

　　“呵呵，我没有这个意思，只是为阁下感到不值罢了。”陆辰摇了摇头，对答如流，言语之中充斥着无所畏惧的底气。

　　“没什么不值得，你既然杀了我兽灵门的舵主，那就来以命抵命吧，我要让你生不如死的。”神秘强者暴怒一喝，带着无与伦比的霸气，一时间，周围充斥着他的压迫力，众人不知所措，他们都是自身难保的，自然也没有可能帮助陆辰了，所以只能他自己自求多福了，陆辰连连冷笑，他摆出来一副胸有成竹的样子，这是众人没有想过的。

　　“嘿嘿，一只蛟龙罢了，成不了气候。”陆辰慢悠悠说着，还带着懒洋洋的笑意，众人微微一愣，随之恍然大悟，陆辰多半是在说这神秘强者，他们当然心知肚明，兽灵门的人，那可都是妖兽组成，一般的妖兽，实力都会比修炼者要强上一些，何况是陆辰所说的蛟龙。

　　那蛟龙元兽也是呆愣不已，随之反应过来，感情陆辰看出来了他的真身，这是难能可贵的事情，就算是成名已久的老牌强者，也不会有这个能力的。

　　但陆辰这家伙，似乎不能用常理来衡量他，不然就大错特错了，之前他们兽灵门的计划，本来是无比周密到底，却不料，他们预判错误，半路杀出来了陆辰这家伙，为了不使得他们兽灵门受到影响，所以他们选择了联合方家，俗话说得好，敌人的敌人就是朋友，方家本来就和苍穹门有仇，恰好他们兽灵门利用了这个机会，使得方家的人主动出击，对于方平云败给了陆辰这个事实，这蛟龙援手并不感到好奇，毕竟陆辰的实力，是他有所了解的。

　　就算方平云有所机缘巧遇，也不可能在短时间内，超越陆辰的。

　　“小子，你是怎么看出来的。”蛟龙元兽眼中遮掩不住的震惊神色，不过他凝视着陆辰，周身席卷出来恐怖的压迫力，陆辰愣了愣，他沉喝一声，由于他修炼了降龙术，所以陆辰对自己的能力，有着绝对的信心。

　　他身形一闪，在这一刻，陆辰就犹如一位所向披靡的战神一般，那种天神下凡的感觉，让众多的精英翘楚啧啧称奇，他们之前还担心陆辰，能不能抵挡住蛟龙元兽的强悍攻击，现在看来，是他们想多了，陆辰这也不知道是什么功，法，居然能够隐隐约约占据着上风，那蛟龙援手愣了愣，发现了陆辰的异常之后，他也无法保持平静，因为他深深地体会到了，陆辰这奇特功，法的强大之处，好像是专门针对他的一样。

　　他情不自禁地吸了一口冷气，没有停下来狂风暴雨的攻势，到了这么紧张关头，只有和陆辰拼一个鱼死网破了，不然就太给他们兽灵门丢人现眼了。

　　他好歹是兽灵门的高层，陆辰身法加快，连蛟龙元兽都无法捕捉，他失去了目标，但也没有闲着，周身涌动出来凌厉霸道的蛟龙气息，这是龙族独有的威慑，虽然他还不是货真价实的神龙，但是那种龙威的效果，倒是立竿见影的，众人面带惊恐之色，他们退得远远地，生怕城墙失火，殃及池鱼了。

　　这二人打斗的余波，已经不能用常理来衡量了，陆辰嘴角露出了一抹笑意，“轰轰。”惊天动地的巨响声，好似爆竹一般，传遍了四面八方每一个角落，不得不说，陆辰的降龙术，在这一刻，他会出来了极大的作用，他真正领悟了降龙术，之所以能叫出来这么霸气的名字，并不是没有原因的。

　　本来他就掌握了幻化功，法，所以各方面的能力，比寻常人厉害许多，但没有什么是所向无敌的，陆辰所幻化的五行真龙，也有一定的弊端，如果他不好好琢磨的话，肯定会出大乱子的。

　　“小子，你怎么会降龙术？”在打斗期间，那蛟龙元兽不能保持平静了，他身上那种凌厉锋芒的气息，锁定着陆辰，尽可能打压着他，陆辰却直接无视了。

　　“哼，现在还不能告诉你。”陆辰风轻云淡说道，那是不一样的魄力，随之，蛟龙元兽咆哮怒吼一声，“那要等到什么时候？”

　　他处于爆发的边缘，若是陆辰不顺从他的意思，只怕蛟龙元兽会勃然大怒的，到时候就是苍穹门的灾难了，这些精英弟子，都有些好奇，为什么在这个时候，还没有苍穹门的高层站出来说句话呢，难道他们不知道，这关乎着陆辰的生死么？


第2723章  蛟龙元兽

　　万一一个不慎，陆辰就身首异处了，那对苍穹门而言，是巨大的损失，陆辰可是千百年难得一遇的精英妖孽，苍穹门能得到这样的弟子，绝对是不容易的。

　　“哈哈，待会让阎王告诉你吧。”陆辰撇了撇嘴，有些不屑，他的张扬跋扈，令众多的修炼者瞠目结舌，面对蛟龙元兽这么恐怖如斯的存在，陆辰还能趾高气扬的，这份魄力，令他们甘拜下风，自叹不如的。

　　“你，你找死。”蛟龙元兽没有想到，陆辰想方设法的侮辱他，这简直是触怒了他的底线，他的蛟龙之气有加强了一些，虽然对陆辰，起不到多大的作用，可是他能抗拒降龙术。

　　这门神秘的功，法，其实已经失传了很多年，若不是他见多识广的话，是没有办法一语道破的，而在陆辰身上，居然重现了降龙术，他百思不得其解，这门神秘功，法是众多龙族成员的克星，对他也是一样，所以他才处处受到了压制，无论怎么乏力，都没有什么成效。

　　陆辰撇了撇嘴，心神一动，鸿蒙剑就被他紧紧握着，随之，陆辰狠狠地挥出了两道鸿蒙剑气，就好似实质一般，破坏着每一处的生机，鸿蒙剑气夹杂着呼呼作响的劲风，还有铺天盖地的气势，以至于众多的精英弟子，看得是目瞪口呆。

　　眼看着鸿蒙剑气要袭击到蛟龙元兽的本尊，后者极力的闪躲，不过鸿蒙剑气好像是长了眼睛，以无与伦比的速度，再次跟随着他，蛟龙元兽那庞然大物的躯体，活动起来多少有些不方便，所以很快，他就被鸿蒙剑气给击中了，“轰轰。”

　　一道道震耳欲聋的声音，带着不一样的穿透力，传遍了精英堂每一处，这些精英弟子情不自禁地运用天地气息，担心自己受到了这么强烈余波的影响，毫无疑问的是，那些实力低微的修炼者，都是忍不住大口大口地喷着鲜血，一时间场面略显血腥，这二人造成了这么恐怖的破坏力，已经惊动了不少人，其中不乏苍穹门的高层，只不过奇怪的是，苍穹门的高层，看样子没有出手的打算，只是在静观其变着。

　　不过大多数心思细腻的修炼者，也能够弄明白，是什么原因，陆辰这家伙得罪了兽灵门，之前又和方家有矛盾，他们苍穹门只是一个大型门派，俗话说得好，树大招风，如今两大势力联手起来对付苍穹门，就算是平日里向来淡定的高层，都不由得连连叹息，他们一旦是出手了，那就意味着苍穹门和另外两大势力的矛盾，彻底激化了。

　　虽然一时可以耀武扬威，击退方平云和蛟龙元兽，甚至是击杀他们，可这不是长久之计，到时候两大势力大规模派人过来，他们就真正凶多吉少了。

　　所以他们没有轻举妄动，反正目前的情况，对他们还是有利的，陆辰这家伙，也不知道是什么手段，居然能和蛟龙元兽打得不相上下，必须承认的是，陆辰目前的处境，是相当忧虑的。

　　他除非能够再次创造奇迹，那样才会安全一点，要不然，他们就有可能眼睁睁看着陆辰陨落，而不能出手相助了，当然，最不爽的就是苍穹门的青堂殿主了，毕竟陆辰是他的徒弟，说什么也不能让他死去。

　　不过陆辰这一次，显然是给他长脸了，之前青堂殿主给予了陆辰不少的许诺，这小子也都吸取教训了，他们需要做的就是耐心等待着。

　　“小子，你现在跟我回去一趟兽灵门，我可以保证你不死，否则，就是你要向我兽灵门，还有方家宣战了。”有些奇怪的是，蛟龙元兽主动开口了，他略显妥协的意味，顺便拉上了方平云，后者愣了愣，也跟着一起点头。

　　如今的陆辰，已然成长起来了，到了一种他不敢想象的地步，无论如何，他都要沉着冷静的面度，而且不能给陆辰成长的时间和机会了，这家伙的潜力天赋，简直是个怪物。

　　虽然蛟龙元兽承诺了，能够保证陆辰安然无恙的，可这话还没有说完，只要不杀了陆辰，慢慢折磨他也是可以的。

　　到时候，陆辰就没有了逃脱的机会，“没错，武林，你还是考虑清楚一些吧，你现在代表的，可不是自己啊，还有你背后的苍穹门，不要因小失大，一失足成千古恨啊。”

　　“靠，真是卑鄙无耻啊，打不过我们大师兄，就开始各种威胁他了，哎，这都是什么人啊。”下边顿时就有弟子不满意了，他们亲眼目睹陆辰大显神威的时候，就有一种感同身受的状态，大部分人都对陆辰心悦诚服了，基本上没有憎恨不满的，因此陆辰就是他们公认的偶像。

　　如果方平云想要通过这种威胁的手段，来让陆辰妥协屈服，他们顿时就不满意了。

　　“对啊，我还以为方家是什么名门正派呢，现在倒好，和兽灵门联合起来了，这件事情如果被其他各大势力知道了，只怕你们方家想要坐视不理，也不是那么简单的吧？”有的人则是冷嘲热讽起来。

　　各种各样的议论声都有，方平云听在耳中，不禁脸色一红，他脸皮没有那么厚，不过蛟龙元兽压根不在乎，他们兽灵门基本上是作恶多端，也不需要什么名声，这个时候，他需要做的就是，让陆辰心甘情愿的交出来降龙术，也只有那样，他们兽灵门才能安然无恙的。

　　“嘿嘿，你们不必多说，小子，给你机会，你就要好好珍惜啊。”蛟龙元兽阴沉沉笑起来，然后开始敲边鼓，他没有多大的把握对付陆辰，就只能使用这种办法了，不可否认的是，这样的方式很有用，陆辰开始犹豫不决了，他脸色一阵变换，盯着蛟龙元兽和方平云，方平云有些尴尬，他想要对陆辰指手画脚的，却想到了自己少了一条手臂，这是一个不可避免的事实，就算这次他成功的完成了任务，回到了方家，只怕地位也会一落千丈的。


第2724章  生机

　　毕竟他断了一只手臂，这就意味着他的潜力天赋，没有之前那么生猛了，想要取代他位置的人不少，他们都虎视眈眈着，方平云并不是个傻子，所以对于这种事，也明白一些。

　　“你们想要威胁我，难道有可能成功么？”陆辰不以为然说道，旋即，还没有等蛟龙元兽开口，他就身形一闪，一剑猛地刺出，他把降龙术融合了鸿蒙剑，这让降龙术发挥了与众不同的效果。

　　“嗡嗡。”陆辰的鸿蒙剑上，发出一阵阵嗡嗡作响的声音，煞是诡异，众人并没有觉得有什么异常，可蛟龙元兽头疼欲裂的，不得不说，陆辰的降龙术施展到了极致，以至于蛟龙元兽受到了影响，不能对陆辰造成多大的伤害。

　　“哈哈。”陆辰仰天大笑，随之一剑刺进了蛟龙元兽的龙头，尽管它的防御力出类拔萃，可陆辰的攻击力，已经不是普通人所能想象。

　　“嘭。”只是一瞬间的巨响，陆辰的鸿蒙剑就转动了一圈，然后狠狠得抽了出来，那黄绿的液体迸射而出，场面一时间颇为惊悚，众人情不自禁地吸了一口冷气，他们做梦都没有想过，在陆辰受到蛟龙元兽威胁的时候，他会有这等表现，这蛟龙元首恐怕也被袭击地措手不及，这种生猛残暴的方式，直接导致蛟龙元兽丧失了攻击力，蛟龙元兽的皮甲那般无坚不摧，可是在陆辰面前，却是可以忽视的。

　　“什么。”方平云一脸难以置信的神色，本来在他看来，陆辰这家伙被逼到了绝境，谁知道陆辰做得这么绝，直接对蛟龙元兽下狠手了，方平云不得不承认，这一刻，他是发自内心的恐惧了。

　　那蛟龙元兽的生机，以肉眼可见的速度流逝着，众人一阵心有余悸的，幸好他们不是陆辰的敌人，否则后果不堪设想，陆辰这家伙手段很辣，不过摆在眼前的事情，让他们明白了，陆辰不会对自己的人不利。

　　这是至关重要的，“嘿嘿，这就是你针对我的下场。”陆辰风轻云淡说道，眼中涌现出来寒芒，是相当可怕的，他转头看向了方平云，后者一个劲的哆嗦，“不要杀我。”方平云颤颤巍巍说道，显而易见的是，他惧怕了，没错，在陆辰展现出这般恐怖霸道的实力，他是没有还手的打算了。

　　早知道事情会演变成这样，他就不会急急忙忙赶过来了，最后吃力不讨好，只不过最初在苍穹门耀武扬威的感觉不错，可惜的是好景不长，陆辰这小子出现之后，他就没有了半点优势。

　　“好，我不杀你，快滚回去吧。”陆辰摆了摆手，他心知肚明，就算杀了方平云，这个消息也会不胫而走的，还不如大大方方的让方平云离开，那样他回到方家，也不会说陆辰的坏话，对他还是有一定好处的。

　　“真的？”方平云大喜过望，甚至怀疑自己是不是听错了，为何陆辰会心甘情愿放过他呢。

　　不过他看到陆辰的脸色，似乎还真没有欺骗他，方平云连忙喜笑颜开，生怕陆辰后悔了，所以他使出吃奶的劲，赶忙逃离此处，也只有那样，才能确保他的安全。

　　“咦，为什么大师兄要放过这人呢，实在是想不通啊。”有人叹了一口气，望着方平云远去的背影，心有不甘说道。

　　“大师兄宅心仁厚呗，这你也看不出来，还真是眼拙了啊。”很快打击的声音传来，那人愣了愣，这分明是拍陆辰的马屁，没有谁会不记仇，而且看样子，方平云和陆辰的矛盾还不小，要不然怎么会来苍穹门辱骂陆辰是孬种和缩头乌龟呢，最可笑的是，陆辰在千钧一发的时候出现了，并且狠狠得教训了方平云。

　　苍穹门的高层却是舒了一口气，把这蛟龙元兽击杀了，对他们苍穹门，有着难以想象的好处，可击杀方平云，那就不同了，方家一定会在这件事情上大做文章，如此一来，他苍穹门就会被推到风口浪尖之上。

　　现在情况就不同，陆辰放过了方平云，他们苍穹门也有足够了理由，本来就是方平云先来挑衅的，陆辰还宽容大度的，这是十分难得的，相信此事被传了出去之后，陆辰的名声会到一个无以复加的地步，他们不禁露出欣慰的笑意，这些高层都是狡猾的老狐狸，对于这种事情，是十分了解的。

　　想不到，陆辰也考虑的如此周全，对于他这个年纪的人而言，是很少见的，他们不由自主地投去了赞许了目光，后者心领神会点了点头。

　　也没有多说什么，随后，陆辰就带着刘诗婷，消失在众人视线中，尽管有许多精英翘楚，都羡慕嫉妒陆辰有这样的艳福，可他这绝对的实力，也充分表明了陆辰有这个资格，纵然他们羡慕眼红发狂，都于事无补。

　　“陆辰，你好厉害啊，这几天闭关还是有成果的。”刘诗婷一脸敬佩的表情，不得不说，她此时的心悦诚服，尽管以前知道陆辰的与众不同，可陆辰在短时间内，彻底崛起于苍穹门，而且这次，连蛟龙元兽都被他击杀了，那方平云灰头土脸地逃跑了，这种种一切，都证明了陆辰的独特。

　　“嘿嘿，一般般吧。”陆辰谦逊有加说道，还不禁挠了挠头，在别人面前，他或许还表现出来冷酷残忍的一面，那是为了避免不少的麻烦。

　　但这个时候用不着那么多的伪装，而且，刘诗婷喜欢陆辰这个状态，无拘无束的，她也能大大咧咧地和陆辰对话，而不是担心陆辰会不高兴。

　　刘诗婷美目中闪烁着异彩，这陆辰彻底的占据了她的芳心，可谓是迷恋的一发不可收拾，本来刘诗婷还想过，该如今面对陆辰的，结果这家伙倒是好，霸道地把他带过来了，刘诗婷不由得兴高采烈。

　　“你没有受什么伤吧？”刘诗婷关切询问道，她上下打量了一下陆辰，没有发现什么状况后，她才如释重负地松了一口气。


第2725章  神魂颠倒

　　“你看我这样子，能是受伤了么？你那么希望我受伤啊？”陆辰没好气说道，刘诗婷愣了愣，小脸神色一转，赶忙摇头，“怎么会呢，不是的。”她说着就感受到了前所未有的委屈，这对于刘诗婷来说，是一种莫大的打击，陆辰居然不相信他，这怎么可以。

　　刘诗婷眼中闪烁着泪花，不禁“呜呜”地抽泣起来，陆辰吓了一跳，这小妮子怎么翻脸比翻书还快呢，他只是开个玩笑罢了，不至于弄的这么委屈不已吧，不过陆辰倒是没有想过，这小妮子会那么在乎他的感受。

　　“嘿嘿，好了不哭，我是跟你开玩笑的呢。”陆辰拍了拍刘诗婷的香肩，谁知道没有起到相应的效果不说，这小妮子还泪如雨下起来，陆辰急的满头大汗，这比让他对付一个绝顶强者还要困难。

　　陆辰脑中灵光一闪，开始亲吻着刘诗婷的泪花，这样刘诗婷才止住了哭泣，不得不说，陆辰温柔如水，感动了她，刘诗婷这才发现，自己有些小题大做的嫌疑了。

　　还好陆辰没有介意，所以刘诗婷停止了哭泣，她妩媚地瞪了一眼陆辰，后者还是颇为享受的，毕竟刘诗婷是魅惑之体，所以举手抬足，一颦一笑都是极有魅力的，陆辰忍不住啧啧称奇，因为他惊讶的发现，刘诗婷发生了微妙的变化，之前由于她是魅惑之体，所以收敛不住自己的魅力，以至于很容易让男人神魂颠倒的。

　　但是在刘诗婷修炼了这玉女心经之后，她本身的魅力就能够做到收放自如了，这是极为重要的事情，陆辰之所以这么感慨，是因为以前白堂殿主也想方设法的指点刘诗婷了，奈何随着时间的推移，刘诗婷的魅力已经到了一种祸国殃民的地步，这就算是红颜祸水了，基本上是弊大于利。

　　这次陆辰让她学会了玉女心经不同，连刘诗婷也感受出来了，自己的变化，她眉目之间透露着光辉圣洁，是那种仙女下凡的感觉，刘诗婷发现陆辰一直盯着她看，不禁小脸通红，她在陆辰面前，还是非常矜持的，这一点是毋庸置疑的，所以陆辰表现出来这般欣赏的一面，刘诗婷暗自窃喜，起码证明陆辰开始正视她的美丽了。

　　“哼，你欺负我。”刘诗婷恶狠狠说道，陆辰一阵头疼，他什么都没有做，怎么就成了欺负这小妮子呢。

　　“我怎么欺负你了？我怎么可能舍得欺负你呢。”陆辰绝顶聪明，他随意补充了一句，刘诗婷像是触电了一样，媚眼如丝，分明是在诱惑陆辰，后者有些把持不住了。

　　可是这里属于公共场合，因此陆辰没有上下其手，只是不动声色地拍了拍刘诗婷翘挺的臀部，“呜呜，这不是在欺负我么。”刘诗婷忍住了那种羞涩感，然后低下头来，不愿意被陆辰看到，她脸色羞红的一面。

　　“这也算欺负你么？好吧，那我以后都不欺负你了。”陆辰一本正经说道，那模样不像是开玩笑，刘诗婷愣了愣，小脑袋不停的摇晃着，像是拨浪鼓一样，“不行。”

　　平心而论，她还是很喜欢被陆辰轻薄的，这种脸红心跳的感觉，是她没有经历过的，看来自己是真的喜欢上了陆辰，否则不会有这样羞人的状态。

　　“噢，那不就结了。”陆辰理直气壮说道，这让刘诗婷有些无语，这家伙得了便宜还卖乖。

　　“再也不给你占便宜了。”刘诗婷气鼓鼓说道，陆辰一阵尴尬，忍不住讪讪一笑。

　　不过他颇为霸道说道，“这可就由不得你咯。”他的言语之中，带着些许的调侃。

　　“就不给。”刘诗婷嘟着嘴，转身就跑走了，陆辰有些无奈，自己难道做了什么对不起她的事情么。他情不自禁地感慨，这还真是女人心，海底针啊。

　　随后，陆辰回到了住所，开始修炼，没一会儿，三女就来找他了，原来是她们担心陆辰出了什么事情，所以一起商量，过来探望一下陆辰。

　　“陆辰，你也太胆大了吧，和兽灵门的蛟龙元兽打斗，还好你没有什么事情。”王欣雅拍了拍胸脯，看到陆辰没有什么事情，她才彻底放心下来，不得不说，陆辰牵动着他的心神。

　　“是呀，万一你有个什么三长两短的，我们姐妹们也不活了。”水雨兰不无责怪说道，陆辰挠了挠头，也没有反驳什么，毫无疑问，这表现出来了三女对他的关心。

　　陆辰唯有感动，他心里暖暖的，“别紧张了，你们看，我这不是好好的么。”陆辰转个身，三女这才暗自松了一口气。

　　正当他们沉浸在喜悦的气氛中，一道咳嗽声传来，陆辰听起来有些熟悉，于是看了过去，发现居然是他的师父青堂殿主。

　　“参见师父。”陆辰抱了抱拳，客客气气说道，尽管陆辰如今的地位是如日中天的，但他的谦逊态度，是从来没有改变的。

　　青堂殿主愣了愣，满脸满意的笑容，他收了这么一个好弟子，绝对是这么久以来，做的最正确的事情。

　　“好徒儿，没打扰你的好事吧。”青堂殿主是一个过来人，满脸心照不宣的笑容，打量着陆辰和三女，陆辰脸皮厚如城墙，倒是没有当一回事，可三女就不一样了，她们恨不得打了一个地洞钻进去。

　　“没有啊。”陆辰若不在意说道，摆了摆手，三女这才缓和了一些，她们脸色绯红，一个比一个娇艳欲滴，陆辰看到青堂殿主好像有什么话要说，因此就把三女差遣到屋里边休息。

　　“怎么了，师父。”陆辰疑惑不解问道，青堂殿主点了点头，对于陆辰的观察力，是惊叹连连的，他年纪轻轻，各方面的手段却不弱，应该说是相当优秀的。

　　“对了，由于你的出类拔萃表现，我们都商量好了，你不用参加门派的内比大赛，那样没有什么悬念，你直接得到了种子名额，哈哈。”青堂殿主满意笑了起来，他最近也受到了诸多的赞许。


第2726章  下场

　　和陆辰有着密不可分的关系，他此时的心情可想而知，“噢，那样也好，免得浪费时间。”陆辰不大在意门派内比大会，他心知肚明，自己已经报了一箭之仇，当初的秋水无痕，也不知道现在沦落到了什么地步。

　　这就是得罪了他的下场，陆辰并不是一个眦睚必报之人，可受到的耻辱，他会连本带利的偿还回来，这秋水无痕当初打压他，让陆辰一阵气氛不已，他做人是有原则的，只要别人不惹怒他，陆辰就不会斤斤计较的。

　　“恩，没错，所以你好好准备一下，这个名额是来之不易的，你代表的不仅仅是师父我的脸面，还有苍穹门的荣耀。”青堂殿主大有深意说道，然后看了一眼陆辰，他还是很有信心的，其他的精英翘楚或许不能在那个地方出类拔萃，脱颖而出，但是陆辰与众不同。

　　他的手段，还有经历，都是寻常修炼者不敢想象的事情，连青堂殿主都看不透陆辰，可想而知，这家伙到底有什么过往。

　　不过这些并不重要，只要陆辰没有谋害苍穹门的心思，今日的事情越发的证明了这一点，虽然之前，有许多苍穹门的人怀疑陆辰的身份来历不明，会做出什么有损门派荣誉的事情。

　　可今日，那方平云过来找茬，陆辰没有丝毫的退缩，而且还保护住了苍穹门的精英翘楚，正所谓拿人手短，吃人口软，这话是有道理的。

　　他们都对陆辰心悦诚服的，青堂殿主也少了一些麻烦，他先前也有一些压力，毕竟陆辰闯了弥天大祸，如果不是陆辰帮助苍穹门获得了诸多的资源，那等待他的下场，就相当严重了。

　　苍穹门不会做出来什么过河拆桥的事情，但是要考虑一下后果，得罪了兽灵门这个庞然大物，他们苍穹门的日子也不会好过的。

　　当务之急就是拖延时间，毕竟从那个神秘的藏宝库，得到了不少的修炼资源，只要有足够的时间，苍穹门的诸多精英翘楚，能把实力提升到一个崭新的高度，也就意味着他们苍穹门的综合力量，能有一个质的飞跃，到时候就算是兽灵门，他们也不需要惧怕什么，这是毫无疑问的事情。

　　青堂殿主想到就一阵自豪，以前苍穹门根本就没有想过，会和兽灵门对着干，不过正所谓人为财死，鸟为食亡，兽灵门想要一家独大，也不是那么容易的，苍穹门既然碰上了，自然是要分得一羹的，就算得罪了兽灵门，他们也在所不辞。

　　这次由于陆辰的崛起，他的地位在苍穹门已经稳固了，倘若是陆辰在那个地方，也能崭露头角，那情况就截然不同了，他不禁隐隐期待起来，希望陆辰能出类拔萃的。

　　虽然那个位置是穷凶极恶的，但陆辰若是坚持下来了，绝对是千百年难得一见的精英翘楚，毫无疑问的是，随着陆辰的努力，一切都发生了转变，毕竟陆辰出类拔萃的，他也能安心下来，随后一段时间，那兽灵门也没有轻举妄动的，他们明显是吃了哑巴亏，不过这也是没有办法的事。

　　对付一个年轻人，居然再次出动了一位舵主，而且是有去无回的，他们兽灵门经受了前所未有的打击，无论如何，他们也丢不起这个人了，所以还是静观其变，找一个恰当的事迹，才能连本带利讨回来，由于兽灵门没有倾巢出动的趋势，所以苍穹门的人也暗自松了一口气，尽管他们整装待发的，随时都要对付兽灵门的人，可兽灵门不进攻他们，是一件不可多得的好事，一旦是两大势力开战了，必定会生灵涂炭，死伤无数的，没有谁愿意牺牲自己。

　　苍穹门在获得了诸多的修炼资源后，整体底蕴实力也发生了微妙的变化，已经是大型门派中的佼佼者，就连那方家也大气不敢出一下。

　　两个多月的时间，匆匆就流逝过了，苍穹门的门派内比大会如期而至，陆辰乐得清闲，继续闭关。

　　又过了一阵子，青堂殿主找到他，让他准备一下，要动身前往那个神秘的地方。

　　青堂殿主语重心长说道，“陆辰啊，这次我们苍穹门，有一个人和你同行，你多少照顾一点，那人有些桀骜不驯，因为他一直以来，都是我苍穹门数一数二的精英弟子。”

　　陆辰愣了愣，他有些郁闷，自己师父还是第一次提出要求来，这倒是稀罕事情，陆辰当然没有拒绝，点了点头，他意识到了，此事或许不像他想的那么简单。

　　果不其然，青堂殿主叹了一口气，“实不相瞒，那位精英弟子对你有成见，他觉得你没有经过门派内比大会，就获得了这个名额，心里不大舒坦，他或许会找你麻烦，所以你得注意一点。”

　　“内讧么？”陆辰摸了摸鼻子，他可不介意，有什么人来招惹他，一直以来，陆辰都本着一个观点，那就人不犯我，我不犯人，若是有人主动招惹他，那陆辰就不会姑息养奸了。

　　虽然青堂殿主提前给他打了一个预防针，可不得不承认，陆辰十分不爽，他倒是要看看，那人究竟是谁。

　　“恩，你注意一些就好，那人有些实力，不要轻敌了。”青堂殿主担心陆辰败给了那人，所以不急不缓说道，可想到了陆辰的能耐，他又摇了摇头，希望是自己多虑了，毕竟陆辰的实力，不能用常理衡量，纵然是苍穹门排名第一的精英翘楚，也多半不是陆辰的对手。

　　对于这一点，青堂殿主自然明白，“好。”陆辰点点头，答应了下来。

　　“明日在门派的誓师堂，苍穹门的人都要到场，为你们接风洗尘。”青堂殿主拍了拍陆辰的肩膀，干笑两声。

　　陆辰不禁眼前一亮，这一次出行，他也不知道多久才能回来，而且他不能带着自己心爱的女人，不过她们在苍穹门，应该不会太大的问题。


第2727章  声名远播

　　“好。”

　　一日时间，很快过去，陆辰一大早便来到了苍穹门的誓师堂，却不料兽灵门众多的修炼者都聚集起来了，他们目光都锁定在了陆辰的身上，对于这个传奇弟子，许多人都是很陌生的，毫无疑问，陆辰最近成为了苍穹门的风口浪尖上的名人，由于陆辰独一无二的手段，还有屡次创造奇迹的表现，已经不能用正常修炼者的眼光来对待他。

　　但是这一次，陆辰获得了一个机会，不用参加门派内比大会，就能够代表他们苍穹门，前往杀狱接受洗礼，一旦是成功了，那陆辰的实力，就会发生翻天覆地的变化，到时候和他们的差距，只会越来越远了。

　　所以这些人羡慕嫉妒，并不是没有道理的，他们眼红发狂，在加上各种窃窃私语的议论声，弄得誓师堂一时间好不热闹，对于这种非议，还有不悦的目光，陆辰都未曾放在心上，他嘴角挂着若有若无的笑容。

　　很快，他就来到了誓师堂的中心位置，感受着四面八方炙热的眼神，陆辰的心境有了一些提升，不一会儿，一个熟人出现在陆辰的视线中，那就是火堂殿主，这老家伙对他已经没有了之前的意见，不过陆辰也是能够理解他的苦衷，辛辛苦苦培养的弟子，居然在一次门派的历练中陨落，实在是说不过去了。

　　这让他脸上也没有什么面子，“陆辰，希望你能够有所成绩，不要愧对这个名额啊。”火堂殿主撇了撇嘴，对陆辰谈不上好感，也没有嫌恶。

　　尽管他是高高在上的殿主，但是对于众多弟子的心声，也是有所了解的，不可否认的是，这些弟子对陆辰获得了名额这件事，存在着比较大的意见，但是他们几个殿主不说什么。

　　“放心吧。”陆辰摆了摆手，一副成竹在胸的样子。

　　“还真不知道这小子哪里来的底气啊，我听说他对付了兽灵门的舵主，是这样么？”有人发出疑惑的声音，毕竟很多人没有亲眼目睹这件事情，所以对于他们而言，是一件摸不着边际的事情。

　　兽灵门的舵主，那是何等恐怖的存在，当时陆辰的英明神武表现，都展现出来了，但这件事情传的神乎其神，弄得许多人不知所措的，陆辰身上涌现出来淡淡的五行之气，好似实质一般。

　　众人吓了一跳，他们连忙后退，他们没有料到，陆辰都爆发出来这么恐怖的威慑力，这分明是为了震慑他们所用的。

　　“没错，这是我亲眼所见的事情，当时陆辰大显神威，让兽灵门的舵主连连败退，斩杀了舵主，为我们苍穹门争了一口气。”很快，就有人回答了他，那人一脸崇拜的表情，显而易见的是，随着陆辰的努力，他已经是声名远播了，在苍穹门内，有许多人是他的粉丝。

　　“不会吧，你该不会看花了眼吧，哪有这么厉害？”有人开始质疑陆辰了。

　　“我们拭目以待吧，我听说凌波要挑战陆辰，嘿嘿。”

　　“哇靠，真的假的，凌波可是我们苍穹门的第一天才精英啊。”

　　“咦，你看，凌波来了！”

　　很快，一个高大威猛的身影，出现在众人视线中，引起了一片女性弟子的惊呼，本来他们还在讨论着，这一次陆辰获得机会，就引起了许多人的不满，其中最为突出的就是凌波了。

　　由于凌波独一无二的身份，导致他的出场，就是与众不同了，凌波凝视着陆辰，后者却是不为所动的，在陆辰看来，这凌波只不过是一个不错的天才翘楚，但若是得罪了他，那就别怪他心狠手辣了。

　　“小子，你获得了这个机会，是没有资格的。”凌波一本正经说道，言语之间带着鄙夷和不屑，他是成名已久的天才翘楚，只不过很多人都没有见过他，毕竟凌波神秘兮兮的，可谓是神龙见首不见尾。

　　“啊哈，这就不是由你说的算了。”陆辰不以为然撇了撇嘴，尽显冷漠的态度，一时间，陆辰成为了众人关注的焦点，在凌波面前，他都敢嚣张跋扈的，简直是自寻死路。

　　“小子，你知不知道，死字是怎么写的。”凌波怒火中烧，在这么多人面前，陆辰还能嚣张跋扈的。

　　“怎么你想挑战我？”陆辰疑惑不解问道，众人凝声屏气的，气氛紧张了不少。

　　“没错，小子，你很聪明，但是我告诉你，今天你这个名额就没有了，让我来教训你吧。”凌波眼中闪烁着摄人心魄的寒芒，他摆了摆手，目不转睛地盯着陆辰。

　　若是换做了普通的修炼者，必定承受不住他的压迫力，可陆辰与众不同，他脸色阴晴不定的，一道道磅礴如斯的天地气息，从凌波身上席卷而出，随之锁定着陆辰，后者仍旧不为所动。

　　“好，我接受你的挑战。”陆辰郑重其事说道，勾了勾手，有恃无恐说道。

　　“嘿嘿，不要以为你有一点成就，就能够在我面前张扬跋扈了。”凌波心神一动，就快若闪电地袭击到了陆辰面前，而后一剑刺出，这剑来的有些突然，倘若换成了一般的修炼者，必然会身首异处的。

　　“哦，我倒要看看，你有没有这个能力了。”陆辰没有当一回事，这千钧一发的关键时刻，他沉喝一声，心神一动，他的鸿蒙剑就出现了，疯狂地挥舞着鸿蒙剑，鸿蒙剑气蕴藏着独一无二的破坏力，众人不由得惊呼一声，这次算是大开眼界了。

　　他们心中掀起了滔天巨浪，之前不少人对陆辰有所怀疑，他们是道听途说的，才把陆辰传的这般英明神武的，仅仅是这样的鸿蒙剑气，就能让不少精英翘楚无地自容的。

　　“师兄，你说他有没有什么能力，战胜凌波大师兄啊。”有人看到陆辰施展出来这般恐怖的手段，开始举棋不定起来。

　　显而易见的是，在陆辰的崭露头角之后，众人算是彻底认可了他，毕竟在众目睽睽之下，陆辰没有丝毫退缩的倾向，而是表现出来无与伦比的手段，这一次誓师堂，聚集了苍穹门的众多精英弟子。


第2728章  稀罕之物

　　剩下的则是一些没有什么身份地位的人，鸿蒙剑气以势如破竹的趋势，抗拒着凌波，本来在后者看来，他是势在必得的，因为那么短的距离，纵然陆辰有着滔天的手段，反应力也跟不上，到时候仍旧没有什么用。

　　谁知道陆辰的鸿蒙剑气，好似和他的心神一致，随时就施展出来了，周围的天地气息顿时荡然无存了，这一片地区好像陷入了真空状态，陆辰凝神屏气地，这凌波的实力，远远超乎了他的想象，不过陆辰没有感受到多大的压力。

　　他瞥了一眼，发现自己的师父青堂殿主还在观望着，原来苍穹门的高层都聚集在此处了，他们没有出手阻止，陆辰和凌波的交锋，这似乎是一场必然会发生的打斗。

　　“轰轰。”惊天动地的巨响声传递开来，伴随着一道道强烈之极的余波，那些实力稍微低微一点的天才翘楚，都是不由自主地狂喷鲜血，毫无疑问的是，他们没有想过，二人能施展出来如此恐怖的招数，连凌波都无法在他面前耀武扬威的。

　　不过俗话说得好，强龙压不过地头蛇，陆辰来到苍穹门都没有多久，综合底蕴应该是比不上凌波的。

　　果不其然，凌波爆喝一声，他身上流露出来异彩的光芒，“小子，没有想到你还有点本事，不过得罪了我，你想要活下来，那是不可能的。”凌波的杀气席卷而出，这对于陆辰来说，几乎可以无视的。

　　“嘿嘿。”陆辰干笑两声，这是一种神秘的功，法，他挥出了两道鸿蒙剑气，眼看着要袭击到凌波，可后者还无动于衷的，看样子是想要应下来。

　　在众人的观望下，那鸿蒙剑气没入了凌波的体内，陆辰微微惊讶，这怎么可能，难道凌波已经强大到了这种程度么？

　　陆辰深吸了一口气，他转瞬发现，原来是这神秘功，法的作用，不能想象的是，他的防御力，已经到了一种惊世骇俗的地步。

　　陆辰眼中绽放出惊人的寒芒，他怒吼一声，而后他的身上以肉眼可见的速度遍布着五行真龙的龙鳞，众人一阵惊呼，这显然是幻化功，法。

　　“吼吼。”陆辰发出一道道嘹亮的龙吟声，让他们耳膜生疼，这巨大的声响，充斥着整个誓师堂。

　　“幻化功，法么？”凌波面色略显凝重，之前这些精英翘楚，都在讨论着，谁才是苍穹门的第一天才，之前他们还没有把陆辰当一回事，也没有资格入选这种级别的分类。

　　可现在他们才恍然大悟，陆辰最近这段时间，以一种耀眼的速度，杀进了他们的视线中，这一次，又挑战了名副其实的天才翘楚，究竟陆辰能不能成功呢。

　　这还是一个未知数，不过对于众人而言，这是喜忧参半的事情，凌波保持着第一天才的位置太久了，他本身就是目中无人了，在苍穹门内，几乎没有天才精英敢得罪凌波的。

　　陆辰是第一个，恐怕也是最后一个了，二人打的不可开交，一股股凌厉凶悍的玄冥气息，从陆辰的龙鳞上浮现，众人脸色精彩万分，这可是货真价实的玄冥气息，在苍穹门内，就算是苍穹门的高层，都没有这样的能耐，只有屈指可数的几个人，才能感悟出来苍穹门的至高功，法玄冥神功，而陆辰是怎么领悟的。

　　他们不得而知，到这个时候，大多数人也就明白了，为什么陆辰能直接获得种子名额，而不用进行门派内比大会了，仅仅是这样的玄冥神功气息，就使得陆辰出类拔萃的。

　　恐怕超过了苍穹门绝大多数的精英翘楚了，他们有一种自惭形秽的冲动，比起来陆辰，他们实在是相形见绌、黯然失色了，俗话说得好，人比人，气死人，他们便是这样觉得。

　　“哎，我什么时候能有陆辰大师兄一半的手段，也能够在苍穹门内横着走了，那还不是美女随手抱么。”不少人发出来了这样的感慨，的确，陆辰在苍穹门内，短时间就崛起了，这是难能可贵的事情。

　　“你做梦去吧，你怎么可能有陆辰大师兄的能耐，幻化功，法，五行真龙，玄冥神功，啧啧，哪一样都是稀罕少见的。”有人如数家珍一般，把陆辰的秘密给倒腾出来了，陆辰并没有在意，他撇了撇嘴。

　　“不要以为你是第一天才翘楚，就真的天下无敌了，那样只会让你越变越狂妄自大。”陆辰一字一顿说道，好似晴天霹雳一般，震慑着凌波，后者愣了愣，脸色阴晴不定的，陆辰这话分明是冷嘲热讽的，可他好像没有反驳的余地。

　　“小子，你莫要狂妄自大了，不就是有点实力么，我告诉你，我刚才只用了三成的力量，现在你知道厉害了吧。”凌波话音刚落，身上那种光芒再次呈现开来，夹杂在光芒之中的，有一股熟悉的力量，陆辰微微错楞，而后神色古怪，他惊讶的发现，自己的鸿蒙剑气，居然被反弹回来了。

　　看来这家伙，实力深不可测的，刚才那种功，法，也是极为稀罕少见的存在，陆辰不由自主地抽了一口凉气，他惊讶的发现，反弹回来的鸿蒙剑气，比之前的力量足足加强了一倍有余，这是何等惊世骇俗的事情。

　　陆辰沉喝一声，他没有办法闪躲，而且这鸿蒙剑气他不能控制，这才是最悲剧的事情，他能掌控鸿蒙剑气的特性，可此时的鸿蒙剑气，已经超乎了他的判断。

　　“吼。”陆辰嘴中发出来一阵阵怒吼声音，众人心中掀起了滔天巨浪，他们都在惊叹于凌波的能力，这神秘莫测的功，法，恐怕是以前凌波在苍穹门的藏宝库中获得的，那段时间，这个小子嫣然成为了一段佳话。

　　“什么。”凌波没有想到，陆辰还有还手之力，一时间，陆辰身上的龙鳞，绽放出来异样的光彩，他的防御力到了一种无以复加的地步，陆辰还是比较满意的。

　　他点了点头，趁着这个时候，他的玄冥气息再次暴掠而出，好似实质一般。


第2729章  压力化成动力

　　随着时间的推移，陆辰本身对玄冥神功的感悟，也发生了翻天覆地的变化，玄冥神功从上千年前就开始流传下来，仍旧没有多大的改善，这本身来说，是一种比较悲哀的事情，陆辰发现了玄冥神功之中，有一些不同寻常的地方，这是影响玄冥神功威能的根本所在。

　　因此陆辰经过了自己的努力，将玄冥神功改善了一些，一股股凌厉的玄冥气息，凝聚在陆辰的龙拳之上，随之他一拳狠狠得砸出，他选择了最简单的方式，那就是力量对撞。

　　虽然这是极为危险的事情，毕竟他的鸿蒙剑气在两倍加成之后，所爆发出来的威慑力，已经不是一般人所能想象的，陆辰神色没有丝毫的变化，眼中决然之色一掠而过，在这千钧一发的关键时候，他不能闪躲，而是要想方设法的击溃凌波，这才是最重要的。

　　否则这些人就会觉得，他没有资格获得这样的名额，陆辰嘴上不说，心里却是十分不乐意的。

　　这不是对他的侮辱么？况且，陆辰也感受出来了，最近自己师父青堂殿主，身上也担负着许多的压力，这都是他给予的，所以当务之急，陆辰需要做的就是，将这些压力化成动力。

　　一股恐怖霸道的威能，席卷而出，只是一眨眼的功，法，就撞击到了鸿蒙剑气，这一刻，好似天地都为之昏暗了。

　　陆辰有些哭笑不得，他的鸿蒙剑气威力强大到了如此程度，对他来说，简直是一种考验，陆辰不能有丝毫的退缩，无论如何，他都要坚持下来。

　　正好陆辰也能试试，究竟是他的玄冥神功厉害，还是鸿蒙剑气，尽管鸿蒙剑气是加倍过的，可他的玄冥神功，是在幻化成五行真龙的状态下施展的。

　　“轰轰。”惊天动地的爆炸声，朝着四面八方扑散开来，凌波嘴角浮现得意之色，刚才他吸收了一些鸿蒙剑气的能量，他不禁啧啧称奇，关于鸿蒙剑气的破坏力，也不知道陆辰是怎么掌握的。

　　他有些惊骇，况且陆辰还运用了幻化功，法，这小子身上究竟有多少秘密，他是想不到的。

　　一片飞沙走石过后，众人定眼一看，惊讶的发现，陆辰还在原地，纹丝不动地，那鸿蒙剑气，也被消磨了一些。

　　陆辰脑袋飞快转动，他思索着，究竟这凌波施展的是什么功，法，若是不出意外的话，凌波应该有着某种极强的防御力，就像他的鸿蒙剑气，无法破坏凌波的防御力一样，这是同样的道理。

　　他始终相信，只要力量强大到一定的地步，自己就能够击溃凌波了，这家伙能够容纳的极限，究竟是多少呢。

　　“凌波，你果然不愧是第一天才啊。”陆辰不急不缓说道，言语之中带着冷嘲热讽的意味，凌波听得极为不舒服，他撇了撇嘴，这小子分明是戏谑他，他对于这样的结果，也是相当不满意，本来觉得，陆辰会死在他自己的鸿蒙剑气之下，那是多么痛苦的事情，可想而知，偏偏陆辰承受住了滔天的攻势，弄得他不知所措。

　　自己收施展了必杀技，陆辰还能不死，这小子真有点手段，不过他出言挖苦凌波，“小子，我承认你很强，不过想要取代我的位置，那是不可能的事情。”凌波郑重其事说道。

　　他周身弥漫开来一股股玄妙莫测的天地气息，就好似实质一般，压迫着陆辰，若是一般的修炼者，早就被威慑力弄得七窍流血而亡了。

　　怎么会坚持到这个程度呢，这实在是难以置信的事情，众人面色各异，他们看到了这样一场精彩纷呈的打斗，对陆辰的手段，不由得高看了一眼，凭借着陆辰的实力，他或许有和凌波叫板的机会，这足以说明，陆辰的天赋潜力，已经不是一般的天才翘楚能够想象。

　　他们也暗自庆幸，幸好自己没有得罪陆辰，不然下场就相当严重了，这次观战对他们都有着不小的好处，虽然二人的身手，都快到了一种不可思议的程度，可他们能逐渐参悟出来一些东西。

　　苍穹门的高层引起了一阵骚动，毫无疑问的是，这两个天才翘楚，都是值得他们重点培养的，但是天才之间，似乎的天生就有着某种不可化解的仇恒，这也是不可避免的事情。

　　以至于陆辰和凌波必定只能留下来一个人，这一次前往杀狱，是为了苍穹门长久的利益，本来陆辰是从中等空间选来的精英翘楚，目的也昭然若揭，那就是成为苍穹门的一个祭品，陆辰在得知这个消息后，也是哭笑不得的，他什么时候沦落到了那么凄惨的地步，不过在陆辰摊牌之后，就没有这么悲剧的事情了。

　　毕竟他的天赋潜力，已经证明给了众多的苍穹么高层看，若是牺牲他这样的精英翘楚，那他们就追悔莫及了。

　　“你就只会说大话么？”陆辰不以为然说道，露出一抹冷笑，他身形一闪，鸿蒙剑在这一刻，覆盖上了玄冥气息，还有他自身的五行之气，是一种相当复杂的力量，众人有一种错觉，好像在这一剑之下，没有能够存活下来的人，就连凌波也不例外。

　　凌波脸色微微凝重，他没有想过，陆辰居然能爆发出来如此手段，毕竟陆辰的境界修为，看起来比他还要低上一些，若是不出意外的话，陆辰这家伙是必败无疑的。

　　这也是许多观战的精英翘楚认定的事情，却不料，陆辰凭借着出色的能耐，和凌波斗得是不封上下，而且这一刻，陆辰隐隐约约占据着上风，他心爱的女人，也在一旁观看着打斗，她们的担心是不言而喻的，只不过她们也希望，陆辰能战胜这苍穹门第一天才翘楚凌波，那样陆辰就成为了名正言顺的第一天才，而且还是公认的。

　　纵然陆辰离开苍穹门一段时间，也不会有弟子打她们的注意，这是必然的事情。

　　就算是现在，敢得罪她们的精英翘楚，那都是稀罕少见的，因为陆辰的威慑力摆在那里，除非是不要命的人。


第2730章  下三滥

　　凌波神色一阵变化，他思索着，究竟自己要不要闪躲，这一招，他是不愿意正面抗衡的，不过毫无疑问的是，当着这么多人的面，他不愿意表现出来不济的一面。

　　那样是对他的一种侮辱，所以他宁可竭尽所能的抵抗，也不愿意退缩逃避，凌波满脸决然的神色，他深吸了一口气，那就让他们分出胜负吧。

　　凌波身上仍旧闪烁着耀眼的光芒，他想要故技重施，全部吸收陆辰狂风暴雨的攻击力，然后经过自身的酝酿，毫无保留地击溃陆辰，甚至这一招，能够直接瞬间击杀陆辰，那是多么有成就感的事情。

　　凌波这么久以来，地位一直是很稳定的，却不料，半路杀出了陆辰这个异类，一股股汹涌澎湃的压迫力，从陆辰体内席卷而出，他这是为了干涉凌波，好在这个办法起到了一定的作用，凌波微微错楞，旋即凝声摒气的，暗骂陆辰卑鄙无耻，关键时刻居然用这么下三滥的做法。

　　可是二人为了胜利，可谓是不择手段，也顾不上太多了，陆辰深吸了一口气。

　　这一刻，凌波身上的光芒再次绽放，就好似一个小太阳，众人都不敢直视这样的光芒，连他们的眼睛都承受不住，陆辰脸色不变，他眼中闪烁着精光，这是最后的机会，他绝对不能放弃。

　　“住手。”眼看着陆辰要击杀凌波了，一道嗡嗡作响的沧桑声音传来，陆辰吓了一跳，他犹豫了一下，也就放弃了。

　　他是一个能屈能伸的人，既然没有机会击杀这凌波，他就只能不甘心的放弃了。

　　凌波如释重负地松了一口气，他刚才那一刻，居然有死亡的错觉，这怎么可能，难道陆辰已经强大到了那种地步么，这对他来说，可不是什么好事。

　　难道连自己的杀手锏，都没有办法对付陆辰，还是这小子的底牌太过强大了，凌波脸色阴晴不定的，他相当熟悉这个声音，紫堂殿主，也就是他的师父。

　　这一次他和陆辰交锋，紫堂殿主一直都没有说什么，那是因为希望他能给陆辰沉痛的打击，却不料，陆辰这家伙手段出类拔萃的，完全就不能用常理来衡量，他有了一些退缩的冲动，不过望到了陆辰一副胸有成竹的样子，他心里就一阵不爽。

　　但是没有办法，他此时忌惮不已陆辰的手段，担心这小子又卷土重来，凌波觉得他有些愧对自己的师父，不由自主地低下头来，好在紫堂殿主并没有在意什么，只是摆了摆手，“你给陆辰道个歉吧，这件事情是你有错在先。”紫堂殿主郑重其事说道，毫无疑问的是，随着陆辰的努力，他获得了苍穹门诸多人的认可。

　　就连这紫堂殿主，都是无话可说的，一股股凌厉的天地气息，从凌波身上席卷开来，他强忍着恶气，沉声说道，“抱歉。”

　　显然是极不情愿的，众人愣了愣，不禁深吸了一口气，对于陆辰的手段，他们是心悦诚服的，连凌波都没有抗拒他的念头。

　　“好，这事情就过去了，陆辰，也希望你不要介意了，凌波他日后不敢在造次了。”紫堂殿主虽然是凌波的师父，可这个时候，也没有为凌波说话，这足以表明他的心境，是十分高尚的。

　　众人对都暗自竖起了大拇指，不愧是四大殿主之一，魄力是显而易见的，陆辰也没有在意，他摆了摆手，一本正经说道，“那是自然。”

　　众人没有什么意外的，陆辰这家伙今日出尽了风头，虽然还没有真正分出来胜负，但大多数人，都是了解情况的，陆辰此时没有获得胜利，但他占据着上风，如果不是紫堂殿主终止了他们的打斗，只怕情况会发生翻天覆地的变化。

　　“嘿嘿，这下子，我们苍穹门的第一精英翘楚，就是陆辰大师兄的了。”有人为了讨好陆辰，刻意抬高了一些音量，凌波听到了这些话，心里不是个滋味，他恨不得把这些人碎尸万段，可这个时候，他的师父紫堂殿主在场，所以还是要收敛一些。

　　况且今日落入了下风，陆辰抢占了先机，他不好意思开口了，只能任由众人不断的鄙夷他了。

　　好在紫堂殿主扫了一眼全场，他们也就收敛了一些，要不然，情况就截然不同了。

　　“好了，那你们准备动身吧。”青堂殿主摆了摆手，眼中闪烁着炙热的光芒，他也没有想到，会是这样的结果，本来他还担心，陆辰会有什么不测，那样他就会像紫堂殿主这样，及时出面了，相信陆辰就不会有什么事情了。

　　可目前显然是不用了，陆辰这小子崭露头角，获得了不小的荣誉，他这个做师傅的，脸上也有光彩了。

　　毕竟四周那种羡慕嫉妒的，是能够感受出来的。

　　“恩。”陆辰点了点头，风轻云淡答应了，三女都是忍不住喜上眉梢，她们的激动，是前所未有的。

　　凌波却不知道说些什么，他捏紧了拳头，在众人的欢呼声下，和陆辰一起出了苍穹门，这一次，由青堂殿主和紫堂殿主亲自带领，留下来两大殿主镇守苍穹门，由此可见，他们对于这次行动的重视性。

　　陆辰隐隐约约好奇起来，究竟是什么样的情况呢，过了一天时间，他们到了一处热闹非凡的地方，因为此处已经聚集了很多人，而且是难得一见的天才翘楚，这些人和苍穹门那些修炼者比起来，就有着天壤之别了，陆辰不禁撇了撇嘴，这样的情况，让他为之动容。

　　不过这也并不奇怪，估计是一起传送到什么神秘的空间，一路上，青堂殿主也或多或少给陆辰介绍了，这是一次高等空间通天境的整天行动，各大势力的精英翘楚，都聚集在一起，就是为了在杀狱争夺一些利益。

　　据说杀狱是上古时候的强者，创造了一个特殊存在，这是一样瑰宝，却如同一个空间一般，自由形成的，陆辰在得知这一消息后，受到了不小的震撼，居然有这么神奇的东西。


第2731章  修炼文明

　　上古时候的修炼文明，是何等的发达，陆辰不敢想象，他隐隐约约期待起来，在杀狱之中的行程了，他也感受到了，最近随着他的不断修炼，自身的修为境界，也有所突破，准确的说，应该是陆辰的封印，要弱化了许多，这是陆辰喜出望外的事情。

　　陆辰眉头一挑，因为他注意到了，四周有些人在观察他，不过陆辰的天地气息，收敛的很好，这些人捕捉不到什么端倪，不过凌波一直虎视眈眈地打量着他，陆辰有些哭笑不得，不就是击溃了他么？

　　至于这么小心眼么？但是他不了解的是，这次陆辰的胜出，对凌波是致命的打击，毕竟他的身份地位，在苍穹门是很久都没有改变的，而他在和陆辰的对决中，居然落入了下风，这是莫大的侮辱，凌波的地位也发生了微妙的改变，虽然说还称不上是一落千丈，可大多数人，在他走了之后，纷纷议论起来，说是凌波不如陆辰，也不配当他们苍穹门的第一天才翘楚。

　　凌波心里可以说是已经扭曲了，他留了一个心眼，目前两大殿主都在此处，他不好放开手脚，只要能够抓住机会，他绝对不会放过陆辰的。

　　他们的仇恨堪称是不共戴天，这个时候，两大殿主都走远处了一些，看样子是找其他势力的高层攀谈，在杀狱空间还没有开启之前，这就是他们互相结交拉拢的好时机，苍穹门只是一个大型门派，还称不上是顶尖的，所以说，必须通过各个途径，增强自身的底蕴才行，这是至关重要的事情，两大殿主自然不会错过了。

　　他们也时不时地看一下陆辰和凌波，发现他们没有大打出手，这才暗自松了一口气，两大殿主也有些为难，因为两个天才翘楚，所以导致他们的关系也僵硬了一些，这是不可避免的事情。

　　他们只能掩饰了一下自身的尴尬，陆辰恰好乐得清闲，他开始闭目养神，这些精英翘楚，其中不乏一些才惊艳艳之辈，连陆辰都需要忌惮的。

　　他有些惊骇，毫无疑问的是，他取得了一定的成就，可并不是所向无敌了，陆辰还是有一些自知之明的，这和他为什么成长到今天这样的高度，有着密不可分的缘故，陆辰虽然若无其事地打量着其他的修炼者，但是他的行为举动，吸引了不少有心人的注意，陆辰凝声屏气的。

　　这些人不久后，都会前往杀狱空间，到时候进行一场纷争，究竟谁才能笑到最后呢，这是一个未知数，陆辰眼中闪烁着寒芒，一道道似有若无的天地气息，弥漫开来，锁定着陆辰，后者心中微微一惊，瞥了一眼，发现是一位面色清秀的南青男子，嘴角挂着一抹戏谑的笑容，肆无忌惮地打量着陆辰。

　　后者颇为不爽，撇了撇嘴，抬头挺胸的，在这种盛大的场面之下，陆辰可不会谦让什么的，尽管他的表现还称不上是咄咄逼人，可是不得不说，这人的没礼貌行为，让陆辰怒火中烧的。

　　偏偏那人好像还没有意识到，自己的不妥之处，仍旧在肆无忌惮地挑衅陆辰。

　　这分明是尝试摸清陆辰忍耐的极限，一时间，空气中充斥着火药味，众人都不禁怀疑起来，这二人是不是早就认识的。

　　只有陆辰才明白，他压根就不认识这人，只不过，他隐隐约约捕捉到了什么，他双眸精光绽放，好似能洞穿世间的一切，这对那精英翘楚而言，是莫大的压迫，陆辰稍微点了点头，自言自语说道，“原来如此。”

　　“怎么了？”在这个时候，陆辰的师父青堂殿主发觉了异常，所以大步流星走了过来，询问了一下陆辰的意思，后者摇了摇头，“没什么，师父你多虑了，有些事情，交给我自己处理就好。”陆辰也明白，这青堂殿主尽管是出于好心，否则不会这样做，陆辰也没有介意什么。

　　不过他也懂得一个道理，靠天靠地靠父母，不如靠自己，关键时刻，只有自己强大起来，才能安然无恙的，陆辰深吸了一口气，青堂殿主愣了愣，随之点了点头，他当然明白陆辰的意思，于是扫了一眼不远处的清秀年轻男子，眉头微皱，这家伙居然是来自洪荒之地的。

　　由于青堂殿主见多识广的，所以很容易就辨别出来了这一点，他若有所思起来，似乎想到了什么，听说陆辰加入苍穹门之前，就在洪荒之地声名鹊起过，还带来了不小的轰动，这件事情比较隐蔽，知道的人并不多，可苍穹门有着不小的眼线，所以捕捉到了这一点。

　　虽然说青堂殿主没有主动询问陆辰，但差不多也是事实，他没有什么好怀疑的，此时这来自洪荒之地的精英翘楚，又和陆辰迸发出来了这样浓烈的火药味，好似战斗一触即发一般，他也是不由自主高看了一眼陆辰，究竟他身上，发生了什么事情呢。

　　他猜测不出来，既然陆辰不需要他出手相助，那青堂殿主就只能袖手旁观了，倒不是他的冷漠，而是陆辰也需要独立的空间，那样才能让陆辰不断的成长。

　　陆辰这小子不同于其他的天才翘楚，如果生活在襁褓之中，只怕会半路夭折，不能成长到最后的巅峰高度，对于这种事情，青堂殿主自然是一清二楚的。

　　他饶有兴趣地观察着这二人，一般洪荒之地是没有人类的，都是由洪荒巨兽组成，这一点和兽灵门有着异曲同工之妙，但也不是绝对的事情，洪荒之地有许多不为人知的事情，青堂殿主凭借着独一无二的身份，对于这些内幕，有所了解，这位精英翘楚，应该和的洪荒之地的霸主大鹏妖王，有着密不可分的关系。

　　要不然洪荒之地完全没有必要，煞费苦心地培养他，成长到这般耀眼的地步，此时陆辰和清秀男子的暗自较劲，引起了不少人的围观，他们都是气血放过的年轻人，喜欢看热闹，这也是无可厚非的事情，在这个时候，他们纷纷猜测起来。


第2732章  杀狱空间

　　“大哥，你看那个人，是苍穹门的人么？我怎么没有听说过啊。”有人对陆辰指指点点的，后者并不在意，反正这些人迟早会认识他的，陆辰不需要捏捏扭扭的，他知道一旦是进入了杀狱空间，事情会麻烦的多，如果陆辰不能想到一个极好的办法，想要在杀狱空间中脱颖而出，也不是那么容易的事情。

　　“这你就孤陋寡闻了吧，我知道这个人，他是最近苍穹门崛起的天才翘楚，没有之一，好像名叫陆辰，在短时间内，达到了苍穹门精英翘楚名列前茅的地位。”旁边那人娓娓道来，开始分析陆辰的能力了，这也是无可厚非的事情，不过他的话，吸引了许多人注意，他们都比较好奇，陆辰为什么有这样的能力，应该不是浪得虚名的，倘若他们猜测的没有错，陆辰这家伙有着某种不为人知的手段，一股股玄妙莫测的天地气息，从陆辰身上显露而出。

　　他似乎是为了证明给众人看，“啧啧，这小子的实力，恐怕此处的精英翘楚，有九成都比不上他了。”很快，就有人做出了一个比较精准的判断，因为这样的天地气息，是十分恐怖的，一般人根本就不敢想象。

　　一时间，陆辰就成为了众人关注和热议的焦点，相比之下，清秀男子的议论程度就低了许多，不过这也是众人对他的认知有限，“大哥，那人是洪荒之地的孙嘉兴么？”

　　“没错，这个你有所耳闻吧，孙嘉兴上一次来参加了杀狱之争，根据可靠消息，他获得了第三名的绝好成绩，超越了大多数的精英天才，也不知道这苍穹门的陆辰，是怎么和他卯上的，这下陆辰是凶多吉少了，哎。”回答之人显然是很忌惮孙嘉兴的，所以对于他的事情，是忌讳颇深，没有多说。

　　本来他还是很好奇，陆辰究竟能不能在此次杀狱之争崭露头角，现在看来，陆辰是没有机会了，准确的说，是他彻底完蛋了，得罪了孙嘉兴，那不是自寻死路么？

　　毕竟上一届杀狱之争排名第三的精英妖孽，那可不是说着玩的，无论什么时候，高等空间通天境都不缺乏数一数二的精英翘楚，但是那种真正顶尖，稀罕少见的人才，却是所有势力的香饽饽。

　　这孙嘉兴的身份很特殊，有人说是大鹏妖王和凡尘女子所生下来的，也有人说是孙嘉兴是被捡回来的，毕竟大鹏妖王那可是半神兽级别的强者了，怎么会看上凡尘女子呢。

　　不过这件事情，若是这难得追溯起来，要到很久很久以前，知道内幕的人，几乎都不在高等空间通天境了，要不然就化作了一抔黄土，这是不可避免的事情。

　　“对啊，真是可惜了，俗话说得好，天妒英才啊。”有人开始感慨万千了，显然是不希望陆辰身首异处，他们会有一种兔死狐悲的冲动，这是说得过去的。

　　虽然陆辰取得了耀眼的成就，在苍穹门内也混的是风生水起，可他千不该，万不该，不该得罪了孙嘉兴，不管是因为什么原因，陆辰都不会有什么好下场，这是他们众所周知的事情。

　　所以在此刻，他们大多数人，还是很同情陆辰的。

　　正当这个时候，陆辰握紧了拳头，似乎随时都有可能和孙嘉兴开战，众人情不自禁地抽了一口凉气，他们拭目以待起来，孙嘉兴嘴角勾起了一抹冷笑，“小子，你这是什么意思，想找死么？”

　　陆辰不以为然地撇了撇嘴，风轻云淡说道，“你说反了，应该是你在找死。”

　　他的声音不算是很大，可犹如晴天霹雳一般，给每一个人心头都带来了震撼和敬畏，陆辰这是什么意思，难道不打算妥协屈服了么？

　　只能说，陆辰这小子，已然是目中无人了，不过他也要看清楚对象吧，如果陆辰找一个普通修炼者的麻烦，他们不会觉得有什么奇怪的，那样陆辰还有着不小的胜算，纵然是他耀武扬威的，那也是有道理的。

　　可如今的情况不同，陆辰明明就没有优势，还想要崭露头角，挑衅孙嘉兴这种老牌强者，那不是自讨苦吃么？不少人之前还挺看好陆辰的，但是到了这个节骨眼上，他们都放弃了支持陆辰。

　　为什么，那孙嘉兴可是上一次杀狱之争排名前三的精英天才，仅仅是这个头衔，都足够孙嘉兴横着走了，本来他是可以离开此处的，但孙嘉兴果断拒绝了各种利益诱惑，选择了继续修炼，并且他当时还放出来大话了，如果不获得杀狱之争的第一名，他还会再次冲来了。

　　只不过这一次，孙嘉兴有着绝对的信心，这也是为什么，他能面不改色地面对陆辰，既然有人不长眼睛，他不介意在杀狱之争开始之前，就来一个下马威，这样到时候他进入杀狱空间后，也会少了一些麻烦。

　　对于有过一次经验的人而言，他最清楚，杀狱空间中，有什么千百年不会出世的瑰宝了，所以他必须谨慎小心一些，那样才能从容地面对，如果是别人，他还会重视一些，但陆辰这家伙，就不需要那么小心翼翼了。

　　据说他刚来到高等空间通天境的时候，居然对付了洪荒之地的一大殿主，这简直是一个奇迹，虽然孙嘉兴可以很轻松的做到这一点，不过那是建立在他不断努力的基础之上。

　　最初他刚开始修炼，也没有特别的异类，所以孙嘉兴对陆辰抱着一种好奇的态度，本来上边交代，是进去杀狱空间之后，在顺理成章解决陆辰的，那样也能掩人耳目，少一些麻烦，不过他迫不及待，想要对付陆辰了。

　　摩拳擦掌的孙嘉兴，他神色坦然，体内铺天盖地的天地气息，在一瞬间扑散开来，凝结地好似实质一般，给予他们莫大的冲击。

　　“哗。”随着孙嘉兴的主动出击，此处炸开了锅，许多精英翘楚开始议论纷纷，“哥们，你说他们两个如果真的打起来，究竟谁会赢啊。”


第2733章  破坏力

　　这人很明显是第一次来参加杀狱之争的，而且对于洪荒之地的情况也不了解，不过看样子，孙嘉兴占据着绝对的上风，偏偏陆辰还不敢落后，这小子的魄力，已经远远不是他所能想象的。

　　“你这不是废话么？孙嘉兴怎么可能输给陆辰，我把话放在这里，孙嘉兴必然会占据上风，然后来一个完美的胜利，把陆辰打得落花流水，那样才符合他为人处世的风格。”显然，开口之人是十分了解孙嘉兴的，没错，当事人一阵咬牙切齿地。

　　眼中遮掩不住的精光，他整个人就好似电光一闪，就带着呼呼作响的风声，袭击到了陆辰面前，这一个过程，仅仅是一眨眼的功，法，对于众多的修炼者来说，是捕捉不清楚的，小部分人不了解孙嘉兴，被他的外边所迷惑了，孙嘉兴那清秀的年轻外贸，吸引了不少女性弟子的尖叫。

　　显而易见的是，孙嘉兴是非常受欢迎的，相比之下，陆辰就差了许多，顿时高下立判，可陆辰却不为所动，好像任由那惊天动地一拳头砸在他身上，陆辰脸色宁凝重了一些，在近距离的观察后，他不得不承认，这孙嘉兴有一定的本事，甚至连自己都要慎重对待。

　　陆辰沉喝了一声，周围的天地气息都朝着他身上巨龙而来，陆辰虽然不能全部用来吸收，不过一部分帮助他防御，还是不成问题的，陆辰施展功，法的速度，也不是一般的快，许多人都忍不住刮目相看，起码在这个时候，他就表现出来了优势之处。

　　“轰轰。”只是一眨眼的功，法，就轰击到了陆辰用天地气息幻化成的防御墙壁上，一时间，震耳欲聋地嗡嗡声音，传遍了四面八方，那些靠的近一点的人，都是心神一颤，好像是受到了精神力的攻击，这让众人不禁连连称奇，陆辰这小子居然没有落败，而且他们定眼一看，孙嘉兴面色古怪，显然是没有预料到，会发生这种事情，他心中掀起了滔天巨浪，陆辰的玄冥神功不管是攻击力，还是防御力，都顾及到了，他还是相当满意地，陆辰暗自点了点头，可是他没有掉以轻心。

　　“不错，还有点实力呢。”陆辰不急不缓说道，孙嘉兴却是忍不住脸色一红，在他看来，陆辰这是赤，裸，裸的讽刺，这家伙实在是太可恶了，居然拿他寻开心。

　　之前孙嘉兴准备冷嘲热讽陆辰的，然后打得他满地找牙，谁知道，这家伙崭露头角，凭借着强大的玄冥气息，和他叫板，实在是可恶至极。

　　“小子，你死定了！”孙嘉兴冷声说道，滔天的杀气迸射而出，他虽然没有什么心机，但实力是毋庸置疑的，由于他长时间地和洪荒巨兽在一起，很难有机会见到人，这一次接受了任务，要主动为难陆辰，他当然不会错过这个千载难逢的机会了，谁知道，陆辰这家伙不受到影响。

　　“哈哈，我倒要看看，你有什么本事口出狂言。”尽管陆辰感受到了一定的压力，可他明白，在这么多人面前，不能有丝毫的退缩，他代表地，那可是苍穹门的脸面，这一点是毫无疑问的。

　　一旦是陆辰胜出了，能给苍穹门带来不小的荣誉，到时候陆辰也算是一个大功臣了。

　　“好。”孙嘉兴凝声喊道，随后，他的身形逐渐虚幻起来，不一会儿，出现了三个影子，围绕着一个主体，这种场面，引来了一片惊呼声音，没错，他们都是数一数二的精英天才，但是和孙嘉兴比起来，那就差了十万八千里。

　　孙嘉兴这种本事，远远不是他们所能想象的，这不同于分身术，但效果却很明显，陆辰想要攻击到哪一个，都不是那么容易的。

　　不愧是长年累月和妖兽生活在一起的家伙，他的一招一式，都是洪荒巨兽来传授的，这并不代表不好，但需要一定的体质，才能承受得住，众人对于这一点是心知肚明，倘若没有强悍的体质，必然不可能学会洪荒巨兽引以为傲的强大功，法。

　　尽管他们都看到了孙嘉兴荣耀辉煌的一面，没有多少人想象的到，孙嘉兴之前的默默无闻付出，孙嘉兴满脸得意洋洋的笑容，随着他的功，法施展完成，四个一模一样的人，出现在众人视线之中，这神奇的一幕，是许多人不曾想到过的。

　　陆辰眼中精光闪烁，他第一时间分辨出来了，中间那一个，才是真正的本体，可是想要接近本体，绝对不是那么容易的，陆辰大脑飞快运转，思索着解决的对策。

　　可是孙嘉兴没有给予他这个机会，就在陆辰疑惑不解的时候，四个身影闪烁而出，急速如风一样的身法，袭击而来，陆辰咬了咬牙，到了这个时候，他必须做出一些有效的防范了。

　　他心神一动，手中，出现了一柄红色的长枪，没错，这是陆辰以前运用过的红缨莲落枪，从苍穹门一个精英翘楚手中夺来的，当初在苍穹门造成了不小的轰动，陆辰疯狂转动着红缨莲落枪，周围一道道耀眼的枪花显露而出，蕴藏着惊人的破坏力。

　　而后陆辰转动起来，爆发出来大规模的破坏力，以至于周围的天地气息，发生了翻天覆地的变化，每一寸空间，仿佛都充斥着陆辰这种犹如实质一般的爆发，众人脸色精彩万分，之前有许多人不看好陆辰，他们都没有想过，陆辰的功，法，居然比起来孙嘉兴的，还占据着一定的上风，这是十分不可思议的事情。

　　毕竟孙嘉兴是洪荒之地培养出来的精英翘楚，而且是唯一的，那些修炼者用得上的修炼功，法，洪荒巨兽并没有什么作用，所以都扔给了孙嘉兴，洪荒之地本来就是一个巨大的藏宝库，毫无疑问的是，这么多年以来，洪荒之地积累下来的修炼功，法，是不计其数的，其中也不乏一部分稀罕少见的极品功，法。


第2734章  本尊

　　若是从他们名门正派手中抢夺过去的，那是不可避免的事情，所以说，许多势力的功，法，孙嘉兴都是有所涉及的，这样就导致他本身对功，法的参悟，到了一种出神入化的地步。

　　就连陆辰都要退避三舍，只是这个节骨眼上，陆辰运用玄冥气息，将红缨莲落枪的作用发挥到了极致，那金灿灿的枪花，让众人大开眼界，枪花是部长眼睛的。

　　所以朝着各个位置袭击而去，由于孙嘉兴有四个身影，不可避免会受到伤害，“真是卑鄙。”孙嘉兴按耐不住，怒骂了一句陆辰，可以想象的是，他如今的心情。

　　“哈哈，这叫尔虞我诈。”陆辰倒是不在意，他使用了这种大规模的群体攻击，对他是有着不可多得的好处。

　　果不其然，孙嘉兴的幻化身影，在受到了枪花攻击之后，出现了飘忽不定的状况，相信持续不了多久了，尽管孙嘉兴的本尊，没有受到什么实质性的伤害，不过陆辰的目的已经达到了。

　　下一刻，孙嘉兴身形一闪，双手紧紧地握着大铁锤，在他的挥舞之下，大铁锤带着前所未有的威能，那一对大铁锤，不断碰撞着陆辰的枪花。

　　“砰砰。”接二连三的发出来金铁交织的声音，众人听的是一愣一愣的，他们眼中充斥着敬佩的目光，陆辰作为一个后起之秀，能和孙嘉兴敌对到这种程度，绝对是稀罕少见的，他们对陆辰是心悦诚服了。

　　似乎输赢已经不是那么重要了，“大师兄，这陆辰果然是个人物啊。”观战的修炼者之中，响起了一片片赞叹的声音。

　　这群人平日里夜郎自大，目中无人习惯了，他们还很少主动钦佩一个人，所以陆辰是相当成功的，陆辰倒是没有把这些话放在心上，他此时当务之急，是对付孙嘉兴。

　　眼看着孙嘉兴不断的靠近陆辰，他也感受到了无边的压迫力，这一对大铁锤，不是普通的神兵利器，比起来他的红缨莲落枪，还要更胜一筹。

　　陆辰凝声屏气的，这是最关键的时刻，陆辰心神一动，他就化身了五行真龙，上半身都遍布着五颜六色的鳞甲，一时间，陆辰的力量达到了极限，他猛地窜出，借助着枪花的抵挡，让陆辰的防御力达到了无坚不摧的地步。

　　“嘿嘿。”陆辰冷笑两声，他的计划成功了，虽然说，那一堆大锤子造成的威慑力，都施加到了他身上来，不过陆辰化身了五行真龙之后，防御力已经不是以前那样状态。

　　他要做的就是放手一搏了，孙嘉兴在发现了陆辰的举动之后，他微微错楞，这是一瞬间，陆辰就夺走了他的大铁锤，然后开始疯狂地挥舞，本来孙嘉兴还有三个化身的，但是在这种狂风暴雨的攻势之下，这些化身顿时就荡然无存了，他一脸惊骇的表情，这未免太难以置信了吧。

　　“你，你……”孙嘉兴说了半天，愣是没有说清楚一句话，在陆辰绝对的力量之下，他没有任何闪躲的机会，孙嘉兴神色一阵变化，他暴怒吼道，“不要以为只有你，才会幻化功，法，我也会！”

　　他言语之中尽显胸有成竹的魄力，众人本来觉得气势如山倒，他已经没有任何机会了，可孙嘉兴展现出来的魄力，又远远不是如此。

　　“吼。”孙嘉兴面庞变得狰狞，他发出一道道震耳欲聋的声响，众人定眼一看，感觉后背发凉，这是什么妖兽，他身上散发着腐蚀的气息，完全没有了之前清秀男子的儒雅气质，这剧烈的反差，让许多人都大感惊讶。

　　“这是饕餮啊。”由于人多，所以一下子就判断出来了，孙嘉兴要化身的结果，这一声音传递开来，引起了滔天的轰动，本来陆辰幻化成了五行真龙，就是稀罕少见的事情。

　　可这时候，一个比一个厉害，饕餮那可是远古凶兽，已经不知道多少年没有出现过了，这一次在杀狱开启之前，居然让他们亲眼所见了，而且是一个修炼者化身而成的，他们顿时无地自容了，本来还有不少人，抱着一种撞大运的想法，看看能不能在杀狱空间中，得到属于自己的利益，现在看来，那种可能性是非常渺小的。

　　有陆辰这样的后起之秀不说，还有孙嘉兴这种参加过了第二次杀狱之争的人，他们没有一点优势，所以他们开始闷闷不乐，不过这两人打得热火朝天，必定会有人受伤，说不定还会两败俱伤，到时候他们进入杀狱之中，也不见得能展现出来这般恐怖的杀伤力。

　　特别是孙嘉兴，他不可能一次接一次的幻化成远古凶兽吧，他们上一次还没有听说，孙嘉兴能运用这种神出鬼没的本身。

　　这是什么概念，一旦是孙嘉兴掌握了这种幻化能力，他就是所向无敌的，难怪这一次，孙嘉兴势在必得的，想要朝着杀狱之争冠军的宝座冲，刺。

　　原来是有一定的底气，相比之下，他们就显得相当卑微了，陆辰脸上凝重起来，毫无疑问的是，他没有想过，会是这样的局面，难怪之前在陆辰审视下，不能发现孙嘉兴有什么破绽，这家伙的底牌杀手锏，是相当恐怖的。

　　本来陆辰觉得苍穹门的凌波是一个不可多得的精英强者，可今世不同往日，他发觉了这么多厉害的人之后，那凌波就黯然失色了，陆辰骨子里的血液，不禁蠢蠢欲动起来。

　　他也渴望有挑战性的对手，这孙嘉兴虽然能化身成饕餮，可不得不承认，他还不能出神入化的运用饕餮的能力，多半也就是皮毛而已，不过远古凶兽的皮毛能耐，那也是不可能忽视的能力。

　　陆辰不由自主地深吸了一口气，一时间，他落入了下风，陆辰没有给予孙嘉兴机会幻化，一旦是他成功了，那陆辰就凶多吉少了。

　　“趁你病，要你命！”陆辰爆喝一声，身形一闪，快若闪电一般袭击而出，他手中握着孙嘉兴的一堆大锤子，将他五行真龙的力量，还有玄冥气息都附着在上边，这样大铁锤也是无坚不摧的了。


第2735章  饕餮

　　只是眨眼之间，陆辰就到了庞然大物的上古饕餮面前，本来这孙嘉兴的幻化能力，还没有达到大成的水准，最多也就是刚入门罢了。

　　可奇怪的是，连他的脑袋，都转变成了上古凶兽饕餮的样子，这造成了不小的恐慌，这些精英弟子，还以为饕餮占据了孙嘉兴的身体，才会产生这样的效果。

　　但是他们转瞬就平静下来了，因为旁边有许多势力的高层，都没有轻举妄动的，只是慢慢地审视着孙嘉兴，这小子是从洪荒之地出来的，所以许多事情，不能用常理来衡量。

　　毕竟整天和一些洪荒巨兽待在一起，他久而久之也发生了变异，众人感觉到一阵阵的惊悚，不过他们没有说什么，这种状态也没有什么好羡慕嫉妒的，或许连孙嘉兴都控制不了自己的手段，陆辰这种一半幻化的程度，反而更加清醒。

　　“嘿嘿，你还真有两把刷子啊。”陆辰连连冷笑，然后大锤子落在了饕餮的躯体之上，一时间，震耳欲聋的爆炸声传递开来，以至于众人头皮疼痛的，那些实力一般般的精英翘楚，都受到了不小的影响，他们心中掀起了惊涛骇浪，他们未曾想到，在这样的余波之下，他们都坚持不下来。

　　更别说是和陆辰等人交手了，那恐怕直接就被秒杀了，这样的场面，是十分宏大的，但也是打击人的，他们必须承认，自己和陆辰等人比起来，就相形见绌了。

　　那大铁锤虽说蕴藏着惊人的杀伤力，但是饕餮的防御力，不是寻常人能够想象的，陆辰不以为然的撇了撇嘴，他的目的没有达到。

　　可陆辰没有丝毫迟疑，双脚一跺，就跳到了饕餮的巨大脑袋上，陆辰感受到了一股股腐烂的气息，如果不是他用玄冥气息户主了周身，那情况就不妙了，他的身躯定然会遭到腐蚀，那样会受到怎么样的危害，是可想而知的。

　　“你这个大家伙，就以为能对付我么？”陆辰不以为然，他的大锤子再次落在了饕餮的脑袋上，不过这个时候，孙嘉兴已经化身完成了，他疯狂得甩动着脑袋，一时间，让陆辰有着地动山摇的感觉，他仅仅的贴着饕餮的脑袋，若是下去了，恐怕就不是这么占优势了。

　　陆辰心知肚明这一点，正当他想要进一步破坏饕餮的身躯之际。

　　“好了，你们两个后辈，有什么恩怨，到杀狱空间中解决，现在到了开启杀狱的时间，耽误了这件事情，你们谁也付不起这个责任。”一道饱含沧桑的声音，不急不缓传来。

　　却带着一种不可抗拒的魔力，陆辰愣了愣，那饕餮同样是身躯一颤，显然受到了某种巨大的压迫，毕竟饕餮那样疯狂得扭动着身躯，容易破坏周围的环境，一时间，陆辰举棋不定起来，可孙嘉兴没有犹豫不决的，就变回了原来的模样，只是他的脸色有些苍白，显然是受到了一定的伤势。

　　陆辰撇了撇嘴，一股股雄浑磅礴的天地气息，席卷而来，之前他还没有感受到，估计来人知道他的心情，所以来震慑一下陆辰，后者还真不敢轻举妄动了。

　　因为这人的能耐，远远不是陆辰所能对付的，“好了陆辰，你过来吧。”青堂殿主摆了摆手，他颇为扬眉吐气的，这一次当着这么多势力的面，陆辰居然能和上一届排名第三的精英翘楚孙嘉兴打得不可开交，尽管没有彻底分出来胜负，但陆辰能够凭借着自己的实力，把孙嘉兴逼到绝境，这绝对是难能可贵的事情。

　　他们苍穹门也争了不少的光，这一切，都是来自于陆辰的，他自然是明白这一点，所以作为陆辰的师父，他无比的满意，刚才他也为陆辰捏了一把冷汗，却没有想过，在最关键的时候，杀出来一个程咬金。

　　众人随着这个声音看去，是一位年过古稀的老者，他满头银发，却没有人怀疑他的能耐，刚才那种声音，所产生的魔力，足以说明老者的震慑力，这么多人大气都不敢出一下，包括其他势力那些高层，陆辰脸色缓和了一些，看向老者的眼光，有一些怪异，也不知道这个糟老头，为什么要阻止他。

　　不过也好，免得陆辰显露出来了他的杀手锏底牌，那样对他没有什么好处，这是毫无疑问的事情，陆辰还没有进入杀狱空间，所以万事还是留一点心眼比较好。

　　“好了，多的老夫也不说了，你们都竭尽所能，在杀狱空间中，闯荡出来一番成绩吧。”那老者语重心长说道，然后扫了一圈，不知道是不是陆辰的错觉，他老感觉，这老头子都看了他一眼，这对陆辰来说，可不是什么好事。

　　但吸引了老头子的注意，或许他在杀狱空间，能有特殊的待遇呢，陆辰不禁沾沾自喜起来，那老头子犀利的目光，仿佛能洞穿万物一般，这对陆辰来说，是一种莫大的震撼。

　　自己想的事情，难不成老头子都能猜测出来么？

　　陆辰微微心惊，这是什么水平的绝顶强者，一时间，陆辰不由自主的肃然起敬，这对陆辰来说，是一种目标和激励。

　　“谨遵教诲。”陆辰摆了摆手，恭敬有加说道，其他人微微错楞，有些不知所措，他们也恍然大悟，跟着陆辰一起说着。

　　对于陆辰这个领头羊，老头子是很满意的，他挥了挥手，一道黑黝黝的空间之门，展现在众人视线之中，他们不禁抽了一口凉气，怎么看起来，老头子施展出来空间之门，那么轻松呢。

　　这可是传说中的功，法，他们也算是见怪不怪了。

　　“进去吧。”在老头子的吩咐之下，有人陆续进入了杀狱空间中，他们抱着不小的期待，毫无疑问的是，他们希望自己能取得一定的成就。

　　这一次，他们都端正了自己的态度，尽管不说能够名列前茅，起码能获得一些利益。


第2736章  灯笼

　　“陆辰，你也去吧，希望你凯旋而归。”青堂殿主轻声说道，这一刻，他似乎苍老了一些，虽然培养陆辰没有煞费苦心的，因为陆辰这家伙，最近这段时间，不断的创造出来耀眼的奇迹，他只是点播一二，并没有手把手的教导，那样对于陆辰而言，没有什么好处，所以他放任的管理，还促进了陆辰的修为进展，尽管这样难度也是不小的。

　　青堂殿主却不放在心上，正所谓天高任鸟飞，陆辰迟早是要成长起来的，他这个做师父的，就是期待着陆辰，达到至高无上的位置，本来以为陆辰需要一段时间，才有机会进入杀狱空间中，但显然，这样的时间还算不上太长。

　　“好，师父你放心吧，还有，师父你修炼的时候，也能参照一下玄冥神功。”陆辰不动声色地递给了青堂殿主一本蓝色的书籍，他自信，除了那位老头子，没有谁能够发现这个举动。

　　而那位老头子达到了那般高度，也不屑于这玄冥神功了。

　　陆辰的心境不同，所以他看待事情的眼光和角度也就不同，一道道奇异的气息，从空间之门从传递出来，陆辰也不禁隐隐期待起来，到底杀狱空间，是怎么样的存在呢。

　　他没有进去过，当然不了解，可听到旁边窃窃私语的声音，他大概能摸索到，里边是充满杀戮和血腥的。

　　陆辰绝对不排斥这样的挑战，相反，他会竭尽所能地适应这样的环境，并且一直坚持下来。

　　由于陆辰杰出的表现，所以此时有许多人，都纷纷看向了陆辰，他们目光中遮掩不住的畏惧。

　　陆辰摸了摸鼻子，暗自想到，他有那么可怕么？

　　青堂殿主拿着玄冥功法，激动不已，苍穹门藏书阁的那本玄冥神功，并不是完全的功法，所以需要个人的参悟，而他努力的体会，却没有多大的作用，这是不可否认的事情，因此他有些遗憾，尽管他拥有青龙化身，可不得不说，在其他方面还是有所欠缺的，而苍穹门有人学会了一些玄冥神功的皮毛，可是不愿意跟其他分享罢了，这也是情有可原的事情。

　　而他的徒弟陆辰就与众不同了，居然慷慨地拿出来了玄冥神功给他，青堂殿主又没有心理准备，因此他现在的激动，是可想而知的，不过这个节骨眼上，是不方便和陆辰多说什么了。

　　青堂殿主大有深意地望了一眼陆辰，随之平复了心中的震惊，他没有付出多少努力，就让陆辰成长到了这般地步，可以说是稀罕少见的事情。

　　况且陆辰这小子，凭借着自身的努力，达到了目前这种奇特的境界修为，竟然连洪荒之地的孙嘉兴，都拿陆辰没有什么办法，这给苍穹门增添了不少的光彩。

　　青堂殿主为了防止不被人发现，于是重重地点了点头，他的激动是可想而知的。

　　他刚刚准备开口，却惊讶的发现，陆辰已然消失在视线中了，青堂殿主叹了一口气，但愿陆辰在杀狱空间内，脱颖而出，这才是至关重要的一点。

　　陆辰只觉得眼前一花，随后周围的景象就飞快的变化，当他的意识恢复了之后，陆辰扫了一圈，是一片陌生的环境，那茂密的森林，还有幽暗的气息，让陆辰心中有些压制。

　　他还没有缓和过来，一道道晴天霹雳地声音，好似在耳边响起一片，“各位进入杀狱空间的精英翘楚们，欢迎你们来到这里，很高兴为你们解说，杀狱空间是一个虚拟的存在，在这里边死亡，只要不是灰飞烟灭，就不会影响你在外边的安危，这一点你们大可以放心，你们来到这，目的也很简单，就是杀戮，杀狱空间嘛，顾名思义，所以希望你们能竭尽所能，每杀一个人，都能获得相应的积分，时间是半个月，到最后排名前三的人，会得到丰厚的奖励，不管是为了奖励，还是荣誉，你们都要战个痛快！”那沧桑古老的声音愣了愣，众人心中掀起了滔天巨浪，小部分人才能保持淡然，他们之前也听说过，这算是一个秘密。

　　“另外，在杀狱空间中，有着诸多的宝藏，希望你们能通过自己的努力，发现这些宝藏，绝不是什么次品可以比拟的，有的宝藏还能给你带来无穷的财富，加油吧。”那声音戛然而止，显得有些突兀，众多的修炼者，都是没有底气了。

　　尽管那声音包含着诱惑力，这让他们大脑一片空白，体内的热血不禁蠢蠢欲动起来，这话好像有着某种不为人知的魔力一般，就连陆辰都是心神为之一震，旋即他神色不大好看，这家伙未免太卑鄙无耻了，分明是想要挑起他们的战斗欲望。

　　到时候他们杀的是翻天覆地，对谁都没有好处，不过有一点好的就是，不用担心修炼者在其中陨落，但也不是绝对的事情，就像神秘人所说的，若是经受着灰飞烟灭的打击，那情况就截然不同了，好在陆辰对自己有着绝对的信心，根本就不会出什么问题。

　　很多精英天才没有进来之前，还以为是和平竞争，谁知道用了一个最原始的方法，谁的拳头大，谁就能占据着更多的修炼资源，这是一件不可否认的事情，他们脸色阴晴不定地，看来要更加努力了才行。

　　否则来到了杀狱空间，一点利益都得不到，他们就白白浪费了门派的名额，陆辰深吸了一口气，他暗自点了点头，不过在这一瞬间，一种前所未有的危机感涌上心头，陆辰赶忙身形一闪，没有丝毫的迟疑，尽管在里边不会真的身首异处，可他也担心，自己没有获得什么机缘巧遇，就被淘汰掉了，那实在是太丢人现眼了。

　　陆辰定眼一看，有两个飘忽不定的灯笼，对着他，以至于陆辰不知所措，他眼中寒芒暴掠而出，看清楚了这庞然大物的家伙，居然是一只恐龙，陆辰不禁沉着冷静的面对，这是至关重要的。


第2737章  大开眼界

　　他还摸索不清楚，这恐龙究竟有着怎么样的实力，毕竟是一个虚拟的空间，不能用高等空间通天境的衡量标准，陆辰心神一动，就变换出来了鸿蒙剑，这个时候，他也感受的出来，四周并没有什么人，奇怪的是，陆辰的玄冥气息，在杀狱空间之中，只能蔓延到几十米开外，还达不到上百米的距离，这是一件惊世骇俗的事情，看来这里边的束缚力，是相当强烈的，根本就不是陆辰所能想象的。

　　如果没有分析错的话，这一只恐龙，强悍的程度，可以堪比兽灵门的舵主了，陆辰加快了速度，握着得心应手的神兵利器，陆辰爆发出来与众不同的破坏力，他的鸿蒙剑气犹如剑雨一样，在这一刻，以快若闪电的速度，袭击向了恐龙。

　　后者并没有闪躲，因此只是一眨眼的功法，“轰轰！”惊天动地的巨响声传递开来，陆辰不由自主地后退着，他发现这恐龙的防御力，可谓是无坚不摧，完全不能用常理来衡量，连他的鸿蒙剑气，都无法伤害恐龙，可想而知，陆辰的努力，几乎都付诸东流了。

　　他也没有丝毫的妥协放弃，因为陆辰心知肚明，并不是他自己那么悲剧，恐怕很多参赛者都碰到了这种情况，刚才进来的时候，他就初步的统计了一下，大概有上百个参与者，看来通天境的修炼文明还是要发达一些，这些门派的精英天才，那可不是闹着玩的。

　　连陆辰都暗自惊叹，有一些人让他感受到了前所未有的威胁，一股股凌厉的玄冥气息，撞向了恐龙，这一次，恐龙出乎意料的闪躲了，或许是感受到了陆辰的强大，以至于它学会了反击。

　　“吼吼。”那恐龙兽面略微狰狞，连陆辰都没有想过，会出现这样的状况。

　　那震耳欲聋的声响，犹如爆竹一般，让陆辰耳膜疼痛，一股股恐怖磅礴的异样气息，从恐龙身上席卷而出，震慑着陆辰，后者身躯一震，眼中难以遮掩的惊讶神色，他没有想过，居然会出现这样的状况，毫无疑问的是，恐龙的实力是高深莫测的，就连陆辰都没有一点把握了。

　　他咬了咬牙，不能在这样拖延下去，这是一个人生地不熟的位置，万一又遇到了什么恐怖霸道的存在，那陆辰就岌岌可危了。

　　所以他沉喝一声，鸿蒙剑上凝聚着玄冥气息，在陆辰的操控之下，鸿蒙剑气的威能达到了前所未有的地步，“轰轰。”正在这个时候，一股股滔天的压迫力，从恐龙身躯上压迫而来，陆辰根本就没有思考的机会。

　　他的鸿蒙剑气，以肉眼可见的速度，没入了恐龙体内。

　　旋即恐龙疯狂得咆哮起来，显然是相当的痛苦，它没有预料到，自己碰到了一个强悍霸道的家伙，本来觉得他是任人宰割的，现在猎人和猎物却是倒转了，这对于恐龙而言，可谓是一种悲剧，不可挽回的悲剧。

　　“嘿嘿。”陆辰干笑两声，这恐龙最后在不甘心中死去，他脑海中叮咚一声，“加上五十积分，开启积分排行榜。”

　　陆辰不由自主的喜上眉梢，原来击杀这种妖兽，也能够得到他想要的积分，而且一下子加了五十积分，陆辰也不知道，这算不算多，不过有了积分排行榜，他应该方便得多，陆辰打开积分排行榜看了看，脸色怪异，那排名第一的家伙，名叫李泽成，是一个名叫体元门的门派。

　　他拥有三百点积分，这让陆辰有些受打击，他好不容易解决了一只恐龙，只有五十积分，可人家刚进来没有多久，就达到了三百积分，也不知道是怎么做到的。

　　陆辰又朝着后边陆续看了一下，发现了熟人孙嘉兴，他居然也有一百积分了，陆辰不禁捶胸顿足地，不过联想到了，孙嘉兴上次也进入过杀狱空间，也就见怪不怪了，这可是一个得天独厚的优势啊。

　　陆辰是初来乍到，或许是他的手脚比较快，他排在第十名，陆辰还是比较满意的，他撇了撇嘴，也没有耽误时间了，只有十五天，想要获得前三名不是那么容易的，现在要做的或许是争分夺秒了。

　　陆辰也不担心，刚才那神秘人不是说了么，可以通过最简单的杀戮，来得到积分，这也是最方便的做法，不过前提得是陆辰碰得到那些名列前茅的修炼者，倘若他遇不到，那也是白搭。

　　这杀狱空间无比的广阔，况且陆辰的天地气息，只能探索百米之内的事物，这就有了一定的局限性。

　　陆辰身形一闪，探索着四处的地形，正所谓天时地人和，这才有绝对的希望，在杀狱空间中崭露头角，陆辰心知肚明，倘若不能遇到什么机缘巧遇，最后想要拔得头筹，那也是不现实的。

　　那排名第一的李泽成，定然有着某种不为人知的方法，要不然，只是击杀妖兽的话，想要在这么短的时间之内，获得三百积分，那是不切实际的事情，他们苍穹门的精英翘楚，以前都没有什么机会来到杀狱空间，唯独这一次，有了陆辰这样的异类。

　　带不走什么有用的信息，这就导致陆辰没有了先天的优势，不过陆辰也相信，通过自己地不断努力，才是最重要的。

　　他发现了几个身影，也没有立刻显露出来，而是在一旁隔岸观火。

　　“你快把宝贝叫出来，否则就被怪我们心狠手辣啦，哼。”说话的是一位年轻男子，他眉宇之间透露着森寒的气息。

　　在他不远处，有一个身材削瘦的男子，身上有了些许的伤势，但他没有轻易退缩，而是一脸愤慨之色，盯着这些人，“我先发现的东西，凭什么给你们。”

　　尽管对方人多势众的，削瘦男子仍旧没有妥协退缩，这让陆辰有些大开眼界，他不禁啧啧称奇起来，他顺着眼光看去，发现削瘦男子拿着一座小金台，不知道有什么作用，但陆辰能够感受的出来，上边蕴藏着一股股奇特的天地气息，就连陆辰都不敢小觑。


第2738章  积分

　　难怪会引发这种想要杀人夺宝的事情，这并不奇怪，陆辰撇了撇嘴。

　　“哈哈，难道你不想要自己的小命么？”那年轻男子狂妄大笑起来，似乎是在冷嘲热讽削瘦男子的无知和幼稚。

　　毕竟他们这么多人，每一个都是稀罕少见的精英翘楚，没有哪一个是窝囊废，联手之下产生的破坏力，是可想而知的，陆辰也是不看好这削瘦男子，尽管他有一些实力，可真正在这些人联手之下的，只有命丧黄泉了，莫非他自己就看不出来一点情况么。

　　“你们……”削瘦男子此时也明白，这些人冲着他手中的宝物，可他辛辛苦苦才拿到的，所以他的心情是非常复杂的，他咬了咬牙，“你们不能这么过分啊。”

　　“哈哈，这里是杀狱空间，谁还会跟你讲究什么过分不过分啊，小子，你太天真了一点，我给你两条路，一条是交出来金塔，另外一条路就是死，你选择吧，告诉你，没有第三条路可寻，我的忍耐是有显露的，跟你说了这么多，既然美誉用，那就不能怪我了。”年轻男子得意洋洋说道。

　　他咄咄逼人的气势，是相当明显的，毫无疑问的是，削瘦男子不知所措了，他紧紧地抱着金台，“看你这样子，是不准备把东西给我了，把他给我杀了。”年轻男子挥了挥手，他旁边的五个人，早已经是蓄势待发了，正在这千钧一发的关键时刻，一个陌生的声音传来，“慢着。”虽然只是言简意赅的两个字，可不得不说，给予他们几个人莫大的震撼，毕竟这道声音之间，蕴藏着魔力，是难以想象的。

　　陆辰嘴角带着似有若无的笑意，他那一副玩世不恭的样子，让年轻男子颇为不爽，他眉头一挑，“小子，你算是什么葱，这事情跟你没有什么关系，识相的话，就快滚蛋，否则你下场比他好不到哪里去。”显而易见的是，陆辰的行为，触怒了这家伙，“你说什么？我怎么没有听见？”陆辰做了一个狐疑的表情。

　　用一种好像在看待白痴的眼神，打量着年轻男子，他顿时就勃然大怒了，“小子，你找死是吧，好，你们几个先解决这家伙，他留给我来对付就行了，也是的，你们几个打他一个，是有些小题大做了。”

　　年轻男子自我感觉良好，之所以他不想硬碰硬地和陆辰对敌，是因为他发现了陆辰的与众不同之处，一旦是和陆辰交锋，万一损伤了自己，那就有可能被淘汰了，这是不可避免的事情。

　　有很多精英翘楚，在杀狱空间之中，就是碰到了难以想象的强大对手，他通过陆辰刚才的声音判断，这家伙不像是普通修炼者。

　　因此还是谨慎小心一点为妙，相信他们五个人同时出手，就没有太大问题了，他之前是想要让陆辰离开的，那样才能确保自身的利益，可是陆辰执迷不悟，这让他气不打一出来。

　　“好。”那五个人也应了一声，脸上显露锋芒毕露地神色，他们接二连三的袭向了陆辰，能进来杀狱空间的精英翘楚，那都是百里挑一的，没有废材之说，此时陆辰要凭借着一己之力，对付这五个人，也是有一定挑战性的，不过他并不在意。

　　“轰轰。”只是眨眼间，他们就掠到了陆辰不远处，随着陆辰狂风暴雨的公式，一道道震耳欲聋的声音，伴随着惨叫声，可谓是不绝入耳，陆辰脸色不变，那五个人却像是断了线的风筝一样，倒飞了出去，在陆辰的控制之下，他们没有什么胜算。

　　这五个人尽管实力还算是不错，但没有什么默契，以至于不能发挥出来最为强大的一面，陆辰脸色一阵阴寒，他身形一闪，还没有等年轻男子出手，就抓住了他的胳膊，然后疯狂地转动起来，年轻男子面色大变，他做梦也没有想过，陆辰能在瞬息之间，就解决他的帮手，这简直是不可思议的事情，这家伙到底有着怎么样的手段。

　　他一时半会是反应不过来的，况且最可恶的是，陆辰还没有善罢甘休，他运足了体内磅礴雄浑的天地气息，抵抗着陆辰的侵犯，不过可惜的是，不仅仅没有成功，还遭受到了陆辰的压迫。

　　年轻男子脸色惨白，被狠狠地甩了出去，然后撞在了参天大树之上，他的身影逐渐虚幻起来，没错，这就是淘汰的迹象，陆辰脑海中又有了一段提示，“击溃胡军毛总共获得一百五十积分。”陆辰脸上浮现丝丝喜色，这一下子就获得了一百五十积分，陆辰还是相当满意的，难怪说杀人放火，要来得痛快，击杀妖兽他没有什么感觉。

　　陆辰的积分一下子就飙到了两百，而后又传来了一阵提示声，“见义勇为，奖励积分五十。”

　　陆辰脸色怪异，他的运气还真好，不过说起来，他也算是挺身而出了，正所谓路见不平，自当是拔刀相助的。

　　削瘦男子半天没有反应过来，之前生龙活虎的六个人，还肆无忌惮地威胁他，而到了这个时候，他没有了丝毫怀疑，本来他还担心，陆辰会陷入万劫不复之地，那还是为了救他。

　　白白搭上了自己，可显而易见的是，陆辰没有那般不堪一击，众人是有这么多对手，他也能保持风轻云淡地样子，这着实是非常震惊的事情。

　　联想到了陆辰出场时候的样子，他这才点了点头，看来陆辰早就把握好了时机，刚才陆辰出现的一刹那，他身上的压迫力就荡然无存了，可想而知，陆辰的手段达到了何等强悍的地步。

　　“啊哈，多谢恩公。”削瘦男子反应过来之后，连忙抱拳，恭敬有加说道，他也懂得知恩图报。

　　“没事，这东西，你放在身上不安全啊，你也看到了，这么多人追杀你，它的气息容易外露，这样一来，很多人就会盯上你了，希望你明白一个道理，匹夫无罪，怀璧是罪。”


第2739章  担忧

　　陆辰风轻云淡说道，带有语重心长的意味，他的话，让这人微微一愣，满脸复杂的神色，的确，陆辰说的是有道理，他如果没有准备好，就拿着这样瑰宝，那等待他的下场，是相当严重的。

　　“前辈，我愿意把这件瑰宝赠送给你，不过有一个小小的条件。”削瘦男子并不愚蠢，陆辰分明是话中有话，与其和陆辰对着干，不如顺从他的意思，那几个人是强取豪夺的，陆辰是给他讲道理的，相比之下，他觉得后者更加的恰当。

　　“噢，你说说看。”陆辰眼底喜色一掠而过，这样也省事一些，他并不是那种没有理由就滥杀无辜之人，在能不动手的情况下，就尽量和平解决了。

　　“在这杀狱空间，我走到哪里都不是太安全，所以我想跟着你一起啊。”削瘦男子不急不缓说道，似乎突然想到的提议。

　　陆辰微微一愣，不禁哑然失笑没有想到，这家伙会提出来这样的条件，不过确实是一个明智的选择，因为他见识到了陆辰那恐怖如斯的手段，就没有了丝毫对敌的想法，因此在他看来，无论如何，也要抱着陆辰的大腿，只有那样，他才能安然无恙的。

　　说不定还会有一些机缘巧遇，大不了陆辰吃肉，他喝汤就可以了。

　　“好吧。”陆辰沉思了一会，旋即郑重其事说道，“有些事情，我也帮助不了你，你还是要靠着自己努力的，不过一般情况，我会保护你的安全，这一点你大可以放心。”

　　陆辰做出了一个承诺，这让削瘦男子颇为感动，他要就是这样一句话，他感觉陆辰的人品，是相当靠得住的，从之前陆辰为人处世的风格面就能够看出来究竟了。

　　“恩，多谢多谢。”削瘦男子激动不已，连忙点头，显而易见的是，他如今的处境，也宽松了一些，不然在这危机四伏的杀狱空间，不管做什么事情，都是提心吊胆的，他运气比较好，得到了这金台瑰宝，本来也不知道，是福是祸，反正他都只能从容淡定的面对了。

　　现在道士号，结交了陆辰这样强悍霸道的存在，对他而言，是一个不可多得的好处，所以他有些佩服自己的英明神武了，还没有等他得意洋洋的。

　　陆辰就开口发问了，“你叫什么名字，来自哪个门派啊？”陆辰随口问道，然后思索着，自己接下来的行程，尽管通过了刚才的交手，他一口气得到了两百积分，这是不错的战绩，可陆辰惊讶的发现，排行榜上又发生了一些微小的变化，之前名不见经传的人，也显露头角了，陆辰不知道他们是怎么获得积分的，这样的速度，未免太匪夷所思了吧。

　　但陆辰想到了自己刚才莫名其妙就得到了五十积分的奖励，也就见怪不怪了，只有不断的提升自身的实力，才能确保他的利益，不过还好，陆辰此时的积分，也不算是落后，况且时间还长着呢。

　　他压根就不担心什么，所以陆辰优哉游哉地和削瘦男子攀谈起来。

　　“王康。”削瘦男子不假思索说道，对陆辰有了信任，他也没有什么顾虑了，旋即又补充了一句，“我只是一个无名小卒，没有什么门派的，老大，你该不会介意吧。”

　　“哈哈，你都叫我老大了，我怎么可能还会介意呢。”陆辰有些哭笑不得，这王康说话还真有趣，他也没有放在心上。

　　“老大，你是苍穹门的吧？”王康一脸崇拜敬仰的表情，陆辰面色一沉，王康吓了一跳，也不知道这小子是怎么认出来他的，这引起了陆辰的猜疑心。

　　但是旋即王康就解释了，“老大，你千万别误会啊，我不是刻意留意你的，只不过老大你在外边和孙嘉兴那家伙交手的场面，实在是惊天地，泣鬼神啊，想让人不知道都难了。”王康之前也半天没有认出来陆辰，因为在他看来，那样的精英翘楚，应该有着某种不为人知的秘密。

　　怎么会那么容易显露自己的踪迹呢，谁知道，他的运气比较好，在认出来陆辰之后，王康也是一阵惊喜的，尽管他没有开口说什么，可到了这个时候，他按耐不住自己的激动心情。

　　想要陆辰亲口承认，那样他才能善罢甘休的，陆辰郑重其事地点了点头，拍了拍他的肩膀，“没错，我就是苍穹门的陆辰，嘿嘿，哎，人怕出名猪怕壮啊。”陆辰不无感慨说道，但这也是无可厚非的事情，他在杀狱空间开启之前，可谓是声名鹊起，一时间名气独一无二，连进来杀狱空间的时候，都有许多人暗中注意着陆辰，他也感受出来了。

　　只不过陆辰装作没有看见罢了，此刻，王康问起这个问题的时候，陆辰一时半会还没有想起来，他没有隐瞒什么。

　　周身的气势也收敛了一些，王康这才如释重负松了一口气，生怕陆辰误会了他，以至于他落入万劫不复之地，陆辰举手抬足之间的力量，都能轻而易举摆平他了，这是不争的事实，正所谓人比人，气死人，这一句话说的一点都没有错。

　　王康也没有多少遗憾，这一次借着机会，他成为了陆辰的小弟，想必以后也有吃香的喝辣的机会。

　　所以王康是非常激动的，再说了，这件瑰宝虽然是不错，但是他根本就不会运用，可谓是一头误会的，再加上他只是一个散修，也不知道把这样瑰宝交给哪个门派，还不如和陆辰拉拢关系，那样要来得实在一些，陆辰也明白这个道理。

　　只不过没有点明罢了，“那是，老大不久前威风凛凛的场面，让不少人都认识了你。”王康接着解释，陆辰点了点头，“好的，你放心吧，跟着我没有别的，就是不会受人欺负，而且有用不完的修炼资源。”

　　他的声音并不大，可是在王康听起来，却是晴天霹雳的震撼，修炼者最需要的是什么，就是修炼资源了，在他们看来，不可能有着用之不尽的修炼资源，除非是投奔什么强大的势力，拥有雄浑的底蕴，这才可能。


第2740章  钓鱼

　　而陆辰是来自大型门派苍穹门，莫非他是代表苍穹门说话么？

　　凭借着陆辰的能耐，似乎有那个资格了，他也知道，陆辰此时的实力，纵然是放眼整个高等空间通天境的天才翘楚，都是数一数二的存在。

　　苍穹门作为一个大型门派，能培养出来这样的天才翘楚，绝对是难能可贵的事情。

　　陆辰好像是觉察到了他的想法，随口补充了一句，“是我个人给你提供啊，放心吧，你老大修炼资源用不完，给你是不成问题的。”

　　陆辰不急不缓说道，王康面带惊骇之色，但旋即也就平静下来了，的确是这样，想必陆辰成长的过程，也不是那么一帆风顺的，哪个修炼者不经历一点挫折呢，只有这样，他们才能站在金字塔的巅峰，以陆辰的能耐，是可想而知的。

　　对他企图不利的人，铁定不在少数，可陆辰如今仍然完好无损地存活着，而那些得罪他的人，都是什么样的后果，他也猜测的到。

　　所以王康对陆辰不禁肃然起敬，他们没有依靠自己的门派，毕竟苍穹门虽然说底蕴不错，但要是和洪荒之地比起来，那就差了十万八千里。

　　“好，多谢老大提拔。”王康也不笨，他摆了摆手。

　　“走吧，我们去看看，还有什么猎物。”陆辰风轻云淡说道，嘴角挂着似有若无的微笑。

　　“好，老大，这个给你。”王康不由自主的喜上眉梢，跟着陆辰一起，他就成为了货真价实的猎人，也不需要每时每刻都提防着什么，一股股雄浑磅礴的天地气息，从陆辰身上弥漫开来，他探索着四周的情况，陆辰惊讶的发现，随着他的积分增长，他对四周的情况捕捉范围，也扩大了不少，陆辰不禁眉飞色舞起来。

　　“啊哈。”看来这杀狱空间中，一切都是以积分说了算的，陆辰思索着，这积分会不会还有什么妙用，等着他去发觉呢，那就不好说了。

　　王康并没有注意到陆辰的表情，只是沉醉在那种当陆辰小子的自豪感中，陆辰把玩着这尊金台，他大概能够猜出来，金台的妙用了，若是不出意外的话，金台是一种限制性的瑰宝，战斗力颇为强大，而且有着不可小觑的防御力，可以说是面面俱到的。

　　所以陆辰能巧合得到这种瑰宝，实在是难能可贵的事情，或者说是上天对他的垂涎，陆辰收好了金台，这种东西或许在战斗的关键时刻，能起到一些妙用吧。

　　陆辰如是想到，随后捕捉着四周的情况，他发现了一片湖，还有修炼者在一旁抓鱼，陆辰脸色怪异，这些人是不是闲着没有事情做，难道抓鱼也能够获取积分么？

　　陆辰心头涌上了这个好奇，因此不急不缓走了过去，王康也跟在后边，他好奇不已。

　　“大哥，你看那边有人过来了。”那些人提防着陆辰，显而易见的是，他们警惕性不错，这就导致陆辰不能肆无忌惮地观察了，主要是有王康，影响了他的隐匿能力。

　　“对啊，可不能让他们知道了这件事。”旁边那人压低了声音，不过陆辰感官能力不错，所以毫无保留地听到了这一切。

　　“小子，你快滚远点，这里是我们哥几个占领的位置。”那人风轻云淡说道，不过却带着不小的压迫力，他周身的天地气息，是相当凌厉的，这让陆辰微微一愣，摸了摸鼻子，自己看起来是那么好欺负的么？

　　为什么每次都有人想要威胁他呢，偏偏陆辰最不喜欢被人威胁，所以他们用错了方法，“哈哈，我就不走了。”陆辰不以为然撇了撇嘴，那种轻蔑是发自内心的，那些人也是没有想到，陆辰会有这般嚣张跋扈的表现。

　　“咦，大哥，他好像是陆辰啊。”出乎意料的是，在这个时候，有人认出来了陆辰，他指了指，一脸畏惧的神色。

　　“哪个陆辰啊？”有人还没有反映过安利，有些不耐问道。

　　之前开口那人，陷入了左右为难的地步，“就是那个和孙嘉兴打得不可开交的陆辰，还占据了一些上风啊，大哥，你不也是亲眼所见么？”那人颤颤巍巍说道。

　　他也不敢相信，居然碰到了陆辰，若是其他的修炼者，他们还有嚣张跋扈的余地，可碰上了陆辰，那他们就只能自认倒霉了，没错，由于陆辰那恐怖如斯的手段，压根就不是他们所能抵抗的。

　　“什么，是那个陆辰。”被称为大哥的修炼者，这个时候也反应过来了，他脸上带着惊骇之色，随之很是复杂，“不行，就算是陆辰，也不能动我们的东西。”那带头大哥掷地有声说道，把他的魄力毫无保留地彰显出来了，陆辰愣了愣，这带头大哥还真是执着啊。

　　“你们说说看，是什么东西啊。”他饶有兴趣发问，那带头大哥连忙捂住嘴，这才发现，自己说错话了，可是没有办法，陆辰已经听到了，他体内涌现出来一道道凌厉的天地气息，想要威慑一下陆辰，虽然这是不切实际的，他有些自欺欺人的倾向，但也是有一定根据的。

　　这次他们几个兄弟，好不容易发现了一件瑰宝，可是在把玩的时候，突然间风雨大作，再加上他们没有拿好，所以掉进了湖里去，更可恶的是，湖里还掩藏着一只强悍霸道的巨鱼妖兽，这让他们不知所措，只能想办法，怎么样才能把瑰宝弄回来。

　　这是最关键的，如今瑰宝的妙用，只有他们几个兄弟知道，无论如何，也不能放弃了，虽然他们碰到了陆辰，这是一件不幸的事情，但若是吓唬吓唬陆辰，他们说不定还有转机呢。

　　“小子，你听错了，没有什么东西，我们哥几个在这里钓鱼呢，难道你不知道，钓鱼也能够增加积分么？只不过比较少而已。”那带头大哥脸不红说道，不过这也是事实，钓一条鱼才一点积分，所以许多修炼者是看不上的，但不可否认的是，钓鱼是没有什么危险的获取积分方式。


第2741章  恶魔

　　但也说不准，万一这里边隐藏着什么强大的存在，突然袭击，那后果就不堪设想了，说不定还会灰飞烟灭，到时候连后悔的机会都没有了，陆辰能够感受出来，这湖里面传来地隐隐约约波动，陆辰眉头一挑，有些凝重。

　　“噢，那好，我也来钓钓鱼吧，还能培养节操。”陆辰露出了一抹笑意，然后坐在湖边，这让张康脸色怪异，这应该不是陆辰的作风吧，可陆辰都这样说了，他也只能够无条件跟从了。

　　“这……”带头大哥一时间左右为难，他没有想过，陆辰这家伙会这般卑鄙无耻的，分明是不想离开，还偏偏要用钓鱼当做借口。

　　“小兄弟，这钓鱼对你是完全鸡肋，你若是想要争夺前三之列，就必须不断的找寻求其他的机缘巧遇，我们只是抱着尝试的心态，所以你要分清楚局势啊。”带头大哥言语之中，带着些许妥协的成分。

　　他语重心长的劝解陆辰，目的其实很简单，那就是让陆辰离开此处，那样他们才能肆无忌惮地想办法，可是陆辰没有一点离开的意思，居然靠在大树旁，闭目养神起来。

　　“不好意思，我还偏偏喜欢钓鱼了，既能够修身养性的，又能够获得积分，何乐而不为呢。”陆辰一本正经说道，眼中闪烁着摄人心魄的寒芒。

　　那带头大哥微微一愣，想要说什么，又不知所措，他不敢得罪陆辰，万一这小子大显神威，他就没有机会获得那件瑰宝了，王康不禁钦佩起来，陆辰独一无二的魄力，若是他面对这些人，必然没有什么勇气开口了，可想而知，认了这个老大，无疑是正确的选择。

　　不过他联想到了陆辰英明神武的表现，也就释然了，毕竟陆辰之前对付那些人，可谓是迅雷不及掩耳的手段，如今他没有大打出手，只是耍无赖的样子，这又让王康不大理解，这些人的实力，说实话还比不上之前那一拨人，陆辰为什么不解决他们么。

　　难道是有什么不可告人的秘密么，王康没有开口发问，他是一个聪明人，不该说话的时候，自然是用不着开口。

　　“小子，你不想活了是吧！”带头大哥沉喝一声，他满脸决然之色，无论如何，也要赶走陆辰，万一被他得知了秘密，那这家伙十有八九是不会离开的，这是必然的事情。

　　因为那件瑰宝，事关重大，连他都按耐不住的激动，其他的几个兄弟，也是一脸愤怒地盯着陆辰，恨不得把他碎尸万段，毫无疑问的是，随着陆辰的崭露头角，他们是忌惮不已，可俗话说得好，人为财死，鸟为食亡，这并不是没有道理的。

　　“哈哈，你还真说对了。”陆辰点了点头，一副有恃无恐的样子，不可否认的是，他狂风暴雨的手段，震慑了这些人。

　　“那你就别怪我们兄弟不客气了。”带头大哥怒火中烧，目不转睛地盯着陆辰，恨不得把他吞了，陆辰这个样子，似乎印证了什么，莫非被他捕捉到了什么事情么？

　　“恩。”陆辰摆了摆手，缓缓起来了，伸了一个懒腰，带头大哥等人连忙后退，还以为他要做什么不可理喻的事情。

　　可转瞬就发现他们考虑太多了，于是就不禁面红耳赤的，他们咬了咬牙，前赴后继地扑向了陆辰，尽管这起不到多大的作用，但不得不承认，陆辰那从容淡定的模样，惊吓到了他们。

　　“轰轰。”眼看着这些人要袭击到了陆辰，后者挥了挥手，一股股玄妙莫测的天地气息，从陆辰身上席卷开来，伴随着强烈的余波，那几个人犹如断了线的风筝，倒飞了出去。

　　他们脸色无比的精彩，那难以置信的震惊神色，是显而易见，他们做梦都没想过，陆辰有这般魄力。

　　“噗嗤。”几人连连吐血，以至于场面有些狼狈，毫无疑问的是，伴随着陆辰崭露头角，他们一个个节节败退，可谓是病如山倒。

　　“你，你……”带头大哥震惊地说不出来话，他神色颇为复杂，早知道如此，还不如赶忙逃离此处，他们就不相信，陆辰真的有什么线索。

　　毕竟刚才那一幕，应该没什么人看到，带头大哥深吸了一口气，“小子，你想怎么样？”

　　“说吧，你们有什么不可告人的秘密。”陆辰声音并不大，却带着一种不可抗拒的力量，这些人身躯一颤，他们不知道怎么回答，都看向了带头大哥，陆辰显然是想要威逼利诱的。

　　“没有什么啊，你为什么这样问啊。”带头大哥还算是平静，他脸上带着些许笑意，在这些人看来，就好像是恶魔一样。

　　“哈哈，你不说对吧。”陆辰摆了摆手，一股股凌厉霸道的力量，锁定着带头大哥，他感觉脖子好像是被人掐住了一样，他面带恐惧之色，“别，别杀我啊。”

　　于是吞吞吐吐说道，每一个好像都费劲了他的所有力气，一旁的小弟看在眼里，可谓是心惊动魄的，他们都没有看到，陆辰是怎么出手的，却有这样的效果，足以证明陆辰的恐怖如斯手段，压根就不是他们所能想象的。

　　“识相的话，就一五一十的告诉我，不然不仅仅是你要死，就连他们，都别想着活着离开。”陆辰一字一顿说道，那言语不像是在开玩笑的。

　　众人心头一惊，根本就不敢和无视对视，这简直是一个杀人恶魔，完全就不是他们所能得罪的，联想到了陆辰那所向披靡的手段，之前还有抗拒心理，到了这个节骨眼上，也都打消了。

　　陆辰面色不变，带头大哥却是痛苦万分，他心提到了嗓子眼上，只要一口气没有喘过来，他就会身首异处了，这是多么悲剧的事情。

　　“好，好，我告诉你就死了，千万别在用力了。”他感受到了，陆辰的力量在逐渐的加大，万一陆辰做了什么不可想象的事情，后悔的就是他了，虽然这种情况下，他被活活掐死了，不算是真正的陨落，而是被淘汰出局。


第2742章  红色巨鱼

　　但毫无疑问的是，他进来杀狱空间也没有多久，不愿意就这样被淘汰，尽管这样会放弃眼前的利益，可是对他有着不可多得的好处。

　　在权衡利弊之后，他选择了妥协。

　　“恩，说吧，我听着呢。”陆辰没有松开他，以至于带头大哥悬空着，那种感觉是相当不好受的，他不急不缓说道，“本来我们得到了一个瑰宝，但是落到了巨鱼的嘴里。”他言简意赅的表述，却不动声色的告知了他们的无奈。

　　现在他把所有的事情，都推到陆辰头上去，是再好不过的事情，他眼底闪烁了一抹狡黠之色。

　　陆辰愣了愣，果然和他考虑的如出一辙，这下陆辰就左右为难了，这么大一个湖，若是要找出来那只巨鱼，只怕不是那么容易的事情，陆辰还需要慎重的考虑才行。

　　“是这样么？”陆辰没有直接相信，而是面不改色问道，他双眸闪烁着精光，那是一种洞穿万物的感觉，这些人在和他直视之后，都有一种被看穿的感觉，这也是情有可原的。

　　他掌握了天地法则力量之后，本身就得到了许多不为人知的手段，于是陆辰转过头去，把目光放在了湖面上，突然，他有一种莫大的危机感。

　　“素素。”湖面上发生着微妙的变化，一只庞然大物的红色巨鱼，以一个奇怪的角度，冲向了陆辰，它周身带着无与伦比的气息，众人感觉都不能动弹了，他们嘴角微微抽搐，这下子凶多吉少了，连带头大哥都没有想过，居然会说曹操，曹操到，这对他们没有一点好处。

　　幸好这巨鱼是冲向了陆辰，而不是他们，一时间，他们不由自主的幸灾乐祸，若是能够趁着这个机会，解决陆辰的话，那是再好不过的事情了。

　　“嘿嘿。”陆辰嘴角挂着一抹笑容，他没有丝毫的恐惧，身形一闪，带着森寒的天地气息，好似实质一般，巨鱼的压迫力对陆辰起不到什么作用，由于他的体质特殊，这是陆辰值得庆幸的。

　　“轰轰。”两种绝强的天地气息，碰撞开来，涌动着极为狂暴的余波，带头大哥等人不禁大跌眼镜，在他们眼中所向无敌的红色巨鱼，到了陆辰眼里，就不成什么问题了。

　　红色巨鱼在一次攻击中，没有成功，于是落入了水中，这给陆辰带来了不小的麻烦，他神色一阵变化，他心神一动，拿出来了他的红缨莲落枪，朝着里边连连冲去，带着一股股绝强的力量，仿佛天地之间的天地气息，好似消失了一样。

　　带头大哥几人不由自主的咽了咽口水，他们心中的震惊，到了无以复加的程度，他们感到一阵羞愧，之前还想要对付陆辰的，现在看来，是不切实际的事情了。

　　毕竟陆辰这家伙，连红色巨鱼都没有放在眼里，随着红色巨鱼落到水中之后，那湖水居然变成了血红色，这对于他们而言，是一种视觉刺激。

　　不过下一瞬，陆辰的枪花就没入了水中，由于枪花蕴藏着不小的能量，使得血色的湖水蒸发了一些。

　　陆辰撇了撇嘴，一道道强悍霸道的天地气息，带着震耳欲聋的声响，朝着四面八方传递开来。

　　“轰。”那声音让带头大哥等人头疼欲裂，不得不说，陆辰这凌厉霸道的手段，是他们没有想过的。

　　“素素。”随着陆辰对湖水的破坏，那红色巨鱼不能坐以待毙了，它再次窜了上来，张开血盆大嘴，一道道幽绿色的火焰，迸射而出，速度快若闪电，只是眨眼之间，陆辰就被包围住了，王康嘴角微微抽搐，他心中掀起了滔天巨浪，莫非陆辰陨落了么？

　　这幽绿色的火焰，是极为霸道的，一般人的体质，只怕瞬息之间，就会灰飞烟灭的，他心沉到了谷底，而且这么恐怖的破坏力，陆辰都没有机会闪躲。

　　一般情况下，在杀狱空间中，是不会真正陨落的，这也是他了解到的情况，可此一时非彼一时，这幽绿色的火焰，简直是一种煎熬，比起来抽魂炼魄，更加的痛苦，陆辰之前为什么不闪躲呢。

　　他有些疑惑，此时也没有机会想别的了。

　　“嘎嘎。”那红色巨鱼发出来一道道怪异的声响，显而易见的是，在成功击杀陆辰后，它相当的高兴，其实在杀狱空间中，这些妖兽都具备着一定的灵智，只不过不能开口说人话，它们击杀了修炼者，也能够得到修炼者的积分。

　　所以说，在杀狱空间中，妖兽和修炼者几乎是对等的情况，带头大哥等人有些欣喜若狂，他们成功迫害到了陆辰，只不过他们也没有什么机会，拿过来那件瑰宝了。

　　毕竟红色巨鱼这么恐怖凌厉的手段，倘若一口幽绿色的火焰，袭击到他们身上来，那后果就不堪设想了，他们的实力还赶不上陆辰的一半，就算想要对付红色巨鱼，那也是不切实际的事情。

　　“老大，你说这可如何是好呢，难道我们要放弃这件瑰宝么？那可是加成……”一个小弟满脸痛苦之色，尽管他还没有承受那样幽绿色火焰攻击，但是他的心情，是非常复杂的，像是五味瓶打翻了一样。

　　“别说了，小心隔墙有耳，我们可以通过吸引的方式，让其他的精英翘楚，都汇聚到这里来，然后我们的机会就到了。”那带头大哥倒是非常聪明的，他满脸狡猾之色，王康刚才听到了什么加成的。

　　他也没有想到具体效果，毕竟他此时的心情，都集中在陆辰身上。

　　“咦，老大，你看那团幽绿色的火焰，在逐渐消失啊。”有人指了指那团火焰，不知所措起来。

　　“开什么玩笑，那是因为陆辰被化成了骨头吧，哇哈哈。”带头大哥拍了他一巴掌，眉宇之间闪烁着得意洋洋之色。

　　“不对，那是一个人啊，走出来了。”那小弟并没有打消积极性，他双目圆睁，像是看到了什么奇怪的事情。

　　众人顺着他的方向看去，果不其然，居然有人走出来，而那人他们是相当熟悉的，分明就是陆辰了。


第2743章  一千积分

　　“嘿嘿。”陆辰干笑两声，这幽绿色的火焰，对他进行了淬炼，使得他的体质更加强横了，陆辰欣喜不已，看来机遇是无处不在的。

　　当然，这种方法，也只有他才能使用了，倘若换成了一般的修炼者，那是必死无疑的局面了，因为他们没有这么特殊的体质，陆辰本来就是五行之体，再加上学会了玄冥神功，能够幻化成五行阵龙。

　　有龙族的潜在血液，而这幽绿色的火焰，正好帮助了陆辰，因此他比较满意，不过有人欢喜有人愁。

　　王康在发现陆辰没有陨落后，可谓是大喜过望，而带头大哥等人，他们就不能平复了，他们满脸疑惑不解之色，带着几分骇然，这小子居然没有死？

　　“我靠，大哥，我该不会是眼睛看花了吧，他怎么可能没有陨落呢。”有人自言自语嘀咕起来。

　　“我不会是在做梦吧，让我捏一下自己。”有人不能确定，所以迟疑了一下，但是他惊讶得觉察到了有剧烈的疼痛感，这才恍然大悟，陆辰的确是成功做到了。

　　在这么关键的时刻，陆辰又创造了一个奇迹。

　　不仅仅是带头大哥，连那红色的巨鱼，都不能保持淡定了，它身躯上闪烁着幽绿色的火焰，就好似利刃一般，陆辰不为所动。

　　这红色的巨鱼，也没有想到，陆辰是怎么避开它引以为傲的攻击。

　　随后，陆辰满脸得意之色，“怎么样，小红鱼，有什么本事，你都拿出来吧，别藏着掖着，小爷可不怕你。”

　　他不以为然说道。

　　这对红色巨鱼来说，就是赤裸裸的挑衅，它这么大一个，陆辰居然说它是小红鱼，这不是侮辱它么？

　　在冷嘲热讽之下，红色巨鱼都不想落到水里边去，就重新袭向了陆辰，带着凌厉的攻势，无数的火箭，以铺天盖地的趋势，袭击向了陆辰，后者没有纹丝不动的，他对红色巨鱼的火焰，已经有了一定的抵抗能力，所以可以不受到影响。

　　他的枪花像是无孔不入一般，抵挡着这些火箭，陆辰反倒是纹丝不动，这样的场面，无疑是证明了一个问题，陆辰占据着上风，这对他来说，是轻而易举的事情。

　　他估摸着，这红色巨鱼击杀死后，能得到多少积分。

　　“大哥，这家伙简直是个变态。”众人不禁感慨万千，他们还好没有和陆辰死争到底，不然结果就不堪设想了。

　　“大哥，要不我们就退走吧，留在这里不是个办法。”有人提议说道，他们对陆辰的惧怕，上升到了无以复加的地步。

　　“再看看情况吧，哎。”那带头大哥叹了一口气，他无奈到了极点，本来那宝物是他们发现的，却因为把玩着不小心掉落到水里了。

　　稍微一想，他就心如刀割的，“好吧。”其实这些小弟又怎么想放弃呢，不过知难而退，是最好的做法，他们若是执迷不悟，恐怕等待着他们地就是身首异处了。

　　“轰。”陆辰的剑花不仅仅抵抗住了火箭，还以势如破竹的趋势，冲向了半空中的红色巨鱼，这奇特的手段，让那几个人是大开眼界。

　　那红色巨鱼在岸上，行动就要缓慢一些，因此遭受到了陆辰狂风暴雨的攻势，只不过它有红色的鳞甲，导致陆辰的枪花起不到相应的作用。

　　他撇了撇嘴，身形一闪，以快若闪电的速度，到了红色巨鱼的旁边，随之红缨莲落枪穿刺而出，那所向无敌的破坏力，破坏着周围天地气息的运转。

　　“砰砰。”一道道震耳欲聋的声音传递开来，伴随着凌厉的余波，带头大哥等人运用了一些天地气息抵挡，不然他们还要受到一些伤害。

　　饶是如此，他们仍旧伤痕累累的，相比之下，王康还是没有受到什么影响，这是因为王康得到了陆辰的帮助。

　　陆辰的身影和红色巨鱼交织起来，那逐渐虚幻的状态，让带头大哥几人脸色一阵变换，他们满脸震惊神色，不一会儿，那红色巨鱼身上出现了丝丝伤痕，一股股雄浑的玄冥气息，从陆辰身上扑散开来。

　　“吼吼。”那红色巨鱼尽管无比强大，可是它在岸上，身手实在是卓略，和陆辰没有可比性，以至于它伤害不了陆辰，然后活活被陆辰耗死了，这是必然的事情。

　　毕竟这红色巨鱼的智商有限，陆辰在抓住机会后，牵着红色巨鱼的鼻子走。

　　那不甘的咆哮声，听起来有些渗人，带头大哥等人脸色精彩万分，他们做梦都没有想到，陆辰能压制着红色巨鱼。

　　“去死吧。”陆辰沉喝一声，但是这个时候，红色巨鱼血盆大嘴中，精光顿时闪烁而出，就好似小太阳一般，寻常人根本就捕捉不到。

　　“轰。”一道道惊天动地的巨响声，朝着四周传递开来。

　　陆辰体内气血澎湃的，差点就吐出血来，不过他的忍耐能力不差，硬生生咽下去了，他脸色一阵苍白，好在他的恢复能力不错，毫无疑问的是，转瞬他就恢复到了比较好的状态。

　　他虽然付出了惨痛的代价，不过那一滴滴血雨落下，遍布着半边大地，众人脸色阴晴不定地，他们的惊骇到了极点，本来他们还幸灾乐祸，觉得陆辰没有机会崭露头角，更别说是解决这红色的巨鱼了，可计划赶不上变化快。

　　“奖励积分一千点。”陆辰脑海里传来了一片提示声音，他不由自主地喜上眉梢，这无疑是一个惊喜，因为他努力了大半天，才两百多分罢了，这一口气赚到了一千积分，陆辰还是相当满意的。

　　他惊讶的发现，半空中漂浮着一颗晶莹剔透的珠子，闪烁着异彩的光芒，陆辰心知肚明的，这就是他们所说的瑰宝，顺理成章落到了他的手上。

　　陆辰此时心中洋洋得意的，扫了一眼带头大哥几人。

　　“你们几个，是自己滚，我还是来请你们啊？”陆辰挥了挥手，带头大哥等人愣了愣，他们赶忙点点头，没有想到陆辰还放过了他。


第2744章  材料

　　这是因为带头大哥几个人没有什么积分，陆辰压根就看不上，一时间，带头大哥他们喜出望外，只是一溜烟的功夫，他们就消失在陆辰的视线中了。

　　王康显然是没有预料到这种场面，陆辰的性格是多变的，没有其他精英翘楚那种大杀四方的冲动，换做是一般的精英翘楚，在取得某种成就后，绝对不会保持平静的，因为他们的趾高气扬，心比天高，陆辰能保持从容淡定，实属不易。

　　在王康看来，陆辰已经逐渐成为了他的偶像，一时间，他的心情复杂，之前自己的决定，是无比英明的。

　　他瞥了一眼陆辰，发现后者神色古怪，随后大喜过望，原来是陆辰知道了这颗晶莹剔透珠子的妙用，是加成积分的，不管是通过什么途径获得积分，都会变成现阶段的两倍，这对陆辰而言，无疑有着巨大的好处，毕竟在杀狱空间中，什么都讲究积分说话，这是毋庸置疑的，而双倍积分的好处，就是获得积分会快速的增长，陆辰看了一下现在的积分排行榜，发现第一名还是那个人，他已经飙到了两千分，陆辰撇了撇嘴，他自认为进展已经不错了，居然还有人比他更猛，他也要好好努力了，陆辰点点头，然后带上了王康。

　　“对了，有机会让你也增长一点积分，既然是我的小弟，就不能丢人现眼了。”陆辰不急不缓说道，这对王康而言，绝对是天大的喜事，他之前的打算，也是这样的，毕竟跟着陆辰一起不假，可既然都来到了杀狱空间，为什么不争一口气呢。

　　可是陆辰在不断的获取积分，他也不好意思开口，只要能逗留在杀狱空间，本身就是一种胜利，毕竟十五天时间，说长也不算长，说短也不算短，能留到最后的精英翘楚，是极为稀罕少见的。

　　所以积分就算是其次了，只有对于那些真正出类拔萃的精英，那才是至关重要的，他反倒是无所谓，当然，陆辰这样说，就是对他的一种鼓励了。

　　“多谢老大。”王康激动不已，握着陆辰的手，微微颤抖起来。

　　陆辰有些哭笑不得，不过联想到了王康的经历，也就释然了，以前他薄弱的时候，还没有人会同情怜悯他，这是必然的事情。

　　都是通过陆辰一步一个脚印的努力，取得了如今耀眼辉煌的成就，其中经历了多少，付出了多少，只有陆辰最为清楚了。

　　他拍了拍王康的肩膀，随后二人继续前行了，有了这颗奇特的加成珠子，陆辰有着绝对的信心，他必定是会笑到最后的赢家。

　　周围的场景逐渐变化，陆辰也没有想过要离开，突然，陆辰瞥见了前边的三只妖兽，一只是巨大的龙龟，身上有着利刃，让人不敢靠近，旁边两只是长相奇怪的人马。

　　它们也发现了陆辰和王康，所以快速地朝着这边袭来，王康发现了这一幕后，脸色微微变化，他看向了陆辰，“大哥，你说这……”

　　他是不愿意主动对付妖兽的，可陆辰与众不同，俗话说得好，兵来将挡水来土掩，陆辰始终相信这一点，他身上暴掠而出的玄冥气息，旋即身影虚幻起来，带着无数道残影，几乎是一眨眼的时间，就闪烁而出，运用恐怖如斯的玄冥气息，压迫者龙龟，可陆辰转瞬面色大变，因为他发现，自己的玄冥气息居然朝着他反噬而来，并且还加倍了一样。

　　“竟然是反弹的本事！”陆辰有些惊讶了，这龙龟从外边看上去都不算是什么善类，到了这个节骨眼上，陆辰才明白，龙龟的本事，原来是反弹外在的攻击，这对他来说，不算是什么好事。

　　所以陆辰要谨慎小心一点，他下意识的收回来了自己的玄冥气息，没有办法，毕竟陆辰的玄冥气息能量是很厉害的，若是伤害到了自身，他就唯有苦笑连连了。

　　这可如何是好，陆辰不知所措起来，他遇到了一个硬茬，王康也发觉了陆辰的不妥之处，可他帮不上什么忙。

　　“大哥，你小心一点啊。”王康赶忙喊了一声，他担心陆辰的安危，也明白如今是和陆辰一条线的蚂蚱。

　　“恩。”陆辰只是想不到合适的办法，并不是惧怕这龙龟了。

　　换做是一般的修炼者，恐怕都成了热锅上的蚂蚁，怎么会有陆辰这般从容淡定呢，这个时候，王康的话引来了两只半人猛犸的注意，它们像是奔腾的野马，朝着王康冲了过来，后者压根就没注意，他转头一看，于是满脸骇然之色，让他对付这两只半人猛犸，着实为难他了。

　　王康也没有办法，只能咬了咬牙，身形一窜，捏紧了拳头，陆辰倒是没有紧张，他挥了挥手，五行之气犹若实质一般，冲击向了两只半人猛犸，既然王康是他的小弟，他自然会尽心竭力帮助王康了，而且他还做出了这样的承诺。

　　这两只半人猛犸感受到了无与伦比的压迫力，“轰轰。”它们可没有什么反弹的能力，在陆辰竭尽所能的五行之气攻势下，怎么可能还有生存的余地呢。

　　陆辰满脸笑意，“嗷嗷。”在两道惨叫声过后，他又获得了两百点积分，由于他有积分宝珠，所以陆辰加了四百点积分，这种加倍的感觉，让他不禁啧啧称奇地，看来是他的奇遇比较好，这杀狱空间中，存在着许多令人惊叹不已的机缘巧遇，若不是碰到了带头大哥等人，这积分宝珠也不知道会落到何人手上。

　　所以说，这还是有戏剧性的，“啊。”王康发现两只半人猛犸身首异处之后，不由自主地大喜过望，他不用对付这两只恐怖霸道的半人猛犸，自然是最好不过的事情。

　　因为王康也明白自己几斤几两，若是和它们火拼起来，王康多半是要被淘汰的，那样的情况，不是他希望看到的，此时陆辰出手相救，王康是非常激动的。


第2745章  第一名

　　看来陆辰之前的承诺，并不是说说而已，这才是举足轻重的事情，王康脑中灵光一闪，他听人说，收集这些妖兽身上的材料，也能得到一些积分，虽然是比较少的，可有总比没有好。

　　而且说不定关键时刻，还能派上用场，这杀狱空间是一个特立独行的存在，有许多事情是说不准的，之前错过了那头红色的巨鱼材料，是一件比较可惜的事情，因为陆辰那强势的手段，直接把红色巨鱼轰击地粉身碎骨了。

　　他也不好收集什么，而五行之气与众不同，没有那么恐怖的一面，却悄声无息的解决了两只半人猛犸，它们莫名其妙就倒在了地上，王康也大着胆子，去收集材料了。

　　想必陆辰有着这般出神入化的手段，应该不会败给这龙龟吧，可王康他也看出来了，龙龟不是普通的妖兽，他那么凌厉的利刃，简直是一种莫大的视觉冲击。

　　“有办法了。”陆辰忍不住满脸喜色，这龙龟好像察觉了，陆辰想要使用什么小计谋一样。

　　随后陆辰手中多出来了一把长剑，正是他的鸿蒙剑，陆辰心神一动，催使着鸿蒙剑发起攻击，这样就不会牵累到他身上了。

　　一般的神兵利器，是不会主动攻击的，除非在修炼者的控制之下，而鸿蒙剑不一样，它是完全能够自己攻击的，陆辰的控制只是其次，起到了一个锦上添花的作用。

　　不可否认，鸿蒙剑本身也蕴藏着不错的破坏力，陆辰袖手旁观起来，看着鸿蒙剑攻击着龙龟，而那龙龟只能痛苦哀嚎着，根本就影响不了陆辰，它有些郁闷，屡次要靠近陆辰，使用利刃攻击，可都被鸿蒙剑逼退了，这一幕，让王康大开眼界，他对陆辰的钦佩，不知不觉上升到了无以复加的程度。

　　不愧是他的老大，居然把龙龟耍的团团转，这只能说明，陆辰本身有着难以小觑的天赋潜力，再加上他聪明绝顶，压根就不是寻常修炼者能比拟的。

　　“老大，加油。”有了陆辰的庇护，王康也能不紧不慢地收集半人猛犸身上的材料了，一道道破坏力极强的天地气息，从鸿蒙剑剑体上呈现开来。

　　“轰轰。”一道道震耳欲聋的声响，就好似爆竹声音一般，朝着四周扑散开来。

　　龙龟发出一道道刺耳的声音，就在陆辰感觉它奄奄一息的时候，龙龟就好像是回光返照一样，它周身散发着异样的气息，这让陆辰有一种不妙的感觉，陡然间，龙龟的防御力成倍提升，它也顾不上鸿蒙剑的骚扰了，居然直接横冲直撞过来。

　　在龙龟看来，陆辰就是在靠着鸿蒙剑，才能咄咄逼人的压迫他，这可不是什么好事，龙龟不愿意就这么死去，还不如放手一搏，只要击杀了鸿蒙剑的主人陆辰，想必他就不会落得这般田地了。

　　因为鸿蒙剑在怎么强悍，都是有主人的，王康不禁抽了一口凉气，这龙龟尽管只是妖兽，可它本身的智慧，是显而易见。

　　“找死么？”陆辰撇了撇嘴，有些不屑，龙龟此时比较虚弱，它就算有反弹的能力，也不会强大到什么地步，所以陆辰大可以放心，他深吸了一口气，赤手空拳地就迎难而上了，这是极为震撼的表现，也是很危险的。

　　毕竟龙龟身上的利刃，换做是一般的修炼者，直接就给扎死了，他拳头上流转着淡淡的精光，在陆辰的凝聚之下，他本身的力量，可谓是登峰造极的。

　　“嘿。”陆辰沉喝了一声，随后一拳轰然打出，呼啸着凌厉的劲风，这一刻，好像时间都为之停止了。

　　王康在远远地看着，都有一种喘不过气来的冲动，眼看着陆辰的拳头，撞击在利刃上了，导致那利刃绽放着寒芒，陆辰流露出来了五行之气，“嘎吱。”

　　那看似无坚不摧的利刃，居然被陆辰硬生生折断了，以至于龙龟发出痛苦的嚎叫，它巨大的兽面，发生了一些扭曲。

　　“趁你病，要你命。”陆辰没有给它丝毫喘息的机会，一道道凝练的五行之气，破坏着四周的天地气息，涌动而去，龙龟陷入了万劫不复之地。

　　不过它的防御力，还是相当惊人的，纵然陆辰竭尽所能的发挥出绝对的实力，仍旧没有一招斩杀。

　　但是这对龙龟，也是不可挽回的伤害，陆辰体内也是一阵翻江倒海的，毫无疑问，在伤害龙龟的同时，他受到了强烈的余波，还有那反弹的力量，让陆辰有种承受不住的感觉。

　　好在他本身的防御力，是相当恐怖的，他挥了挥手，吞了一颗灵丹妙药，恢复了不少的体力。

　　“轰轰。”他又补充了一拳头，龙龟被打得奄奄一息，它在杀狱空间驰骋了不少年，都没有受到什么实质性的破坏，因为它的防御力惊人，而且本身也有着奇特的反弹性质，以至于许多修炼者断送在它手上了。

　　片刻后，陆辰击杀了龙龟，获得了五千点积分，导致他的积分直接飙升到了榜单的第一名。

　　“哗然。”众多精英翘楚在得知这个消息之后，可谓是炸开了锅，他们不禁议论纷纷地，“这个陆辰，是不是之前和洪荒之地孙嘉兴战斗的陆辰啊？”有人开始怀疑了。

　　“有可能吧，毕竟他脸孙嘉兴都能够对付，这一下获得几千积分，那也是情有可原的啊。”有许多人都是很崇拜陆辰的，所以他们始终坚信着这一点。

　　“这小子太恐怖了吧，来到杀狱空间还不到一天的时间，就到了六千多积分，难道是苍穹门有什么可靠的情报么？”有人不相信陆辰是通过寻常途径，得到这么多积分，因为杀狱空间中，有许多不为人知的事情，有的门派以前有精英翘楚进来过，就有着得天独厚的优势，一般情况下，他们那批人也是积分排行榜上名列前茅地，通常情况，精英翘楚都是需要通过击杀妖兽来获得积分，当然也不是没有例外的。


第2746章  财富

　　所以在他们看来，陆辰应该是有着什么机缘巧遇，才达到了这般高度的，因此他们的羡慕嫉妒，到了极点。

　　“哎，我们才几百积分，人家都几千了，人比人，气死人啊。”有的精英翘楚情不自禁感慨起来。

　　这也是情有可原的事情，他们辛辛苦苦积累下来的，只是一瞬间就被超越了。

　　由于龙龟的独特性质，导致这么久以来，它击杀了不少的精英翘楚，获得了许多的积分，这也都便宜了陆辰，他在运用了独特的办法之后，解决了龙龟，看来一切都是冥冥之中，自有天意注定的事情。

　　陆辰坐上了第一的宝座，他也能缓一口气了，他当然明白，有的时候不能有丝毫的退缩，否则就没有前进的机会了。

　　之所以有如今的成就，那是因为陆辰没有急于求成，他心知肚明，只有脚踏实地，才能走到最后，陆辰没有在此处逗留，不过他发现了王康收集材料的行为，也没有阻止，这对于王康而言，有着不小的帮助，正好陆辰刚才获得了积分，所以也能够休息一下。

　　这龙龟本来是只有两千多点积分的，由于陆辰拥有这神奇的积分宝珠，导致他的积分直接两倍的增长，这是一个得天独厚的优势，陆辰也会把握好时机。

　　随后，陆辰带着王康继续赶路，他也遇到了几个修炼者，但那些人都认出来了陆辰，他们不敢有丝毫轻举妄动，万一被陆辰盯上了，后果就不堪设想了。

　　尽管这些人对于陆辰的积分是眼红发狂，可多少也有一点自知之明，不会被一时间的激动，冲昏了头脑，若是抵不过陆辰，那他们十有八，九会被淘汰掉了。

　　当然，也有不长眼睛的人，“老大，我找到一个人了。”一位精英翘楚屁颠屁颠地跑了过来，满脸惊喜之色是显而易见的。

　　“有什么话好好说，这么急做什么。”那年轻俊朗的男子有些不耐烦，之前通风报信的精英翘楚赶忙点了点头，不难想象，他对老大的恐惧和敬畏。

　　“是陆辰，他在前边不远处出现了。”那人略显急促说道。

　　俊朗男子微微一愣，脸色阴沉沉地，他挥了挥手，“我们走，那家伙得罪了我方家，就应该落入万劫不复之地的。”他气势汹汹的，一般修炼者根本就不敢对视，这人的修为境界是十分强悍的，在通风报信之人的带路下，他们很快就看到了陆辰。

　　“小子，你给我站住！”俊朗男子沉喝一声，带着所向披靡的魄力，不可否认的是，在他的释放下，周围的环境都发生了一些转变，百米之外的飞禽走兽，都惊吓到了。

　　“哦？你是谁啊？”陆辰有些好奇，转过头去，发现这人面相有点眼熟，他好像想到了什么。

　　不过陆辰见过的修炼者太多了，他一时半会想不起来，那也是应该的。

　　“哼，小子，你得罪了我方家，还不知道我是谁么？”俊朗男子顿了顿，继续说道，“我是方展堂，现在给你一个机会，交出你所有的瑰宝，然后让我亲手把你淘汰，那样我可以放你一条生路。”方展堂其实和方平云关系算不上太好，因为他们之间辈分生疏，但此次前来参加杀狱之争，家族上边已经交代过了，尽量把陆辰这件事处理好。

　　倘若在杀狱空间中遇到了，尽可能刁难他一下，但方家高层的意思也很明显，他们要知难而退，如果陆辰成长到了一个不可能对付的程度，他们也没有必要争锋相对的，那样还会影响他们在杀狱空间内所取得的成就，一股股玄妙凌厉的天地气息，从方展堂身上席卷开来，陆辰却没有当一回事。

　　“原来你是那方家的人啊，我还真不知道你是谁。”陆辰一本正经说道，这让方展堂气不打一出来，这不是故意捉弄他么？

　　方展堂怒火中烧，恨不得出手将陆辰碎尸万段，他刚才提出来那样的要求，并不是没有原因的，众所周知的是，陆辰如今成长到了第一名的高度，有六千多积分，他若是一起夺了过来，那就能顺理成章取代陆辰的位置，在想办法稳中求进，笑到最后是必然的事情。

　　毕竟这六千多积分可不是一个小数目，陆辰在众人眼中就成了理所当然的香饽饽，而且方展堂还贪图陆辰身上的诸多瑰宝，他得到了小道消息，陆辰这家伙收集起来的瑰宝，是不计其数的。

　　只要他能弄过来，能够给方家带来一笔不小的财富，“现在你知道了吧，还不算晚，你还是识相一点，免得经受不必要的苦头。”方展堂郑重其事说道，他就给你的发现，陆辰这小子压根就不受到他的压迫力影响，这对他来说，是一种莫大的震撼，看来这小子能得到六千多点积分，一跃成为了排行榜上的冠军。

　　“哈哈，有本事你尽管放马过来吧，我还正准备找你们方家人的麻烦呢，这下倒好，自己送上门来了。”陆辰不以为然说道，身上涌动着恐怖如斯的玄冥气息，直接将他的天地气息抵挡住了不说，还将对面几人笼罩住了。

　　他们如临大敌一般，显而易见的是，他们没有料到，陆辰会这般莽撞，他们明摆着是人多势众，可陆辰未曾在意，那王康的修为境界，只能会所是一般般，在众多天才翘楚中，算不上是什么。

　　一时间，气氛剑拔弩张起来，方展堂等人本来还咄咄逼人的，可是在这种压迫之下，他们汗如雨下，根本就不敢打量着陆辰，后者嘴角挂着一抹似有若无的笑意，方展堂等人吓得屁滚尿流，不可否认的是，陆辰占据着绝对的上风，他的玄冥气息，完全不是方展堂能够抵抗的。

　　他之前的想法，也基本上打消了，可俗话说得好，开弓没有回头箭，他深吸了一口气，咬了咬牙，体内的浓郁天地气息，好似洪水一般，席卷而出，两人极强的力量互相碰撞着，发出来砰砰作响的声音，场面有些恐怖。


第2747章  抢夺

　　其他的天才翘楚不知如何是好，只能袖手旁观了，陆辰嘴角浮现了一抹调侃的笑意，随着他的不断加强天地气息，那方展堂逐渐吃不消了。

　　他怒吼一声，手中，出现了一堆小铁锤，陆辰微微错楞，那铁锤上边流露出来一股股奇特的玄雷气息，还没有等陆辰反应过来，方展堂把两个铁锤碰撞了一下，一道道震耳欲聋的声响传递开来，伴随着乌云密布的天地天气，看样子是要风雨大作的。

　　“轰隆隆。”一阵阵雷声朝着四周传递开来，众人吓了一跳，这显然是方展堂的底牌杀手锏了，难怪他表现出来一副胸有成竹的样子，众人这才恍然大悟，毕竟这种天地之道的雷电攻击，绝对不是一般的修炼者，所能够抵挡住的。

　　这已经上升到了自然之道，也就是天地法则的力量，方展堂果然是个人物，他在方家也是数一数二的精英翘楚，难怪有资格前往这杀狱空间，代表方家拔得抽头，原来是拥有玄雷气息。

　　陆辰之前还没有发现，此时他脸色凝重了一些，因为陆辰深刻的感受到了，玄雷气息的那种恐怖，蕴藏着极强的破坏力，陆辰可不能掉以轻心地，不然就会陷入万劫不复之地。

　　这一点他是心知肚明的，饶是陆辰成长到了这个地步，他也要步步为营，他的修为不断稳中求进，但也没有轻视任何一个敌人。

　　这方展堂既然运用出来了杀手锏，看来他也是抱着鱼死网破的决心，陆辰身形一闪，想要避开这玄雷气息，他的体质虽然强悍霸道，可也不能肆无忌惮地抵抗外来攻击，若是一个不慎，他的努力就会前功尽弃了。

　　“居然是玄雷气息，不愧是大师兄，之前都没有看他施展出来过。”就连方家的人，都忍不住啧啧称奇的，显然，他们感受出来了，方展堂那种必胜的决心，对付陆辰应该不成问题了。

　　他们还是相当满意的。

　　这下有了耀武扬威的资本，毕竟陆辰有着寻常人难以企及的天赋潜力，否则他也不会这么快，就获得了六千多积分，纵然他们大师兄方展堂不断的杀戮，也只有两千多积分，其中差距可想而知，只要方展堂击杀了陆辰，那这小子就彻底淘汰了，而且看这架势，陆辰甚至还有灰飞烟灭的可能性，到时候就小子就没有得意洋洋的余地了。

　　那样他们就有了茶余饭后的谈资，方家也会得到一笔丰厚的修炼资源，到时候绝对不是目前这样的状况，只是几个瞬息，半空中的乌云就凝结的差不多了，五道粗壮的紫色雷电，包裹着陆辰，封，锁着他的去路，从各个角度，干涉着陆辰，王康眉头紧皱，这下陆辰就凶多吉少了，毕竟这么多紫色的雷电，他都能够深刻的感受出来，这些雷电的与众不同之处，若是他输给了方展堂，他自然也会跟着一落千丈的，十有八，九会被方展堂一并解决，他还是很了解，方展堂这个人的。

　　方家算是名门望族，他也听说过，就是不知道陆辰怎么得罪了方家，不过现阶段的陆辰，可谓是树大招风，不管他走到哪里，都会有人认出来的，这是不可否认的事实，他唯有默默的旁观，又不能帮助陆辰，这种感觉是相当痛苦的。

　　“轰轰。”那紫色的雷电带着惊天动地的巨响声，破坏着周围的环境，陆辰处在最中心，他面色有些凝重，但出乎意料的是，陆辰没有闪躲的趋势，而是心神一动，就唤出来了他的红缨莲落枪，朝着半空中挥舞着，那生猛的样子，堪称是挥斥方遒，众人在这一刻，感觉陆辰有一种冲动，那就是欲与天公试比高，他们心中掀起了滔天巨浪，这小子不想活了么？

　　在这么节骨眼上，和这紫色的雷电对抗，那就是违背老天爷的意愿，尽管修炼者本身就是逆天而行，毕竟普通人的阳寿是十分有限的，如果不通过其他的办法，那用不了多少年，就会变成一堆黄土的，这是必然的事情。

　　所以只能通过修炼，来改变自身的命运，那些天赋潜力极强的修炼者，能获得更多的阳寿，他们有机会稳定金字塔巅峰的高度。

　　“嘿嘿。”陆辰冷笑两声，他的行为似乎触怒了半空中的乌云，以至于这些乌云密布的程度越发的明显，再加上方展堂的控制，那紫色的雷电，变成了暗紫色，显而易见的是，破坏力加强了不少。

　　一时间，众人凝神屏气地，也是情不自禁地退开了一些，不可否认的是，他们担心被殃及池鱼了，这二人打斗起来，所产生了威胁，是相当恐怖的。

　　“小子，你这是自寻死路啊。”方展堂不禁得意洋洋的，因为他发现了陆辰的行为，是十分狂妄的，导致这雷电凝结了不说，数量还加多了一些，这是他出乎意料的事情，不过也是不折不扣的好事。

　　应该说陆辰是飞蛾扑火，不自量力，因为他没有半点优势，却要和老天爷斗，方展堂不由自主的喜上眉梢，只要陆辰陨落了，也会算他击溃了陆辰，到时候陆辰的六千多积分，都是归他所有，方展堂就理所当然成为了第一人。

　　一想到这件事情，他就激动不已地，方家虽然参加了不少次数的杀狱空间之争，可是没有一次取得了真正的成就，因为他心里过意不去，想要通过自己的努力，解决这一点，没有想到，机会真的来了。

　　这一次不仅仅能够击溃陆辰，还能报一箭之仇，这种双全其美的事情，何乐而不为呢。

　　陆辰并没有说话，显然是不像搭理方展堂，后者不禁冷哼了一声，对他的行为嗤之以鼻，都到了这个紧张关头，难道陆辰还有逆转的希望。

　　一股股五行之气，遍布在陆辰周身，在他的操控之下，那几道暗紫色的雷电，都没入了红缨莲落枪的尖端，随后就没入了陆辰体内，然后钻进了大地中，陆辰这样的做法，是相当明智的。


第2748章  破坏力

　　因为这暗紫色的雷电，蕴藏着极为恐怖的破坏力，若是硬生生的抵抗，只怕陆辰会粉身碎骨了，这也说不定，毕竟陆辰没有一点优势可言，还做出这么铤而走险的事情，那就不算是明智了。

　　陆辰心神一动，吸收了一部分的玄雷力量，然后身形一跃，带着无数道的魅影，他的速度快到了极致，就连方展堂都跟不上，后者一脸惊恐不已的表情，不难想象，方展堂的心情，是相当复杂的。

　　他没有丝毫的退缩，因为按照他的猜测来说，陆辰应该只是回光返照，还谈不上是什么扭转乾坤，他也不相信陆辰能够力挽狂澜，这本身他的玄雷力量而言，都足够对付陆辰了，更别说是那么凌厉的加成力量，他也没有想过，陆辰这小子会傻乎乎的激怒老天爷。

　　正当方展堂寻思的时候，他突然感觉有些不妥当，陆辰的红缨莲落枪上，席卷而出恐怖如斯的玄雷气息，这对方展堂来说，是一件沉重的打击，莫非陆辰吸收了玄雷的力量，现在准备毫无保留地袭击到他身上来么？

　　这可是赤，裸，裸的以其人之道，还治其人之身了，他面色大变，但还是硬着头皮和陆辰争锋交锋。

　　“轰轰。”两人的身影逐渐虚幻起来，在陆辰出神入化的手段下，方展堂没有时间控制他的玄雷气息了，而且还受到了自身玄冥力量的干扰，这导致他头晕目眩的，根本就不敢有丝毫的大意。

　　“小子，你好卑鄙！”这个时候，方展堂不能保持淡定了，他挥了挥手，体内一股股凝练的天地气息，伴随着异样的波动，影响着四面八方的天地气息。

　　“你就光明正大了？我用你的力量打败你，你应该感到羞愧才对。”陆辰的话像是晴天霹雳的打击一样，根本就不是方展堂所能承受的了。

　　他心神一颤，这一刻都忘记了反抗，望着陆辰逐渐放大的红缨莲落枪，他意识到了，自己不妥，于是咬了咬牙，身上冒着红色的血气，陆辰微微一愣，这是什么招式。

　　有些反常了吧？他留了一个心眼，下一刻，感受到了莫大的危机，陆辰没有继续保持狂风暴雨的攻势了，而是面如常色，只是眨眼之间，他就化身成了五行真龙，在陆辰的领悟之下，他的幻化功，法已经到了出神入化的地步，这最直接的表现，就是陆辰的力量成倍的提升，这一幕，惊骇着众人的眼球。

　　“居然是幻化功，法，难怪这小子能肆无忌惮的增长积分啊。”有人把陆辰的积分快速增长，归纳到了幻化功，法上，其实这个中的因素，是比较复杂的，他凭借着机智的头脑，解决了目前的处境。

　　在幻化功，法施展完成后，那方展堂像是离弦之箭一般，迸射而来，陆辰有种无法闪躲的错觉，于是他心神一紧，眼睁睁看着那一对小铁锤撞在自己的手臂上，他感觉到了一阵钻心的疼痛，那方展堂身上的血气，也越发的明显了，这最直接的表现，就是他身上的皮肤，都呈现出来一种异样的红润，陆辰脸色不大好看了。

　　他的体力居然被消磨了一般，仅仅是因为他的一个招式，这究竟是什么神奇的功，法，陆辰百思不得其解，可他看到了方展堂脸色也有些苍白，陆辰脑中灵光一闪，顿时恍然大悟，这应该是一种伤人伤己的功，法。

　　而不是自己毫发无损的，他估摸着，方展堂耗费了三成的体力，换来了这样的记过，总体对他还是有利的，并且方展堂身上依旧弥漫着浓浓的血腥味，有一些刺鼻，不过陆辰是习惯了。

　　他爆喝一声，一拳狠狠地挥了出去，这比他运用红缨莲落枪更加的生猛，陆辰的优势就在于，他拥有理智的头疼，善于在各种情况下，分析自己的长处和短处，陆辰那势如破竹的攻击，导致周围的天地气息，化为了一片真空的状态。

　　“哼。”方展堂没有料到，陆辰在被削弱五成之后，仍旧有着这么恐怖的手段，这只能说明，陆辰的体质强横，恢复能力也是毋庸置疑的。

　　方平云身上精光流转，他有着某种不为人知的秘密，那防御盔甲是非常有用的，陆辰这一拳没有伤害到他的本体，方平云面色一凝，再次运用半空中的玄雷力量，“轰轰。”

　　一道道暗紫色的雷电，再次冲向了陆辰，这一次后者没有运用红缨莲落枪进行抵挡，而是直接用五行真龙的躯体了。

　　“嘶。”那几个方家的人，都是情不自禁地抽了一口凉气，这小子是不是疯了，他好像没有运用防御灵宝吧，这不是自讨苦吃么？

　　就算陆辰的体质在变态，也抵挡不住这般的侵蚀吧，王康也是目瞪口呆的，他不理解陆辰的想法，可是看到陆辰似乎没有什么大事，这才明白，陆辰是故意而为之的。

　　只不过此时的陆辰，落入了一个极为危险的处境，他浑身抽搐，半天没有动弹。

　　方展堂只是片刻的迟疑后，整个人扑向了陆辰，带着势如破竹的天地气息，爆发开来一股股强烈的威慑力。

　　他有着必胜的信心，这小子狂妄自大，居然想要吸收他的天地气息，简直是不自量力，因此这个时候，他需要做的就是，给予陆辰致命一击，相信这小子，不管怎么反抗，都是无济于事了。

　　玄雷力量的霸道程度，远远不是陆辰所能想象的，当时他学会玄雷力量，也付出了沉重的代价！

　　眼看着方展堂能够袭击到陆辰，后者的身影，却是莫名其妙动了一下，此时方展堂发现了这一点，可是他不愿意放弃了，付出了这么多努力，若是还败给了陆辰，他就没脸见人了。

　　“小子，你去死吧。”方展堂怒喝一声，体内涌动着凌厉霸道的天地气息，像是势如破竹的尖刀一样，成败在此一举了。

　　“哈哈，你还真是不到黄河心不死啊。”陆辰摇了摇头，他已经恢复过来了，还好那种状况只是一瞬间的，不然陆辰就要后悔莫及了，一时间，陆辰占据着绝对的上风。


第2749章  再现神秘人

　　他随意挥了挥手，方展堂引以为傲的疯狂攻势，也就荡然无存了，方展堂像是霜打的茄子，不可否认的是，他感受到了陆辰在吸收了玄雷力量之后的恐怖，压根就可以无视他的玄雷力量。

　　这下他没有丝毫的优势可言了，“别，住手！”方展堂意识到了自己是在以卵击石后，没有和陆辰硬碰硬了，而是直接出言求饶起来。

　　这也是情有可原的事情，陆辰没有丝毫的停顿，就挥了挥手，解决了方展堂，后者满脸绝望之色，消失不见了。

　　陆辰还没有把事情做的太绝，他只是用寻常的方法，击溃了方展堂，没有把他形神俱灭的，他嘴角浮现了一抹笑意，随后，把目光转向了方家另外几个人，他们吓得浑身直哆嗦，陆辰在取得了耀眼的成就后，他们没有了一丝抵挡的想法，这小子简直是就是一个不折不扣的变态，方展堂那么厉害的精英翘楚，在他眼中就算不上什么了。

　　竟然还击溃了方展堂，他们都没有了抵抗的想法，“前辈，别杀我，我自己走就是了。”他们跟进来也算是不容易的，所以不希望就这样被淘汰，只要还待在杀狱空间中，他们就有着希望，虽然不说名列前茅，起码能获得一定的好处，这里的妖兽，浑身都是宝，弄一些出去，他们也能够交差了，要不然方家的高层怪罪下来，他们就没有什么对策了。

　　可惜的是，他们的求饶，陆辰根本就没有当一回事，“你们留着也没有必要了，去陪他吧。”陆辰做人还是有原则了，他明白，这方家的人心肠歹毒，一个都不能留下来，要不然，他就有麻烦了。

　　俗话说得好，斩草不除根，春风吹又生，陆辰在经历了种种之后，也是明白这个道理的，他脸色阴晴不定的，转瞬又恢复过来了，因为击杀了这几个人，在加上方展堂，一共也获得了三千多积分，陆辰还是颇为满意的。

　　有了积分宝珠后，他的优势更加明显了，只要有人打他的注意，陆辰绝对不会姑息养奸的。

　　王康在见识到了这一场旷世大战之后，对陆辰的看法又发生了改变，之前还是把陆辰当老大对待，现在陆辰就成了名副其实的偶像了。

　　“嘿嘿，老大，你太厉害了吧。”王康半天没有从震惊中回过神来，他双眸闪烁着炙热的光芒。

　　如果有陆辰一半，不对，哪怕是一小半，他都能够肆无忌惮地嚣张跋扈了，可惜的是，他并没有这样的成就，只能说陆辰这家伙，本身就是一个不可多得的异类。

　　千百年难得一见的精英翘楚，陆辰不禁哑然失笑，摆了摆手，“好了，别拍我的马屁了，走吧。”

　　陆辰没有在此逗留，他隐隐约约觉察到了，这杀狱空间中，有许多不为人知的机密，他必须通过自身的努力，去逐渐探索挖掘，然后加以利用。

　　他目前的实力虽然还算是不错，可面对货真价实强者的时候，陆辰就没有半点优势了，这是不能否认的事情，他也有一些自知之明。

　　所以现阶段的目的，就是疯狂的提升实力，这杀狱空间就是一个契机，同样是一个不可多得的跳板，陆辰从青堂殿主多次语重心长的对话中，大概能得到一些准确的情报，或许在不久之后，高等空间通天境，就不会这么平静了。

　　王康连忙点头，一想到之前陆辰所说的话，他就不由自主的热血沸腾，的确跟着陆辰混，他必然是吃香的喝辣的。

　　片刻后，二人走进了一处幽暗的森林，虽然说王康提议，不要走这一条路，不过陆辰摇了摇头，他如今的感官不错，若是他没有推断错的话，这里边有着什么不一样的秘密。

　　于是陆辰义无反顾地进入了这幽暗的森林，说不定是死亡森林，毕竟看起来危机四伏的，一般的修炼者都会绕道而行，来到杀狱空间的机会，那可是来之不易的，他们相当的珍贵，在能不冒险的情况下，他们还是会慎重一些。

　　不多时，陆辰看到了一个矮小的身影，他大步流星得走了过去，这人给他一种很神秘的感觉，但又带着某种危险。

　　王康没有什么犹豫，也跟在陆辰的后边了，既然老大有了吩咐，他自然是义无反顾的。

　　“阁下你好，不知道你在这幽暗的森林做什么？”陆辰还是相当有礼貌的，他清了清嗓子，小心翼翼地打量着神秘人，只见他带着一个圆形的帽子，遮住了他的脸庞。

　　陆辰也没有刻意观察，担心引起了这神秘人的不满意。

　　“恩，我在等人。”出乎意料的是，那神秘人很快就回答了陆辰，他不由自主的喜上眉梢，“等谁啊？”几乎是不假思索地问道。

　　王康有些紧张兮兮的，这神秘人不会是耍他们的吧，怎么会在这么诡异的地方等人呢，不过他按捺住了心底的恐惧，也是比较淡定的。

　　和陆辰待在一起的时间久了，他也培养出来了不错的心境，这是十分难能可贵的事情，王康发现之后，不由得沾沾自喜，这是陆辰给予他的。

　　“等待着有很多积分的人。”那神秘人也对答如流，稍微扫了一眼陆辰，这一刻，陆辰有一种被看透的感觉，他心中掀起了滔天巨浪，这神秘人到底是什么样的存在，好像他随时都坑能够决定着自己的生死，陆辰不愿意面对这一点。

　　可偏偏这种感觉相当的强烈，因此陆辰越发的恭敬有加了，“啧啧，小子不错，你有一万积分了啊，挺快的。”

　　更可怕的是，神秘人一语道破了陆辰现在的积分，他有些奇怪，莫非这神秘人也掌握了积分排行榜么？其实这个数字，对于其他的修炼者来说，不算是什么秘密，可陆辰能察觉出来，是这神秘人自己看出来的，而不是得到的消息。

　　“没错。”陆辰点了点头，露出了一抹和煦春风的笑容，他基本能够确定，这神秘人没有什么恶意，不然早就动手击溃他了。


第2750章  手镯

　　陆辰还没有什么还手的能力，这是必然的事情，他对自己的实力有信心，可神秘人给他一种深不可测的感觉，无论如何，陆辰也不愿意退缩。

　　他心跳加速，意识到了，事情即将呼之欲出，“恩，那你能在我这里兑换一些东西了。”神秘人摆了摆手，上百道光芒浮现在半空中，将幽暗的森林照地通透明亮，陆辰不禁啧啧称奇的，他定眼一看，满脸遮掩不住的震撼之色，这些东西，随便拿出来一样，都足够外边的修炼者打破头争抢，为之疯狂，陆辰在一次看到后，也是平复不下来。

　　不过他刚才听到了，这神秘人说的是兑换，看来他这次有所机缘巧遇，然而，陆辰只有区区一万点积分，不知道能够兑换到什么东西。

　　他恨不得把这些东西都包揽下来，或者说打劫黑衣人，没有办法，这家伙家底丰厚，连陆辰都看之不透，他的直觉告诉他，神秘人并没有拿出来所有的瑰宝，或许是陆辰目前的积分不足够。

　　“小子，你猜得没有错，这些修炼的资源，都是你现在的积分可以兑换的，其他的你暂时没有资格知道，一万点积分说多也不多，说少也不少，你仔细考虑一下吧，一旦是兑换了，你的积分就会消失对应的数值。”神秘人的话带着无边的诱惑力，若是一般人，十有八，九无法承受，不过陆辰的心态不错，他尽量保持平静。

　　“好的，阁下，你能跟我讲解一下，每一样东西的用处么？”陆辰语气还是比较平缓的，大部分东西，都是他看不出来作用的。

　　其他的灵丹妙药，还有天材地宝，陆辰大致还能摸索出来用途，这是他根据自己积累的经验来判断的。

　　好歹陆辰本身也会炼丹，炼器，对阵法方面也是有所研究的，若是连这么一点修炼资源，都不能把握，还怎么立足。

　　“恩，这个手镯，你不要小看他，能够将你的对手削瘦三成力量，不管是妖兽，还是修炼者，都不会排除在外的，对了，而且这些东西，你都能够带出去的。”神秘人不急不缓说道。

　　陆辰心中微微一惊，满脸惊愕，因为一个普普通通的手镯，居然能够削弱敌人三成的力量，陆辰实在是想不通。

　　但他激动到了极点，没错，因为这件瑰宝还能够带出去使用，虽然陆辰不知道，这神秘人是怎么知道，他不是杀狱空间的人，但他也不放在心上，只要神秘人不祸害他就好了。

　　只不过陆辰有些郁闷的是，一旦是兑换了，他的积分也会随之消失，这可不是什么好事。

　　陆辰通过了不屑的奋斗，如今都达到了积分排行榜上第一的名次，这可谓是来之不易的成就，他也是心知肚明的，若是积分消失了，他就要从零开始了么？

　　可是这种诱惑，简直是不能抵挡的，毕竟削弱对手三成力量，他用来对付谁都会轻松许多，猎取积分的速度，也会大大的加快，况且陆辰不是还有积分宝珠么？

　　这是他的一个秘密。

　　“还有这个头盔，一旦是你戴上之后，就能够看出对手的积分值。”神秘人稍微介绍了一下，陆辰点了点头，这不算是太大的用处。

　　但有潜在的作用，比如说他遇到了一个强大无比的妖兽，陆辰思考到底要不要对付它的时候，就能看看它的积分，到底有多少，如果积分在他预计的判断之内，那基本上就能够代表妖兽的实力了。

　　也不会出现自寻死路的情况，陆辰暗自点点头，果不其然，这些东西都有着难以小觑的作用，他有些后悔了，为什么自己只有一万点积分呢，是不是太少了一些。

　　这神秘人没有拿出来的才是真正的宝贝，陆辰得想想办法了。

　　他不禁犹豫不决起来，“还有这个鞋子，你穿上之后，速度就能提升一半了。”神秘人轻描淡写说道，陆辰听起来却不能平静，增加一般的速度，这是何等恐怖如斯的效果。

　　本身速度对于修炼者而言，就是至关重要的，不管是杀敌，还是逃亡，都能够起到举足轻重的作用，不管是哪个修炼者，都不能保证，不会出现劣势的情况，所以这种加长速度的瑰宝，就是极为稀罕少见的。

　　陆辰还没有见到过几个，而这神秘人拿出来，没有一点心痛的表现，王康已经彻底傻了眼，他感觉这是在做梦一样，之前他还举棋不定的，是不是要进来看看情况，因为他担心里边出现了什么预料不到的危险，那就得不偿失了。

　　此时他才庆幸，陆辰做出了正确的决定，这杀狱空间，里边完全是虚拟存在的，可所有的事情，却是这般真实。

　　况且还有这种神秘人的出现，他估摸着，自己这几百点积分，能够兑换什么……

　　陆辰指了指头盔，“请问一下，这个头盔要多少积分兑换。”陆辰的语气前所未有恭敬，这也是理所当然的事情。

　　或许对于其他的人，他不用这么，但是这神秘强者，随时都能够决定着他的命运，他没有预料到，还能够和神秘强者交易，实在是惊险刺激。

　　“三千点积分。”神秘人做了一个手势，陆辰愣了愣，这比他预料的要多一些。

　　“这么多，能够打折么？”陆辰脑中灵光一闪，开始讨价还价起来，这是不可避免的事情。

　　他只有一万点积分，就像神秘人所说的，也不算很多，但也不少了，比起来一般的修炼者，他占据着绝对的上风，但是在神秘人看来，就完全算不了什么了。

　　“不能。”神秘人眼中闪烁着精光，那不可抗拒的语气，让陆辰很是不爽，他却不敢表达出来，没有办法，俗话说得好，人在屋檐下，怎么能不低头呢。

　　“好吧，那这个鞋子呢，还有这个手镯。”陆辰没有继续追问其他的瑰宝作用，虽然神秘人不厌其烦的给他回答了，可是陆辰担心，自己按耐不住其他瑰宝的诱惑，他估摸了一下，其他的瑰宝也需要不少的积分，不要捡了芝麻，丢了西瓜才好。

　　“鞋子四千，手镯五千！”神秘人声音抬高了几个分贝。


第2751章  三样东西

　　“可是这三样东西，我都想要啊。”尽管看起来没有讨价还价的余地，可陆辰仍旧不愿意善罢甘休，这也是情有可原的事情。

　　因为陆辰自身的天赋潜力，是极为突出的，再加上他获得了一万点积分，想必这神秘人也知道，陆辰排在第一位的事情，可见他在杀狱空间中，获得了一些机缘巧遇，在多出来一些，陆辰也不会介意的。

　　“小子，你还真贪心啊。”那神秘人并没有勃然大怒，只是饶有兴趣地打量着陆辰，后者保持虔诚的态度，只有这样，他才能谋取一点福利，他相当珍惜这样的兑换机会，绝对是来之不易的。

　　“嘿嘿，谁让前辈你手上都是珍品啊。”陆辰不动声色地拍了一下马屁，不可否认的是，他这样的话，让神秘人比较满意的，他脸上露出来了一抹罕见的笑容，随后大有深意地看了一眼陆辰，“这些哪里算得上是珍品啊，普通的东西而已，也罢，既然你我碰到了，就算是缘分了，就给你一点优惠，三件东西一起，一万点积分，你确定要兑换么？”那神秘人打量着陆辰，后者也不见怪，不过仍旧是保持平静，可是听了神秘人的话，他忍不住喜上眉梢，没错，陆辰本身只有一万点积分，若是这老家伙咬着牙不放，陆辰还真不知道该如何取舍了。

　　难不成他要折回去，然后在击杀一些妖兽，或者是修炼者，以换取这三样东西么？那显然是不切实际的。

　　且不说别的，万一这老家伙莫名其妙离开了，陆辰哭诉的机会都没有了，他满脸惊喜之色，一本正经说道，“多谢前辈。”

　　他还是明白，做人要知足而乐的，无论如何，这老家伙已经答应了他，尽管在神秘人眼中，这些或许只是破铜烂铁，但对于现阶段的陆辰来说，真的有着不小的帮助。

　　“没事，你拿去吧。”这神秘人摆了摆手，三件炙手可热的瑰宝，就出现在陆辰手中了，他酝酿了一下，这头盔用处多半只能在这杀狱空间中发挥，一旦是出了杀狱空间，就没有办法成功使用了吧。

　　陆辰也没有什么后悔的，下一刻，他的积分就彻底清零了，当众多的修炼者再次观察积分排行榜的时候，他们一个个面色也不大好看了，毫无疑问的是，陆辰突然一落千丈了，在积分排行榜上，都找不到对应的位置，他们有一些狐疑，莫非陆辰被人淘汰了么？

　　那究竟是谁有这么好的运气，获得了陆辰的积分呢，但他们发现，此时排行榜上的第一名，也没有比陆辰积分高出的精英翘楚，所以他们就否认了这一个可能，若是不出意外的话，他们相信，应该是被强悍无比的妖兽击杀了吧，这些参赛的精英翘楚，不禁幸灾乐祸起来，不可否认的是，陆辰凭借着霸道的手段，之前在进入杀狱空间之前，展露了头角，以绝对的能耐，压制住了孙嘉兴，那可是洪荒之地独一无二的精英翘楚。

　　引起了众多精英翘楚的羡慕嫉妒，但他们拿陆辰没有什么办法。

　　谁知道陆辰进来杀狱空间后，更加的肆无忌惮了，仅仅只用了半天时间，他就达到了排行榜上积分第一名的高度，这绝对是足以众多精英翘楚仰望的一个目标和高度。

　　他们心中的震惊是能够想象的，只不过这个时候，陆辰又消失在排行榜上了，这些人多少有一些洋洋得意，起码证明了，天妒英才这个事实，陆辰表现那么出色，也是应该消停一下了，不然他们就后悔莫及了。

　　这小子很有可能是撞见了什么强大无比的妖兽，结果没有实力对付，被妖兽解决了，也不知道，究竟他有没有陨落，这是说不准的事情，此时他们只有不停的努力，获得更多的积分了，最后只有拿积分来说话，不然的话，他们就没有丝毫优势了。

　　陆辰也乐得清闲，没有人关注他，反而是一件好事，他瞥了一眼王康，发现他一脸期待的样子，陆辰不由得恍然大悟，王康多半也是想要兑换什么东西的，可惜的是，由于陆辰屡次击杀了妖兽，没有留给他什么，这就导致王康不能兑换瑰宝了，陆辰略微愧疚，拍了拍王康的肩膀，正当他要开口的时候。

　　被那神秘人阻止了，这让陆辰有些不理解，“你这小子，身上是不是有一些妖兽的材料啊，如果你愿意的话，我也能破例兑换一点的正好我需要这些东西，又不想去找寻，太麻烦了一些。”那神秘人风轻云淡说道，陆辰一阵激动不已，显而易见的是，王康的运气非常好，的确，之前陆辰对付恐怖如斯的妖兽，结果王康没有什么实力帮上忙，好在王康在一边收集那些妖兽的材料，当时陆辰还觉得这样的做法有一些鸡肋了，他是看不上这些东西的。

　　没有想到，在关键的时候，还有妙用，陆辰为王康感到高兴，看来这神秘的杀狱空间中，是无处不在的机缘巧遇，不仅仅是他一个人运气这么好，或许许多人都有着奇幻色彩的经历。

　　陆辰留了一眼心眼，他必须谨慎小心一些，可不能掉以轻心，一旦是出现了什么恐怖如斯的存在，陆辰无法对付的话，后果就不堪设想了。

　　王康闻言，微微一愣，旋即大喜过望，他做梦都没有想到，自己会有这样的待遇，那些没有多大作用的材料，居然是这神秘人想要寻找的东西。

　　不过王康也听到了，他是不想浪费时间去寻找，神秘人有不计其数的瑰宝，没有人会怀疑他，究竟有没有对付那些妖兽的能力。

　　“我愿意的。”王康连忙点头，生怕这神秘人反悔了一样，他不知道自己这些材料，究竟能兑换到什么东西，可出自神秘人这里的东西，应该没有一件是废品吧。

　　至少王康他是这么认为的，一时间我，王康双目闪烁着精光，“放心吧，只是让你拿材料来兑换，我对你的积分没有什么兴趣，况且你的积分，还没有到能兑换东西的程度。”神秘人风轻云淡说道。


第2752章  蝙蝠

　　陆辰对于他能看出来修炼者自身的积分，这件事情也并不奇怪的，他得到了这件头盔之后，那样也能看出来这一点，不过这神秘人强者，并不需要依靠什么外在的东西，或者说他本身就有着这样的本事，陆辰怎么能不钦佩连连呢。

　　“好。”王康不由自主的脸色一红，神秘人说的没有错，他只有数百点积分罢了，还真算不上什么，现在杀狱空间都开放了接近一天的时间，各种各样的人才都显露出来了，相比之下，王康他是非常普通的人，根本就算不上是什么优秀无比的精英翘楚了。

　　他也有些自卑，和陆辰这样的妖孽精英是不能比较的，但他也有着不错的运气，王康已经是十分满足了。

　　“前辈，我只有这些材料，你看看吧，不知道能换取什么东西。”王康显得非常谨慎小心，他没有陆辰这样淡然的心态，所以在遇到了这种机缘之后，甚至身上都在发抖，一时间，陆辰有些哭笑不得。

　　但也没有出声，等待着这神秘人的回答，神秘人思索了一会，随后不急不缓说道，“这样东西比较适合你，能够增强你一倍的防御力，你和他在一起，虽然安全得到了一些保障，但这里危机四伏的，说不准你就会被淘汰，甚至是身首异处，所以你还是加强自身的防御力要紧，只要你坚持到了最后，一定就会得到属于你的瑰宝，这点是大可放心的。”神秘人语重心长说道，这让陆辰一阵眼红发狂，他都没有这么好的待遇。

　　不过这也是情有可原，因为从王康身上，陆辰看到了一些希望，他嘴角浮现了一抹笑容。

　　“啊哈，那就按照前辈你说的这样吧。”王康心知肚明，这前辈是设身处地的为他着想，绝对算是难能可贵的，尽管不知道他处于何种目的，但是不能否认的是，他和陆辰若是遇到了什么极大的危险，那就像是神秘人所说的这样。

　　于是他郑重其事地点了点头，那神秘人也很满意，于是给了一件盔甲王康，后者欣喜不已的，这件盔甲相当有厚实感，不难看出，他的效果来，若是不出意外的话，这种东西在杀狱空间外边，那都是炙手可热的存在。

　　王康把那些收集的材料，都一股脑地交给了神秘人，他也没有多大的作用，一时间，王康心血来潮，想要试试这件防御瑰宝的作用。

　　但现在还不是太合适的时间，陆辰恭敬有加说道，“没有什么事情的话，我们就告辞了，前辈。”

　　陆辰不动声色地打量着神秘人，想要从他这里套出来一些话，显而易见的是，陆辰失败了，这神秘人只是轻描淡写得点了点头，就转过身去，主动离开了。

　　正当陆辰想要开口的时候，神秘人心神一动，就消失在原地了，陆辰愣了愣，心中掀起了滔天巨浪，这神秘人像是来无影，去无踪一样，他这凌厉的手段，就是传说中的瞬移了，他对神秘人的看法，发生了翻天覆地的转变。

　　这神秘人果然是深不可测的，还好陆辰没有得罪他，要不然后果就不堪设想了，不过陆辰看人的本事不错，他第一眼看到神秘人的时候，就觉察到了他的与众不同。

　　庆幸的是，陆辰还从神秘人这里得到了一些瑰宝，尽管积分是清零了，一切要从头再来，可杀狱空间的积分增长方式，是相当方便的，只要陆辰有着绝对的手段，他能通过猎杀其他的精英翘楚，从而提高自己的积分。

　　这是一个弱肉强食的空间，那些弱者只有败下阵来的命，而陆辰就要踩着他们这些垫脚石，不断的成长，这也是不可避免的事情。

　　“嘿嘿，老大，你真是英明神武啊，如果不是你说要进来这幽暗的森林，只怕我们就没有这样的机缘巧遇了。”王康只是一介散修，这导致他的实力，是相当有限的，而且也没有什么特别稀罕的机缘巧遇，而这一次，从神秘人这里交易到了一件瑰宝，他就是心满意足的，之前跟着陆辰，果然是没有错的选择。

　　“没什么，我也是误打误撞罢了。”陆辰一本正经说道，没有得意洋洋的，他说的也没有错，其实他是通过自己的直觉判断，这一个幽暗的森林，不可能无缘无故存在。

　　或许等他们离开之后，这幽暗的森林都有可能消失了，当然，这也是陆辰说不准的事情，他此时思索着，那神秘人还会出现在什么地方。

　　他有些后悔，之前没有疯狂的敛积分，要不然情况就不是这样了，陆辰略微郁闷，可是他也没有强求，俗话说得好，什么事情都要顺其自然的，否则他的心境就会发生变化了。

　　“老大，我们出去吧。”王康摸着他的那件盔甲，可谓是爱不释手。

　　过了一会，陆辰和王康就走出了幽暗的森林，他们来到了一片峡谷之中，这励办透露着阴寒的气息，让人不敢直视，王康如今胆量也变大了一些，压根就没有受到影响，他面如常色，扫了一眼陆辰，发现后者眉头微皱，好像有什么大事要发生一样。

　　“小心点。”陆辰强调了一句，他发现了一些蹊跷，这地上都有着巨大的脚印，而且是不规律的，这让陆辰不知所措。

　　他敏锐的感官捕捉出来了一点不对劲的地方，陆辰就小心翼翼起来，俗话说得好，小心驶得万年船，他纵然是艺高人胆大，在这不知名的地方，也要谨慎一些，否则因为他的疏忽大意，被淘汰，甚至是灰飞烟灭，陆辰连后悔的机会都没有了。

　　“好。”王康凝声摒气的，他仔细观察之后，才发现的确如此，只是那地上的脚印，是踩在积雪中的，或许是由于时间推移，导致那脚印模糊不清的，他不由得忧心忡忡起来。

　　“喋喋。”突然，一阵阵怪异的声响传来，陆辰抬头一看，半边天都被遮盖了，原来是一群蝙蝠，而且为首的一只蝙蝠有半人那么高，连陆辰都感受出来了，那种极强的压迫力。


第2753章  防护罩

　　好似实质一般，纵然这些蝙蝠是隔着老远的，陆辰脸色不大好看了，毫无疑问的是，他此时心神不定的。

　　由于这奇怪的叫声，原来这一群蝙蝠发出来的故意声音，形成了一种音波攻击，也就是修炼者所用的精神力，本来一只蝙蝠是产生不了这样凌厉的精神力，但它们身边跪在数量方面，陆辰心中掀起了滔天巨浪，他在精神力方面虽然也有着不低的造诣，可是和这群蝙蝠比起来，他就逊色了一筹。

　　可陆辰没有乱了阵脚，他明白，越是危险来临的时候，就越要冷静，之前他没有从原路退回去，就是不希望浪费时间，根据陆辰的推测看来，之前经历的位置，都没有太过强大的妖兽，越往里边深入，得到的东西才越好，不过相对应的妖兽，也是越发的强悍如斯。

　　陆辰对于这个道理是明白的，他没有轻举妄动，只是迅速地戴上了从神秘人那里交易过来的头盔，他扫了一眼，发现那为首的蝙蝠居然有一万五的积分点，若是能成功击杀的话，加上陆辰的积分宝珠，那岂不是三万点积分，陆辰无法保持平静了。

　　他不久前辛辛苦苦，才积累下来一万点积分，算是不容易了，可一山还比一山高，他此时有种想法，那就是击杀这蝙蝠首领，不可否认，蝙蝠首领拥有十分强大的手段，连陆辰都不禁忌惮三分，一时间，他体内席卷而出狂风暴雨的压迫力，抵抗着外来的精神力。

　　他其实之前有一个想法，那就是看看那神秘人有多少积分，可陆辰考虑了一下，那样是不礼貌的行为，所以他放弃了那样的做法，毕竟是神秘人给予他这个头盔的，在神秘人看来，头盔根本就算不上什么，所以陆辰利用头盔，应该起不到多少作用。

　　而此时不一样了，这些蝙蝠虽然狠辣恐怖，但是头盔也起到了立竿见影的效果，陆辰很是洋洋得意的，他顺便看了一下，这些小蝙蝠，令他有点惊讶的是，每一个小蝙蝠也有着一百点积分，尽管看起来不算是很多，可他估摸着这一些蝙蝠，最少也有一两千只了吧，加起来，都有一两万的积分了，不比这只首领差多少。

　　陆辰不禁热血沸腾起来，不管是为了这些积分，还是他的冠军地位，他都要竭尽所能的厮杀，他施展出来的玄冥气息尽管效果不差，可是激怒了半空中成千上万的蝙蝠，他们那种斯斯的声音更加尖锐了，陆辰还没有受到多少影响，可王康就与众不同了，他双手捂住耳朵，双目圆睁，脸上青筋暴起，分明是极为痛苦的。

　　陆辰摆了摆手，他那种强烈的痛楚，就荡然无存了，王康如释重负地松了一口气，发现自己已经是一背的冷汗了，多亏了陆辰的帮助，他才能踹过气来，不然那种窒息的感觉，他不能持续多久，就会身首异处了。

　　王康的盔甲也起到了一定的防御作用，可对精神力方面，显然是要差上一些的。

　　“嘿嘿，轮到我大开杀戒的时候到了！”陆辰脸上流露出来狰狞之色，不难想象，他此时的心情，是十分热血的。

　　“好。”王康激动不已，他有种摩拳擦掌，跃跃欲试的感觉，这些小蝙蝠他还是能够对付几个的，不仅仅能够得到一些积分，还能够帮助陆辰分担一些压力。

　　王康身上流露出来一道道的精光，原来这是陆辰的帮助，他如今堪称是意气风发的，既然有了陆辰的防护罩，他就能尝试一下，陆辰虽然能够不断的出手相助，但是王康明白一个道理，只有自己强大起来了，那才算是真正强大了，要不然，一旦是离开了陆辰，他就成了一个不折不扣的废人了。

　　“来吧。”陆辰身形一闪，像是一道离弦之箭一般，窜了出去，带着无与伦比的破坏力，那种势如破竹的感觉，惊吓到了这成千上万只蝙蝠，它们乱作了一团，可是在蝙蝠首领一阵咆哮怒吼之后，它们就恢复了之前的队形。

　　陆辰展现出来一副一夫当关，万夫莫开的模样，那魄力也是毋庸置疑的，只不过他的行为，引起了蝙蝠首领的不满，此时蝙蝠首领主动迎战，以迅雷不及掩耳的速度，袭击向了陆辰，两道影子只是一眨眼的时间，就撞到了一起。

　　在一招交锋之后，也没有停下来，而是接连不断的碰撞，陆辰脸色逐渐凝重，这蝙蝠首领的能耐，不是他所能想象的。

　　不仅仅拥有与众不同的天地气息，而且在精神力方面，也是面面俱到的，陆辰没有丝毫妥协放弃，他沉喝一声，手中多出来了一把长剑，没错，这就是他的如意神兵——鸿蒙剑，陆辰进了这杀狱空间，并不需要那么低调，毕竟看到他出手的人不多，虽然说王康在一边，可是陆辰相信他的人品，毕竟他识人无数，这点能耐还是有的。

　　因此陆辰直接运用了他的杀手锏底牌，那蝙蝠首领在见到鸿蒙剑之后，庞然大物的身躯一震，也意识到了鸿蒙剑的强大所在，它发出怪异的咆哮声音来，犹如晴天霹雳的雷声一般，无孔不入，连陆辰都受到了或多或少的影响，他扫了一眼，担心王康有什么变故，发现这家伙斗志昂扬的，凭借着他的防护罩，居然击杀了几个小的蝙蝠，这还是不用费什么力气的。

　　陆辰嘴角挂着一抹似有若无的笑容，他撇了撇嘴，口中发出来晦涩难懂的言语，这是他学会的降龙术，一般情况，陆辰是不会用的，尽管没有对上号，毕竟降龙术是针对龙族生物的，可是陆辰心知肚明的是，连龙族生物都谈之色变的修炼功，法，其他的种族更加不在话下了。

　　果不其然，在陆辰运用降龙术之后，那蝙蝠首领就短暂地陷入了眩晕状态，就是这个时候，陆辰不由自主的眼前一亮，他的魄力是毋庸置疑的。


第2754章  蝙蝠首领

　　陆辰善于抓住时机，他身形一闪，呈现出来无数道的魅影，陆辰如今的速度，比起来之前，又增加了不少，这是因为他穿上了从神秘人那里得到的速度鞋子。

　　这是极为稀少罕见的瑰宝，陆辰在外界的时候，都没有碰到过几次，而神秘人拿出来交换的时候，都没有丝毫心疼的样子，他的速度达到了极致，在半空中留下来了一道光芒。

　　这一刻，陆辰的力量达到了前所未有的高度，他挥出了鸿蒙剑，那一道鸿蒙剑气凌厉霸道，好似实质一般，上边呈现出来异样的光泽，只不过奇怪的是，鸿蒙剑气的速度，都比不上陆辰本身，这才是至关重要的。

　　他有些哭笑不得，只感觉自己的身体好像没有重量一样，陆辰忍不住喜上眉梢，他之前的决定果然没有错，幸好自己和神秘人交易了这鞋子，本来他觉得，对自己不会有太大的作用。

　　那是因为陆辰以前的速度，就到了一种出神入化的水准，现在看来，加成一半的速度，还是相当有用的。

　　而且，他也戴上了手镯，尽管这蝙蝠首领发现了，自己被削弱了一部分力量，可它也没有办法挽回，它只是很愤怒，陆辰这家伙到了它的峡谷，居然还这般肆无忌惮地挑衅它，实在是忍无可忍的。

　　不过此时陆辰释放出来的鸿蒙剑气，蕴藏着惊天动地的爆发力，它的第一个念头就是闪躲，没有办法，它的体质不像是一般的妖兽，那么强横，它重在速度和力量方便，可是蝙蝠首领无论怎么闪躲，都起不到什么作用。

　　那鸿蒙剑跟随着他，封锁着蝙蝠首领的去处，陆辰脸色阴沉沉的，好似万年不化的寒冰一样，他身上流露出来一股股雄浑的五行之气，以铺天盖地的趋势，涌向了这蝙蝠首领，尽管这妖兽在想方设法的抵挡，却没有成功。

　　眼看着鸿蒙剑气要袭击到它的时候，蝙蝠首领只能盖住了自己的躯体，然后缩紧了乌黑色翅膀，“轰轰。”一道道震耳欲聋的响声，好似雷鸣声一般，陆辰听得却是大快人心的，看来他的鸿蒙剑气，在有了三件瑰宝的加成之后，能够展现出来的破坏力，又提升到了一个全新的高度。

　　他有些感慨万千，这比起来自己勤修苦练数个月，还要来的快捷一些，不过他也明白，这种事情是不能够强求的，若不是陆辰运气好的话，他也不会有现在的成就，看来一切都是老天爷在冥冥之中，对他的锤炼，陆辰眼中浮现出来了一丝丝精光。

　　因为他惊讶的发现，这蝙蝠首领在承受住他恐怖如斯的鸿蒙剑气之后，居然没有太大的影响，“这不可能。”陆辰喃喃自语说道，但是他没有停顿犹豫什么，而是继续身形一跃，夹杂着极强破坏力的天地法则力量，也不由自主的显露出来了，陆辰凭借着他独一无二的领悟能力。

　　“砰砰。”又是一道鸿蒙剑气，撞在了蝙蝠首领的翅膀之上，陆辰惊讶的发现，这蝙蝠首领的翅膀本来是出现了一道道的裂痕，这伤害是非常可观的，那触目惊心的伤口，让陆辰瞠目结舌的，看来这蝙蝠首领的防御力，也不过如此，或者说陆辰的破坏力太强劲了，压根就不是蝙蝠首领能够抵抗的。

　　那为什么蝙蝠首领看上去完好无损呢，下一幕，陆辰不禁目瞪口呆，因为那蝙蝠首领的翅膀，居然以肉眼可见的速度，在迅速恢复着，陆辰这才恍然大悟，为什么自己没有看出来，蝙蝠首领受到的伤害，原来是蝙蝠首领又恢复过来了。

　　这下陆辰左右为难了，他再次攻击了几下，发现都是一样的结果，而且这蝙蝠首领就像是固定了一样，他根本就打不死，这家伙防御力是不行，可恢复速度太吓人了。

　　就算陆辰竭尽所能，也不可能磨灭这蝙蝠首领，在一轮的狂风暴雨攻势之后，陆辰有些左右为难了，他思索着，要怎么样才能够对付这蝙蝠首领，他脸上流露出来了些许的笑意，脑中灵光一闪，看到了王康处境并不是很好，他虽然有着陆辰给予的防护罩，但随着时间的推移，还有众多小蝙蝠的攻击，那光芒逐渐暗淡了许多，而且王康的攻击能力有限，他也需要不断的恢复才行。

　　这个时候，最直接的表现就是不能在继续击杀小蝙蝠了，陆辰爆喝一声，拿着鸿蒙剑，疯狂得挥舞起来，上边涌动着摄人心魄的寒芒，伴随着陆辰的玄冥气息，这鸿蒙剑气的攻击范围很大，可以说是群体攻击，尽管达不到什么样恐怖如斯的效果，也根本伤害不了蝙蝠首领，可对付这些微不足道的小蝙蝠，是最好不过了。

　　鸿蒙剑气像是剑雨一样，让人不敢直视，王康忍不住喜上眉梢，没有想到陆辰会在这么关键的时候，过来帮助他，要不然，恐怕持续不了多久，这些小蝙蝠也会影响到他的根基了，那绝对不是王康希望看到的场面。

　　“多谢老大，嘿嘿。”王康憨厚的笑了笑，躲在一旁恢复起来，他倒是要看看，陆辰对付这些小蝙蝠，效率是怎么样的，他也发现了，那只蝙蝠首领陷入了一个奇特的状态，这最直接的表现，就是陆辰击杀不它，可是先处理这些小蝙蝠，也是迫在眉睫的事情。

　　俗话说得好，蚂蚁多了能够咬死大象，这话不是没有道理的，所以陆辰出手击杀小蝙蝠的行为，是王康非常认可的。

　　他没有执着地对付蝙蝠首领，否则就等着帮王康收尸了。

　　陆辰笑着摇了摇头，好像在做一件理所当然的事情，这一行为毫无疑问的再次感动了王康，他虽然知道，陆辰这算是收买人心的表现，但是他没有办法的感动，毕竟陆辰拥有高高在上的地位，强悍霸道的实力，根本就不用和他一个无名小卒打交道，但是陆辰没有那样这，这就能够证明，陆辰的心态，是截然不同的。


第2755章  剑雨

　　那剑雨带着无穷的破坏力，周围的天地气息都紊乱了一些，陆辰仿佛是一尊杀神一般，有恃无恐的击杀着这些小蝙蝠，随着剑雨的扩散开来，那不计其数的小蝙蝠就被笼罩起来了。

　　“喋喋。”一道道恐怖如斯的叫声，极有穿透力的音波，都传了出来，这些小蝙蝠受到了致命的伤害，也不忘记发挥一点它们蝼蚁一般的力量，陆辰不禁为之动容，还好经过了他的玄冥气息，这种音波攻击根本就起不到多大的作用，陆辰就能够轻而易举地对付小蝙蝠，他只听到一阵阵增长积分的提示，饶是他心态不错，此时也激动不已，毕竟他有着积分宝珠，能够加倍的增长积分，这种像是坐火箭一样的速度，他满意到了极点，尽管还比不上一次性击杀蝙蝠首领来的痛快，但也不算差了。

　　陆辰本来是没有积分的，可过了十几个瞬息，他的积分就增长到几千分，于是他的名字就出现在了排行榜上，又引起了诸多修炼者的关注。

　　“咦，那个叫陆辰的家伙，不是身首异处了么？他怎么又出现在排行榜上，还是第八名啊。”有人很是奇怪。

　　“对啊，这太奇怪了吧，他的积分难道降下来了？可我只听说有人的积分不断上涨，还真没有听说过降下来的，我靠，不对，这家伙变成第六名了。”这一消息很快传来了，那些集结在一起的修炼者，对于这个消息，是相当震惊的。

　　可是当他们看到排行榜的时候，一个个脸色精彩万分，“根本不是第六名啊，他已经是第三名了。”有人发现这个事实后，震撼到了无以复加的程度。

　　“真的么？你不会是看错了吧。”有人对此表示质疑，因为就算陆辰在击杀妖兽，也不至于这么迅速的增长积分吧，他们不知所措，毕竟陆辰身上，有那么多的机缘巧遇，根本就不是他们所能比较的。

　　一时间，陆辰的名字又传遍了杀狱空间，并不是这些精英翘楚不能淡定下来，而是他们觉得，陆辰根本就不是一般人所能比较的。

　　“该不会是这个排行榜出了什么问题吧？”这人不敢相信，于是开始怀疑排行榜出错了。

　　这也是情有可原的事情，可排行榜上其他的精英翘楚，都没有出什么问题，怎么可能就陆辰的出了错呢。

　　“不是第三名啊，这明明又变成第一名了。”又有人不能淡定了，发现陆辰已经达到了两万点积分，之前他的最高峰才一万点积分，突然间消失了不说，让不少精英翘楚兴高采烈的，因为很多精英翘楚，都是不希望陆辰崛起，他们会眼红发狂。

　　本来他的积分消失之后，第二名的天才妖孽，就顺理成章地变成了第一名，不过后边的修炼者穷追不舍的，他也没有丝毫的停歇，如今有一万多积分，可是又被陆辰超越了，这让他们不知所措。

　　难道积分这么容易增长么？那他们为什么击杀妖兽，就那么困难呢，有的还需要几个修炼者，集合在一起，在能够对付一只妖兽。

　　他们纷纷沉浸在震惊之中，普通的修炼者也就还好，因为这个积分排行榜，跟他们没有太大的关系，他们是不可能登上积分排行榜露脸的，可是那些名列前茅的精英天才，就不是这样想了，他们一个个脸色阴晴不定的，恨不得把陆辰碎尸万段，这小子难道是拿他们寻开心么？

　　并且陆辰的积分，仍然在不停，他们还没有反应过来，惊诧的发现，突破了十万分的大关。

　　这让许多排名前列的精英，直接绝望了，不可否认的是，他们此时的纠结郁闷，恨不得退出比赛了，和陆辰较劲，那简直是自取其辱。

　　他们最多积分的人，才只有区区一万多积分，和陆辰比起来，就是天壤之别了，这小子一下子涨到了十万点积分，若是按照这个速度下去，那杀狱空间之争结束的时候，不是要几百万的积分么？

　　他们不由自主的面面相觑，这个推断倒是正确的，不过他们不愿意相信罢了，这小子那就打破了记录。

　　每一次杀狱空间关闭后，都能够知道，谁才是最高的积分，这样久而久之，就有一个记录了，据说最高记录的人，有五十万积分之多，这是极为轰动的成就。

　　但也是用了半个月的时候，而这陆辰呢，短短一天多的时间，就到了十万点积分，这是让其他人去自杀的行为了。

　　他们受到了前所未有的打击，这个消息，可谓是一石激起千层浪了。

　　此时的当事人陆辰，还没有什么异样，他只是沉浸在这种击杀小蝙蝠的快感之中，换做是一般的修炼者，恐怕早就被这些小蝙蝠活活耗死了，但陆辰的恢复速度与众不同，根本就受不到多大的影响。

　　他体内蕴含着几种截然不同的天地气息，混合起来，是极为雄浑霸道的，陆辰大概能够想象，其他的修炼者，在看到这个积分排行榜之后，会有怎么样的心情和冲动。

　　其实他也没有想过，自己能够遇到这种事情，在短时间内，积分的确是不好增长的，毕竟要一个一个寻找妖兽的话，是需要一定的时间，像他这样，能找到群居性的妖兽，并不是那么容易的。

　　所以说，陆辰感慨万千自己的运气不错。

　　最关键的是，这些妖兽能力不怎么样，陆辰有些得意洋洋的，俗话说得好，天生我材必有用，千金散尽还复来，之前一万点积分虽然是没有了，可他因祸得福，这些小蝙蝠就是陆辰的盘中餐了。

　　只是片刻，小蝙蝠就死伤过半了，陆辰却是不为所动，继续杀戮着，可是下一刻，陆辰感受到了前所未有的危机感，他下意识地双脚一蹬，便是冲上云霄了，而他原来所在的位置，爆发出来一阵惊天动地的巨响声，这让陆辰微微心惊，他定眼一看，不禁抽了一口凉气，原来是那本来陷入了防御状态的蝙蝠首领，突然之间动弹了，这来的有些突兀，不可否认，陆辰有着与众不同的感知。


第2756章  花招

　　要不然，换做了一般的修炼者，早就身首异处了，一股股玄妙莫测的天地气息，从那蝙蝠首领身上席卷开来，陆辰一阵错愣，怎么感觉蝙蝠首领的实力，增强了一些，不对，准确的说，应该是蝙蝠首领陷入了暴怒的状态，毕竟陆辰击杀了这么多小蝙蝠，激怒了蝙蝠首领那也是情有可原的事情。

　　陆辰脸色阴晴不定地，本来他还欣喜自己的积分增长速度，现在看来，是他高兴的太早了，在这样汹涌澎湃的威慑力之下，就算是陆辰，都不禁为之动容，他深吸了一口气，压制住了心头的震惊，面对这样的强悍敌人，陆辰不能掉以轻心的，只要成功地击溃了这蝙蝠首领，那这些小蝙蝠，就是任人宰割的。

　　“喋喋。”蝙蝠首领发出来一阵怪异的尖叫声，这让陆辰头疼欲裂的，他赶忙运用了自身的玄冥气息抵挡，这才好受了一些，恰好这个时候，那蝙蝠首领朝着陆辰冲击而来，以迅雷不及掩耳之势，带动着呼呼作响的风声，这一刻，仿佛周围的天地气息，都荡然无存了。

　　陆辰凝声屏气地，他挥舞着鸿蒙剑，一道道好似实质一般的鸿蒙剑气，带着五行之气的力量，迎面而去，陆辰一副胸有成竹的样子，这蝙蝠首领既然陷入了无比愤怒的状态，想必就不会和玩其他的花招，只是想着击杀他了，这一点陆辰也能够感受的出来。

　　果不其然，这蝙蝠首领没有要闪躲的意思，那鸿蒙剑气撞击在了蝙蝠首领的翅膀上，只不过这一次，没有那么明显的效果罢了。

　　只是影响了一下蝙蝠首领的行径速度，那鸿蒙剑气就荡然无存了，陆辰微微惊讶，那蝙蝠首领扑了过来，还带了一些黑色的液体，陆辰愣了愣，正当他要闪躲黑色液体的时候，蝙蝠首领尖叫了两声，一张金色的大网，就从它身上飞了出来，陆辰根本就没有缓和的机会，纵然那他的速度不慢，可若是和这金色的大网比起来，那就差了十万八千里，只是一个呼吸间，陆辰就被金色的网子给缠住了，饶是他运用全力，都没有办法抗拒，而下一刻，那黑色的液体就溅射到了陆辰身上来，他脸色阴沉沉的，这黑色的液体似乎不是什么致命的毒药。

　　他没有感觉到什么不适应的，但好像自己的体质变差了一些，那蝙蝠首领没有轻举妄动，而是又投射了一次黑色的液体，陆辰这种感觉更加强烈了，他脑中灵光一闪，若是不出意外的话，这应该是降低他的防御力，陆辰露出了一抹苦笑，他赶忙运用五行之气，抗拒着这种黑色液体，可是陆辰惊诧的发现，由于他掉以轻心，这黑色的液体已经覆盖到了他的身上，所以根本就抗拒不了，陆辰咬了咬牙，额头上渗透出来豆大的汗珠，原来这蝙蝠首领，在奇特状态下，不仅仅恢复到了巅峰状态，而且实力还突飞猛进，一日千里了，陆辰心里惶惶的，只不过想到了自己的使命，他那种不服输的念头，又涌上了心头。

　　一股股绝强的玄冥气息，从陆辰身上席卷开来，还夹杂着降龙术的压迫力，陆辰发现那金色的巨网，发生了一些变化，上边逐渐出现了裂痕，陆辰不由自主的喜上眉梢，没错，由于他的降龙术作用，陆辰已经取得了一些成效了，但他心知肚明的是，这还远远不够，也知道这金色的巨网，是用什么材料制作而成的，连他的天地气息，都无法完全撕裂金色的巨网，这对陆辰来说，可不是什么好事。

　　万一他落入了万劫不复之地，连后悔的机会都没有，谁知道这蝙蝠首领居然是为了酝酿一场阴谋，陆辰再次加强了玄冥气息，可这个时候，蝙蝠首领终于发动了狂风暴雨的攻击，他也不傻，毕竟陆辰有着强悍如斯的手段，之前它如果不是进入了无敌的恢复状态，很有可能被陆辰铲除了，那就得不偿失了，这是毫无疑问的事情，因此在这个时候，蝙蝠首领绝对不会心慈手软的，它那一团黑色的雾气，是致命的攻击，本来它很难伤害到陆辰的，这个时候，趁着它千方百计降低了陆辰的防御能力，又被它的金色巨网束缚住了，绝对是击杀陆辰的绝好时机，它怎么会错过这千载难逢的时候呢。

　　“轰轰。”一道道惊天动地的巨响声，朝着四面八方传递开来，毫无疑问的是，蝙蝠首领的黑雾攻击，成功袭击到了陆辰，王康吓了一跳，他心神不定的，万一陆辰败给了这蝙蝠首领，他也会跟着淘汰的，之前的努力就前功尽弃了。

　　他注意到了陆辰的积分，已然又冲上了排行榜的第一名，这是一件值得庆祝的事情，可好景不长，这蝙蝠首领的能耐的确是高深莫测的，他根本就不能保持镇静，还好四周的小蝙蝠，没有在这个时候攻击他，这些小蝙蝠也是有灵智的，它们此时居然接二连三地欢呼雀跃起来，显然是由于蝙蝠首领大显神威而感到高兴，这也是不可避免的事情。

　　毕竟蝙蝠首领一直是它们相信的，王康定眼一看，发现了一个熟悉的身影，尽管略微狼狈，可不得不承认，陆辰还是站立着的，没有受到什么不可挽回的伤势，他稍微松了一口气，陆辰不知何时再次幻化成了五行真龙的状态，他心知肚明的是，只有在这样的状态下，自己才能尽可能不受到什么伤势，就抵挡住蝙蝠首领的黑雾攻击，毕竟这蝙蝠首领狡猾阴险，降低了他的不少防御力。

　　好在陆辰在五行真龙的状态下，防御力会大大增长，不然的话，换做是一般的修炼者，只怕是尸骨无存了，他咬了咬牙，吞服了一颗翠绿色的灵丹妙药，显然有着极好的作用，不过陆辰本身的汲取，就像是无底洞一般，这样的恢复作用，也不能立竿见影。


第2757章  慎重之色

　　他沉喝一声，脸色流露出来慎重之色，进入杀狱空间以来，这绝对是最为强劲的敌手，他之前虽然没有轻敌的想法，可不得不说，这蝙蝠首领的手段层出不穷，就连陆辰都有些应付不过来。

　　他嘴角微微抽搐，身形一闪，带着凌厉的玄冥气息，从身上扑散开来，陆辰这一刻，愤怒到了极点，差点他就被淘汰了，甚至还有可能陨落，这命悬一线的经历，让他意识到了，自己的不足之处。

　　“轰轰。”他汹涌霸道的一拳，砸在了蝙蝠首领身上，后者受到了巨大的压迫力，都是不由自主的后退着，就连蝙蝠首领都没有预料到，陆辰这家伙居然能够闪躲过去，它势在必得的攻击。

　　毕竟它对自己的黑雾，是相当了解的，那是一种特殊的精神攻击，能够腐蚀修炼者的心神，在特定的情况下，起到一击必杀的作用，可奇怪的是，陆辰这家伙仍旧活蹦乱跳的，这对于它而言，是一种莫大的侮辱，蝙蝠首领甩了甩尾巴，投掷出去了一枚金黄色的光团，陆辰脸色一凝，他能够感受出来，这金黄色光团中的爆发力，一旦是陆辰正面相撞了，那等待他的后果，就是十分凄惨的。

　　陆辰只是稍微犹豫不决了一下，就心神一动，速度快若闪电，带着无数道的魅影，像是瞬移一样，这种视觉冲击感，让王康啧啧称奇，他的老大居然在危急时刻力挽狂澜了，实在是出乎意料的事情，这让王康没有灰心丧气的，而且这个时候，陆辰选择了避其锋芒，尽管他的狂风暴雨攻势持续到了一般，但是陆辰出神入化的手段，能够掌控好时机，这才是最重要的。

　　陆辰脸色不变，只是一眨眼的功夫，就到了蝙蝠首领的身后，而后一拳头轰然而出，夹杂着无与伦比的破坏力，那蝙蝠首领的招式落空了，以至于它有些不知所措，陆辰把时机掌控的不错，他一拳头砸在了蝙蝠首领的背后，它的翅膀才是最好的防御，而不是后背，所以陆辰有着绝对的信心，一股股雄浑磅礴的玄冥气息，倾涌而出，一时间，蝙蝠首领身躯一颤，它怒火中烧，陆辰这家伙实在是卑鄙无耻，居然会趁着它不注意，从身后偷袭他。

　　这让蝙蝠首领又惊又怒，只不过它目前身受重伤，根本就不是陆辰的对手，蝙蝠首领想要进入之前的恢复状态，可是这一次，陆辰不会给它那样的机会，俗话说得好，趁你病，要你命！

　　他手中鸿蒙剑陡然间出现了，然后一剑刺进了蝙蝠首领的后背，以至于蝙蝠首领微微抽搐，黑色的血液顺着剑体流了出来，还发出吱吱的声音，陆辰脸色精彩万分，还好他没有赤手空拳继续攻击，不然这黑色的血液，会腐蚀他的皮肤，到时候就彻底麻烦了。

　　蝙蝠首领似乎意识到了自己不敌陆辰，于是那黑色的血液像是沸腾了一样，疯狂得朝着体内喷射而出，陆辰愣了愣，脸色一沉，他狠狠地转了几下鸿蒙剑，以至于蝙蝠首领身后有一个巨大的窟窿，而后陆辰没有丝毫迟疑的，他连忙后退，速度快到了极致，一道道黑色的血液，像是不要钱一样，遍布着半个天际，陆辰担心王康那小子受到了影响，于是把他扯了过来。

　　王康也没有反抗，他被这种怪异的场景惊吓到了，看来这蝙蝠首领的灵智，不是一般人所能想象的，在知道不是陆辰对手的情况下，蝙蝠首领选择了爆体而亡，陆辰若是近距离靠近的话，只怕会受到莫大的影响。

　　“轰轰。”果不其然，下一刻，一道道惊天动地的巨响声传递开来，仿佛连太阳都被黑色的血液遮盖住了一样，陆辰眉头一挑，他并不是担心自己的安全问题，而是蝙蝠首领这样陨落了，会不会算是他得到了积分呢，这就说不定了，陆辰没有时间顾忌这个，他扫了一眼，此时也顾不上太多了。

　　于是他身形一闪，涌动着磅礴如斯的天地气息，开始伤害那些小蝙蝠了，而小蝙蝠们可谓是乱了套，它们本来期待着蝙蝠首领能解决陆辰，谁知道计划赶不上变化快，这陆辰简直是个异类，连它们的蝙蝠首领都彻底解决了，还把蝙蝠首领逼到了绝境，以至于爆体而亡了，这是赤，裸，裸的侮辱，它们却没有办法为蝙蝠首领报仇，还注定要受到陆辰的打压。

　　那无比凌厉的天地气息，犹如尖刀一样，这些小蝙蝠只是微微犹豫的时候，陆辰又击杀了一片小蝙蝠。

　　王康看得是瞠目结舌，自己的老大魄力不小，以一己之力，对付了这么大的蝙蝠群，他之前还以为自己会身首异处的，毕竟一眼看不到边际的蝙蝠群，纵然他有着滔天的手段，都心神俱颤了。

　　可是这个时候，他对陆辰的敬佩，到了前所未有的地步。

　　“老大，加油。”尽管王康没有积分宝珠，但他之前击杀了不少的小蝙蝠，这样就导致他的积分显著增长了一些。

　　达到了两千多分，他自己还是相当满意的，尽管和积分排行榜上那些精英翘楚比起来，这不算是什么，可是他认为，这是自己的一种进步了，而且是无法忽视的进步，陆辰不禁眉飞色舞起来，因为这个时候，他有了一阵提示，那就是击杀蝙蝠首领，获得的三万点积分，本来是只有一万五千点积分，只不过在他的积分宝珠帮忙之下，达到了三万多的积分，陆辰还是十分满意的。

　　再加上这些蝙蝠，如果不出意外的话，陆辰在全部猎杀完这些小蝙蝠之后，他就会达到三四十万点积分了，那是何等高度，陆辰心境虽然还不错，也忍不住沾沾自喜起来了。

　　这种像是坐火箭一样的蹿升速度，的确让人心旷神怡地，这些小蝙蝠数量虽然很多，可不得不说，他们加起来都不能构成什么威胁。


第2758章  欣赏的地方

　　仅仅是片刻中，这些小蝙蝠就死伤无数了，王康也忍不住出手，获得一些积分，他观察了一下陆辰的表情，发现他没有什么异常之后，才暗自松了一口气，他的老大宽容大度，没有斤斤计较的，这是他最为欣赏的地方。

　　一般修炼者到了一定的修为境界，本身的心境也会发生翻天覆地的转变，陆辰年纪轻轻的，取得了如此耀眼瞩目的成就，寻常修炼者恐怕早就目中无人了吧，可是他没有这样做了。

　　王康通过不断的厮杀，也得到了一些经验，尽管这些蝙蝠有一些精神力攻击，但是王康有了那件防御盔甲之后，本身的杀伤力也增大了不少。

　　他表现出来一副舍我其谁的气势，连陆辰都不禁称赞连连，看来王康的成长，也是相当明显的，陆辰竖起了大拇指，又过了一会，这些蝙蝠群全军覆没了，陆辰也轻松了一些。

　　他看了一下自己的积分，果不其然，增长到了接近四十万的程度，这是相当惊骇的事情，这个消息恐怕用不了多久，就能够传遍整个杀狱空间了，毕竟那些修炼者都关注着这个积分排行榜，只是他们眼红发狂，同时在猜测，陆辰究竟在什么地方，而他得到了什么机缘巧遇，都是众人值得深思的，这么快的积分增长速度，没有人能平静下来，因为陆辰进入杀狱空间也只有一天多，这样算下来，陆辰最后铁定是有几百万点积分了，所以说，第一名对于他而言，是胜券在握的，陆辰根本就不用当一回事。

　　而他们在怎么努力，也和第一名没有什么关系了，那些平庸一些的精英翘楚还好，他们纵然得不到这样的名额，也不会显得急不可耐的，而那些排名前列的精英妖孽，简直是要疯狂了，眼看着陆辰的积分不断上涨，他们没有什么办法阻止，最好的方法就是加快积分增长的速度，可纵然他们一天到晚不间断的厮杀，也抵不上陆辰片刻钟的积累，这实在是太打击人了，正所谓人比人，气死人，这话是没有错的。

　　“走吧，这次算是圆满了。”陆辰还比较满意，耸了耸肩，王康很是激动，点了点头，在这个节骨眼上，他心中满是感动，之前陆辰接二连三的出手，还给予了他许多帮助，不仅仅如此，他在对付小蝙蝠的时候，陆辰都没有什么异样的情绪，看样子是满不在乎的。

　　或者说是想要培养他的，这才是最关键的，王康当然明白，修炼者都是自私自利的，很少有像陆辰这样，能大公无私的。

　　“恩，老大，你现在都成了诸多修炼者议论的焦点了啊。”王康觉得自己能够跟着陆辰一起修炼，并且获得积分，就已经是不可多得的事情了，而且那些精英翘楚横加猜测的事情，他就亲眼目睹了，这毫无疑问是一种荣幸。

　　“还好吧。”陆辰倒是谦虚有加，风轻云淡说道，他并没有得意忘形的，积分这种事情，他已经看淡了，之前那种一落千丈的情况，陆辰都没有陷入绝望之中，倘若是其他修炼者身上，发生了这种事情，只怕他们都不会有丝毫的希望了。

　　所以陆辰再次登上排行榜第一名的时候，他就能从容淡定的面对。

　　走了一会，陆辰发现了几个山洞，他没有继续前行，而是原地不动，思索着选择哪一个山洞，他的直觉告诉他，这里边是别有洞天的。

　　“老大，莫非你打算进去么？”王康有些明知故问的嫌疑，只不过他认为，陆辰的想法略微匪夷所思，这山洞给人一种阴森森的感觉，一般的修炼者是会选择避开的，毕竟谁也不会预料到，里边有没有什么神秘莫测的危险出现，因为四周的天地气息，都发生了一些变化，可陆辰的想法，总是与众不同，联想到之前在幽暗的森林出现的神秘人，他就摇了摇头，否认了这个想法。

　　“恩，你也可以选一个，我帮你参考下，这里边应该有一些瑰宝吧。”陆辰用了一种模拟量可的语气，王康微微一愣，旋即大喜过望，他当然明白，陆辰说的，有一些瑰宝是什么意思，不能否认的是，陆辰的眼光是相当正确的，既然他说有一些瑰宝，那就不会出什么差错。

　　况且以陆辰的眼光看来，那都是瑰宝，他就没有丝毫质疑了。

　　“好。”王康激动万分，既然有了陆辰做参考，他也不用顾忌了什么，毕竟陆辰有着寻常人难以估量的手段，他是有所体会的。

　　“这个吧。”王康没有一直犹豫，指了一个看起来比较顺眼的山洞，略微紧张说道。

　　陆辰沉吟片刻，点了点头，“也好，你就进这个山洞吧，我到时候去找你。”

　　他有些神秘兮兮的样子，让王康摸不着头脑，不过无论如何，陆辰也不会祸害他，那也不用担心什么，于是他和陆辰道了别，就大步流星得进去了，陆辰嘴角浮现了一抹笑意，王康也需要历练一下，那山洞之中，应该不存在什么致命的危险，况且，陆辰隐隐约约感受到了，他的抉择和命运，是没有错的。

　　于是陆辰朝着他之前就认定的那个山洞，大步流星走了进去。

　　与此同时，之前关注陆辰的精英翘楚们，惊讶的发现，陆辰的积分稳定下来了，不过增长到了一个令他们目瞪口呆的高度，可绝对是无法契机的，毕竟如今的第二名，只有两万多点积分，尽管不算是少了，可是和陆辰比起来，那就相差十万八千里了，这些人不禁垂头丧气起来。

　　毕竟陆辰这家伙积分也不知道怎么弄的，根本就停不下来，在他们险些绝望的时候，这才看到，陆辰的积分稳定下来了，他们稍微松了一口气，起码证明，他们还有那么一点希望，可惜的是，陆辰这家伙接近四十万点积分，简直是他们不敢想象的，这样一来，或许他们需要十天半个月的时间，才能赶上陆辰了，这是最头疼的事情。


第2759章  眼红

　　除非是陆辰的积分，不发生变化了，哪怕他再多上一些，都会超过之后的最高纪录，这是不可避免的事情，只能说，陆辰这家伙能力通天彻地的，他们相比之下，就黯然失色了一些。

　　他们只能不断的努力了，此时不知道在杀狱空间哪一个角落，孙嘉兴嘴角微微抽搐，他做梦都没有预料到，陆辰有这么出乎意料的表现，只能说明这家伙有所机缘巧遇，他本来还很满意自己的积分增长速度，但是现在看来，他的积分增长速度，远远比不上陆辰了，甚至是没有可比性。

　　他很好奇，究竟陆辰经历了什么机缘巧合，他只有眼红发狂的份，他心里不是个滋味，若是能够碰上陆辰，他绝对不会心慈手软的，这家伙就应该身首异处的，实在是可恶至极，当着那么多人的面，陆辰居然击溃了他，这是一种前所未有的耻辱。

　　孙嘉兴在洪荒之地的时候，都被当成了独一无二的精英翘楚来培养，却在陆辰手上吃了瘪，这是何等痛苦的事情，他的怒火无处发泄，只能找妖兽来对付了，孙嘉兴出手便能击杀一个实力不错的妖兽，获得上百点积分，可是这个速度，就算他不间断的击杀妖兽，一直到杀狱空间关起来的时候，他都没有可能性超越陆辰，看来只能通过击杀其他高积分的修炼者了。

　　尽管修炼者是非常狡猾如斯的，而且都拥有不俗的实力，但不得不承认，孙嘉兴有那样的把握。

　　陆辰进了山洞之后，没有发现什么异常，他眉头一挑，难道是他的判断有误么？还是他的直觉这一次失效了，陆辰摸了摸鼻子，继续前行，他发现头顶上有数量不少的冰锥，这里边的气候寒冷，一般人进来根本就抵抗不了，若不是陆辰有着与众不同的体质，只怕坚持不到这个程度了。

　　所以他此时的心境，是比较复杂的，尽管山洞之中非常的黑暗，可是陆辰的目力和寻常修炼者不同，他扫了一眼，大概明白了，这山洞多半是有什么恐怖如斯的存在，不然也不会出现这样的状况了。

　　陆辰的敏锐感官，还有不错的判断能力，都使得他出类拔萃的，他凝声摒气得，不肯错过周围的一丝一毫细节，可是想象中的危险并没有降临下来，这让陆辰有点不知所措，他只能稳扎稳打，一步步前行了，突然，一阵细微的风声，引起了陆辰的注意，他手中鸿蒙剑陡然间出现了，果不其然，不远处出现了一个雪白的身影，陆辰定眼一看，原来是一只雪人，他身上透露着凝练的爆发力，让陆辰有些惊讶连连，在他还没有反应过来的时候，那雪人居然主动出击了。

　　他花白的拳头打出，带着一道道呼啸作响的劲风，陆辰愣了愣，赶忙回过神来，他明白自己刚才的举动不妥，一旦是没有捕捉到，那他就会身首异处了。

　　这雪人实力绝对不弱，因为陆辰凭借着头盔，能够看出来，这雪人有三万点积分，这令他头疼不已，之前那蝙蝠首领只有一万五千点积分，陆辰对付它都费了九牛二虎之力，只是不知道这雪人，会不会是那么好对付的。

　　陆辰拿着他的神兵利器，也没有丝毫的退缩，他疯狂地恢复着鸿蒙剑，那些鸿蒙剑气绽放着异彩的光芒，将黑暗的山洞都照的明亮通透，一道道雄浑磅礴的玄冥气息，从鸿蒙剑上细菌开来，那雪人满脸惊讶之色，显然没有预料到，眼前不起眼的陆辰，竟然有着这么强烈的爆发力，实在是不可思议的事情。

　　“吼吼。”雪人被陆辰的行为激怒了，到了他的地盘上，还想要嚣张跋扈地，实在是不能容忍的事情，雪人想要把陆辰碎尸万段，他加快了速度。

　　气氛顿时间紧张万分起来，陆辰挥了挥手，运用自己的五行之气，压制住了雪人，本来他的手镯，就能够将雪人的爆发力血肉三成，这是陆辰十分满意的，之前那老家伙还真是出手阔绰，他不禁想到，如果此时自己遇到那神秘人，不知道四十万点积分，可以兑换什么东西，想必是更加稀罕少见的瑰宝了。

　　只不过那个人来无影去无踪的，以至于陆辰没有办法找到他，只能摇摇头，俗话说得好，顺其自然最重要，那雪人身上流露出来一道道森寒的气息，纵然陆辰还没有靠近他，就能够感受的到了，这对于陆辰来说，是不利的消息。

　　他留了一个心眼，旋即身形一闪而出，选择了争锋相对，鸿蒙剑气只是一眨眼的瞬息，就撞击到了雪人身上，只不过一道道震耳欲聋的巨响声传递开来，陆辰忍不住喜上眉梢，成功了么？只是他惊诧的发现，这鸿蒙剑气并没有伤害到雪人，或者说，这雪人太过变态了，防御力已经达到了一种惊为天人的程度了。

　　即便是陆辰，都有些接受不了，相比之下，之前他遇到的那个蝙蝠首领，还要容易对付一些，尽管也是强悍无比的妖兽，可防御力没有那么变态，起码陆辰能够找到机会下手，现在可好，陆辰没有了头绪，这雪人在受到了攻击之后，十分的愤怒，他用锤了锤自己的胸口，蹬了蹬脚，就袭击到了陆辰面前，旋即一拳轰然砸出，蕴藏着惊人的破坏力，饶是陆辰，都不免心惊动魄的。

　　他没有选择正面抗衡，只是这雪人在防御力方面着实不错，但是攻击力还差了一点，陆辰露出了一抹笑意，他心神一念，身上就多出来了五行真龙的龙鳞，他的力量达到了前所未有的高度，而后陆辰直接抓住了雪人的大拳头，在雪人微微错楞的时候，陆辰狠狠一捏，“嘎吱。”居然有骨头碎裂的声音传递开来，看来这陆辰有着怎么样的力量，这简直是不可思议的事情，雪人发出来一阵阵不甘的咆哮声音，恨不得把陆辰撕成两半，可是他发现，自己的力气比不过陆辰。


第2760章  圈套

　　下一刻，雪人那巨大的眸子中，掠过了一丝决然之色，他用脑袋狠狠地撞向了陆辰的头部，显然是想要鱼死网破的，不过雪人有着绝对的信心，陆辰只是一个修炼者，纵然他体质不同寻常，也不会比他还要强悍，这是雪人肆无忌惮正面交锋的底牌。

　　陆辰面色大变，他当然没有和雪人对撞，他毕竟只有一个脑袋，这若是输给了雪人，他十有八，九是要被淘汰的，这样的事情，陆辰怎么可能接受呢，一时间，陆辰陷入了下风之中，显得相当的被动，他另外一只龙拳也没有闲着，抵挡住了雪人势如破竹的做法。

　　“你这大家伙，不要王想做出来那么愚蠢的事情。”陆辰怒喝了一声，五行之气发挥到了极致，经过了这么久的酝酿摸索，陆辰对五行之气的领悟，到了一个前所未有的高度，不可否认的是，五行之气的破坏力，是相当强力的。

　　可是陆辰总觉得，五行之气达到了一个瓶颈的状态，这对他来说，是一种束缚，此时陆辰恍然大悟，若是自己没有推断错误的话，五行之气现在的状况，应该和幻化功，法有着密不可分的关系，他的幻化功，法不像是其他的功，法，毕竟是龙族的转变，陆辰也没有强求，只有循序渐进，那才是最好的。

　　“嘿嘿。”陆辰脸上浮现了一些笑容，正在这个时候，那雪人张开了大嘴，吐出了一些白色的气体，陆辰脸色一凝，这白色的气息把周围的温度降到了绝对零度，陆辰只是犹豫的瞬间，就被冰冻住了。

　　他没有丝毫停顿，运用体内的九阳真火力量，他心知肚明，这雪人是修炼了很多年，才有了如今的成就，他不能掉以轻心的，既然是被冰冻住了，那就只能运用克制住冰属性的能耐了。

　　陆辰不由自主的眉飞色舞起来，九阳真火的力量是十分霸道的，只是瞬间，那些坚冰都融化掉了，陆辰行动也能自由了，雪人本来还沉浸在喜悦之中，在他看来，能够冰冻住陆辰，那就是十拿九稳的事情了。

　　却不料，陆辰还能运用九阳真火的力量，那是很奇怪的事情，这小子身上秘密很多，不仅仅能够幻化成五行真龙，还出神入化的运用九阳真火，那可是他的克星。

　　因此雪人连忙后退，生怕陆辰用九阳真火攻击他，不过发现陆辰没有那样的想法，他才暗自松了一口气，可是，陆辰在发觉雪人的异常之后，他满脸森然的笑容，身形一闪，一拳轰然而出，蕴藏着铺天盖地的九阳真火。

　　他此时才明白，这是雪人的软肋，陆辰抓住了这一弱点之后，绝对能轻而易举的击溃雪人，果然，雪人在见到了九阳真火后，没有丝毫的犹豫，四处逃窜起来了。

　　“轰轰。”陆辰也没有贴身攻击，担心出了什么事情，两道火龙从他拳头上窜了出去，那雪人一阵惊骇，他猛地跺了跺脚，转瞬就消失在陆辰的视线中了，后者脸色阴晴不定的，这可不是什么好事。

　　他感受到雪人的位置，却没有丝毫的线索，这雪人会去哪里呢，该不会逃走了吧？陆辰满脸苦相，虽然这雪人逃窜走了，他没有什么危险了，可是不得不说，雪人离开之后，陆辰也没有了积分，毕竟是三万点积分，加上他的积分宝珠作用，那就是六万点积分，陆辰可不愿意白白看着积分流失。

　　尽管他如今有四十万点积分，不算是少了，可人都是贪婪的，陆辰摇了摇头，走了也好，没有谁干预他摸索山洞的秘密。

　　陆辰继续前进，他隐隐约约摸索到，这里边像是有什么东西，召唤他一样。

　　杀狱空间中的精英翘楚都开始有条不紊的猎杀妖兽，这对他们来说，是一次磨练，更是提升自己的机会，还有一部分修炼者，得到了一些机缘巧遇，他们就闷头发大财，不会给其他的精英翘楚分享，这是毫无疑问的事情。

　　随处都有可能出现奇迹，但也蕴藏着不少的危险，随着时间的流逝，淘汰的精英天才越来越多，从之前的上百人，减少到了几十人，这个数量还在减少，而积分排行榜上，前十名也在不断发生着变化，竞争是非常激烈的，就连第二名，都有时候易主，不过没有过多久，又争夺回来了。

　　但唯独有一个人，名字始终在上边，那就是陆辰，他凭借着至高无上的分数，在第一名上待着，可奇怪的是，陆辰的积分没有增长，一直都是接近四十万点，有些精英翘楚认为他是受到了，所以需要一两天的时间来调节。

　　这种结论被大多数人认可，他们继续观察了一两天，发现陆辰的积分仍旧没有变化，这就引起了更多的质疑，难不成陆辰被困在了什么地方么？

　　其实此时陆辰在山洞之中，碰到了一个铁皮箱子，尽管他是小心翼翼地，可还是陷入了圈套之中，他发现一股股磅礴如斯的能量，涌动到陆辰体内，换做是一般的修炼者，绝对会瞬间爆体而亡，可是陆辰还没有那么逊色，毕竟他的体质，是相当强横的，这一点是毋庸置疑的。

　　陆辰脸色阴晴不定地，这也不知道是福是祸，陆辰只有正面应对。

　　他凭借着强大的吸收能力，以迅雷不及掩耳的速度，将那些能量都化为己用，陆辰心知肚明的是，只有这样，他才能轻而易举的面对，要不然这个时候，有什么突袭出现的话，陆辰就是必死无疑的场面了。

　　陆辰深吸了一口气，这些能量十分的雄浑，陆辰需要一段时间来吸收，这可不是什么好事，如果是在外界，陆辰并不赶时间，可以有条不紊的吸收，然后把这些能量转化成自己所用的，虽然陆辰有些心急如焚的，但是他也明白，心急吃不了热豆腐这个道理，因此陆辰没有操之过急，不然那样会影响他的根基。


第2761章  排名前列

　　时间匆匆而过，十三天之后，众多的精英翘楚已经准备收拾东西，离开杀狱空间了，距离杀狱空间关闭只有两个时辰了，经过了这十四天的不断厮杀，他们都得到了一些成就，还有个人比较满意的瑰宝。

　　只不过，所有精英翘楚都感到意外的是，之前积分排行榜上第一名的陆辰，居然没有了什么动静，尽管他有接近四十万点积分，可是过了十几天，积分居然没有一丝一毫的变化，他们很奇怪，究竟陆辰有什么事情耽误了呢，以至于他的积分没有丝毫的增长，这未免太奇怪了吧。

　　就算纵然想象能力丰富，也没有一个确切的头绪，他们唏嘘不已，十几天的厮杀，让陆辰落为了第八名的位置，第一名有一百万积分，第二名也有八十万多万，他居然从第一名，一落千丈，这种打击只怕不是一般人所能承受的，他们猜测着，或许陆辰陷入了什么秘境之中，以至于一时半会出不来，毕竟在杀狱空间中，潜藏着许多不为人知的秘密，陆辰那家伙人品比较好，之前积分疯狂得增长，引来了震惊一片片，不可否认的是，陆辰出类拔萃的积分增长速度，让所有人为之心惊胆战的，可是这个节骨眼上，陆辰已经不再是传奇了，只是一个名列前茅的家伙罢了，这也许是他的命运吧。

　　就当诸多天才翘楚觉得尘埃落定的时候，山洞前，王康也是忧心忡忡的，他经历了种种磨难，都从山洞中，出来了，可是陆辰还没有一点下落，他想要进入其他山洞看一看，可又怕遇到了什么不测。

　　只能在外边苦苦等候了，眼看着杀狱空间即将庀，王康心里不是个滋味，他的积分没有什么耀眼的地方，但他得到了诸多的瑰宝，所以他是心满意足的，但若是他的老大出不来了，他宁可不要这些成就，毕竟当时是陆辰的指路，他才有机会得到这么多的瑰宝，这是必然的事情。

　　俗话说得好，滴水之恩，应当涌泉想报，王康还没有开始报恩，陆辰就出现什么变故了，那是他不敢想象的事情。

　　“轰轰。”一道道震耳欲聋的声音，从一处山洞中迸发出来，把王康吓了一跳，他脸色连连变化，这是什么情况，不过下一刻，他面色就稍微缓和了一些，因为他从这里边，感受到了一些熟悉的气息，没错，那就是陆辰的玄冥气息，只不过此时，玄冥气息强大了不少，连他都忍不住啧啧称奇，看来他的老大瑸，并没有身首异处，只是在山洞之中闭关，或者说经历某种机缘巧遇。

　　果不其然，过了一会，他看到了一个熟悉伟岸的身躯，那就是他的老大陆辰。

　　“老大，你没事吧。”王康略微担忧，声音有些颤抖，这是显而易见的事情。

　　陆辰愣了愣，不禁哑然失笑，“你看我这样子，像是有是么？”他转了个身，举手抬足之间，都带着无边的力道，这让王康大开眼界，不愧是他的老大，不管是什么情况下，陆辰都不会有什么为难。

　　“我就说嘛，老大吉人自有天相的，不会出什么事情，老大，你在山洞之中，究竟做了什么事情啊，居然过了这么久。”很显然，王康好奇不已，陆辰身上发生了什么事情，这对陆辰来说的，或许不足为奇。

　　“嘿嘿，我在闭关呢。”陆辰讪讪一笑，一本正经说道，王康面色颇为怪异，闭关？这种事情，如果在外边，算不上什么奇怪的，但这里可是杀狱空间啊，纵然想要闭关，也要等上一段时间吧，只要出了杀狱空间，大部分修炼者都会选择闭关修炼，毕竟他们在杀狱空间中，会获得一些机缘巧遇，这就导致他们的实力突飞猛进，需要用闭关来过度一下，从而突破目前的修为境界。

　　而陆辰是这一个例外，他居然在杀狱空间中选择闭关，这不是浪费时间么？绝大多数修炼者都是争分夺秒的获得积分，谁会想到去浪费时间闭关，除非是到了万不得已的程度，根据王康的了解，陆辰似乎还没有突破的迹象吧，其实陆辰是被迫闭关的，而不是他自己的意愿，因此在这个时候，陆辰就没有足够多的时间，去获得积分了，王康这两天不断的关注着积分排行榜，发现已然发生了翻天覆地的变化，陆辰不再是最高分，这是比较悲剧的事情。

　　仅仅只有一个多时辰，陆辰想要重新反悔第一名的宝座，似乎不大可能，王康也只能叹了一口气，这种事情其实强求不来，不管是在什么地方，最讲究的就是机缘巧遇了，他们获得的已经足够多了从之前幽暗的森林遇到了神秘人，又到了峡谷，击杀蝙蝠大军，以至于陆辰的积分可谓是一飞冲天，把其他的精英翘楚远远的甩在后边，这是何等惊天动地的成就，作为陆辰的小弟，王康也是激动万分的。

　　“老大威武。”王康竖起了大拇指，的确很是钦佩陆辰，这下轮到陆辰不好意思了。

　　他露出了一抹苦笑，在里边闭关，都忘记了时间，这对于陆辰而言，不是什么好事，他下意识问道，“还有多长时间，杀狱空间关闭？”

　　“一，一个多时辰了。”王康犹豫了一会，原原本本地告诉陆辰了，或许陆辰会灰心丧气的，不过四十万点积分的成绩，也不算是很差了。

　　“什么？”陆辰眉头一挑，尽管他知道，有可能所剩的时间不多了，却也没有料到，居然只有一个小时了，这实在是迫在眉睫的事情。

　　看来是老天有意为难陆辰了，后者撇了撇嘴，信誓旦旦说道，“没事，一个多时辰也足够了，现在主要目的，就是找那些排名前列，积分多的精英翘楚了。”

　　王康愣了愣，旋即恍然大悟，看来他的老大陆辰，还没有放弃争夺前三之列，不过陆辰说的也算有道理，只要能碰到一个积分多的修炼者，那陆辰还是有希望的。

　　一个多时辰，对付精英翘楚，还是有机会的，只不过，有那么容易找到么？


第2762章  碎尸万段

　　正当王康狐疑的时候，陆辰身形一闪，撂下一句话来，“跟我过来吧。”

　　如今陆辰拥有四十万点积分，再加上他的实力变化，陆辰已经能够感受出来千米之内的情况了，这是尤为重要的，奇怪的是，陆辰没有大张旗鼓的行径，而是收敛了自己的气息，这样就能够达到一种掩人耳目的作用，王康在经过了种种磨练之后，自己也能做到这一点，所以他也学着陆辰。

　　关键时刻，还是相当有效的，前边传来了一阵阵打斗声音，引起了二人的注意，陆辰没有什么惊讶的表现，王康则是双目圆睁，但是他的气息收敛地还不错，二人定眼一看，发现是一男一女，男的周身爆发出来的天地气息，是十分恐怖的，这让陆辰微微错楞，因为这人是他认识——孙嘉兴。

　　而他对面的女子，拥有闭月羞花之貌，沉鱼落雁之美，一道道奇特的波动，从她的娇躯上传递开来，陆辰摸了摸鼻子，没有想到，这女性修炼者还能有这般恐怖如斯的能耐，只能说，是十分稀罕少见的情况。

　　陆辰脸色一凝，一段对话声从不远处传来，“闭月，你就从了我吧，免得在这最后关头，被淘汰了，多不好啊。”孙嘉兴无耻之尤，肆无忌惮地打量着闭月，后者俏脸大红，显然是极为生气的，“孙嘉兴，你做梦，我就是死了，也不会妥协你的。”

　　她坚贞不屈的一面，让陆辰很是欣赏，对于一个女性修炼者来说，在遇到强者的时候，最好的做法就是以身相许，相信一般男性是不会决绝这一亲芳泽的机会，这也是一种恒古不变的道理。

　　因此这个时候，孙嘉兴孙嘉兴表现出来咄咄逼人的样子，陆辰下意识认为，这闭月是不是脑子坏了，难道她的贞操，真的比性命还重要么？这小妮子有些冥顽不灵了。

　　可是凭借着陆辰阅女无数的经验看来，这闭月应该是一个不折不扣的处子，这是很难能可贵的事情，毕竟闭月这般貌美如花的长相，很少能发现几个，就是在这种情况下，闭月还能不受到其他男子的侵犯，这是稀罕少见的。

　　一来，闭月多半有着一定的身份背景，这还和他自身的实力，有着密不可分的关系，陆辰思索着，究竟闭月是来自什么地方的。

　　“哼，小妞，既然你执迷不悟，那就别怪我不客气了，在这地方，我就是把你弓虽女干了，也没有人能知道，哇哈哈。”孙嘉兴有些钦佩自己的英明神武，他此时是心情大好的，可谓是春风得意马蹄疾，毕竟见到他的对手陆辰，有十几天没有积分变化了，而他经过了不断的积累，此时积分已经达到了四十五万点，比陆辰稍微要多一些，这是他极为满意的。

　　特别是他这个时候，又碰到了一位追求已久的貌美佳人，他的想法是，只要生米煮成熟饭就行了，用不着管那么多，毕竟他是洪荒之地独一无二的精英翘楚，尽管他没有碰到陆辰，报那一箭之仇，但只要他的积分比陆辰高，想必也没有人会说什么了，这是必然的事情。

　　“你卑鄙无耻！”闭月脸色苍白，她的实力比不上这孙嘉兴，难道真的要硬生生被他奸污了么？其实还有一种办法，那就是自寻短见，可是她也有三十多万积分，实在不忍心，就这样白白断送了自己的锦绣前程，进来拼搏了接近半个月的时间，若是在最后关头被淘汰了，那毫无疑问是悲催的事情。

　　所以闭月此时此刻的心情，是颇为复杂的，她恨不得把孙嘉兴碎尸万段，却又惊讶的发现，自己没有那个能力，一时间，她左右为难，有一种绝望的心情。

　　难道真的没有办法了么？

　　“哈哈，多谢夸奖，你少说了一句，还有下流。”孙嘉兴眼中闪烁着淫秽的光彩，不断扫视着闭月，好像能够透过衣服一样。

　　“你，你……”闭月被气的浑身发抖，硬是说不出来一句话，没有办法，面对这孙嘉兴，她不知所措。

　　不是说天无绝人之路么？怎么她落得了这般田地，实在是凄惨狼狈，闭月心里是个滋味，像是五味瓶打翻了一样。

　　孙嘉兴沉喝一声，将他身上雄浑天地气息都流转了出来，压迫着闭月，这样后者就不能动弹了，闭月俏脸惨白，好似白纸一般，她都有一种冲动，自寻短见了，不然被孙嘉兴这种人轻薄，那就是生不如死的。

　　她只能眼睁睁看着孙嘉兴不断靠近，闭月想要咬舌自尽，得到解脱的时候，一道晴天霹雳的声音传来，像是雷鸣一般，“慢着。”

　　孙嘉兴嘴角微微抽搐，因为这声音，他是非常熟悉的，他怎么样都不会忘记，没错，那就是他的仇人，不知道为什么，在这里会遇到陆辰。

　　他的好事即将达成的时候，半路又杀出陆辰这个家伙，他怒火中烧，恨不得一巴掌抽死陆辰，这家伙简直是可恶至极。

　　孙嘉兴转头一看，果不其然，一张面带和煦春风的脸庞，激起了他的愤怒，“小子，哼，我正找你呢，现在你倒好，不请自来，是主动送死的么？”孙嘉兴自我感觉良好。

　　他感到很奇怪，之前找了接近半个月，都没有听说关于陆辰的消息，这是稀罕少见的事情，只不过，在他最不希望陆辰出现的时候，这家伙居然出现了。

　　他心里痒痒的，望着闭月凹凸有致的娇躯，他就忍不住一阵骚动，可惜的是，陆辰在场，他还不能够做出来那种禽兽不如的事情。

　　他双目圆整，浑身气势凝练起来，他扫了一眼，不知道什么时候，陆辰居然有了一个小弟，可是他也没有放在心上，一股股玄妙精深的天地气息，从孙嘉兴身上迸射而出，之前一次，在杀狱空间开区之间，他就和陆辰交锋了，尽管是受到了不小的挫折，可不得不说，那让他了解了一些陆辰的手段，这是至关重要了。


第2763章  吸收力

　　相信他再一次和陆辰就爱哦手，绝对不会发生那样的事情，毕竟陆辰是个出类拔萃的天才妖孽，他不能在轻敌大意，不然回去洪荒之地，都会受到各种各样的惩罚，一想到那些惩罚，孙嘉兴就不由自主的毛骨悚然，虽然说在其他的天才翘楚眼中，他孙嘉兴是高高在上的。

　　因为洪荒之地都是妖兽的，唯独只有他一个人类，这是令人毛骨悚然的事情，但是孙嘉兴逐渐熟悉了，他来到这杀狱空间之前，就得到了一些消息和情报，这就导致他的积分，能稳中求进的增长。

　　尽管还比不上陆辰这小子，但他也想不明白，陆辰究竟到了什么地方，以至于积分能在片刻钟的时间，增长几十万分，实在是不可思议的。

　　而且此时，陆辰身上的玄冥气息，有些高深莫测，连孙嘉兴都看之不透，这是十分奇怪的事情，孙嘉兴留了一个心眼，他身形一闪，带着无与伦比的破坏力，一拳头砸向了陆辰。

　　“嘿嘿。”陆辰干笑两声，并没有把孙嘉兴放在心上，如今时间紧张，他也不藏着掖着了，毕竟杀狱空间的争斗，已经进行到了如火如荼的程度，陆辰也明白这一点，他体内磅礴如斯的玄冥气息，强大到了极点，这是在陆辰吸收那些能量之后，所产生的作用，不得不说，陆辰比较理智，孙嘉兴在感受到这么强大的力量后，一时间目瞪口呆的，相比之下，他的攻击就完全不够看了。

　　果不其然，只是瞬间的功夫，“轰轰。”一道道震耳欲聋的响声，朝着四面八方扑散开来，那呼呼作响的劲风，居然吹到了一些粗壮的树木，那些花花草草，都被连根拔起了，两人交手的余波，是相当恐怖的。

　　闭月脸色一阵变化，果然还是天无绝人之路的，而且陆辰的长相，他看起来并不陌生的，她没有想过，最关键的时刻，是陆辰出手救了她，哪个少女不思，春，英雄救美这种事情虽然是很老套的，不过捕获美女的芳心，是毋庸置疑的。

　　闭月美目中闪烁着异彩，她打量着陆辰，连目光都无法转移，陆辰没有给这孙嘉兴喘息的机会，心神一动，鸿蒙剑就出现在陆辰的手中了，他吸收了那么多雄浑霸道的能量后，基本上能出神入化的运用了，这绝对是不容易的事情。

　　当时陆辰的大脑一片空白，其实他很庆幸，那守护山洞的雪人离开了，不然陆辰就凶多吉少了，在陆辰最脆弱的时候，没有什么人干扰他，这才是至关重要的。

　　此时陆辰将那些能量，都倾力运用出来，使得他占据着绝对的上风，孙嘉兴只是片刻的迟疑后，就预料到了陆辰的强大，他面色连连变化，这小子身上究竟发生了什么事情，怎么才短短半个月的时间，陆辰实力就突飞猛进，一日千里了。

　　简直是难以置信的事情，不过摆在眼前的事实，就算孙嘉兴不愿意承认，那也没有丝毫办法了。

　　孙嘉兴想要在这个时候，再一次变换成饕鬄的状态，那也是最好的应敌对策，他开始慎重对待的，如果因为他的掉以轻心，败给了陆辰，那就得不偿失了，到时候他连后悔的机会都没有了。

　　“吼吼。”孙嘉兴嘴中发出来一道道咆哮声音，陆辰脸色一紧，有些不爽，他挥了挥鸿蒙剑，一道道精光大放的鸿蒙剑，意味着本身蕴藏着不小的威慑力。

　　陆辰将鸿蒙剑的奥秘逐渐掌握了，这对他有着不小的溢出，对于这件天地至宝，陆辰存在着诸多的疑虑，只不过他还没有成功找到鸿蒙丹，这是陆辰痛恨的事情。

　　他隐隐约约有感觉，或许不久后，会再一次出现鸿蒙丹的消息，只要他抓住机会，还是有可能得到鸿蒙丹的，一旦是成功拿到了鸿蒙丹，陆辰身上绝对会发生一个质的飞跃。

　　“趁你病，要你命。”陆辰可不会给予这孙嘉兴幻化的机会，他的鸿蒙剑蕴藏着惊天动地的破坏力，撞击到了孙嘉兴身上，这家伙满脸震惊之色，显然是没有预料到，陆辰会这么决然，如此的果断，根本不给他幻化的机会，多半是担心节外生枝了。

　　在经受了致命一击后，孙嘉兴越发的虚弱了，孙嘉兴脸色阴晴不定的，他想要停止幻化，可已经来不及了，只不过他的大脑逐渐被侵蚀，开始不受控制了，这是十分可怕的事情，毕竟陆辰这家伙，不知道用了什么样的手段。

　　居然限制住了他的饕鬄能力，孙嘉兴这才恍然大悟，之前陆辰十几天积分没有转变的原因，多半是获得了什么机缘，他此时和陆辰，已经不是一个层次的人了，所以这对于孙嘉兴来说，不是什么好事。

　　他也没有机会报仇了，更别说是耀武扬威，一股股高深莫测的能量，从鸿蒙剑气说上席卷开来。

　　“不要！”孙嘉兴不由自主咆哮道，不可否认，这一刻，他感受到了前所未有的恐惧感，陆辰占据着一定的上风，他也没有了希望逆转。

　　纵然是变化成了饕鬄的状态，他也控制不住自己的行为，那样只会受到饕鬄的趋势，也就意味着，他没有可能再次获得意识了。

　　这就相当于修炼者在闭关的时候，发生走火入魔的情况，只能说他很悲剧，碰到了这种事情，陆辰打扰了他的好事也就罢了，居然还影响了他的幻化能力。

　　孙嘉兴此时仅有的就是愤怒，饕鬄不一会儿就幻化成功了，尽管受到了一些伤势，可也不影响饕鬄那种腐蚀的气息，饕鬄张开了血盆大嘴，然后开始拼命的吸收，四周的花草树木毫无疑问被吸进了它的嘴里，陆辰看得是微微心惊，他挥了挥手，保证这闭月还有王康不会受到影响。

　　他的滔天能量起到了立竿见影的效果，本来那二人还都在担心，会不会受到牵累，毕竟那种强大的吸收力，根本就不是他们所能抵抗的。


第2764章  差距

　　还好陆辰考虑周全，他们暗自松了一口气，王康倒是没有什么惊奇的，只不过闭月总容易多想，她娇躯微颤，如果不是陆辰，她现在恐怕都会被孙嘉兴玷污了，这是不可避免的事情。

　　孙嘉兴那般龌龊，根本就不是她能面对的，之前还没有太过厌恶孙嘉兴，因为一直以来，这家伙都是追求她的，只不过忌惮不已她的身份背景，没有那么做罢了。

　　也不知道如今的孙嘉兴，是怎么思考问题的，简直是吃了雄心豹子胆，虽然闭月身后的实力，不能彻底对付洪荒之地，却能想办法，联合陆辰背后的苍穹门，这样一来，他们也不用畏惧洪荒之地了。

　　有陆辰这样的精英翘楚发话，相信苍穹门的高层，都不会反对这样的事情，一时间，陆辰满脸凝重之色，之前饕鬄是孙嘉兴控制的，那样还有一点理性，可现在不同，饕鬄有了自己的想法。

　　在受到了陆辰的侮辱后，饕鬄想要把所有的仇恨，都洗刷回来，“陆辰，小心一点。”闭月忍不住娇声喊道，她神色复杂，平心而论，是不愿意陆辰受伤，那孙嘉兴实在是令人深恶痛绝的，她若是有机会，绝对不会心慈手软的，可是看目前的状况，不大容易胜利了。

　　如果真的要她献身，闭月更愿意把自己的中神，托付给陆辰，这是一个值得相信的男人。

　　正当闭月思绪万千的时候，“轰轰。”一阵阵震耳欲聋的声响，传递开来，这让陆辰脸色有些难看，毫无疑问的是，他在第一波进攻之中，没有一点优势。

　　那饕鬄什么都能吸收，纵然是他的鸿蒙剑气，都起不到什么显著的作用，这是陆辰颇为头疼的事情，陆辰撇了撇嘴，既然闭月在一旁为他加油，陆辰怎么能退缩，或者说败下阵来呢。

　　陆辰深吸了一口气，涌动着体内精纯的力量，他始终坚信一个道理，不管怎么样强横的防御力，都不能抵挡住真正强大的攻势，只要力量达到了极致，一切都不是问题，他摆了摆手，鸿蒙剑顿时出现在手中，而且他本身也幻化成了五行真龙的状态，因为之前的形态，不能发挥出来吸收的能量最强悍的一面。

　　陆辰聪明绝顶，五行真龙的状态能吸收诸多的天地气息，果不其然，方圆百里之内的天地气息，就好似不要钱一样，朝着陆辰这里扑散开来，本来这杀狱空间中，天地气息就要比外边浓郁一些。

　　而一般的修炼者，本身的感知范围不会超过千米，他这一下就聚集了百里之内的天地气息，可以说是极为霸道的事情，而陆辰本身，也膨胀了一些，好在他咬咬牙，能够支撑的住，在这千钧一发的关键时刻，陆辰不能有丝毫的松懈，否则他的努力就真的前功尽弃了。

　　王康和闭月的心，也提到了嗓子眼，他们似乎猜测到了，陆辰的做法，这样会不会成功，还很难说，但绝对是有风险的，经过了短暂的酝酿后，陆辰深吸了一口气，将体内的五行之气，还有玄冥气息，甚至夹杂着一丝丝鸿蒙本源气息，这才是他的真正杀手锏，一般情况下，陆辰是不会运用的，可今世不同往日，陆辰还是比较相信他的判断，这四周都没有什么人，而闭月和王康都是能够相信的，况且他们也不一定能察觉出来。

　　那倾涌而出的攻势，好似一道月牙一般，划破了周围的空间，王康和闭月都傻了眼，这陆辰未免太强悍了吧，这比他们预料的，还要生猛一些。

　　因此此时，就要看看，这饕鬄能不能够坚持的住了，这是一个未知数，那月牙一般的光刀，戳进了饕鬄的体内，一时间，饕鬄庞然的身躯颤了颤，那犹如灯笼大小的眸子，也失去了之前的血腥，变得黯淡无光了，不得不说，陆辰的狂风暴雨攻击，起到了一定的作用。

　　陆辰大口大口呼吸着空气，显然是极为疲惫的，这种想法，他是没有尝试过的，所以有一种体力透支的感觉，这也是情有可原的，纵然是换做一般的绝世强者，来对付饕鬄，都没有太多的办法。

　　只能智取，不恩呢该力敌，可是陆辰倒是好，采取最直接的硬碰硬方式，一旦是他的能量，被饕鬄毫无保留的吸收了，那等待陆辰的就是身首异处了。

　　此时饕鬄身上，涌动着不大稳定的天地气息，似乎随时都有可能爆炸一般，陆辰没有靠的太近，他在思索着，究竟这积分，会不会增长到他身上来，毕竟饕鬄已经不是孙嘉兴在控制了，这家伙也付出了惨痛的代价，陆辰的基本目的是达到了，可他还想获得四十五万点积分，那样他就能够顺利地成为了第一名，还是众人肯定承认的第一名。

　　“嗷嗷。”饕鬄不敢的咆哮了两下，那庞然大物的身躯，居然被膨胀起来了，一时间遮天蔽日的，场面有些恐怖，正当陆辰想要防御的时候，发现这饕鬄就化成了粉末，逐渐消散在了空气中。

　　他面色有些怪异，这莫非是冥冥之中自有规定么，刚才饕鬄的手段，颇为了四周的生态环境，这下陆辰击溃了饕鬄，使得它本身承受不住那么汹涌澎湃的爆发力，可也不至于变成粉末啊。

　　陆辰有一些迷糊了，转瞬，一阵提示声，浮现了他的大脑，“恭喜你，获得了四十五万点积分，由于积分宝珠的加成效果，你得到了九十万积分，现在是一百三十万。”

　　“啊哈。”陆辰不由自主的喜上眉梢，尽管过程是有些坎坷了，结果还是不变的，这积分宝珠帮了他的大忙，要不然，陆辰只有九十万点积分，比起来第一名，还有一段差距，而此时，眼看着杀狱空间就要关闭了。

　　陆辰根本就来不及获得积分了，除非是他辣手摧花，对闭月不利，可陆辰做不出来那种事情。


第2765章  闭月

　　“老大，恭喜啊，又变成第一名了。”王康其实也在随时关注着积分排行榜，这绝对是他日后茶余饭后的谈资了，毕竟他成为了陆辰的小弟，这本身就是至高无上的荣耀，陆辰嘴角浮现了一抹笑容，此时闭月也如释重负地松了一口气，不得不说，她为陆辰捏了一把冷汗，这家伙让她急不可耐的，实在是可恶至极。

　　不得不说，此时陆辰取得了耀眼的成就，她也跟着高兴，况且，她脱离了苦海，那孙嘉兴简直就是她的噩梦。

　　“谢谢你，陆辰。”闭月无比真诚说道，那宛如天籁一般的声音，让人听起来颇为心旷神怡，陆辰忍不住心神荡漾，有一种把闭月抱在怀里的冲动，可是考虑了一下，并没有那样做，不然闭月还会以为他耍流氓呢。

　　破坏了陆辰英明神武的形象，那可就不好了，陆辰摆了摆手，“乐于助人一直是我改不掉的缺点啊。”他一本正经的样子，令闭月忍俊不禁，觉得这家伙说话很有趣，不像是以前那些追求她的精英翘楚，一个个道貌岸然的，闭月很是讨厌，但是在陆辰身上，就没有这种情绪。

　　闭月也很好奇，看来陆辰的人格魅力与众不同，尽管他说话的方式，有一些捉摸不透。

　　“咯咯，那是。”闭月笑的花枝乱颤，胸前的丰挺不断的起伏，让陆辰大开眼界，直呼吃不消，好在他的定力也不一般。

　　“恩，马上杀狱空间就要关闭了，美女你如果想要报恩的话，也可以去苍穹门找我的。”陆辰并不是四处留情，而是他有一种预感，日后还会和闭月见面的，与其躲躲藏藏的，不如大胆的面对，况且他的英雄救美了，总不能不求回报吧，那样也就太虚伪了。

　　闭月微微一愣，俏脸微红，觉得这陆辰是话里有话，多半是在挑逗她，闭月可还是一个不折不扣的黄花大闺女，哪里经受得住陆辰这样的挑逗呢，所以闭月一时间心头小鹿乱撞，呼吸也急促了不少，压根就不敢去看陆辰。

　　“坏家伙，你居然敢调戏人家。”出乎意料的是，闭月开始撒娇了，陆辰看得是目瞪口呆，像是上前去亲吻一口，但还是安耐住了那种冲动。

　　只是下意识的咽了咽口水，这就暴露了他的色狼本质，闭月愣了愣，轻啐一口，后退了两步，担心陆辰做出什么出格的举动，不过旋即她就发现，是自己想多了，于是她就不好意思了。

　　“嘿嘿，这是老，毛病犯了，看到美女就想要调戏了，哎，没有想到我隐藏的这么好，还是被你发现了。”陆辰郑重其事说道。

　　“我靠，老大真是泡妞高手啊。”王康在一旁看着，可谓是惊叹连连，陆辰不仅仅是实力高深莫测，连泡妞都是一把好手，在这杀狱空间快要关闭的时候，陆辰还有心思调戏美女。

　　恐怕诸多的精英翘楚中，也就只有他做得出来吧，不过特殊人才特殊待遇，陆辰那狂风暴雨的手段，纵然是遇到了排名第一的精英翘楚，他都不会有丝毫退缩的。

　　“哼，就知道说些好听的来哄骗人家。”闭月白了一眼陆辰，那妩媚动人的模样，分明就是在吸引着陆辰。

　　“还真被你说对了。”陆辰点了点头，直言不讳说道。

　　此时他获得了九十万点积分，可以说是心情大好，并不计较这些。

　　他能够想到，其他的精英翘楚，在发现陆辰有着这样的变化后，不知道作何感想。

　　果不其然，在诸多的精英天才，想要最后看看一眼积分排行榜，他们的脸色就彻底僵硬了，陆辰本来已经被甩在后边了，不知道为什么，这家伙居然再次崭露头角了，而且还取代了原来的第一名，以一百三十万点积分，稳稳的压制住了原来的第一名。

　　这个消息堪称是一石激起千层浪的，之前陆辰销声匿迹，他们刚刚暗自松了一口气，却不料，在最后关头，陆辰莫名其妙增长了九十万点积分，这实在是不可置信的事情。

　　但积分排行榜向来都不会出什么问题的，难道是他们眼睛看花了么？很多精英翘楚都有这个想法，可是在摸了摸眼睛后，他们仍旧看到陆辰是在第一名的位置。

　　“靠，这小子是怎么做到的，谁能告诉我！”

　　“对啊，这太假了吧，难道谁被他击溃了？”

　　“噢，对了，洪荒之地的孙嘉兴不见了……”

　　有人惊奇的发现，在积分排行榜上，孙嘉兴的位置不见了，毕竟孙嘉兴有四十五万点积分，不算是少了，其他的天才翘楚都只能望尘莫及的份了。

　　“不会是陆辰把他解决了吧？”很快就有人出言猜测，显而易见的是，他们结合到了陆辰身上，毕竟那四十五万点积分不可能平白无故的消失，在这杀狱空间关闭的最后关头，没有天才翘楚愿意去冒险，那样一来，若是遇到了强大无比的妖兽，被淘汰的话，就得不偿失了。

　　那孙嘉兴也不是傻子，不可否认的是，陆辰此时突然多出了九十万点积分，他们把孙嘉兴的陨落，归纳到了陆辰身上。

　　“不对啊，这小子突然增长了九十万点积分，又不是四十五万，这是为什么呢，难道还有什么人，也被他淘汰了么？”有人留了一个心眼，疑惑不解问道。

　　一时间，疑点重重的，不过陆辰都成为了风口浪尖上的人，因为他占据着第一名的位置。

　　“或许他又击杀了什么强大的妖兽把。”有人说出了推断，这也是很有可能的，毕竟陆辰的实力高深莫测，谁也预测不到，他是不是击溃了孙嘉兴。

　　“哎，这小子又莫名其妙变成了第一名，对于我们来说，那就是一种赤，裸，裸的打击啊。”有人叹了一口气，显然是很失落的，这也是情有可原的事情。

　　他们本来还以为，这次积分排行榜基本上是尘埃落定的事情，却不料，陆辰在最后关头，又重新达到了第一名的高度，众人心中掀起了滔天巨浪，却不知道如何来表达，显然，这积分排行榜不会出什么问题，他们也不曾怀疑。


第2766章  黑暗

　　他们就只能够眼睁睁等着杀狱空间关闭，这是不幸的事情，半空中一片黑暗，众人天才翘楚吓了一跳，他们还以为有什么变故呢，原来这是空间之门，把他们传送出去的，没有谁能抵抗的住，这空间之门的作用。

　　“美女，后会有期了。”陆辰扫了一眼闭月，这小妮子娇滴滴的模样，甚是可爱，连他都有些无法自拔，这足以说明，闭月的魅力。

　　闭月忍不住俏脸一红，也不知道为什么，在面对陆辰的时候，忍不住会脸红心跳的，难道是他不知道什么时候，就喜欢上了陆辰么？

　　虽然闭月不愿意面对这件事情，但毫无疑问的是，闭月是个冰雪聪明的女人，既然陆辰这样说了，她也没有反驳什么。

　　而是点了点头，不一会儿，众多的精英翘楚就被传送到了外边的空间，陆辰只觉得眼前一花，便看清楚了场面，出乎意料的是，各大势力的高层还在场，他们似乎等待着比赛的结束，陆辰一副成竹在胸的样子，很快青堂殿主就找到了陆辰，后者露出了一抹笑容，青堂殿主可谓是心头大定，看来陆辰应该是取得了不错的成绩，毕竟他是最后出来的一批人，起码都是前三十的名次。

　　这就足以他们苍穹门为之骄傲自豪了，一股股奇特的天地气息，朝着四面八方席卷开来，一道牌匾显露在众人视线中，只见上边刻着各个精英翘楚的名字，还有积分等信息，顿时场内的气氛陷入了一种僵局，因为那最上边的人，他们看得是一清二楚，陆辰——苍穹门的精英翘楚。

　　“啊哈。”饶是青堂殿主的心态不错，此时也忍不住喜上眉梢的，毕竟陆辰这一次取得的成就，太过耀眼璀璨了，他居然以一百三十万点积分，高高在上，成为了此次杀狱之争的第一名，这是何等惊世骇俗的消息。

　　他一时半会都不能接受，看来陆辰是有资格，前往那个地方了，青堂殿主不由自主地为陆辰高兴起来。

　　“恭喜恭喜啊，老青，这次你们苍穹门，算是长脸了。”众多的势力高层纷纷来道喜了，仅仅是由于有陆辰这样的精英翘楚在，毕竟陆辰决定了他们苍穹门未来的命运，这是至关重要的事情。

　　这些高层眼中，遮掩不住的羡慕嫉妒神色，青堂殿主自然能够感受出来，他不禁洋洋得意的，这也是应该的，尽管陆辰不算是他一手澎湃起来的，可起码陆辰的幻化功，法，强大了许多，这和他有着密不可分的关系。

　　“好好好，陆辰，这次你给我们苍穹门带来了不少的荣耀，我代表苍穹门感谢你。”青堂殿主久久无法平静之下，重重地拍了拍陆辰的肩膀，后者倒是没在意，应该说，他完全能够理解青堂殿主的那种心情。

　　“应该的。”陆辰郑重其事地点了点头，一本正经说道，这又换来了青堂殿主的一阵赞叹，不管陆辰以前是什么身份，也不管他和谁结成了仇怨，他们苍穹门始终都会站在陆辰这一点，因为他为苍穹门付出了不少，这杀狱空间，青堂殿主年轻的时候，也曾进去过，但是没有取得什么耀眼辉煌的成就，因为里边是危险重重的，青堂殿主那个时候实力薄弱，为了委曲求全，他没有太过高调。

　　这也是正确的决定，并不是每一个修炼者，都能够争夺前三，乃至冠军的宝座，那需要付出很多东西，青堂殿主对此是心知肚明的，而陆辰达到了这样的高度，对他这个师傅来说，也是值得高兴的事情。

　　“师傅，给你介绍一下，这是我的小弟王康。”陆辰摆了摆手，把王康介绍给了青堂殿主认识，本来王康在外边，等候着陆辰，就让陆辰颇为感动，因为他也明白，在杀狱空间中，不管是哪个精英翘楚，那都是争分夺秒的，而不是像王康那样，执着的等候着陆辰，他之前接二连三的出手帮助王康，那也是履行自己的诺言。

　　而如今出了杀狱空间，陆辰毫不犹豫的举荐给了青堂殿主，那是因为王康的身份，他只是一个无名的散修，他没有什么身份地位，若是不找一个合适的靠山，那就相当严峻了。

　　“哦，好，你没有什么门派么？”青堂殿主的眼光，是何等的犀利，这可谓是一语中的。

　　王康愣了愣，一个劲的点头，他此时似乎感受到了，青堂殿主的意思，由于青堂殿主问的这般直接，那想法可谓是呼之欲出，王康怎么会拒绝了。

　　这对于他而言，是一个不可多得的机缘，他满脸笑容，遮掩不住的激动，陆辰有一些哭笑不得，不过联想到了王康的来历，他就不觉得奇怪了，一直以来，陆辰东奔西走的，他也遇到了诸多事情，若不是他拥有强悍的实力，运气也算是不错，早就被人击杀，当成垫脚石了，那样的痛苦，没有人能知道。

　　他清楚，这种无名散修的痛苦，王康能到这里来，参加杀狱空间的比赛，就已经是一种胆量和勇气了，好在他遇到了陆辰，这或许是天意注定的事情。

　　“好，那你就加入我们苍穹门吧，我看你根骨也不错，培养一番，也算是个可造之材。”如今的青堂殿主，眼光变得挑剔了不少，他有陆辰这样稀罕少见的弟子，因此觉得王康就只能说是普通的天才翘楚了，称不上什么出类拔萃。

　　王康赶忙点点头，“好啊，老大的门派，我能够加入，那是我的荣幸。”

　　这种事情，王康是求之不得的，陆辰摸了摸鼻子，这家伙也不知道什么时候，学会了拍马屁。

　　“恩，我们先回苍穹门吧，陆辰，我还有一些话要对你说的。”青堂殿主语重心长说道，陆辰似乎能够预料到后文，他也没有急不可耐的发问，此处人多眼杂的，实在不适合。

　　“慢着。”正当陆辰答应的时候，一道娇喝声音传来，婉转动听，让陆辰心神一荡，这声音他有些熟悉，但一时半会就是想不起来，到底是谁呢。


第2767章  参赛者

　　陆辰顺着那道声音，转头一看，他脸色有些怪异，居然是冰山美女，没错，就是他在洪荒之地遇到的冰山美女，他有些不知所措，这冰山美女，该不会是从洪荒之地追到了这里来吧，那就有些戏剧性了。

　　陆辰回想起来，当时这冰山美女，好像在他身上做了什么手脚，以至于他的行踪，这小妮子能探查的到，而后来随着陆辰的实力突飞猛进，一日千里，他就化解掉了那种秘术。

　　此时冰山美女是怎么找到他的，陆辰还真想不出来，不过陆辰也没有什么愁眉苦脸的情绪，俗话说得好，兵来将挡水来土掩，这不是没有道理的。

　　陆辰撇了撇嘴，“怎么样，冷美人，你找我有事么？”陆辰面不改色说道，这下轮到青堂殿主和王康等人怪异了，这冰山美女的容貌是无可挑剔的。

　　只是不知道为什么，他们也能够看出来，陆辰得罪了冰山美女，这可不是什么好事，冰山美女身上流露出来的恐怖如斯气息，居然不比青堂殿主差多少，这未免太不可思议了吧。

　　“你上次借走了我的东西，还没有还给我呢。”冰山美女气不打一出来，直咬牙切齿的。

　　“啊哈，我记起来了，不好意思啊。”陆辰也不想大打出手，对于这种娇滴滴的美女，他还是生不起什么仇恨的心理。

　　之前陆辰是刚刚来到高等空间通天境，所以各方面的能力还不够，当时差点就死在了冰山美女手上，相起来陆辰不由自主的一阵唏嘘，还好他顽强的活下来了。

　　不然都没有可能经历这么多，一股股凌厉的冰属性气息，从冰山美女身上席卷开来，而她的目标很简单，那就是陆辰，对于她来说，陆辰不仅仅占了她的便宜，还拿走了她镇守的东西，因此她要让陆辰吃一点苦头，尽管如今的陆辰，拥有惊天动地的手段，但不得不说，他还不是自己的对手，一时间，冰山美女气势大涨，青堂殿主犹豫了一会，暂时还是没有大打出手，并不是他不愿意帮助陆辰，而是他比较尴尬，看样子陆辰和冰山美人认识已久，万一陆辰和冰山美女有什么暧昧不清的关系呢。

　　那事情就难办了，所以他没有急不可耐的出手，而是想要看看情况再说。

　　陆辰有些无奈，连连苦笑，对于美女，他是不忍心下手的，可没有办法，这冰山美女威胁到了陆辰的安全，他只能主动防御了，陆辰心神一动，之前获得的能量就毫无保留的涌现出来了，那冰山美女微微错楞，显然是没有预料到，陆辰短时间部件，就强大到了这种程度，实在是惊世骇俗的。

　　看来这家伙的天赋潜力，已经到了出类拔萃的地步，一时间，冰山美女的神色不大好看。

　　“小子，这是你逼我的。”冰山美女怒火中烧，那冰属性的气息，压制住在了陆辰，使得周围的温度疯狂得下降，陆辰连呼吸都显得困难，他嘴角微微抽搐，这小妮子多半是疯了吧。

　　此时周围的人，也注意到了陆辰此处的变化，他们的眼光纷纷投射过来，大部分人都抱着幸灾乐祸的想法，毕竟有人欢喜有人愁，陆辰获得了第一名不假，这就导致许多精英翘楚没有机会了，一时间，陆辰吸引了诸多人的羡慕嫉妒。

　　而这个时候，他们没有想过，陆辰竟然又莫名其妙地得罪了一位貌美如花的天仙，难不成是在杀狱空间二人结实的么？众人产生了疑惑，这也是不可避免的事情，他们有些眼红发狂，这家伙是第一名也就罢了，还有美女跟他嬉戏，不过看样子，这小子是凶多吉少了。

　　冰山美女的实力，可不是他们所能想象的，如今陆辰脸上流露出来些许的笑意，一股股凝练的能量，挡在陆辰身前。

　　可是他惊讶的发现，并没有抵挡住多少冰属性气息的压迫，这是比较悲剧的事情了，陆辰深吸了一口气，身形一闪，涌动出来体内雄浑磅礴的玄冥气息，这冰山美女的实力，怎么比之前也有所长进呢。

　　难道陆辰没有办法对付她了？“美女，正所谓不打不相识，你和我都已经认识了，就不要这样赶尽杀绝吧，东西我还给你就是了，而且是完好无损的。”陆辰一本正经说道，露出了一抹苦笑，显而易见的是，他不希望继续和冰山美女发生分歧，那对陆辰没有多大的好处。

　　“轰轰。”冰山美女的天地气息碰撞着陆辰的防护盾，一时间爆发出来惊天动地的巨响声，四周的人感觉到一阵地动山摇之感。

　　各大势力的高层还好，可是诸多的天才翘楚，忍不住发出一片片哗然声来。

　　“这个美女是谁，有谁知道啊。”很快就传来了这样的声音，不过疑惑的并不只是他一个人。

　　“对啊，我好想从来没有见过啊，应该不是这次杀狱空间的参赛者吧。”有人做出了分析，一时间，冰山美女成为了风口浪尖上的议论对象，她也没有当一回事。

　　此时迫在眉睫的事情，那就是狠狠的教训陆辰。

　　对于陆辰的主动求饶，她没有搭理，反而摆出来一副咄咄逼人的样子，陆辰有些不爽，但没有办法，只能硬着头皮对敌了。

　　他身形一闪，便拿出来了趁手的神兵利器红缨莲落枪，尽管对女人动刀动枪的，陆辰会觉得有些愧疚，但为了保证自己不受到什么伤害，这样做也是理所当然的。

　　陆辰嘴角浮现了一抹笑意，既然这冰山美女想要伤害他，那就不能怪陆辰心狠手辣了。

　　他的磅礴如斯玄冥气息，起到了一定的作用，再加上陆辰的强横体质，起码不会受到过多的影响，不然陆辰就会落入万劫不复之地了。

　　他如今才恍然大悟，什么叫做蛇蝎心肠，这冰山美女简直是不可理喻，陆辰压制住了冰山美女，不知不觉就到了上风位置，冰山美女俏脸微红，她也察觉出来了，陆辰运用的是货真价实的玄冥气息，还有凌厉的九阳真火力量，这是克制她的主要办法。


第2768章  根基

　　俗话说得好，水火不相容，冰山美女紧咬银牙，瞪了一眼陆辰，引起了不少吞口水的声音，但诸多的天才翘楚，也不由自主的暗自松了一口气，还好这冰山美女不是针对他们的，要不然他们多半就变成了肉末。

　　而陆辰与众不同，这家伙实力高深莫测，连冰山美女都看样子不是他的对手。

　　陆辰脑中灵光一闪，那一双飞行鞋，出现在他脚上，陆辰的速度达到了极致，他眼中暴掠而出的寒芒，就连冰山美女，都捕捉不出来，陆辰的具体位置，她有一种不好的预感，下一刻，“啪。”清脆的巴掌响声，传遍了四周，众人只是片刻的迟疑，就明白了，刚才发生了什么事情，因为此时，冰山美女俏脸大红，刚才不知道被什么东西，打到了她的翘挺臀部，那种火辣辣的感觉，是她所不能承受的。

　　“坏家伙，你在做什么！”她转瞬就知道了，是陆辰这家伙做的。

　　如今陆辰嘴角挂着一抹戏谑的笑容，赞不绝口道，“手感不错，真的。”他刻意强调了一下，四周传来热切的眼神，恨不得把陆辰杀死一样，不过眼神是杀不死人的，况且陆辰的抵抗能力，不是一般人所能想象的。

　　他没有放在心上，只是饶有兴趣地打量着冰山美女，此时此刻，冰山美女的心境，被陆辰不动神色破坏了，这才是至关重要的。

　　主要是陆辰不想辣手摧花，这样娇滴滴的没人，若是伤害到了哪里，陆辰都会惭愧连连的，一时间，陆辰占据着上风，冰山美女根本就不敢直视陆辰的眼神，也并没有出手攻击她。

　　她的心情是颇为复杂的，毕竟这个时候，她的脑海里，又浮现了之前在山洞之中的情况，陆辰这家伙卑鄙无耻，占了她的不少便宜。

　　当时对冰山美女来说，那就是一种煎熬，女人都是记仇的动物，这话是没有错的，这个时候，她找到了陆辰，目的就是为了报一箭之仇，却不料，陆辰又如法炮制的对付她，这种耻辱，是冰山美女所不能承受的。

　　况且周围还有这么多人看着，她就不知所措了，以前的冰山美女都是一个人在山洞之中，独来独往的，根本就不会想过，她也有今天，冰山美女恨不得打一个地洞钻进去，她有些郁闷。

　　“还给你，不许再出手了，要不然，我还会打你屁股的。”陆辰理直气壮说道，随后挥了挥手，然后将之前从冰山美女那里得到的防御瑰宝。

　　“好吧。”冰山美女无奈地点了点头，众人忍不住窃窃私语起来，他们逐渐弄懂了，这是什么样的情况，冰山美女莫名其妙出现之后，就开始找陆辰的麻烦，感情是他们以前就有所矛盾和摩擦了。

　　“哼，这小子也是活该，得罪了这样漂亮的仙女，他就应该千刀万剐的。”有人幸灾乐祸说道，他的落井下石行为，引起了诸多的修炼者认可。

　　但下一刻，他感受到了陆辰恐怖如斯的压迫力，他赶忙摇了摇头，“我什么都没说。”

　　陆辰仅仅是瞥了他一眼，就给予他一种死亡的气息，可想而知，陆辰的手段达到了高深莫测的程度，他们也亲眼所见，陆辰和冰山美女打斗的场面，可谓是惊天动地的。

　　他们一个个心悦诚服的，陆辰胆大包天地，还占了冰山美女的便宜，他们这是羡慕不来的，纵然他们有着与众不同的本事，也不可能这般胆大包天。

　　倘若真的激怒了冰山美女，直接把他们轰杀了都有可能，冰山美女的手段是他们有目共睹的。

　　“嘿嘿。”陆辰洋洋得意笑起来，准备转身离去的，可就在这个时候，冰山美女手中多出了一把折扇，扔向了陆辰，像是一道暗器，这换来了众人的一片惊呼声。

　　但是陆辰巧妙的躲过去了，冰山美女气的直跺脚，她不大明白，为什么陆辰有那么恐怖的速度，这未免太惊世骇俗了吧。

　　只能说，这小子神出鬼没的，短短几个月不见，他已经不再是吴下阿蒙了。

　　“啊哈。”陆辰转身扫了一眼了，冰山美女却是消失不见了。

　　如果不是看到了这把折扇，还有这么多人亲眼目睹了，陆辰都会以为，这是他的错觉，这冰山美女来无影去无踪的，他不由自主的抬起手来，嗅了嗅，果然是手有余香。

　　陆辰而后回到了苍穹门，迎来了诸多的天才翘楚迎接，虽然之前并不是很喜欢陆辰，但在知道他为苍穹门做出来的贡献后，就没有人质疑他了。

　　好歹陆辰默默无闻付出了那么多，这是毋庸置疑的事情，此时苍穹门也迎来了其他势力的贺喜，由于陆辰成为杀狱空间的第一天才，他们苍穹门即将获得不少修炼资源，而且陆辰得到了一个机会，这是众所周知的事情。

　　陆辰是从中等空间过来的，所以并不是很清楚，这也是情有可原的事。

　　正在他们苍穹门沉浸在喜悦中的时候，半空中乌云迅速密集着，以至于他们没有反应过来。

　　“这是怎么回事？”有人惊讶连连，后退了几步。

　　冲天的妖气从乌云中遍布开来，陆辰愣了愣，嘴角微微抽搐，他第一时间想到了，之前和兽灵门的矛盾，还没有彻底处理好，尽管兽灵门的人，都意识到了陆辰的强大如斯，可他们不愿意善罢甘休。

　　毕竟妖兽都是眦睚必报的，这一点，是众人心知肚明的事情。

　　“护住门派根基。”这一次兽灵门可谓是倾巢而出，从那妖气就能够看出来，还有一位大佬级别的人物，绝不是之前的舵主就能够比拟的。

　　四大殿主脸色有些凝重，这兽灵门还不是关键，另外半边天则是被五彩祥云气息笼罩着，从那上边窜动着数十人，他们立即辨认出来了，这是方家的高层。

　　其实在杀狱空间开启的时候，有一个不成文的固定，那就是诸多的势力，不能爆发战争，不然就会引来老天爷的责罚，这是很久很久以前就传开的事情，所以也没有人会去挑衅老天的威严。


第2769章  兽灵门

　　等待杀狱空间结束后，他们第一时间爆发开来的战争，是相当恐怖的，在方家和兽灵门的联手之下，究竟苍穹门能不能够挺住呢。

　　此时有其他的几个势力使者都在场，他们脸色阴晴不定的，思索着是不是要逃离，此时的局面，对他们没有什么好处，万一被殃及池鱼了，他们就后悔莫及了。

　　“何方妖孽，还不显露出来原型！”青堂殿主声音洪亮，带着一种浩然的正气，这是由于他本身是青龙化身的缘故，陆辰忍不住高看了一眼，不愧是他的师父，这个时候发话，显然是最有魄力的。

　　由于陆辰接二连三的崭露头角，以至于他师父青堂殿主的身份，也发生了翻天覆地的变化。

　　此时青堂殿主的话，让那半空中的乌云，一阵骚动不安，转瞬几个相貌普通的中年人，显露出来，为首的人沉喝一声，怒火中烧说道，“该死的陆辰，你杀死了我兽灵门两位舵主，还不想以命抵命么？今日我兽灵门当着其他门派使者的面，让你们苍穹门陷入万劫不复之地！”

　　“大胆妖孽，你们居然敢在我苍穹门叫嚣，难道不怕搬石头砸了自己的脚么？”火堂殿主的脾气是相当火爆的，本来在他们的地盘上，还会被人围剿。

　　这实在是丢人现眼的，今日他们苍穹门，必定会经历一场磨难。

　　“妖王，我劝你最好收手，如今陆辰是杀狱空间的第一精英翘楚，身份地位今非昔比，你如果得罪了他，哼哼，想必你也知道后果的。”青堂殿主没有把话说太明白，尽管是含沙射影的对话，那妖王仍旧是听懂了。

　　妖王脸色阴晴不定的，但旋即就平复下来了，“既然你知道我是妖王，就滚的远远的，我今天只找这小子开刀，你若是阻拦我的话，就别怪我连苍穹门一起对付了。”妖王趾高气扬说道。

　　他也顾不了那么多了，若是陆辰进入了那个地方，他就不可能报仇了，而且陆辰这小子的天赋潜力，是没有办法衡量的，如果再给他一些机会成长的话，陆辰恐怕会超越他也说不定，甚至有可能影响到他们兽灵门的根基。

　　那是他不容许发生的事情，一道道玄妙莫测的妖兽气息，从半空中扑散开来，那铺天盖地的气势，让诸多的修炼者不寒而栗。

　　“小子，你真是罪该万死，居然把我们方家的人得罪了，不要以为你在杀狱空间中取得了一些成就，你就能够无法无天了。”方家的人不能淡定了。

　　这个时候，两大势力一起施加压力，可想而知，苍穹门的高层都不大舒坦。

　　方家的压迫力，也格外的强烈，下边的天才翘楚，有一种踹不过气来的感觉，毕竟他们的实力，比较薄弱，不同于这些使者和苍穹门的高层。

　　他们暗自叫苦不迭的，对陆辰的鄙夷加重了一些，此时苍穹门的高层沉默不语，陆辰为苍穹门付出了不少，尽管他有一些私人恩怨，那也是不可避免的事情，所以他们还是选择帮助陆辰，跟他站在统一战线。

　　“哈哈，一人做事一人当，你们有什么能耐，尽管使出来吧，今天我就让你们私信。”陆辰沉喝一声，摆了摆手，体内滔天的玄冥气息流露而出，居然硬生生地抵抗住了两大势力的威压。

　　“咦。”青堂殿主付出惊讶的声音，显而易见的是，陆辰的强横，远远超乎了他的预期，之前他在见到陆辰和冰山美女对敌的时候，其实就在想，陆辰究竟在杀狱空间中，成长了多少，这是一个未知数。

　　因为他隐隐约约感觉出来，陆辰还没有运用全力一般，在这个时候，无疑得到了验证，两大势力这么强烈的压迫，就算是换做他，都不可能如此轻描淡写接下来吧。

　　而陆辰倒好，根本就不当一回事，那嚣张的气焰，不减少分毫，反而咄咄逼人的，完全是藐视两大势力了，这在苍穹门内，引起了轩然大，波，那些本来还不熟悉陆辰的使者，对他有了一个深刻的印象，而两大势力的人，就出现了一阵阵骚动，他们有些难以置信，陆辰这小子想要做什么，难不成要凭借着一己之力，对付他们这么多人么？

　　那不是自寻死路么，此次前来的，可不是什么虾兵蟹将，而是真正的强者，方家的人还有兽灵门，都是想要不潜余力的对付陆辰，他们也意识到了陆辰是一个强大的对手，不能在给他喘息的机会了。

　　要不然，陆辰以后会成长到一个不可思议的程度，就算是他们两大势力，都没有绝对的把握压制住陆辰，这也是必然的。

　　因为短短几个月时间，他们损失是相当惨重的，方家的人在得知方展堂被陆辰淘汰之后，可谓是一阵悲愤不已，他们毫不犹豫地派出来了高层人物，目的很简单，就是置陆辰于死地。

　　虽说他们不愿意和苍穹门全面发动攻击，那样很有可能会两败俱伤，表面上看似方家和兽灵门达成了共识。

　　实际上，他们都是各怀鬼胎的，谁也不愿意损伤太严重，不然的话，随时都有可能遭受到其他势力的突袭，到时候就会上演一场，螳螂捕蝉，黄雀在后的故事了。

　　“哼，小子，你好嚣张啊，吃我一记！”一位相貌平平的女子，娇哼一声，在看惯了美女之后，陆辰的眼光在不知不觉变高了许多，他撇了撇嘴，差点忍不住吐出来，胃里一阵翻江倒海的。

　　那女子更加的愤怒了，她在兽灵门可是拥有不低的地位，陆辰当着这么多人的面，一点面子都不给她，这不是赤，裸，裸的侮辱她么。

　　女子挥了挥手，手中凝结着寒霜的气息，一道道冰锥席卷而出，纵然是隔着万里的距离，她也能有绝对的信心，袭击到陆辰。

　　后者眉头一挑，这女子放言要教训他，果然是有点本事的。


第2770章  尖嘴猴腮

　　只是眨眼之间，冰锥就冲了过来，这让陆辰有些不知所措，他闪躲了一下，惊讶的发现，这冰锥是跟踪着他的，陆辰脸庞浮现凝重之色，没有想到，这女子的手段，是如此奇特的。

　　“轰轰。”一道道震耳欲聋的声音，朝着四面八方传递开来，陆辰整个人都被冰冻住了，他的表情有些僵硬。

　　那女子不由自主的哈哈大笑起来，显然是在冷嘲热讽陆辰的无能，“哼，我就说了，这种货色，怎么需要这般大张旗鼓呢，之前早就让我来，他活不到现在的。”

　　面对她的得意洋洋，兽灵门的人略显尴尬，但他们也没有说什么，只是一个劲的讨好，毫无疑问的是，她占据着一些优势。

　　但下一刻，陆辰的冰冻状态，就解除了，取而代之的是，身上冒着熊熊的火焰，他们都是识货之人，“九阳真火。”

　　“什么？！”众人一片惊叹，若不是他们亲眼所见，都不会相信，陆辰有着这般神出鬼没的能下。

　　没错，九阳真火的厉害程度，远远不止如此，那火堂殿主面色精彩万分，尽管他是专门修炼火属性的，可也不一定能在这么短的时间内，就化解那冰锥的攻击，简直是不堪设想。

　　而此时，陆辰眼中寒芒一掠而过，他的九阳真火倾涌到了女子身上，后者吓了一跳，不可否认的是，她心中的惊骇，也没有什么时间迟疑。

　　“轰轰。”惊天动地的巨响声，在半空中响起，众人看得是目瞪口呆，只见兽灵门的人灰头土脸，他们都没有想过，陆辰会运用九阳真火，这种火焰的攻击能力，到了出神入化的水准。

　　“啊。”一道刺耳的惨叫声接踵而至，众人脸色无比怪异，这是之前攻击陆辰的女子，她被九阳真火给包围了。

　　她的下场，是可想而知的，众人忍不住打了一个冷颤，这陆辰未免太心狠手辣了吧，不过转瞬他们联想到了，陆辰其实也很被动。

　　面对两大势力的压迫，他必须给予一些反应才行，这无疑是最好的震慑效果。

　　方家的人都是寒蝉若惊的，一时间，陆辰他成为了焦点，“小子，你，你敢杀了我兽灵门的人。”妖王身躯一震颤抖，俗话说得好，事不过三，陆辰这还是当着他的面。

　　击杀了兽灵门的高层，简直是不把他放在眼里，正所谓是可忍孰不可忍，他体内涌动着滔天的妖气，众人不敢直视他。

　　方家的人却不开口，他们不愿意被殃及池鱼，反正陆辰已经拿兽灵门的人开刀了，他们需要做的是静观其变。

　　“有何不可？”陆辰不以为然问道，毫不退缩，他双目圆睁。

　　对于陆辰这样的勇气，众人唯有钦佩，这小子不是自讨苦吃么？

　　“好，我让你见识见识，什么叫做真正的强者。”妖王能成为兽灵门的王者，并不是浪得虚名的。

　　他经历了许多大风大浪，尽管他很欣赏陆辰这小子，但也不愿意放下兽灵门的恩怨。

　　“好啊。”陆辰撇了撇嘴，主动出击，身形一跃，一拳轰然而出，那浓浓的九阳真火，好似实质一般，众人吓了一跳。

　　这胆大包天的行为，会不会导致陆辰身首异处呢，他们还说不准，只能拭目以待了。

　　妖王心神一动，像是瞬移一般，消失在了众人的观察范围内，可反观之陆辰的速度也不慢，二人身影不断碰撞着。

　　只是几个呼吸间，他们就交手了上百个回合，陆辰紧咬着牙关，他永远相信，自己是没有极限的。

　　特别是面对强者的时候，妖王固然很强大，只不过在杀狱空间中，陆辰得到了不少好处，再加上他的心态，以至于能从容淡定的和妖王交手了。

　　众多精英翘楚可谓是看傻了眼，即便是他们心里承受能力不错，在见到陆辰这般大显神威的时候，也或多或少心里会不平衡，同样是苍穹门的弟子，为什么差距就那么大呢，他们对陆辰的敬佩，上升到了前所未有的地步。

　　这也是情有可原的，因为陆辰来到苍穹门，并没有多久，而他如今成长为了至高无上的精英翘楚，这是何等光辉的成就。

　　他们一想就不由自主的热血沸腾，一时间，陆辰成为了关注的焦点人物，“轰轰。”下一刻，前所未有的巨响声，朝着四面八方传递开来，陆辰身形一退，就和那妖王保持着一定的距离。

　　这妖王的手段，是毋庸置疑的，陆辰年纪轻轻，能和他打的平分秋色，绝对是一件值得炫耀的事情，陆辰倒不是那种人。

　　苍穹门的高层不禁为之动容，他们思索着，究竟要不要出手，阻止这不公平的打斗，可考虑了一会，觉得那样有失妥当，万一引起了方家的人无穷无尽的攻击，那就得不尝试了。

　　“妖王，你身为一个前辈，不至于这样斤斤计较吧。”青堂殿主出言质疑，这话分明是带着冷嘲热讽的意味。

　　陆辰脸庞流露出来轻蔑之色，体内的五行之气，再度暴涨，瞬间，陆辰就达到了巅峰状态，他无所畏惧的样子，让方家的人不禁折服。

　　可是目前，他们毫无疑问都是陆辰的对手，不能有丝毫的掉以轻心，如果因为他们的大意轻敌，落入了万劫不复之地，那后果就不堪设想了。

　　“小子，你现在束手就擒的话，我们可以考虑，放过苍穹门，不然因为你自己的罪过，连累了苍穹门，想必你也是于心不忍的吧。”方家的人卑鄙无耻，居然在这个时候，开始咄咄逼人的威胁陆辰了。

　　后者脸色阴晴不定地，他深吸了一口气，“你们方家不是自诩名门正派么？怎么做的出来这种见不得人的勾当呢。”

　　这赤，裸，裸的打击，让方家的几个人面红耳赤的，他们心中掀起了滔天巨浪。

　　“嘿嘿，小子，你还真是尖嘴猴腮的，不过既然你得罪了我方家，还有兽灵门，就必须付出惨痛的代价，这件事不管是到哪里，我方家都有理讲得通。”方家的高层反驳了一下，毕竟有其他势力的使者在场，一旦是他们退缩示弱，恐怕陆辰就占据着上风了。


第2771章  忌惮

　　到时候被其他势力添油加醋一下，他们方家就会被推到风口浪尖的高度，对他们方家日后的发展，没有一点好处了。

　　“哦，那你们动手吧，我苍穹门可不会眼睁睁看着自己弟子陨落，你们方家也别嚣张得意，招惹了我们苍穹门，你们必然会付出惨痛的代价。”青堂殿主并没有坐视不理，他要证明给求其他门派的人看，苍穹门不是软柿子。

　　本来以前苍穹门和方家就有着不小的矛盾，在这个时候，他暴怒而起，那也是理所当然的，方家的人倒是没有想过，青堂殿主会有这么强烈的反应，不过想想也是，毕竟青堂殿主是陆辰的师父。

　　而带出来了这么出类拔萃的精英翘楚，让诸多的人刮目相看，青堂殿主也得到了不少荣耀，因此这个时候，他挺身而出的威武样子，换来了诸多人的啧啧称奇。

　　两边势力一时间剑拔弩张起来，气氛也紧张了不少，对于这种事情，兽灵门和方家似乎有所预料，他们没有轻易退缩，既然都联合起来，对付陆辰，他们早就想过，要用特殊的办法，来针对苍穹门了。

　　“好，老家伙，我们就让你如愿以偿，给我上。”方家的高层挥了挥手，居然主动出击了，尽管他们不愿意损兵折将的，但这也是没有办法的事情，一时间，滔天的磅礴如斯，从天而降，方家的高层联合出手的压迫力，是非常明显的。

　　兽灵门的人也没有丝毫迟疑，他们都损失了一位大将，更加不会放过陆辰。

　　两大势力发出了狂风暴雨的攻势，苍穹门一时间乱了套，这是不能避免的事情，这些精英翘楚的心态，显然是比不上陆辰的，况且他们没有什么强悍的实力，就只能甘于平凡了，在这样生猛的打斗之中，没有人想要成为牺牲品，因此他们躲在了一旁，在这个时候，真正愿意出手的精英天才，毕竟是少数。

　　陆辰没有丝毫迟疑，身形一闪，涌动着无与伦比的玄冥气息，纵然敌人锐不可当，陆辰也是不肯退缩。

　　很快，三波势力就开始疯狂的交手了，陆辰脸色不大好看，这一刻，他的愤怒到了无以复加的地步，陆辰想做的只有一件事，那就是大开杀戒。

　　仅仅是他的一点个人恩怨，就牵扯到了这种程度上来，令他深恶痛绝的，不可否认，以前陆辰做事情还是有底线的，至少他没有赶尽杀绝，这一点是难能可贵的。

　　不过他的容忍，却是对敌人的放纵，这样导致陆辰的麻烦不断，这方家的人屡次找上门来，简直触怒了他的底线。

　　还在苍穹门不停的叫嚣，陆辰作为苍穹门的一员，本身就和苍穹门是站在统一战线的，他有门派的集体荣誉感，因此会有这般不爽的表现，一道道惊天动地的巨响声，传遍了各个角落。

　　陆辰虽然只是一个人，但他有着一夫当关，万夫莫开的趋势，更何况苍穹门的人，此时也大打出手了，他们爆发出来的威慑力，也不算薄弱，只是两大势力的高层，手段太过变态了。

　　尽管陆辰逐渐受到了一些伤势，好在他的恢复能力不差，这就导致陆辰能够游刃有余的出手，对这两大势力，造成不小的威慑力。

　　但这并不是长久之计，陆辰脸色渐渐凝重了一些，“哈哈，小子，你看看，你们苍穹门的人，都死的差不多了，这还不都是你祸害的，活该，现在你就算是后悔，也来不及了，看招。”妖王可谓是老奸巨猾，在这个时候，不忘记运用心理战术，因为苍穹门的那些精英弟子，都被殃及池鱼了，他们可没有陆辰这么变态的手段，想要在这么混乱的场面中自保，那是何等困难的事情，妖王再次运用了全力，他不会给陆辰任何机会，刚才在一边旁观的时候，他就觉得陆辰高深莫测，此时他有势在必得的信心，还好苍穹门只有陆辰一个这么出色的精英天才，要不然他们今日的计划，只怕会泡汤落空了。

　　陆辰面色不改，暗骂这妖王卑鄙无耻，他深吸了一口气，感受着迎面而来的滔天妖兽气息，陆辰脑中灵光一闪，发出来一道嘹亮的龙吟声，那声音极具穿透力，震得不少人头皮头疼，可想而知，陆辰此时的幻化功，法，已经到了一种高深莫测的地步。

　　一道道强悍的五行真龙力量，从陆辰身上迸射而出，一时间，他的光芒万丈，连妖王都不由自主的脸色大变，毫无疑问，陆辰在此时，就好像是天神下凡一般，连他忍不住直视起来。

　　“砰砰。”五行真龙的气息抗拒着他的压迫力，带着凌厉的狂风，将周围的花草树木都给破坏掉了。两人交锋的余波，是不可忽视的。

　　但在陆辰幻化成五行真龙后，他的力量发生了显著的改变，这一次，他没有半点劣势的迹象，而且还略占了一些上风，这对陆辰来说，无疑是莫大的好处。

　　妖王连连色变，这小子莫名其妙就增强了力量，而且是他颇为忌惮的五行真龙力量，其实这妖王本尊只是一只猎豹，在不断的修炼，加上一些灵丹妙药的辅佐，他才有了如今的成就，因此妖王是极为恐惧，陆辰幻化成的五行真龙，这让他有些忌惮不已。

　　却不好表达出来，毕竟当着这么人的面，这小子和调查的有一些出入，莫非是在杀狱空间内，又经历了什么机缘巧遇么？他略微眼红发狂了，陆辰未免太变态了吧。

　　就算他实力高深莫测，但进步的速度，也令妖王瞠目结舌，他只能硬着头皮正面交锋了。

　　陆辰身形如电，一拳猛地挥出，夹杂着毁灭性的力量，这一刻，仿佛空气都为止凝固了。

　　那妖王也显露出来了本尊，只有在本尊的状态下，他也能爆发出来最强烈的攻击力，他心知肚明，若是在大意轻敌的话，只怕会凶多吉少了。


第2772章  古籍

　　他修炼了这么多年，若是败给了陆辰一个新人，那简直是莫大的耻辱，他可不想落入那般田地，妖王的躯体以肉眼可见的速度膨胀着，陆辰眉头一挑，但没有停止，他不会给妖王幻化的时间，可这妖王只是一眨眼，就成了一只凶猛的猎豹，这让陆辰无可奈何。

　　“疾风豹！”白堂殿主扫了一眼，忍不住发出惊呼声，没错，这妖王的本尊就是疾风豹，因为很多年都没有幻化成本尊的状态，以至于很多人都不知道，妖王是疾风豹修炼而成的。

　　疾风豹本来只算是普通的妖兽，可据说，这妖王是吞噬了一颗逆天改名丹，以至于他从普通的妖兽，蜕变成了半神级的妖兽，这是一件惊世骇俗的事情，在当时造成了不小的轰动。

　　因此，这一次，陆辰把他的本尊逼出来了，引起了轩然大，波，毕竟陆辰只是一个年轻才俊，纵然他有着滔天的本事，也不至于把一个老牌强者逼到这种天地吧，况且妖兽各方面能力，都比修炼者强上一大截。

　　他们亲眼见证的事情，就没有丝毫疑虑了，所以一时间，陆辰又一次成为焦点人物了，一道道狂风呼啸，那疾风豹就不见踪影了，众人心头一惊，这是什么神出鬼没的速度，这简直是难以置信的事情，他们没有怀疑过，换做是他们，恐怕直接被疾风豹一巴掌拍死了，而陆辰面对这种事，能够做到临危不乱的，这等魄力，让他们心悦诚服的。

　　“这里。”陆辰在掌控了天地法则力量之后，各方面的能力都显著提升了，他双眸绽放着摄人心魄的光芒，旋即就捕捉到了，疾风豹的具体位置，他也忍不住微微心惊，的确，这疾风豹在速度方面见长，好在陆辰有了飞行鞋之后，也不是任人宰割的。

　　他快若闪电一般，暴掠而出，疯狂得挥动着红缨莲落枪，这个时候，红缨莲落枪就显得有些上不了台面了，这也是情有可原的事情。

　　毕竟是面对妖王级别的人物，对于陆辰这样的天才翘楚而言，已经是十分不容易了。

　　陆辰不愿意服输，将他的底牌也拿出来了一些，那妖王惊讶的发现，他不能捕捉到陆辰的位置了，这怎么可能？

　　妖王有一些惊骇，显而易见的是，陆辰这家伙也有着不知名的杀手锏。

　　“砰砰。”更令人惊叹的是，下一刻，陆辰的红缨莲落枪就撞击到了妖王的身上，发出来一道道金铁交织的声音，可想而知，妖王的防御力达到了怎么样出神入化的地步，众人脸色精彩纷呈的，这就是妖兽强大的一面，那无坚不摧的防御力，一般的修炼者，就算是竭尽所能，都不一定能够破开他们的防御力，陆辰这下就情况不妙了。

　　“哼，雕虫小技罢了。”妖王有些洋洋得意，摆了摆手，在这些人面前，他自然要高高在上的。

　　可是话音刚落，他就感受到了一种前所未有的危机感，他暗道不妙，陆辰手中寒芒隐现，迸射而出，手中凝结着无与伦比的玄冥气息，就好似实质一般。

　　陆辰集中体内的能量，倾涌而尽，这一刻，仿佛天地都在颤抖，那妖王脸色一变，却无可抵挡，他连连后退，可陆辰好像能一直跟随他一般，这对妖王而言，是巨大的恐惧，不可否认的是，陆辰这磅礴如斯的力量，让他感觉到无边的恐惧了。

　　龙族的威严，是不能挑衅的，这一次，他们激怒了陆辰，后者目的很简单，让他们统统去陪葬，既然他们自寻死路，陆辰绝不会姑息养奸的，经历了这么多，他也逐渐成长起来了。

　　并不是陆辰心狠手辣，而是他的心境到了一种至高无上的程度，他就不会滥杀无辜，而这些人，是他们自讨没趣，陆辰的容忍，是有一定限度的。

　　“不，快住手。”妖王在最后紧急关头，发出来一阵不甘的咆哮声，显而易见的是，他也没有把握对付陆辰，后者不以为然，没有丝毫的停留，这妖王完全是自作自受。

　　陆辰不仅仅没有收手，反而加强了自己的力量，他似乎有了全新的领悟，对于鸿蒙决，还有降龙术的掌握，达到了一个前所未有的高度，陆辰眼中闪烁着异彩，他还是比较自豪的。

　　经过了他的勤修苦练，成绩是十分耀眼的，只是眨眼间，陆辰全力以赴的能量，就轰击到了妖王身上，后者两个兽瞳圆睁，有些惊骇，陆辰却没有当一回事，这个时候，只有你死我活，没有别的。

　　“我跟你拼了，小子。”妖王并没有坐以待毙，那样就不符合他的风格了，妖王不知道活了多少年，本来妖兽的年纪，就比人类高出不少，此时妖王想要和陆辰鱼死网破，他没有丝毫的优势，每一个强大的妖兽，必然会有一颗蕴藏着惊天动地能量的内丹，而这个时候，看妖王的样子，是想要引爆那颗内丹，这下距离他最近的陆辰，就陷入了十分危险的状态。

　　“完蛋了，一旦是内丹引爆了，恐怕我们都活不了了。”有的天才翘楚忧心忡忡说道，显而易见的是，他相当惧怕这颗内丹的威能。

　　尽管他们没有亲眼所见过，但从各大古籍上的记载，也是听说过一些的，因此，这妖王的内丹爆炸，非同小可，万一他们被殃及池鱼了，那就得不偿失了。

　　一时间，陆辰进退两难，他咬了咬牙，体外一层淡淡的光芒笼罩着，这个时候，陆辰没有藏着掖着了，而是直接运用自己的鸿蒙气息，这是他的底牌杀手锏，陆辰担心被其他人发现，所以尽可能在人多的时候不运用，但此时是掩藏不住了。

　　好在没有什么人注意到他，这样陆辰就能够暗自松了一口气了，有了鸿蒙剑气的防御，陆辰基本上能松了一口气，一股股惊天动地的破坏力，覆盖住了苍穹门每一个角落，众人脸色阴晴不定的，难道他们要被这妖王的内丹给活生生炸死么？


第2773章  群龙无首

　　这一刻，他们有些怨恨陆辰，不可否认他为苍穹门做出了很大的贡献，他是功不可没的，但他的缺点也很明显，陆辰喜欢四处招惹强大的对手，也能说是树大招风，毕竟陆辰一路成长起来，遭到了其他势力的羡慕嫉妒，那也是情有可原的。

　　可是拖上他们了就是不对的，陆辰成为了众人愤怒的对象，但他们惊讶的发现，半空中的能量没有传递下来，这对他们来说，无疑是天大的喜讯，众人脸庞上遍布着惊喜之色。

　　原来是陆辰运用了某种奇特的手段，将内丹中的磅礴如斯气息，都笼罩起来了。

　　这毫无疑问的拯救了他们，众人一阵激动，他们不用跟着陪葬了，虽然说还有一小部分气息外泄了，这就导致苍穹门的建筑受到了损害，可没有什么重大的人员伤亡，陆辰还是考虑的很全面。

　　之前底下诸多精英翘楚发出一阵阵窃窃私语的声音，很显然，他们都是埋怨陆辰的，这个时候，不少人面红耳赤的，而没有说陆辰坏话的精英翘楚，不禁洋洋得意起来。

　　他们静观其变是没有错的，只不过他们清晰无比地看到了陆辰脸色苍白，不一会儿，豆大的汗珠从陆辰脸庞上滴落下来，他紧咬着牙关，显然是遭受了某种痛苦，众人不敢开口，他们捏了一把冷汗。

　　倘若陆辰失败了，这些滔天的气息，都会不断的肆虐着周围的环境，那他们必然是凶多吉少的，所以苍穹门的精英弟子，不大愿意面对。

　　他们眼中闪烁着精光，苍穹门的高层都被牵制住了，也没有什么办法帮助陆辰，这下情况就紧急了，那些兽灵门的人，都杀红了眼，他们的妖王殿下，居然落入了这般田地，一旦是引爆内丹，就没有回头路了。

　　妖王殿下还真是大公无私，若是他被陆辰击杀了，那没有人会受到伤害，这下引爆内丹情况就截然不同了，从陆辰左右为难的样子就能够看出来，他们惊喜连连，只要陆辰捍卫不住，那他们成功的希望就会大了很多，都已经损兵折将了，他们不会善罢甘休，只能让苍穹门付出惨痛的代价，他们才能心满意足的离开。

　　甚至有机会的话，今日就让他们苍穹门灭门吧，正在陆辰十分艰难的时候，居然有妖兽朝着陆辰袭击而去，显然是想要干预他。

　　这样的做法才是最稳妥的，眼看着这只妖兽要袭击到陆辰，后者撇了撇嘴，森然一笑，控制着一些妖王内丹的气息，袭击向了那名妖兽。

　　“什么。”那只妖兽神色大变，他做梦都没有料到，陆辰有着这么恐怖的手段，连妖兽内丹的气息，都能够出神入化的掌握，难道这家伙，之前那样吃力的样子，是装出来的么？他不由自主有了这样的想法，一时间，他满脸遍布着难以置信的神色，眼中闪烁着惊恐，不过一切都已经迟了。

　　“哼，这是你自找的！”陆辰不急不缓说道，众人不由自主的抽了一口冷气，这妖兽可谓是死无葬身之地，妖王的内丹极度狂暴，就连陆辰想要控制，都不是那么容易的。

　　还好他之前运用了鸿蒙本源气息护住自己的根基，要不然后果就十分严重了，陆辰为他的考虑周全松了一口气，在这危机四伏的高等空间，一个不慎他就有可能丢掉小命，看来陆辰的运气是很好的，否则他早就身首异处了。

　　一道道凌厉的妖兽内丹气息，逐渐吸附到了陆辰体内，他本来拥有五行之气，因此陆辰能吸收各种各样的气息，而不像是其他修炼者，只能比较单一的修炼。

　　虽然俗话说得好，贪多爵不烂，可陆辰的悟性，使得他超乎寻常人，不管学什么都特别的快，那高深莫测的降龙术，若是换做了一般的修炼者，就是几年的时间，都不见得能摸索出来一个门道。

　　当初陆辰在藏书阁第三层，获得机缘巧遇的时候，就是短时间内，将玄冥神功的精髓之处掌握透彻了。

　　他跟随着苍穹门历代的精英翘楚一起修炼不说，并且拥有得天独厚的优势，毕竟他从那半本玄冥神功中，悟出来了一些独特的东西，正所谓前人栽树，后人乘凉，陆辰在看过玄冥神功后，学起来就更加容易了。

　　这个时候，他将自身的所学，都展现出来，一点点把这颗内丹给吸收，是非常不容易的事情，就连苍穹门还有方家的高层，在看到这一幕后，都忍不住瞠目结舌，内丹的能量多么强大，他们是一清二楚的，在这样的状况下，陆辰还能够游刃有余的控制，这小子的天赋潜力，究竟到了何种程度，实在是难以置信。

　　“哈哈。”转瞬，陆辰就吸收完了那种强横的力量，他浑身上下，仿佛都血脉膨胀了一样，陆辰双目通红，这一刻，他需要做的是发泄，没错，将体内滔天的能量，都运用出来，不然他会承受不住的。

　　一时间，陆辰疯狂地挥动着红缨莲落枪，无数的枪花凝结出来，陆辰就好像一个势如破竹的杀神一样，不可否认，他占据着不小的优势，一时间，方家的人还有兽灵门的诸多妖兽，都是脸色极为怪异的，陆辰的做法很简单，那就是挑战他们这些人，尽管这小子做法胆大包天，但此时的陆辰，也不知道是什么样奇异的状态，比不久前的他，还要强大一些。

　　这是他们能够感受出来的，“快走。”兽灵门的人可谓是群龙无首，便提议三十六计走为上了，他们没有丝毫的犹豫，若是继续待下去，他们恐怕一个人都走不了。

　　那就是赔了夫人又折兵，这些人也不是傻子，有人提议之后，他们纷纷地后退，几乎是拼了命的狂奔，方家的人愣了愣，尴尬到了极点，陆辰的手段，属于一种赤，裸，裸的震慑了，他们都不愿意白白搭上了自己的性命，所以想要逃离，这是不可避免的事情。

　　陆辰嘴角露出了一抹狰狞的笑容，他身形一闪，那些妖兽虽然跑得快，可是陆辰有飞行鞋，再加上他吸收了诸多的能量。


第2774章  列入史册

　　短时间内，根本就用不完，因此陆辰占据着绝对的上风，一道道凌厉的天地气息，朝着四周席卷开来，顿时，那几个妖兽就行动困难了，就算实力出类拔萃的人，也被限制住了一些，这对于他们来说，无疑是一种绝望的下场。

　　由于陆辰无与伦比的手段，他们连还手的打算都没有了，下一刻，陆辰的几道天地气息，就袭击到了妖兽身上，“轰轰。”惊天动地的巨响声，传递开来，伴随着妖兽的血肉横飞，场面一时间相当血腥。

　　苍穹门的人直呼过瘾，其实经过了刚才的打斗，苍穹门的不少精英翘楚都成长了一些，这种生死之间的搏斗，是不可避免的，他们若是有丝毫的大意，都已经陨落了，而留下来的，才是真正值得培养的精英翘楚。

　　苍穹门的高层虽然是于心不忍的，可那也没有办法，陆辰冷哼一声，剩下几个妖兽不仅仅没有朝着远处奔跑，反而被他吸了回来，陆辰一巴掌拍在了一只妖兽脑袋后，顿时，他就变成了一团肉末。

　　“哇，不愧是陆辰大师兄，这份手段，没有人能比拟啊。”有人不禁啧啧称奇起来，陆辰激发了他们的血性，而且至关重要的是，陆辰在最关键的时候，出手拯救了他们。不然的话，他们恐怕要跟随着陆辰一起去陪葬了。

　　“那是，你也不看看陆辰大师兄是什么人，一挥手就解决几个妖兽，啧啧，我什么时候有大师兄一般的手段，我就心满意足了。”也有的弟子一脸向往之色，毫无疑问的是，陆辰成为了他们的标兵榜样。

　　只是几个呼吸间，兽灵门的人就死得七七八八了，而方家的人，此时在寻思着，到底要不要继续出售，他们似乎没有了什么优势，再加上陆辰如此狂暴的手段，好像要秒杀他的敌人一样。

　　“青堂老道，这件事，我看就这么算了，我们方家和你苍穹门的恩怨，就此一笔勾销了。”方家的高层按耐不住了，主动提出来求和。

　　这也是情有可原的事情，万一他们苍穹门，也陷入了这样的处境，那就岌岌可危了。

　　“哼，那可由不得你了。”青堂殿主脸色一寒，一字一顿说道，他之前受到了一些气，毕竟这方家和兽灵门根本就不给他面子，青堂殿主心里不好受，所以就想要报那一箭之仇。

　　“青堂老道，你这是什么意思，他们毕竟是妖兽，我们可都是修炼者，不至于把事情弄这么绝吧，常言道，做人留一线，日后好想见啊。”方家的高层语重心长说道。

　　显然是不想和苍穹门彻底撕破了脸，他们此时只死了几个人，也换来了苍穹门几十个精英翘楚的陨落，虽然说这不足以威胁到苍穹门的根基，但事情就算是传了出去，他们也有一定的优势。

　　如果被陆辰出手，如法炮制的解决了他们，那就得不偿失了，到时候全军覆没，方家想要用一段时间缓和，都不是那么容易的。

　　陆辰撇了撇嘴，森然一笑，身形一闪，好似一道电光，就到了方家人身旁，他体内磅礴如斯的天地气息，好似实质一般，压迫而出。

　　方家众人吓了一跳，这小子说打就打，都不给他们喘息的机会，这未免太不留情面了吧，好歹方家还是一个大型家族，事情做的这么绝，对谁都没有好处。

　　除非陆辰这家伙有能耐把方家连根拔起，不然就等着付出沉重的代价吧，这些人尽管竭尽所能的抵抗了，可是陆辰在吸收了妖王内丹之后，本身的力量，达到了前所未有的地步。

　　“啊。”接二连三的惨叫声传来，可谓是不绝入耳，众人听得有些渗人，但想到这是方家的人，他们就释然了，方家的人主动袭击他们，那就是自寻死路了。

　　不过今日的主要功劳，都是此时大杀四方的陆辰，如果没有他在场的话，这件事情就不是那么容易解决了，虽然说也是由于陆辰引起的，他们脸上露出来些许喜色。

　　“哈哈。”陆辰仰天大笑，四周的血色遍布着，弥漫在每一个角落。

　　在释放出来了狂风暴雨的能量之后，陆辰才舒缓了一些，这些人都是他成长路上的绊脚石。

　　“辛苦你了，陆辰。”青堂殿主有一些惭愧，没有想到，还是让陆辰自己给处理好了，尽管他想要帮陆辰出头，却发现自己不能对付那么多狠人。

　　此时的陆辰，或许成长到了一种连他都忌惮不已的高度，甚至是敬畏，但青堂殿主没有羡慕嫉妒，这小子的付出，绝对不是寻常人能看到的。

　　“恩。”陆辰倒是没有放在心上，仍旧客客气气的，不管他成长到了什么样的高度，始终都不会忘记身边的人。

　　陆辰深吸了一口气，压制住了那种妖兽内丹的能量，之前陆辰竭尽所能的吸收，导致他根基有些不稳固，还好陆辰本身就运用了多种力量，这样才能够吸收十有八，九。

　　他扫了一眼，就发现了三女，在一个角落默默的看着他，她们没有冲锋陷阵，这是陆辰比较感动的，想必也是苍穹门的刻意安排。

　　这段时间陆辰不在苍穹门，或许她们不会过的太滋润，他的威慑力毕竟不能长久下去，而这一次与众不同，陆辰为苍穹门真正立了大功，他恐怕是数百年，乃至上千年以来，最值得肯定的精英翘楚，再说了，陆辰上一次到了另外一个年代，他也为苍穹门做出了不小的贡献。

　　但这件事情知道的人，仅限于苍穹门的高层，并不是所有的精英翘楚，而陆辰此次的力挽狂澜，完全有资格别列入史册。

　　三女同样为陆辰骄傲起来，此时陆辰心神一动，便到了三女身旁，他左拥右抱的，让不少精英天才为之羡慕嫉妒，但他们也没有丝毫怨言，陆辰是有这样的资格。

　　因为陆辰崭露头角了，以至于他如今的地位直线飙升。

　　而后，陆辰带领王康，把苍穹门参观了一下，他吩咐了人，给王康安排一些住处，然后给予了王康一些修炼资源。


第2775章  锦绣前程

　　“老大，你这就太客气了吧，我是你的小弟，不需要什么修炼资源的。”王康十分的感谢陆辰，可他拒绝了陆辰的好意。

　　后者不由得哭笑不得，“你觉得这点东西，在老大我的眼中，算的上什么么？”他摆了摆手，一副财大气粗的样子，王康一个劲的点头，他倒是没有怀疑过陆辰的能耐。

　　这一次陆辰对付两大势力，那绝对是英明神武的表现，纵然是比起来之前他在杀狱空间内脱颖而出的经过，都要精彩纷呈一些。

　　而作为当事人王康，他一路上跟着陆辰，对他的脾气也有所了解，他是一个说一不二的人，本来王康认为，他在山洞之中，也得到了一些好处，当他提出来要和陆辰平分的时候，引起了陆辰的不满，这也是必然的事情。

　　“拿着吧，我知道你不想给我添麻烦，那你就要想办法提升自己的实力了，就像是今天这样的场面，如果没有一点真正的本事，你认为他们会放过我么？”陆辰指了指自己。

　　王康微微一愣，赶忙摇摇头，的确，若不是陆辰拥有狂风暴雨的手段，把那些外来的强者打的节节败退，今日的苍穹门，必然会掀起一场腥风血雨了。

　　他其实也渴望着，拥有陆辰那么霸道的手段，他就不用畏畏缩缩的，而是闯荡出来属于一片自己的天地，王康也逐渐明白了陆辰的意思，他分明是激励着他，王康暗自感动不已，显而易见的是，陆辰的做法，起到了作用，这不算是拔苗助长，而是对王康的一种点醒。

　　“谢谢你，老大。”王康郑重其事地点了点头，他日后若是不想成为陆辰的累赘，就要疯狂的提升自己的实力，陆辰那一日千里、突飞猛进的进展，是他看在眼里的，所以他不会掉以轻心的。

　　“跟我还说什么谢谢啊，对了，你在这苍穹门内，若是有人欺负你，跟我说一声就是了。”陆辰摆了摆手，风轻云淡说道。

　　王康答应了下来，他毕竟是一个新来的人，不管是在哪里，都有弱肉强食这个规则，而王康也明白这一点，如果没有陆辰罩着他，想要安心的修炼，也不是一件容易的事情。

　　“过一段时间，我可能要先离开苍穹门，你好好努力。”陆辰拍了拍王康的肩膀，一本正经说道。

　　“好吧。”王康有些恋恋不舍说道。

　　显然，他希望一直跟随着陆辰，但他也隐隐约约能够猜测出来，有一些事情，他还没有那个资格参与，他无奈地叹了一口气。

　　只能说，他追随陆辰的脚步，是相当困难的，对于陆辰这样的妖孽天才，很少有人能够比肩。

　　“老大，我不会给你丢脸的。”王康信誓旦旦说道，他眼中洋溢着斗志，陆辰愣了愣，摸了摸鼻子，看来自己的言语，给王康起到了不小的作用，他的潜力也被激发出来了。

　　对于修炼者而言，本身的潜力是必不可少的，陆辰还是很自豪骄傲的。

　　告别了王康后，陆辰找到了他师父青堂殿主，如今的青堂殿主，有着独一无二的地位，他之前对陆辰说过，可能这次杀狱空间中，取得非凡的成就，陆辰就会前往一个地方，他隐隐约约察觉到了什么，可又说不上来，陆辰只能叹了一口气，嘴角浮现一抹坤哎的笑意。

　　“师父，你说我过几天要前往一个神秘的岛屿？”陆辰眉头一挑，不动声色问道，青堂殿主点了点头，脸色凝重，语重心长说道，“那个地方是很危险的，本来我是不放心你去的，但你作为杀狱空间第一名天才翘楚，必然要前往那个神秘岛屿，况且那是一次机遇挑战，你如果不愿意去，我就帮你推辞掉好了。”

　　青堂殿主没有什么遗憾的，风轻云淡说道，必须承认的是，陆辰有着不弱于寻常人的天赋潜力，但若是和那些大佬一起前往神秘的岛屿，那就凶多吉少了，一时间，陆辰的名头，传遍了高等空间通天境，连那些平日里不显山露水的大佬级别人物，都对他产生了兴许，苍穹门的名头可谓是如日中天，这一切荣耀，都和陆辰有着密不可分的关系，青堂殿主自然是明白这一点的。

　　由于陆辰的磨练还不够，他不希望陆辰身首异处了，所以还是谨慎小心一点为妙，大不了在给予陆辰一些修炼的时间，那样是最好不过的事情。

　　此次前去，万一有个三长两短，就断送了自己的锦绣前程，他最担心的就是这一点，面对青堂殿主的关切，陆辰讪讪一笑，摆了摆手，“那倒不用，师父既然你交给我的任务，我就会好好办妥的，就算是前方危机四伏，我都不会皱一下眉头的。”

　　陆辰颇有魄力，风轻云淡说道，他的话虽然是言简意赅的，不过在青堂殿主听起来，却是相当舒坦的，不愧是他培养的好底子，青堂殿主感动不已，虽然嘴皮上没有说什么，但不可否认，他对陆辰的看法，又有所改观了。

　　“好，既然你有这样的决心，为师也不阻拦你了。”青堂殿主摆了摆手，眼中闪烁着光芒，陆辰身上的斗志，是不能磨灭的。

　　“为师先告诉你，你会和几个老前辈，一起前往神秘的岛屿，你多半不是他们的对手，就算是那兽灵门的妖王，都没有什么可比性，所以你还是不要考虑，和他们发生什么矛盾冲突了，他们多半也会给我们苍穹门一个面子，不过万事没有绝对，还是小心微妙，你能弄懂为师的意思么？”青堂殿主大有深意说道。

　　他没有含沙射影的表露，陆辰犹豫了一会，旋即重重的点了点头，他也知道，那神秘岛屿是无比凶险的，这一点不能否认。

　　“师父，那几个老前辈，都有什么人呢。”陆辰很好奇，他来到高等空间苍穹门也有一段时间了，经过了各种磨练，再加上他阅览的古籍，陆辰对于此事，也有了一定的见解。


第2776章  阴阳半仙

　　“这些嘛，本来在神秘岛屿上，就生活着大鹏妖王这种上古时候就驰骋八方的通天大能，还有阴阳岛的阴阳半仙，那也是一身传奇手段，相比之下，我们苍穹门就不够看了，还有南平地的幽冥烈焰犬，那可是赫赫有名的半神兽，它为了冲击神兽级别，也要前往神秘岛屿，这些人都心怀鬼道，你想要立足，只怕不是那么容易的。”青堂殿主有些左右为难，他又没有资格陪陆辰一同前去，本来之前说是有一定的希望，可是由于这一次，神秘岛屿的开启变故，导致他的机会被取消了，青堂殿主也没有强求，有些东西还是顺其自然的好。

　　陆辰听得是微微心惊，这些人，他可是耳熟能详的，尽管来到苍穹门没有多久，但不能否认的是，陆辰从那上古书籍里，看到过一些，关于这些人的消息，陆辰当时就一阵神往，他们的经历无疑另外是充满传奇色彩的。

　　不过每一个的性格都不相同，陆辰想要和他们融洽相处，就不是那么容易的了，陆辰摇了摇头，没有想太多，有的时候，事情不是他考虑的那么简单，陆辰拥有高深莫测的手段，还有绝顶聪明的头脑，他就不用管那么多。

　　此时的陆辰，堪称是艺高人胆大，青堂殿主似乎感受到了陆辰强烈的敌意，他摆了摆手，解释说道，“你也不用太过担心，他们只是好奇你而已，还不至于大打出手，那样会丢了他们的面子，毕竟是多年的老前辈，也不会主动招惹你的。”

　　青堂殿主担心陆辰到时候，表现出来一副咄咄逼人的样子，那后果就不堪设想了，那些大佬的脾气，他是比较了解的。

　　“知道了。”陆辰忍不住苦笑，这次还真不能冲动，那些人，还不是目前的陆辰，所能够对付的，除非他的境界修为，在提升一些，陆辰略微苦闷，他不知道为什么，自己的修为境界被封印住了。

　　一旦是成功催发出来地圣境界的修为潜力，那陆辰就能够大杀四方了，这小小的高等空间，他都不用放在眼里，陆辰此时的器宇轩昂，是显而易见的。

　　“恩，我们苍穹门未来的机会，或许就要交代在你身上了。”青堂殿主声音虽然不大，却是飘忽不定的。

　　陆辰愣了愣，感觉到肩头重重的责任，既然他莫名其妙的来到了苍穹门，而此处的人，对他也是不薄，陆辰当然不会做出什么欺师灭祖的事情，事实证明，他最近以来的努力，都是极有作用的。

　　在陆辰耀眼的成就之下，能和他媲美的精英翘楚，暂时还没有出现，就连那传说中的隐世势力精英，都在杀狱空间中，败给了陆辰，毕竟他第一名的荣耀，并不是浪得虚名的，陆辰也还算是满意。

　　“师父，麻烦你帮我照看好雅雅他们。”陆辰不知道自己这一去，需要多久，但是在那神秘的岛屿上，或许隐藏着他需要的东西，没错，陆辰曾经在藏书阁中看到，有人在神秘岛屿发现了鸿蒙丹的踪迹，就是不知道，有没有如愿以偿得到。

　　陆辰既然有了这样的机会，他断然不会错过，一旦是集齐了鸿蒙套装，陆辰的实力就会发生翻天覆地的变化，到时候他也不用那么窝囊了，之前青堂殿主的担忧，并不是没有道理的，陆辰也不确定，那几个老前辈，会不会得知他拥有天地至宝鸿蒙剑的消息，一旦是知道了，那对陆辰没有一点好处，甚至他还有可能会身首异处。

　　这种杀人夺宝的事情，在弱肉强食的世界中，也不是少见的，陆辰自然明白这一点，他没有轻举妄动。

　　“放心吧，我保证她们不会受到丝毫的伤害，以你师父如今在苍穹门的地位，这点事情，太简单了。”青堂殿主拍了拍胸脯，郑重其事说道，陆辰暗中松了一口气。

　　随后点了点头，“大概什么时候启程？”陆辰感觉最近自己还有成长的迹象，所以他要好好勤修苦练一下。不知道时间充足与否，青堂殿主掐指一算，淡然说道，“还有十天时间，就要动身了，怎么样？”

　　青堂殿主可谓是慧眼如炬，陆辰这小子身上气息不大稳定，这也是情有可原的事情，之前陆辰吸收了妖王的天地气息，那简直是自寻死路的事情，纵然陆辰通过了自身的努力，化解了大部分能量的冲击，但都影响到了他的根基。

　　毕竟那般磅礴如斯的能量，被陆辰给一口气吸收，他又不是什么三头六臂，就连青堂殿主都开始钦佩，陆辰那霸道如斯的手段，这小子只是一个修炼者，可肉体的强横程度，纵然是比起来一只实力不弱的妖兽，都不差分毫，真不知道陆辰是怎么修炼出来的。

　　“好，足够了。”陆辰应了一声，脸上带着些许喜色，的确，那妖王的内丹，是十分恐怖的，陆辰当时对付那些人，还没有全然发泄出来。

　　妖兽的能量和修炼者是迥异不同的，好在陆辰凭借着五行之体，硬生生接下来了。

　　“那你先去好好休息吧。”青堂殿主点点头。

　　一路上，陆辰感受到了四面八方那种热切的眼神，本来他们都觉得陆辰创下了弥天大祸，简直是不能容忍的事情，那样还会牵累到苍穹门，还有他们头上，现在看来，陆辰无疑是苍穹门的福星。

　　经过了这一次的劫难之后，苍穹门上上下下更加凝结了，那种凝聚力，是不能否认的，陆辰心知肚明，兽灵门和方家，原本哪一个的综合底蕴，都要强过苍穹门一些，但这一次，苍穹门创造了不折不扣的奇迹，不管是谁，都不可能小觑他们苍穹门了。

　　就算只是一个大型门派，也有着无可挑衅的尊严，这种威慑力还有影响力，使得苍穹门如日中天的，周围的小势力都退避三舍，主动示好不说，有的还搬迁到了跟更远的地方。

　　“看到没，那就是陆辰大师兄了，他长得好英俊啊。”有的女性修炼者开始叽叽喳喳的，陆辰感官不错，毫无保留地听到了着一些，他有点哭笑不得了，但没有说什么。


第2777章  联合

　　只是继续前行，“对啊，我知道，他是我的偶像呢，哎，不过他已经有几个妻妾了，估计我这辈子是没有什么戏了。”旁边的人接话道。

　　陆辰有些哭笑不得，这些女子还真喜欢八卦，这多半也是不能避免的事情。

　　不一会儿，他就回到了自己的住所，尽管很长时间都没有人住了，但不得不说，此处仍旧是一尘不染的，陆辰嘴角浮现了一抹笑意，这就是实力带来的好处，无论是他的衣食住行，都要方便很多。

　　多半他心爱的女人，过得也不会太坏吧，陆辰很是满意，他不断提升实力，一方面是为了保护心爱之人，一方面是为了报仇，那些曾经对付过他的人，五百年都一一记住了，他不是眦睚必报的人。

　　可事实证明，他的宽容大度，会嗲来无穷无尽的麻烦，这一次方家和兽灵门联合起来，主要是为了对付他，但他们的运气不好，特意等到陆辰回来的时候，这就导致他们的计划泡汤落空了。

　　倘若陆辰还在杀狱空间中参赛的话，他们一起倾巢而出，对付苍穹门，后果就不堪设想了，毕竟苍穹门的根基有限，在两大势力打压下，也没有一个人能挺得住，到时候陆辰回来，发现苍穹门都有可能变成一片血海了。

　　那情况就不妙了，陆辰叹了一口气，经历了这么多，他的性格成熟了不少，而后他打坐修炼了一下，用妖王的内丹能量，稳固了体质的强横程度，这样一来，陆辰就能游刃有余的面对各种危机了，毫无疑问的是，陆辰在关键时刻，取得的优势。

　　过了几天，陆辰缓缓地吐出了一口浊气，然后起身，前往了三女所在的位置，她们见到陆辰后，又是一阵欢呼雀跃的，只不过得知陆辰要离开的消息，她们的脸色都不大好看，这也是在所难免的。

　　陆辰能够理解她们的心情，一直以来，他们都是聚少离多，由于种种事情，陆辰脱不开身，此时的他，对三女充满了愧疚，这一次神秘岛屿之行过后，陆辰一定要想办法，多陪陪三女，不然她们也会很孤单。

　　“哼，大坏蛋，你又要走了，再也不理你了。”王欣雅气鼓鼓的，显然是在撒娇，陆辰有一些头疼，露出了一丝苦笑，“我也不想啊，这还不是为了你。”

　　他一本正经的回答，让王欣雅微微一愣，“为了我？为什么啊。”

　　“为了你们和我的未来啊，最好你在生几个小宝宝。”陆辰说话语无伦次的，一双眸子四处打量着，这让王欣雅有些受不了，她面红耳赤地，根本就不敢去看陆辰。

　　“好了，相公，你就别欺负雅雅妹妹了，我们都能够理解你的苦衷，只要是你的决定，我们都会没有理由支持的。”水雨兰神色淡然，那圣剑的气质，让陆辰不由自主的眼前一亮，特别是水雨兰的通情达理，陆辰更加欣赏了。

　　他忍不住快步走到水雨兰旁边，亲了一下她的脸颊，水雨兰俏脸一红，陆辰的阳刚气息，好似能融化她一般，水雨兰恨不得打了一个地洞钻进去。

　　毕竟是当着两个姐妹的面，她不大好意思和陆辰在这样亲热，这也是不可避免的事情，水雨兰之前在九天玄清宫内，吃了不少的苦头，倘若不是陆辰及时赶到，她的阳寿都有可能被消磨掉，这是毫无疑问的事情，最可恨的事，当时的水雨兰，并没有意识到这一点。

　　水雨兰还对人家感恩戴德的。

　　“相公，不许这样。”水雨兰脸颊火辣辣的，嗔怪说道，那无比悦耳的天籁之音，让陆辰酥到了骨子里去，这小妮子是故意挑逗他么。

　　陆辰实在是经受不住，拍了拍水雨兰翘挺的臀部，反正都是他的老婆，亲热一下也是天经地义的事情，况且这里又没有外人。

　　陆辰脸皮厚如城墙，根本就无视另外二女责怪的眼神，“哈哈，你们是不是觉得不公平啊，来来，相公一人伺候一巴掌。”陆辰无耻之尤，面不改色说道，王欣雅和茹萍蝶愣了愣，而后四处嬉戏起来，想要躲避陆辰的轻薄，可是她们哪里是陆辰的对手，三两下就被陆辰给擒住了。

　　然后那一双邪恶的大手，四处抚摸起来，陆辰直呼吃不消，这两个小妮子，说是不愿意被他轻薄，但都有些情迷意乱了，一时间陆辰大脑一片空白，刷刷刷，把三女都放在了宽大的床上，他三两下就脱掉了三女的衣服。

　　“啊，大色狼，不要。”在陆辰娴熟的挑逗之下，三女很快就经受不住了，她们不停的应和着陆辰，尽管这种大被同眠的事情，是十分羞人的，但她们一起生活了一段时间，而且都深爱着陆辰，也就没有什么不可以了。

　　陆辰很享受这种感觉，屋内，一片片春色洋溢而出，这是他出门前的安抚。

　　时间匆匆，又是几天，到了陆辰要出发的时间，他早早地便来到了师父青堂殿主的住处，后者看到了陆辰如约而至，一阵笑意，尽管只是十天的时间，可陆辰身上的气息，似乎又有所变化，这让青堂殿主惊讶连连，看来陆辰这家伙，绝对不能用常理来衡量。

　　他身上发生了什么扑朔迷离的事情，青堂殿主也猜测不到，在百思不得其解之下，只能暗自摇了摇头，反正陆辰是他的弟子，这小子越是强大，他就越是高兴。

　　“准备好了吧。”青堂殿主下意识问道，陆辰不假思索回答道，“师父你放心，徒儿不会给你丢脸的。”

　　“好，那几个老前辈或许等急了。”青堂殿主有意无意说道，陆辰愣了愣，不禁期待起来，那几个老前辈，可都是高等空间通天境顶尖的人物。

　　不过陆辰也有些担心，之前他在洪荒之地的时候，得罪了那大鹏妖王的化身，恐怕那家伙还是耿耿于怀的，毕竟陆辰在他们洪荒之地的地盘上嚣张跋扈的，简直是不把大鹏妖王放在眼里。


第2778章  神秘岛屿

　　估计大鹏妖王化身也能够传达意思，到时候陆辰到了神秘岛屿，最有可能被袭击到，他从青堂殿主那里了解到了，大鹏妖王一直在神秘岛屿修炼，一身修为深不可测的，由于青堂殿主不大清楚，陆辰怎么得罪上的孙嘉兴，就没有把两件事情联想起来，他还以为是年轻人小打小闹，还上不了什么台面。

　　也不至于惊动大鹏妖王亲自出手，这是不能否认的事情，在青堂殿主的带领之下，陆辰赶了一天的路，才达到了目的地，他和青堂殿主的速度绝对不满，只是这高等空间通天境是相当辽阔的，陆辰不禁啧啧称奇起来。

　　他隔着老远，就感受到了一股股雄浑霸道的压迫力，陆辰定眼一看，那是一位白胡子老头，奇怪的是，他身上的衣着装扮，半边是白的，半边是黑的，显得相当怪异。

　　不过修炼者也没有讲究太多，陆辰没有不礼貌的表现，万一引起了这白胡子老道的不满，那后果就得不偿失了。

　　“参加阴阳道人。”青堂殿主客气有加深深鞠了一个躬，在阴阳道人面前，他就算是晚辈了，陆辰只能说是小辈。

　　虽然青堂殿主没有示意，陆辰也跟着抱了抱拳，毕恭毕敬笑道，“久仰大名，见过阴阳前辈。”对于阴阳两极的力量，陆辰不是太清楚，可也有所耳闻，这属于天地自然力量，他之前掌握了一些，算是一种皮毛吧。

　　和阴阳道人这种比起来，陆辰就不算什么了，毫无疑问的是，阴阳道人暗中打量着陆辰，对他十分好奇，也没有搭理青堂殿主。

　　“有趣，小子，我最近听说过你的名字，听说你是中等空间来的是吧？”阴阳道人不急不缓说道，陆辰吓了一跳，这老家伙怎么知道他的来历呢，他好像没有对谁说过吧。

　　难道是阴阳道人察觉他身上的力量，有了自己的分析么？这未免说不过去吧，陆辰讪讪一笑，也没有否认，“是的，前辈慧眼如炬，被您看出来了。”

　　“哦？”这一点，连青堂殿主都没有料到，他也没有说什么，之前好想听闻，陆辰是来自中等空间的，只是陆辰的能耐，完全不相符合，这小子天赋潜力，超越了高等空间通天境的精英翘楚，可想而知，陆辰付出了多少的努力。

　　毕竟中等空间的修炼资源是很稀少的，不可能全部都给陆辰所用，他越发的好奇，陆辰究竟是哪里遇到了机缘。

　　“仅仅是这一点，你小子就有骄傲自豪的底气了。”那阴阳道人不急不缓说道，眼中暴掠而出摄人心魄的寒芒，就好像能够看透陆辰一样，后者仍旧面不改色的，这可谓是极为难能可贵的事情。

　　纵然是青堂殿主，在面对阴阳道人的时候，都会有些许的动容，这老前辈的地位，还有实力，都是他不敢想象的高度。

　　“前辈过奖了，我何等核能。”陆辰谦逊有加说道。在这阴阳道人面前，他可不敢叫嚣，那绝对是自取灭亡的。

　　阴阳道人那凌厉的眼神，好似能看透陆辰一般，但他本身有着不小的底牌，就能够抵挡住这种压迫力，一时间，气氛有些紧张起来。

　　“小子，你不用太紧张，我不会针对你的。”阴阳道人有条不紊说道，陆辰和青堂殿主暗自松了一口气，他们也不笨，既然阴阳道人主动开口了，那就不会违背了，陆辰这样就安全了很多。

　　尽管阴阳道人不会刻意照顾陆辰，但陆辰也算是心满意足了，而这个时候，不远处一道乌黑的云彩飘来，引起了陆辰的注意，若不是他的感官敏锐，绝对不会辨别出来。

　　青堂殿主也是一脸凝重的，“轩龙大王！”言简意赅的四个字，让陆辰心头一震，居然是轩龙大王，他在古籍上看到了一些记载，可是并不完整，传说轩龙大王来自是海底深处，他吸收天地日月之精华，一身修为可谓是高深莫测，纵然是隔着老远，陆辰也感受出来了那种强烈的压迫力，他脸色精彩无比，这轩龙大王恐怕能够和大鹏妖王相媲美了，但也不好比较，这大鹏妖王可是在神秘岛屿修炼的，他扫了一眼，越过这条河，有一个遍布着雾气的岛屿，给人一种可望而不可即的感觉，陆辰有些惊叹，即便是隔着老远，陆辰也能感受到岛屿上传来的浓郁气息，他毫不怀疑，在上边修炼起来，绝对是事半功倍的。

　　而且那大鹏妖王在神秘岛屿上待了不知道多长时间，这就足以说明，大鹏妖王的底蕴，是多么雄浑的，绝对不是目前的陆辰所能够想象的。

　　因此陆辰有些担心，那大鹏妖王到底会不会找他的麻烦，那还说不准，一股股玄妙莫测的天地气息，从半空中弥漫开来，陆辰心头微微一惊，这轩龙大王的手段比他想象中还强横一些。

　　他还分明感受到了，轩龙大王有意无意的关注着他，这可不是什么好事，陆辰并不希望得到这些人的注意，毕竟他来到神秘岛屿，不是为了崭露头角，而是看看，到底有没有自己需要的东西。

　　若是被其他的老前辈盯上了，陆辰可谓是步履维艰，他尽量忍气吞声，只要这些老家伙还没有招惹到他头上来，陆辰也能够平静的面对。

　　但他不是任人宰割，不管是谁都不能触碰他的逆鳞，要不然他会加倍的偿还，这是必定的事情，陆辰此时决然的状态，是异常明显的。

　　青堂殿主也开始怀疑，自己让陆辰前来，这个决定是不是错误的。

　　毕竟陆辰这个小子，身上有许多可取之处，可若是碰上了这些老前辈，他的优势就荡然无存了，陆辰修炼的年头是很有限的，根本就没有办法和这些老妖怪相提并论。

　　青堂殿主自然明白这一点，他却没有办法改变，青堂殿主实力也只能说一般，本来他带领着陆辰前来，就算是一种特殊的荣耀了。


第2779章  祈祷

　　“参加轩龙大王。”青堂殿主做人圆滑，他做了个辑，朝着半空中，那种强烈的气息稍微消失了一点，苍穹门虽然说如今因为陆辰这小子，是远近闻名的，可不得不说，这些老家伙，随手之间，都有灭掉苍穹门的能力，完全就没有可比性。

　　“恩，别这么客气，好歹你也带出来了一个这么优秀的年轻人是不。”轩龙大王慢悠悠说道，他咄咄逼人的气势，是遮掩不住的，青堂殿主郑重地点了点头。

　　这分明是客套话，他倒是没有给鼻子上脸，如果在轩龙大王面前耀武扬威的话，那绝对是自寻死路的。

　　而后，轩龙大王就默默地等候了，他似乎不愿意多说话，陆辰看他那狰狞的面孔，带着些许急促，还好没有多久，又来到三个人，他们是结伴而来的。

　　“总算是到齐了。”轩龙大王摆了摆手，主动开口，那三人相貌普通，只不过眼底流露出来睿智和深邃之色，这让陆辰惊疑不定的，他们多半也有着不可告人的秘密。

　　尽管没有具体了解过，不过有一位人身上展现出粗暴的气息，使得周围的空气，变得无比的焦灼，陆辰忍不住眼前一亮，他若是没有猜错的话，这应该是南平地的幽冥烈焰犬了，传说中，上古时候的强者，炼制丹药所用的极品炼丹炉遗失在了南平地，结果被一只猎犬找到了，在千百年的修炼之中，那只猎犬逐渐的成长蜕变，将那极品炼丹炉据为己有，顺理成章的成为了南平地的霸主。

　　这就是眼前的幽冥烈焰犬，陆辰还是相当钦佩他的，这家伙当初并没有过人的天赋潜力，只是普普通通的猎犬，究竟经历了多少，尝试了什么样的艰辛，没有多少人能够想象，况且他如今还是相当低调的。

　　只是不能收放自如的控制自己的气息，这让陆辰有点不理解，但他也没有发问，伴随着轩龙大王的催促，阴阳半仙也不能淡然了，他点了点头，手中呈现出来一块八卦图，“开启的号死后，希望你们能协助我一下。”

　　阴阳半仙虽然也有能力一个人开启这神秘岛屿的通道，但是他不愿意耗费那么磅礴如斯的能量，对于他后续的发挥，没有丝毫好处，这一次进入岛屿，他们是为了寻找自己需要的利益，到了他们这个修炼境界，眼光已经不是普通修炼者所能够想象的。

　　陆辰大概能猜测到，只希望他们寻找的东西，不要和自己一样才好，否则他就进退两难了。

　　“行。”那三个长相普通之人，应了一声，于是输送了一些精纯的能量，到八卦图之上，这可是阴阳半仙的神兵利器，陆辰能够感受出来，上边蕴藏着何等惊人的能量，就算是他的玄冥气息，也没有多大的可比性。

　　俗话说得好，姜还是老的辣，陆辰此时更加深刻的领悟到了这句话的真谛，陆辰倒是没有出手，他只是一个小辈，在这些人眼中，还上不了台面，只不过，每一次开启神秘岛屿的时候，都有一个规定，杀狱空间第一名的精英翘楚，必须前往其中，至于究竟是为什么，没有人能够说得清楚。

　　但诸多的猜测就流传出来了，有的人说，杀狱空间第一名是至高无上的精英翘楚，会被大鹏妖王选中，当自己的关门弟子，那是何等荣耀，简直是不可想象的，而陆辰此时的风轻云淡，和他的年纪不符合，这几个人都扫了一眼，这一次的精英翘楚，比上一次似乎更高了一筹。

　　“开。”阴阳半仙感觉到火候差不多了，沉喝一声，陆辰不由自主的眼前一亮，他惊讶的发现，半空中多了一条通天大道，连接着云彩，甚至迷人，陆辰一时间惊叹连连，换做是他，铁定没有这样的能力。

　　这是塑造出来一个庞然的传送阵，而且是短时间内完成的，不需要其他的什么天材地宝，而是运用修炼者最基本，也是最精纯的能量，因此，这种功，法是十分稀罕少见的。

　　因为一般情况，修炼者飞行赶路，也不会太慢，陆辰对此是心知肚明的，他看过了不少古籍，也积累了一些常识，可通往神秘岛屿不同，这神秘岛屿如果用寻常的方式飞行过去，绝对是找不到具体位置的，毕竟神秘岛屿远处能够看得见，但真正近距离的寻找，却是大海捞针一般。

　　有很多修炼者听闻，神秘岛屿上有数之不尽的修炼资源，他们就四处的在大海上寻找，但都是以失败告终了，况且最后，大多数精英天才，都被强大的海兽给击杀吞噬了，那后果就相当凄惨了。

　　有这几个大佬级别的人物保护，陆辰也不需要忌讳什么，他跟随着阴阳半仙的脚步，朝着自己的师父青堂殿主投递了一个眼神，示意他大可放心。

　　这一路上，陆辰逐渐成长起来，经历了许多磨难，但还没有什么人，能够让陆辰陨落的，他也相信，这一次是机遇，更是挑战。

　　他不能有丝毫的退缩，陆辰身上透露着决然的气息，这使得他整个人，都发生着翻天覆地的变化。

　　青堂殿主望着陆辰远去的背影，只能轻轻地叹了一口气，没有办法，他是不希望陆辰出什么事情的，但世事无常，只能为陆辰默默祈祷了。

　　进入了通天大道之后，陆辰眼中惊讶之色一掠而过，他发现，透过这通天大道，居然能够看到下边海中的生物，就算那些隐藏极好的海兽，也毫无保留的显露出来了。

　　陆辰有些哭笑不得，但是暗中惊叹，这通天大道的玄奥精深之处，和他的天地法则力量有着异曲同工之妙，陆辰的双眼虽然能够看透许多事物的本质，但还没有强大到这种地步。

　　他也察觉到了，有许多值得借鉴的地方，陆辰谨慎小心观察着，阴阳半仙嘴角浮现了一抹笑意，显而易见的是，他知道陆辰的心思，这结合了他的八卦图，运用出来的通天大道，怎么会是普通的凡物。


第2780章  荣耀光环

　　“小子，你待会进了神秘岛屿，就注意点，不要因为自己小心大意，落入了万劫不复之地，那机会就白白流失了啊。”阴阳半仙饶有兴趣说道，对于陆辰这样的天才翘楚，他也是惊叹连连，比起来他诸多的弟子，陆辰都不差分毫，可想而知，阴阳半仙的羡慕嫉妒，如果陆辰是他的弟子，那该多好，他带着陆辰进来神秘岛屿，师徒二人一起努力，说不定能获得什么额外的机缘巧遇。

　　这神秘岛屿上千年以来，都有各种各样的瑰宝流出，每一件都是不可多得的精品，陆辰讪讪一笑，有些不好意思，他掩饰的已经足够好了，至少他自己是这样认为的，却不料，阴阳半仙还是发觉了陆辰的异常。

　　“好，多谢前辈提示。”陆辰抱了抱拳，还是相当客气的，对这阴阳半仙，有了些许的好感，这老家伙不知道会不会是心怀鬼胎，可目前看来，对陆辰还是不错的。

　　他自认为识人辨物的能力不俗，阴阳半仙言尽于此，没有继续和陆辰搭讪了，其他几个人，对他倒是不冷不热的。

　　陆辰也乐得清闲，他有些感慨万千，当初自己来到高等空间通天境，还是无比孱弱的，经过了他的不停努力，一直达到了今日的敢赌，这就绝对是难能可贵的事情。

　　能和这些大佬级别的人物一起前往神秘岛屿，本身就是一种荣耀和光环，但陆辰没有被胜利冲昏头脑，这只是暂时的，如果他掉以轻心了，只怕还没有达到神秘岛屿，都有可能被人陷害暗算了。

　　这几个人，手上沾的人命，绝对是陆辰数不清的，毕竟他们活了这么久的念头，一个个心狠手辣，正所谓人心隔肚皮，陆辰不会将自己毫无保留的展示出来，那样只会影响他的综合利益。

　　想到了远在苍穹门的三女，还有没有寻找自己的闭月，陆辰略微郁闷，难道闭月对他没有一丝一毫的感情么？是他一厢情愿的，陆辰可不会这样认为，还是闭月此时有什么事情，实在是分不开身呢。

　　陆辰对于自己的魅力，还是相当有信心的，当初的英雄救美，虽说是老套，但闭月美目中闪烁着的异彩，是陆辰清晰可见的。

　　也不知道这小妮子，究竟是什么身份，他有些好奇，之前也忘记询问青堂殿主了，不然一点线索没有，陆辰就算想要寻找她，也是难如登天的，毕竟通天境这么辽阔。

　　不一会儿，陆辰随着阴阳半仙等人，进入了神秘岛屿，他不禁啧啧称奇，此处的天地气息，远远比他想象中的要浓郁一些，看来自己不是白白来到这里了，若是能够在神秘岛屿之上修炼个一年半载，那会有怎么样的好处，陆辰是难以想象的。

　　他的实力会发生翻天覆地的转变，这几乎是必然的事情，但陆辰目前没有这个机会，他坚信自己在神秘岛屿上，能得到一些意想不到的瑰宝，陆辰眼中闪烁着摄人心魄的光彩。

　　“哈哈，欢迎你们来到神秘岛。”正当陆辰浮想联翩的时候，一道晴天霹雳的男声传来，带着无与伦比的魄力，陆辰有些忌惮，他感觉这气息有些熟悉，只不过相差甚远，之前他的洪荒之地的时候，就招惹了大鹏妖王的化身，他们是心意相通的，因此陆辰到达神秘岛屿之后，碰到他的本尊，也是很有可能的，陆辰留了一个心眼。

　　哪里知道，刚进入神秘岛屿，就发生了这等事情呢，陆辰深吸了一口气，尽量保持淡定，说不定这大鹏妖王还不知道他来到了此处呢。

　　毕竟陆辰做事情还是滴水不漏的，果不其然，一位沧桑俊朗的中年人，由远及近，出现在陆辰视线之中，他仍旧面不改色的。

　　“哎哟，大鹏，这次你亲自来迎接我们啊，真不容易。”阴阳半仙倒是没有什么神色变化，或者说他艺高人胆大，和大鹏妖王是多年的朋友，其他几位也跟着寒暄了一下。

　　“多年不见，大鹏你的实力倒是突飞猛进啊，哎，不能比。”轩龙大王叹了一口气，略显无奈说道。

　　“是啊，大鹏占据着如此风水宝地，着实令人羡慕。”连幽冥烈焰犬都遮掩不住的惊叹。

　　没错，大鹏妖王有着某种特殊的手段，能长时间待在神秘岛屿之上，将此处的修炼资源，理所当然的据为己有，再加上此处浓郁的天地气息，他怎么能提升实力呢。

　　如果他们也像大鹏妖王那样，待在神秘岛屿，超过了一个月时间，就会受到天道劫难的侵蚀，那种强烈的洗礼，就算他们实力不同寻常，也没有什么能力抗拒，他们可不愿意为了这样一点利益，就使得自己的辛苦努力前功尽弃了。

　　“哈哈，哪里的话，你们几个还不是一样么？”大鹏妖王尽管是这样说，可言语之中，显露出来的洋洋得意，是不加遮掩的。

　　“哎。恐怕用不了多久，你就有机会冲击最后的瓶颈了吧，不知道你离开神秘岛屿的时候，可否将你的心得体会，告诉我们这些老朋友呢，也算是一种交情吧，起码不浪费修炼资源，你看是不是？”阴阳半仙不急不缓说道，旁边几人顿时眼前一亮，这阴阳半仙还真是处处为他们着想，没错，他们也期待着，这大鹏妖王能够贡献出来，自己之所以能长时间留在神秘岛屿的秘密，那样他们也能加快步伐，前往那个神秘的地方。

　　这对他们来说，是尤为重要的，陆辰在一旁，听的是惊心动魄的，难道真的像自己考虑的那样，高等空间通天境，并不是修炼者的极限么？他不由自主的怦然心动。之前陆辰就在寻思着，高等空间存在的年头是不能计算的，可那些修炼了不知道多少年的老妖怪，都去向何处了呢。

　　此时，他有了自己的猜想，多半是到了一个不为人知的地方，如今有了他们的提醒，陆辰可谓是恍然大悟，他也隐隐期待起来，若是经过了自身的不断努力，应该也有那样的机会吧，陆辰神色之间，透露着无比决然的信心。


第2781章  别有洞天

　　他不会比任何人差，这是陆辰的想法。

　　“不行，你们有能力就自己摸索吧。”大鹏妖王果断的拒绝了阴阳半仙的提议，这可是他长期以往的秘密，这些老家伙最眼红发狂的就是这一点，大鹏妖王也不是不知道。

　　纵然他离开了通天境，他也要保护住这个方法，陆辰眼中闪现一抹不易察觉的光芒，他的领悟能力出类拔萃，尽管大鹏妖王守口如瓶，但陆辰若有所思起来。

　　“咦，这次带来的祭品不错啊。”大鹏妖王有意无意感慨道，陆辰愣了愣，神色大变，难道是在说他么？陆辰可不愿意当什么祭品，上一次在苍穹门，摆脱了祭品的命运，却不料，在此处，他还要成为祭品么？

　　恐怕他师父青堂殿主做梦都没有料到，陆辰前往神秘岛屿，会充当祭品吧，这也是情有可原的事情，以前的精英翘楚，进入神秘岛屿后，也没有出来过，但没有人怀疑，这等天才翘楚的命运，既然是杀狱空间中选出来的人才，就有一定的用途，但这作用，让陆辰有些不能接受，他没有太大的神色波动。

　　这个时候，他若是揭竿而起的话，只怕会死的很惨，这大鹏妖王身上若隐若现的能量波动，让陆辰忌惮不已，他心知肚明，现阶段的自己，在他面前，或许连一招都抵抗不了，这是不争的事实。

　　陆辰留了一个心眼，还好阴阳半仙开口了。

　　“能不动他就不动吧，这小子天赋潜力不俗，死了怪可惜的。”

　　其实开启那神秘的大殿，不一定需要陆辰，只要他们几人，联合起来付出一些代价就可以了，也无伤大雅，阴阳半仙看陆辰还算是顺眼的，就不希望他身首异处了，陆辰露出了一抹友善的笑容，他对阴阳半仙的感激是发自内心的。

　　毕竟在这种强者眼里，他或许只是一只微不足道的蝼蚁，陆辰认清了现实，而阴阳半仙的话语，让大鹏妖王颇为不满，“我说阴阳老头啊，他和你非亲非故的，你为何要替他帮忙，似乎没有这个必要吧。”

　　他咄咄逼人的质问，让陆辰有一些不爽，如果不是他没有什么强悍的实力，恨不得当场击杀这大鹏妖王，他根本就是被骗来的，本来说杀狱空间第一名，有着某种不可多得的瑰宝奖励，现在看来，那奖励就纯属胡扯了，陆辰很是愤怒，但他还是忍住了，没有爆发出来。

　　阴阳半仙摇了摇头，“你说的没错，可你也知道，老头子我惜才，算是卖我个面子吧，把他带进去，说不定还有其他用处呢。”阴阳半仙大有深意的模样，引起了其他几人的思索，的确，在那神秘的大殿之中，隐藏着无数的危机，就算是他们这种级别的强者，都不一定能够完好无损出来，陆辰进去了，多半是没有机会活着出来。

　　“好吧，你说的也有道理。”大鹏妖王在考虑过后，就郑重其事地点了点头，瞥了一眼陆辰，反正这小子迟早会死的，不过怎么看陆辰有些眼熟呢。

　　他一时半会想不起来，但不可否认的是，陆辰的天赋潜力，就算是他，都忍不住赞叹，看陆辰的样子，应该没有多大的年纪。

　　既然大鹏妖王都同意了，其他几个人，也没有什么特别的表情，陆辰是个绝顶聪明之人，他不会不识抬举，表现出来一副劫后余生的样子，旋即抱了抱拳，无比真诚说道，“多谢各位前辈的不杀之恩。”

　　虽然表面上是这样，但是陆辰心里并不舒坦，好在他也明白，留得青山在不愁没柴烧的道理。

　　“恩，来吧。”大鹏妖王最熟悉神秘岛屿，他主动带路，陆辰有些好奇，四处打量着，寻思着，那大鹏妖王能留在这里的原因。

　　一路上，那些花草树木都相当茂密，纵然是寻常的一颗果树，都是不同寻常的，因为上边接出来的果子，令陆辰大开眼界，不说是长命百岁，起码普通人吃了，延年益寿是没有问题的。

　　比起来一般的灵丹妙药，都要强上不少作用，这还是在神秘岛屿的外围都有这般神奇的效果。

　　那里边更是别有洞天了，陆辰感觉到，仿佛是神秘岛屿深处，传来一股股玄妙莫测的天地气息，有一些熟悉的感觉，难道是他那样东西么。

　　陆辰心中的激动，到了无以复加的地步，他按耐不住那种感觉，但他的心境，达到了出神入化的地步，因此其他几个大佬级别的人物，暂时都没有察觉出来。

　　或许他们都各怀鬼胎，思索着怎么样才能谋取最大的利益，这也是不可避免的事情，陆辰摇了摇头，也没有在意。

　　不一会儿，他来到了一处残破的宫殿前，陆辰有一种预感，无论他怎么努力，都没有办法进去，他心中微微一惊，若是不出意外，应该是有着某种不为人知的禁制。

　　“好了，我们一起破解禁制吧。”果不其然，阴阳半仙打断了陆辰的猜想，后者心中掀起了滔天巨浪，看来这神秘岛屿中，果真是别有洞天的，他能够前来，陆辰是比较满意的，一道道凌厉磅礴的天地气息，从几个老妖怪身上席卷而出，陆辰看得是瞠目结舌，他虽然实力不错，可是和这些人比起来，就相差甚远了。

　　不过他的底牌杀手锏，也不是那么简单对付的，陆辰自信，他的鸿蒙本源气息，能够保护住他的性命，在几人同时运用天地气息之下，才缓缓地解开了封印，陆辰忍不住叹了一口气，不得不说，这禁制是相当强横的，他能够感受的出来，这些人都是等待着禁制最薄弱的时候，才有绝对的把握打开禁制，多半寻常时候，禁制是不可能被破解的。

　　陆辰有些好奇，究竟是谁打造成这样无坚不摧的禁制呢，而为了一座残破的宫殿，是不是又值得呢，他陷入了沉思之中，不过没有多久，这禁制就被打开了。


第2782章  宫殿

　　大鹏妖王一脸笑意，其实他一个人，也有能力打开这禁制，只不过大鹏妖王不愿意那样做，若是一人进去的话，所有的危机，都有可能降临到他头上，那后果就不堪设想了。

　　为了保险起见，他和几个同道中人一起前往，那样一来，他是有着某种得天独厚的优势，这几个人虽然不是第一次来了，可他们没有长时间适应这里的环境。

　　“走吧。”大鹏妖王既然是此处的主人，他就有必要尽一下地主之谊，那几人也默默跟随着他，陆辰愣了愣，缓缓走进了残破的大殿，顿时，一股股强烈的压迫力，遍布在陆辰的周身，这种情况把他吓了一跳，但旋即就平复下来了，不能否认的是，这残破的大殿，每一处都弥漫着诡异的气息，陆辰感官能力不错，将这一切都捕捉到了。

　　这种压迫力，并不是针对他一个人的，只要本身实力不俗的人，都会或多或少烧到，看到其他几位的脸色，陆辰大概有了一个结论，他还算是最轻松的，或许他的实力在这些人中，是最弱小的，因此这冥冥之中的禁制，就不是专门对付陆辰的，实力越是强悍的人，受到的压迫力就越发强大。

　　想要发挥出来巅峰时期的爆发力，那是不可能的事情，这就是残破宫殿的规则，“好了，还是老规矩，各走各的吧，待会我们会碰面的。”大鹏妖王尽管实力超然，可他这个时候，也不由自主表现出来一副跃跃欲试的样子，他应该幻想过很多次，这个时候的场景，大鹏妖王他只要把握好这一次的机会，他就能够开启某条通道。

　　到时候他就会凌驾在通天境所有人之上，那会是何等荣耀，大鹏妖王无法想象，陆辰暗自点了点头，现在就看个人的生存能力了。

　　陆辰自信他不会身首异处，那阴阳半仙稍微扫了她一眼，就急匆匆的离去了，陆辰也乐得清闲，若是被这些人盯着，他难免会有不自在的，再说了，陆辰来到此处是寻宝的，万一得到了什么千百年难得一遇的瑰宝，又被这些人抢走了，那陆辰心里就不会好受了。

　　陆辰找了一条不起眼的路，避开了几人，他微微眯着眼，透露着独特的寒芒，这座宫殿不知道建成了多久，按照陆辰的眼光看来，或许有什么不可告人的秘密。

　　他敲了敲宫殿的墙壁，发现是镂空的，但却给人一种坚实感，看来是所用的天材地宝十分特殊，突然，陆辰心头有了一种前所未有的危机感，他身形一闪，之前所在的位置，就多出了两支锋利的箭矢了，原来是从墙上射出来的。

　　陆辰嘴角微微抽搐，还好他的警惕性不错，要不然，恐怕十有八，九会被这箭矢射中，就算陆辰体质强横，他也没有狂妄自大到那种目空一切的地方，况且陆辰也说不准，这箭矢会蕴藏着怎么样恐怖的爆发力。

　　陆辰没有那么鲁莽了，而是静悄悄地观察着，四周的变化，他身上就好像压着千万斤的大石头，给予陆辰不小的阻力，以至于他的实力，最多只能发挥出来七成的样子，这还算是好的，换做是那大鹏妖王，最多也就四五成的实力，陆辰不由得庆幸起来。

　　他来到了宫殿的内部，到了一处府邸，发现了两尊石狮子，尽管材质是石头，但或许是雕刻着的匠心独运，在陆辰看来，栩栩如生的，甚至给予他若有若无的威慑力。

　　“好邪乎。”陆辰不敢轻易靠近，但这府邸内，必定有什么机缘巧遇，这是他的直觉，陆辰脑中灵光一闪，戴上了他在杀狱空间中获得的头盔，这样东西，最直接的效果，其实是看妖兽代表的积分，可关键时候，也有特殊的作用，陆辰相信，这石狮子究竟是活物还是死物，只需要戴上这头盔，一探究竟后，就能够得知了。

　　陆辰刚戴上头盔之后，脸色一阵变化，两只石狮子以恐怖如斯的速度，袭击向了陆辰，后者没有丝毫的迟疑，这两只石狮子，可比杀狱空间中的那些妖兽厉害的多，因为这是人为制造的，只不过有着与众不同的手段，陆辰身形一闪，磅礴如斯的玄冥气息席卷而出，他的目的很简单，那就是压迫一下石狮子，使得这两只大家伙发挥不出来全部的实力。

　　可惜的是，陆辰的计划落空了，这石狮子完全不受到影响，他嘴角微微抽动，双脚一蹬，已然跃到了门口，避开了它们狂风暴雨的攻势，两只石狮子愣了愣，显然都没有料到，陆辰会避而不打，它们想要追踪而去的时候，陆辰出乎意料的进入了府邸内，两只石狮子咆哮怒吼起来，显然它们是进不去了，陆辰有些洋洋得意，看来他的决定是没有错的，倘若他没有进来此处，只怕会经历一场恶战了。

　　陆辰嘴角浮现了一抹笑意，不知道那几个老妖怪怎么样了，想必应该比他要快活一些吧，陆辰叹了一口气，这是没有什么可比性的，他的玄冥气息遍布开来，摸索着周围的情况，他最后把目光定格在大堂中间，那供奉的一尊雕像，是上古时候的神兽五爪金龙，陆辰心中多了一种莫名的情愫，或许是由于他本身是五行之体，导致陆辰感受到了，这尊五爪金龙的雕像，和外边的石狮子，或许有着异曲同工之妙，或许这不是运用石头雕刻而成的。

　　陆辰背后凉嗖嗖的，难道他这是羊入虎口了么？应该不会吧，“五行真龙？”一道突兀的声音，引起了陆辰的狐疑，他赶忙四处瞄了一下，“本尊在这呢，小子。”出乎意料的是，那道声音又传了过来，陆辰心中一阵滔天巨浪，他瞥了一眼，顿时恍然大悟，原来是五爪金龙的雕像发出来的声音。

　　“前辈，有什么吩咐么？”陆辰尽量保持心平气和的状态，他也明白，这五爪金龙或许不屑于对付他，不然陆辰哪里还有活命的机会，他心知肚明，这五爪金龙或许是因为什么缘故，以至于它不能用真身来面对陆辰，他留了个心眼。


第2783章  五行之体

　　“你能锤炼成五行之体，也算是老天爷的意思，看来你和我们龙族，还是有一定的渊源，现在我有个忙，你得帮帮。”更惊讶的是，五爪金龙居然主动向陆辰求助，这下他就左右为难了。

　　陆辰一时间不知所措，旋即他深吸了一口气，脸上浮现些许苦笑，“我哪里有能力帮助前辈啊，笑话了。”

　　这样的谦虚可谓是恰到好处，毕竟这五爪金龙的确不知道活了多少年，陆辰也不能猜测它的手段，所以还是忐忑的，好在他的心态不错，脸色不变。

　　“别人或许不行，但你小心身上有龙族血液，啧啧，帮助我并不困难，你是想要好处对吧？”那五爪金龙几乎是一语中的，陆辰的一点小心思，都隐瞒不住，不难看出，他现在的窘迫，不过旋即深吸了一口气，就平复下来了这种激动。

　　“啊。”陆辰愣了愣，这才明白，这五爪金龙看出来了，他身怀龙族血液的事情，这对陆辰来说，无疑是一种震撼，难不成自己在这五爪金龙面前，就没有一点秘密可言么？这实在是太痛苦了。

　　好在这五爪金龙对他没有什么敌意，不然陆辰就措手不及了，陆辰露出了一抹尴尬的笑容，一本正经说道，“既然被前辈觉察出来了，晚辈就不好意思隐瞒什么了，前辈尽管直说，有什么需要我帮忙的，只要能帮到的，陆辰绝对义不容辞系的。”

　　他脸上的真诚之色，是显而易见的，五爪金龙还是比较高兴的，“不错小子，你放心，只要你能让我出来，好处少不了你的，不过我有可能，要寄居在你的体内。”五爪金龙透露了一个惊世骇俗的消息，陆辰眼皮子直跳，抽了一口凉气，开什么坏笑，他说什么也不能让五爪金龙的威能，绝对不是陆辰所能想象的。

　　“你不用那么紧张，其实我不会夺舍的，只是隐藏一下，实不相瞒，我现在是元神的状态。”五爪金龙语重心长说道，带着些许的劝解，陆辰这才暗自松了一口气，看来是他想多了，不过这五爪金龙，令他防不胜防的，陆辰考虑了一下，如果五爪金龙真的有恶意，恐怕早就强行夺舍了。

　　而不会跟他磨磨唧唧的，由于他身怀龙族血液，那就是最好的人选，算是和五爪金龙一个族的了，陆辰稍微松了一口气，“嘿嘿，前辈，其实我没有怀疑你的意思。”陆辰坦诚相待，不可否认的是，他有些心虚，那五爪金龙也没有在意。

　　沉默了一会，“你放心，到时候我会保护你的，现在的你，还太弱小了，根本就没有激发龙族血液。”五爪金龙轻描淡写说道，陆辰听起来却像是晴天霹雳一样。

　　他心中的激动，是不可想象的，毕竟陆辰努力了这么久，若是没有一点成果的话，他自己心里都过意不去了，而这五行真龙的血液，究竟要怎么才能够激发出来。

　　就连陆辰的师父青堂殿主也不知道怎么传授，而这五爪金龙有绝对的发言权，陆辰若是能够从他身上，学到一些东西，那就赚大了。

　　陆辰隐隐期待起来，那五爪金龙又好像看透了他的想法，“你现在能开始帮我么？”五爪金龙略显急切，陆辰也能够理解，或许他在这地方，待的时间很长，完全不是陆辰所能想象的。

　　只不过陆辰很好奇的是，究竟是什么人，击溃了这五爪金龙，以至于把它变成了元神的状态，实在是惊世骇俗的事情，陆辰猜测不到，有可能这是一段尘封的往事。

　　陆辰想不通，也没有继续追究，他下意识地点了点头，脑中灵光一闪，考虑到了自己的现状，的确，由于他势单力薄的，虽然说实力强横，但和几个强大无比的老妖怪比起来，陆辰就没有任何优势了。

　　若是和这五爪金龙拉关系，似乎是不错的决定，到时候五爪金龙帮助他，陆辰根本就不用担心那些老妖怪对他有什么意见了。

　　所以他也没有拒绝，“好，那你滴几滴龙族血液给这雕像上。”五爪金龙开始指导陆辰，后者也只是犹豫了一下，就开始放血了。

　　他目前的体质，流点血根本就不算什么，于是陆辰拿出来一把小刀，割破了手指，任由血液流淌着，果不其然，随着陆辰的血液入注，那五爪金龙的雕像，变成了金黄色的，陆辰看得是目瞪口呆，不一会儿，淡淡的影子就飘了过来，陆辰身躯一震，那五爪金龙寄居到了他的体内。

　　这也可以说是五爪金龙对他的信任，元神状态下，五爪金龙是非常脆弱的，虽然它有能力对付陆辰，但陆辰也有很大的把握，吸收这元神，毕竟他的五行之气，不是寻常的天地气息可以比拟的。

　　但五爪金龙并没有怀疑他，五爪金龙深知修炼者的卑鄙无耻，但他选择相信陆辰，或许是他体内蕴藏着这种龙族的血液，好歹他们算是半个同族了，因此陆辰取得了信赖，他也算是有惊无险的。

　　“我接下来可能要陷入很长时间的沉睡，不过你需要帮助的时候，可以呼唤我，我尽可能的帮助你。”五爪金龙给予了承诺，让陆辰心头大定，他感觉随着五爪金龙的寄居后，他的龙族血液，有一种沸腾的倾向，陆辰满脸惊喜之色，看来是天意如此。

　　他的运气还是相当不错的，毕竟他也没有想过，在这残破的宫殿之中，能找到五爪金龙的元神，本来这种至高无上的神兽，就像是绝种了一样，稀罕少见的程度，他是能猜测到的。

　　这下他的底气也充足一些，借助着他的龙族血液，想必这五爪金龙恢复起来，可谓是事半功倍，陆辰环顾了一圈，这里似乎没有什么价值的东西了，他也没有强求，能够得到这样的机缘巧遇，已经是上天的垂涎了。

　　不过陆辰眉头一挑，外边有两个强横的石狮子守护着，这要让他怎么出去呢，陆辰若有所思起来。


第2784章  石狮子

　　“没事，你直接出去，它们不会招惹你的，你还能想办法，把它们击杀，应该能得到一点东西吧。”五爪金龙的声音传来，这让陆辰一阵窃喜。

　　他没有丝毫怀疑，现在五爪金龙和他是一条线上的蚂蚱，似乎没有必要来祸害他，陆辰大可以放心。

　　他大步流星垮了出去，果不其然，这两只石狮子，都是身躯僵硬，动弹不得，陆辰猜测，或许是他体内寄居的五行真龙捣的鬼，这样一来，他就能够为所欲为了。

　　陆辰一脚踹了过去，踢在一只石狮子身上，不过脚上传来的疼痛感，让陆辰相当不悦，他心神一动，红缨莲落枪就出现了，可陆辰发现，无论他怎么努力，都起不到多大的作用。

　　“难道没办法击杀它们么？”陆辰自言自语说道，眼中阴霾一掠而过，多半是这石狮子材料坚硬，根本就不是陆辰所能想象的，他突然想到了什么，陆辰运用他五行之气，慢慢消磨着这两只石狮子雕像，惊讶的发现，居然能够成功，这石狮子雕像本来就是至刚至强的东西，陆辰若是正面抗衡，是不见得有成效的。

　　这一点几乎是必然的事情，此时情况就不同了，陆辰的五行之气，能幻化成诸多的形态，这样一来，吸收石狮子雕像，也不是不可能的。

　　只不过速度慢了一点，陆辰也不赶时间，他慢悠悠的观察四周的情况，这神秘宫殿之中，必然有着许多秘密，等待着他的探索，陆辰尽量避开那几个老家伙，不然他们发现了陆辰得到什么稀罕少见的瑰宝，一定会夺宝杀人，这种事情，在正常不过了。

　　特别是在这些老家伙眼里，他就是不折不扣的蝼蚁，陆辰摇了摇头，也没有多想什么，但他也不是软柿子，若是那些人，真的招惹到了陆辰头上，他绝对不会心慈手软的。

　　陆辰身上一股股玄妙莫测的气息，逐渐显露开来，这是他的龙族血液，在不知不觉中的提升，毫无疑问的是，那五爪金龙对陆辰产生的帮助。

　　陆辰也感觉到，他的龙族血液在不断的激发，这对他没有丝毫坏处，陆辰期待起来，自己的幻化功。法达到大成的时候，那一天，或许不远了。

　　正在陆辰思索的时候，一道冷哼的声音传来，这引起了陆辰的注意，他撇头一看，居然是一位娇滴滴的美女，这怎么可能，在残破的宫殿内，难不成还有其他的修炼者么？陆辰实在是百思不得其解。

　　他疑惑不解问道，“你是？”

　　也警惕了不少，他但系你这女子或许要对他不利，陆辰此时还在吸收着磅礴如斯的能量，那石狮子表面上看没有什么异样的，其中的能量却是在不断的流失，陆辰还没有得意洋洋，就引来了这种仇敌，他一时间左右为难起来。

　　“你这是在破坏宫殿的文明！”那女子声音很好听，宛如天籁一般，可如今陆辰没有这闲工夫来欣赏，他仍旧是面沉如水。

　　旋即露出来了一抹笑容，不过却是拒人于千里之外的感觉，“这不算是吧，毕竟它们主动招惹我的。”陆辰一本正经说道。

　　女子愣了愣，似乎为这个回答感到很好笑，“那我现在要制裁你了。”

　　让陆辰意料不到的是，这女子说打就打，而且她的实力，给陆辰一种很深邃的感觉，无路如何，他都看不透，既然她主动出击了，陆辰也只能硬着头皮接下来。

　　还好这两只石狮子都受到的龙威的震慑，这样陆辰也能够松了一口气，不然的话，他就有些不知所措了。

　　毕竟石狮子就是巨大的威胁，在加上这么一个貌美如花的女子，想要胜出就不是那么容易了。

　　“看招。”那娇滴滴的女子，并不是手无缚鸡之力的，她滑嫩白皙的小手中，多出来了一条皮鞭，这让陆辰有些寒意，但没有丝毫迟缓。

　　由于他拥有飞行鞋，所以速度方面，占据着不小的优势，这也是为什么，陆辰能耍着她团团转的原因。

　　没错，陆辰紧紧握着红缨莲落枪，挥舞了几下，数十道枪花显露而出，每一个都蕴藏着不俗的爆发力，一旦是全部轰击到了目标，恐怕这小妮子就会陷入万劫不复之地了。

　　虽然美女长相不错，但是关键时刻，容不得陆辰菩萨心肠，就算她香消玉殒了，陆辰也不会皱一下眉头，一股股惊天动地的玄冥气息，从陆辰身上扑散开来，那美女娇躯一震，旋即就抵挡住了，陆辰撇了撇嘴，下一刻，她甩动着皮鞭，这让陆辰微微错楞，这小妮子为什么能抵挡住他的玄冥气息呢，实在是匪夷所思。

　　“看招，卑鄙无耻的家伙。”美女娇喝一声，皮鞭不仅仅破花掉了数十道枪花，还朝着陆辰臭了过来，他咬了咬牙，运用了一些五行之气，护住了他的拳头，身形一闪，眼疾手快地抓住了皮鞭，猛地一扯，那小妮子没有什么防备，所以像是断了线的风筝一样，朝着陆辰扑了过来，后者嘴角挂着一抹戏谑的笑容。

　　不一会儿，陆辰就顺手抱住了这小妮子，反正也不认识，陆辰不用客气什么，他一双邪恶的大手，四处抚摸着，那极具弹性的感觉，让陆辰有些惊疑不定，这难道是一个修炼者么？那她在神秘宫殿之中，到底待了多长时间，这是陆辰想不通的。

　　但是她的实力，也没有那么恐怖，只是她身上的气息，连陆辰这双火眼金睛都看之不透，或许和她在此处修炼，有着密不可分的关系吧。

　　陆辰摆了摆手，下一刻，他感觉到前所未有的危机感，他赶忙松开了这小妮子，她绝对是烫手的山芋。

　　“流氓，你给姑奶奶等着，只要你还在这里，就要吃不了兜着走。”美女仍下来一句话，就消失在陆辰的视线中，他更加的惊诧了，若不是手上还有一股股淡淡的芳香，陆辰甚至会认为，这是他的错觉，这究竟是什么人呢。


第2785章  危机四伏

　　陆辰思索不透，但是他不会认为，这小妮子的气话，是随便瞎说的，看来他在神秘宫殿之行，不会很太平了。

　　陆辰也不在乎，俗话说得好，兵来将挡水来土掩，如果他真的要面临什么莫大的危机，那他只能硬着头皮面对了。

　　他环顾了一圈，确认那人离开之后，他又继续开始吸收这石狮子的能量了，正所谓来也匆匆，去也匆匆，恐怕用来形容那美女在合适不过了。

　　陆辰大脑飞快转动着，他一个人前行，有着不可忽视的好处，但也有坏处，毕竟人多有个照应，他不像是那几个老家伙，拥有高深莫测的实力，他对这神秘宫殿，根本就没有一点了解。

　　能获得这么多机缘巧遇，实在是难能可贵的事情，陆辰能够感受出来，这样吸收能量，比起来他修炼，速度是不能相提并论的。

　　仅仅是一只石狮子的能量，就抵得上陆辰勤修苦练半年时间了，那种飞快提升的实力感觉，令他直呼过瘾，甚至他隐隐约约捕捉到了，自己的修为境界有可能提升了，只要他的地圣境界解开封印，那他的手段，绝对不是现阶段这样的。

　　陆辰也明白，有些事情不能强求，讲究一个循序渐进最好，因此陆辰面不改色，平静的吸收能量。

　　半天后，陆辰嘴角挂着一丝笑容，继续前行，有了之前的经验，他对此处的事物，都有了全新的认知。

　　一座独木桥映入眼帘，这是陆辰的必经之路，除非他绕一个大圈子，否则就不能抵达前边，陆辰考虑一会，于是上了独木桥，陆辰的一只脚，刚碰到木桩子，“刷”的一声，陆辰连忙跳起来，发觉上边居然蹦出来了利刃，他眼皮子直跳，还好他的速度够快，不然的话，说不定脚底都被戳穿了。

　　他稍微松了一口气，但还没一瞬息，又跳了过去，陆辰恍然大悟，没有停下来。

　　好在有飞行鞋的帮助，陆辰可谓是健步如飞，这木桩子的暗自虽然快若闪电，他也能轻而易举的避开，换做是普通修炼者，多半已然是身首异处了，他眼中寒芒一掠而过，不错，杀狱之中危机重重，完全不是陆辰所能预料的。

　　一股股凌厉的玄冥气息扩散开来，陆辰想要探索一下，那木桩子有什么诡异之处，却没有什么突破性的进展，这让他不禁撇了撇嘴，眉头微皱，并没有从中得到什么结论，看来这机关，是浑然天成的，陆辰还准备研究一番，看来是他多虑了，根本就没有这样的机会。

　　他只能叹了一口气，在这神秘空间之中，不可能万事都如意，他有这个打算是好的，毕竟修炼者都是不断的钻研，然后一步步稳扎稳打的上爬，陆辰没有丝毫优势，他朝着前边继续走着，虽然有点漫无目的嫌疑，可不得不说，陆辰并不那么忐忑了，他神色不变，观察着四周的变化，令他惊讶的是，陆辰看到了一个熟人，是那幽冥烈焰犬，此时后者一脸狐疑的望着陆辰。

　　对于陆辰能活到现在这个节骨眼，他表示很不理解，这里边危险重重，刚才连他差点都上当中计了，陆辰还能完好无损的？开什么玩笑，他摇了摇头，可谓是百思不得其解，或许是这小子运气不错吧，他只能把陆辰活下来的理由，归结到了这一点上边。

　　陆辰露出了一丝友善的笑容，尽管如今他有了五爪金龙的元神，但陆辰也不会肆无忌惮的嚣张跋扈，那样显然不是他为人处世的作风，这幽冥烈焰犬实力深不可测，绝对不是陆辰所能抗衡的，因此他还是亲切一点的好，再说了，之前幽冥烈焰犬，也没有表现出来恶意，陆辰自然不能冷眼相待。

　　“小子，不错啊，能走到这里来，你已经是一个不折不扣的人才了。”幽冥烈焰犬一本正经说道，带着些许的赞许，陆辰倒是有点不好意思了，他讪讪一笑，“哪里的话，运气不错而已。”他谦逊无比的态度，让幽冥烈焰犬还是很满意的，他点了点头，果不其然，和他的猜测没有什么出入。

　　“等等他们吧，这地方不是你一个人能取得了，你若是想要更多的利益，就不要轻易迈过去。”幽冥烈焰犬指了指一处独木桥，比较狭窄，但还不至于一个人才能过去，只是陆辰隐隐约约觉得这独木桥有些怪异，可又说不清的哦啊不明，大概是暗藏玄机了，陆辰深吸了一口气，郑重其事地点点头。

　　于是开始闭目养神，这幽冥烈焰犬和他非亲非故的，能做到这一点，已经算是难能可贵了，他们二人看来是手脚比较利索的，恐怕从入口的时候，通往这里，不管是哪个修炼者，都会遇到一些麻烦吧，他们最先到达，就能够说明一些问题了。

　　陆辰寻思着他的底牌，怎么和这些老家伙对抗，相比之下，他没有一丝一毫的优势，过了片刻，另外几个人也陆续达到了此处，陆辰微微一愣，那阴阳半仙模样略显狼狈，不知道不久前是不是经历了什么事情，以至于有这般情况。

　　陆辰摸了摸鼻子，这阴阳半仙对他还是不错，因此陆辰心怀感恩，他并不是什么铁石心肠之人，他在一旁默不作声的，其他的老妖怪，在看向他的时候，多多少少都存在猜疑的想法，毕竟陆辰这小子，年纪轻轻的，达到了这般高深莫测的地步。

　　他们都不由自主高看了一眼，就连之前不大在乎的大鹏妖王，都是忍不住为之动容，此处绝对是货真价实的危机四伏的，他都是深有体会的，因此他想不通，陆辰经历了什么事情，以至于他走到了这里来。

　　大鹏妖王也不好出言过问，只是风轻云淡的扫了一眼陆辰，令他奇怪的事情就发生了，不久前，他还能够通过观察，一眼看出来陆辰的究竟根底，可这个时候，他感觉陆辰就像是一团迷雾，这怎么可能？大鹏妖王心中掀起了滔天巨浪，恨不得抓住陆辰过问一边，这小子实在是太逆天了吧。


第2786章  力大无穷

　　阴阳半仙却是相当满意的，显而易见的是，陆辰没有辜负他的期望，一道道神秘莫测的天地气息，从前边的独木桥上传递开来，阴阳半仙愣了愣，和其他几个老家伙传递了一下眼神，他们的意思不言而喻了。

　　陆辰一个小辈，自然不好意思开口，他们既然不需要自己出力，陆辰也乐得清闲自在，旋即他们几个人率先迈向了独木桥，他们脸色凝重，显而易见的是，身上压迫力是不能忽视的，而且他们步履维艰，陆辰观察力透彻，轻而易举就辨别出来了，一道道与众不同的天地气息，从独木桥上弥漫开来，陆辰纵然隔着老远，也深刻的感受到了，他有了一些猜测，或许上边会受到某种特殊的束缚。

　　“嗖嗖。”一道道微不可闻的声音传来，让陆辰眉头一挑，几道火焰从一旁的幽暗之处迸射而出，陆辰微微错楞，这火焰快若闪电一般，袭击向了那几个老家伙，他们也不是什么愣头青，只是瞬间的错愣，于是身形一闪，没有一个人被火焰击中了，陆辰在一旁看得是目瞪口呆他，他心中有些感慨万千，换做是自己，或许也能够躲过去，但绝对不会这样轻巧，所以陆辰开始钦佩这几个老家伙，在他们面前，还是保持谨慎小心一点的好，不然随时都有可能陷入万劫不复之地。

　　陆辰心知肚明，正是因为他的谨慎，才使得陆辰达到了今日这般高度，别人或许都在羡慕嫉妒他达到的高度，却不知道陆辰所受到的苦难，他的勤修苦练，也是不能够忽视的。

　　等待着这几个老家伙逐渐过了独木桥之后，陆辰也跃跃欲试起来，毫无疑问的是，几个老家伙在度过独木桥之后，开始观察着陆辰，他们很好奇，究竟有没有这个能力，崭露头角，这似乎说不定的事情，他们之前还曾怀疑陆辰，可在看到他健步如飞地在杜木桩之上，他们脸色就不太好看了，不难想象，他们的心情，陆辰一脸从容淡定的笑容，那几个老家伙脸色怪异，他们甚至开始怀疑，陆辰是不是有能力，和他们来争抢位置的瑰宝，这就说不定了，毕竟陆辰拥有数一数二的天赋潜力，加上他自身的努力。

　　后边的机缘巧遇，说不定也会被他分得一羹了，但他们都不好意思开口，由于陆辰的能耐，他们也担心这个问题，可没有人愿意主动开口，原因很简单，他们可是不折不扣的德高望重人物，怎么能和陆辰一个年轻人斤斤计较呢，那实在是太丢人现眼了，陆辰不由得谨慎起来。

　　不过他们有这样的心态，对陆辰毫无疑问是一个福音，他们都是各怀鬼胎，不希望陆辰真正的优秀，除了那阴阳半仙，最占据优势，他也能够看出来，陆辰是一个知恩图报的家伙，这样一来，他就不用担心什么，就算之后真的需要陆辰的帮助，他也大可放心，起码他比其他几个同行的人，都能轻松一些。

　　这是他之前帮陆辰开口的益处，他们几个老家伙，早就听说这里边有着不计其数的瑰宝，甚至有可能出现传说中那样东西，一个个激动不已的，都希望自己能够得到，多少有机会，飞升到另外一个地方，那是他们长期追求的目标，正当他们思索之际，陆辰也如法炮制地抵达了对岸，这是阴阳半仙愿意看到的情况。

　　“走吧，我们继续动身，前边还有几道难关，只有成功度过了，才能得到真正的宝贝。”阴阳半仙大有深意说道，很显然，他这话是为了说给陆辰听的，因为这个秘密，其他几个老家伙都是一清二楚的，唯独陆辰一知半解的，恐怕也没有什么人给他介绍，因为那青堂殿主自己都不是太清楚。

　　闻言，陆辰不由自主的眼前一亮，不可否认的是，他被吸引到了，陆辰来到神秘岛屿，已经获得了一些好处，但他的真正目的，远远不止如此，若是有机会得到他想要的鸿蒙丹，也不枉此行了。

　　陆辰的心思，没有人能猜透，一来他本身就有着超乎寻常人的心境，一般人根本就不可能洞悉，在加上如今，那五爪金龙在陆辰体内，以至于他的天赋潜力，发生了一个质的飞越，这有利于他的龙族血液苏醒。

　　一旦是陆辰的幻化功，法达到了大成的地步，他也能够轻轻松松面对这些老牌强者，而不用这样卑躬屈膝了，他明白，这些人对他已然产生了怀疑，之前是放任陆辰进去神秘宫殿，任由他自生自灭了。

　　可此时，有几个人有了杀心，只不过没有表现出来，恐怕继续深入后，陆辰不会有那么好的运气了，他任何时候，都留了一个心眼，以防止于人偷袭他，特别是那大鹏妖王，他至今哈不清楚，大鹏妖王到底了不了解，他在洪荒之地遇到的事情，因此陆辰有必要步步为营。

　　他不紧不慢地跟随着他们，而后，陆辰体内涌动着磅礴如斯的天地气息，抵抗着外在的压迫，他之前上了独木桥的时候，惊讶的发现，独木桥好像有着某种奇特的能力，居然能过吸附住他的脚，若不是陆辰力大无穷，想要快步跑过去，也不见得是一件简单的事情。

　　陆辰脸色阴晴不定地，因为走了没有一会，他看到了一片不计其数的雕像，而且是用泥巴做成的，可是陆辰凭借着不错的感官能力，他能够断定，这就是一个个强大如斯的存在。

　　一时间，陆辰没有继续前行，这几个强者也感受出来了，他们面色凝重，毫无疑问的是，没有人急不可耐的上前去，这无疑是在自寻死路。

　　特别是那带头的几个泥人，显然是队长一般的存在。

　　大鹏妖王没有太过惊讶，他好像知道这种情况一样，毕竟他长时间在神域岛屿上，陆辰他们完全是不能被比拟的，一道道玄妙莫测的天地气息，从那些泥人身上扑散开来，引起了陆辰的注意，他嘴角微微抽搐。


第2787章  战斗

　　“动了！”没错，在他们的注视之下，成百上千的泥人冲了过来，带着排山倒海的气势，还有犹如雷鸣声音一样的嘶吼声音，引起了陆辰的注意，他眼中闪烁着摄人心魄的光芒，看来这一场战斗，是一触即发，改变不了的。

　　“上。”那几个老家伙也不是什么善类，他们摆了摆手，争先恐后冲了出去，这个时候，正是展现出来个人魄力的时候，他们当然义不容辞了，陆辰也没有闲着，他想要试试，在自己的龙族血液激发出来之后，能够达到怎么样的高度，这才是至关重要的事情。

　　陆辰双脚一蹬，迸发出来一道精光，他一拳头猛的挥出，打在了一个泥人士兵身上，“轰轰。”顿时，惊天动地的巨响声音传递开来，那泥人顿时就化作了灰烬，陆辰满意地笑了笑，不难看出，他此时的洋洋得意。

　　尽管这只是一个小士兵，并不是什么领队级别的人物，因此陆辰不会有丝毫的动容，他深吸了一口气，再次涌动着恐怖如斯的玄冥气息，一时间，陆辰气势如虹，甚至不输于这成千上万的士兵，那几个老家伙不禁刮目相看，这小子遇强则强，之前他们都没有辨别出来，有什么不妥的地方。

　　可如今，陆辰出乎意料的手段，绝对不是他们所能想象到的事情，他们对陆辰的看法，发生了翻天覆地的转变，毕竟陆辰之前只是一个不起眼的毛头小子，在他们看来，和蝼蚁没有什么区别，而此时情况就截然不同了。

　　因为陆辰艺高人胆大，选择了一位领队级别的人物交手，这小子难道想找死么？这领队军官的手段，虽然说还比不上他们，但也不会相差太远，陆辰就算有一些能耐，也不至于如此托大吧，那不是自寻死路么？

　　倘若陆辰身首异处了，那也算是他自己活该，挑战领队军官，是需要付出不小的代价，阴阳半仙眉头一挑，张了张嘴，并没有说什么，这个时候，需要的不是他的出手相救，而是任由陆辰自生自灭，这小子既然有这样的选择，就不会是无故的放失，不可否认的是，陆辰占据着一定的上风，但他和领队军官交手，多半是凶多吉少了，没有人看好他。

　　一个领队军官抵得上他们一半的能耐了，纵然是他们艺高人大大，也没有对付几个领队军官，这样才能够保证游刃有余。

　　正在他们思索的时候，陆辰身形一闪，体内涌动着强烈的破坏力，好似实质一般，撞击在了那领队军官身上，领队军官的身躯一颤，虽然看不出来他的表情，可陆辰感受到了，领队军官那种滔天的愤怒，根本就不是他能够想象的。

　　俗话说得好，开弓没有回头箭，陆辰也明白这个道理，他没有为之动容，而是硬着头皮交锋了，一道道滔天的巨响声，伴随着不弱的余波，朝着四周席卷开来，那些士兵也是前赴后继的袭击而来，可惜的是，对陆辰造不成什么伤害。

　　那领队的军官大喝一声，手中多出来了一柄银色的长枪，疯狂挥舞着，以至于凝结出来不计其数的枪花，陆辰脑中灵光一闪，用枪么？他也算是一个不折不扣的行家，他的红缨莲落枪顿时显现出来，陆辰运用了玄冥神功，将红缨莲落枪进一步的枪花，到了这个神秘的宫殿，陆辰惊讶的发现，几乎每一样极有攻击力的东西，都有着无坚不摧的防御力，之前的石狮子，若不是陆辰凭借着五行之气独特的属性，只怕他不能这般轻巧的吸收了。

　　而是只能叹息，觉得无比的可惜，毕竟当时的情况特殊，即便是有五爪金龙的帮忙，陆辰也没有多少办法对付那石狮子。

　　这领队军官发觉陆辰也用枪来对付他，更加的愤怒了，这是对他的赤，裸，裸侮辱践踏，他恨不得把陆辰碎尸万段，可陆辰这小子像是泥鳅一样，不停的闪躲他狂风暴雨的攻势，任由他怎么努力，都起不到多大的作用，还不停的被陆辰袭击，虽然说他的恢复能力还有防御力不错，但也没有到刀枪不入的地步。

　　陆辰断喝一声，运用红缨莲落枪凝结出来数十道血红色的枪花，显而易见的是，在玄冥气息的加强之下，陆辰的枪花破坏力成倍提升了，这对陆辰是一个不可多得的好事。

　　眼看着红色的枪花要碰撞到了领队军官，只见那军官身上，出现了一个个剑刃，陆辰眼皮子直跳，这是什么手段，他怎么闻所未闻，见所未见，正在这个时候，陆辰眉头一皱，他感觉到了前所未有的痛处，陆辰猛地抽了一口凉气，那钻心地疼痛，让他龇牙咧嘴的，不得不说，陆辰是没有什么优势的。

　　这领队军官展现出来诡异的手段，居然把血红色枪花的伤害，都转移到了陆辰的身上，这让他一时间有些难以承受，陆辰在怎么强悍，他都只是一个货真价实的血肉之躯，也有一定的限度，不像是这泥人，疼痛对于他们而言，是虚无缥缈的东西，陆辰只能摇了摇头，不去想太多。

　　好在他的恢复能力不错，这样的招数，让陆辰措手不及，他身上细小的伤痕，是清晰可见的，他刚才不潜余力的施展出来玄冥神功，还结合了红缨莲落枪，一时间爆发出来的威慑力，是何等的强大，陆辰没有料到，会转移到自己身上来。

　　这或许和他之前遇到过的反弹功，法有着异曲同工之妙吧，陆辰猜测起来，他对这样的手段都有些眼红发狂了，也不知道这些泥人，究竟是谁创造出来的呢。

　　这个时候，陆辰脑海中，浮现了杀狱空间的磨练，他们诸多的精英翘楚在其中，就像是玩偶一样被人驱使，如果不是陆辰运气比较好，也没有这样的机会获得第一名了。

　　这一切就好像是冥冥之中注定的事情一样，难道那杀狱空间，和这神秘的宫殿，是出自一人之手么？那会是何等手笔，尽管陆辰努力去思索，却没有一个头绪，他还没有达到那种高度。

　　毕竟此时自己取得了一些成就，换做是几年前的他，也没有想过，他能够进展如此之快，或许在过一些年头，陆辰也能够有创造出来空间的能力呢。


第2788章  海兽

　　他不禁隐隐期待起来，此时他和领队军官的战斗，已经到了白热化的阶段，根本就没有心思顾忌其他几个老家伙，那几个老家伙时不时观察了一下陆辰，他们满脸惊讶之色是能够看出来的。

　　在陆辰这个年纪的时候，他们还不知道是什么样，但必然是无比孱弱的，因此相比之下，陆辰就是相当优秀的，起码他们都是自叹不如的，一道道绿色的光芒，从陆辰身上弥漫开来，诠释着无限的生机，他的伤势居然以肉眼可见的速度恢复着，那领队军官愤怒无比，他的努力难道都荡然无存了么？还不都是陆辰祸害的，他运用出来了极限刃甲，都没有办法对付陆辰呢。

　　实在是匪夷所思，只能说陆辰这小子，身上有太多不为人知的秘密，那些强大破坏力的枪花，足够一招击杀大多数修炼者，而陆辰只是面色微变，没有到那种恐惧的地步。

　　“吼吼。”领队军官发出来了一道道嚎叫声音，让陆辰头疼欲裂，他心中微微一惊，这领队军官还是全能型的人物么？这赫然是精神力的攻击，陆辰不敢有丝毫的大意轻敌，这种精神力，只怕比刘诗婷的精神力还要磅礴一些。

　　陆辰在精神力方面的早已，还算是不错，此时他却承受到了前所未有的打击，看来这领队军官的能力，是相当强大的，至少一时半会，他没有能力摸索清楚。

　　陆辰也是心知肚明，不能在继续拖延下去了，那样对他没有一丝一毫的好处，陆辰忍不住深吸了一口气，将五行之气运用出来，他不敢在继续用玄冥气息了，毫无疑问的是，由于之前的变故，他有了一些见解和警惕，俗话说得好，一朝被蛇咬，十年怕井绳，这话并不是没有道理的。

　　无论如何，陆辰都要坚持下来，他咬了咬牙，体内席卷开来强大如斯的五行之力，锁定着领队军官，以一种势如破竹的趋势，袭击而去，好似能够破坏掉领队军官强大的防御力一样。

　　“哼。”尽管陆辰感觉到了极大的阻力，但他没有丝毫退缩，冷哼了一声，这一次，那极限刃甲攻击并没有再次施展出来，看来这领队军官施展出来，也不是那么容易的，陆辰稍微松了一口气。

　　“轰轰。”这一次，震耳欲聋的响声传递开来，陆辰眼前一片黑暗，他心中掀起了滔天巨浪，这领队军官猛地炸开了，连他都是措手不及的，一片片飞沙走石扬起之后，陆辰保持着原来的镇定，这是尤为重要的。

　　他最清楚的是，越是危急时刻，他越要冷静的面对，不然陆辰随时有可能运用，陆辰摆了摆手，一道道炙热的光芒，冲破了那些黑暗，陆辰也得意重见天日了，他看清楚眼前的景象后，不由得惊愣一下，原来刚才的余波，居然震死了为数不少的兵士。

　　这下他也少了一些麻烦，那几个老家伙彻底震惊了，尽管他们也有这个能力，做到这一点不是很难，可陆辰这年轻人施展出来，他们就不能平静了，这小子究竟是什么来头，他们越来越看不清楚了，只能说，陆辰是个不可多得的人才。

　　若是能够把他收为关门弟子，必然会有一番作为，之前还有些看不起陆辰的老家伙，此时没有半点质疑了。

　　这样的天才精英，绝对是千百年难得一遇的，他们有些眼红，旋即看向了阴阳半仙，因为这老家伙最先看出来了陆辰的不同凡响，这足以说明阴阳半仙的眼光，是不可不扣的慧眼如炬。

　　“不错啊，小家伙。”此时阴阳半仙也解决了手边的麻烦，风轻云淡说道，声音虽然不大，陆辰听起来，却是极为舒服的，他爽朗一笑，“阴阳前辈过奖了，这都是阴阳前辈的功劳啊，我来到此处，发现修为境界一日千里、突飞猛进的，刚才小有顿悟，所以拿这大家伙来试试手，也是不错的。”陆辰说的相当轻巧，可几个老家伙再一次震惊了。

　　他们不敢相信，陆辰在神秘宫殿之中，居然还有着顿悟的可能性，虽然陆辰是信口胡诌的，但是他们都听出来了，陆辰是有把握对付领队军官的。

　　正是这一点，给予了他们不小的震撼，毫无疑问的是，陆辰有着与众不同的天赋潜力，但相对于他们来说，也算不上什么了。

　　但是这小子的年纪摆在眼前，如果再给陆辰一些年头修炼的话，只怕这小子也能够创造出来一段属于他自己的传奇神话了。

　　不多时，他们就解决了这一群泥巴人，众人都显得有些狼狈，稍微调理了一下气息之后，他们又开始动身了，只不过这一次，那大鹏妖王主动开口了，他郑重其事说道，“小子，既然你来到了神秘岛屿，那就说明你命中注定有这样的机缘巧遇，我也不会阻止你什么，我给你一个机会，在这次神秘宫殿之行后，成为我的关门弟子，怎么样，别人可都是打破了头，也没有这样的机会啊，你可要好好珍惜。”大鹏妖王语重心长说道，他的脸上露出了一抹少有的笑容。

　　显然是为了拉拢陆辰的，虽然他想要慈祥一些，可是在陆辰看来，仍旧是那么狰狞，其他几个人都不由自主紧张起来了，显然，因为他们想要对陆辰跑出来橄榄枝，因此记恨大鹏妖王先发制人，由于大鹏妖王占据着这神秘的岛屿，因此陆辰最有可能怦然心动的。

　　毕竟陆辰刚才都说了，他是来到这神秘岛屿之后，仿佛是茅塞顿开一样，这给予大鹏妖王不小的信心，他说的一点也不夸张，他如果昭告天下，要收徒弟的话，只怕那些人，会前赴后继的赶过来了，说不定，神秘岛屿附近的海兽，都会成倍成倍的提升，避免不了很多修炼者成为它们嘴里的食物。

　　陆辰从容淡定说道，“这件事情要从长计议，我先谢谢大鹏前辈的美意了，只怕小子没有足够的成绩，会辜负你的好意了。”

　　陆辰的话，字字句句都洋溢出来他的真诚，这是陆辰的招数，他也清楚，大鹏妖王的性格古怪，若是没有把控好，说不一定会对打他大打出手了，到时候陆辰就没有丝毫优势了。


第2789章  台面

　　他好不容易争取来的机会，若是毁在了这一步，那就前功尽弃了，陆辰考虑比较周全，虽然他很不喜欢这大鹏妖王，之前在洪荒之地的时候，陆辰就知道了这家伙不是好人，仅仅是他的化身，也就能够看出来大鹏妖王的性格了。

　　尽管他很是不爽，脸上却没有表露出来，看到其他几个老家伙紧张兮兮的样子，陆辰有一些错愣，看来他不知道从什么时候开始起，就成为了这些人眼中的香饽饽，这或许是一个不可多得的好事。

　　毕竟在神秘宫殿之中，危机重重的，陆辰也说不准什么时候就保护不住自己了，到时候依靠这些人，绝对是他的坚实后盾。

　　他虔诚的回答，让另外几个老家伙如释重负地松了一口气，不可否认的是，大鹏妖王很是生气了，陆辰居然当着他们的面，拒绝了自己的美意，这是他做梦都没有想到的，毕竟想要摆在他门下的精英翘楚，是不计其数的。

　　在这高等空间通天境，他实在是想不通，有几个人能拒绝他的美意呢，但为了表现出来一副宽容大度，不和后辈人才斤斤计较的样子，他只能叹了一口气，“希望你考虑清楚，我不知道你为什么会拒绝，只要你成为我的关门弟子，我会不潜余力的教导你，而且你能够在这神秘岛屿上不停的修炼，我自然会告诉你方法的。”

　　大鹏妖王咬了咬牙，可谓是语出惊人死不休，其他的几个老家伙顿时不满意了，心想，他们的苦苦逼问，居然没有什么效果，而陆辰这小子凭借着妖孽一般的天赋潜力，让大鹏妖王主动提出来这样的要求，这绝对是不简单的。

　　不过他们也没有怀疑什么，这小子的确是有这样的资格，换做是他们，也会想方设法的培养陆辰，然后让陆辰出类拔萃，继承他们的衣钵，一旦是他们今后哪一天，突然羽化飞升了，最残酷的就是有没有后继人了，他们的手段功，法都是相当神奇的，一般天才妖孽，是不可能学会的。

　　但是看陆辰的领悟能力，应该是没有多大的问题，虽然说他们其中有几个是妖兽，但是那也不妨碍什么，他们也都知道，陆辰是五行之体的秘密，这种体质是最为神奇的，只要陆辰想要学习领悟，很多种幻化功，法他都是能够涉及到的，这样一来，陆辰就没有了诸多的限制。

　　如此得天独厚的优势，是每一个大佬级别人物都炙手可热的存在，所以他们才会责怪大鹏妖王太心急了，若是陆辰答应了，他们还真没有抢人的余地，但现在情况不同了，陆辰直言不讳地拒绝了大鹏妖王的美意，他们自认为都没有这样的魄力，能够留在神秘岛屿上修炼，那也是事半功倍的事情。

　　陆辰难道没有深刻的体会到么？神秘岛上的天地气息，比外界都要浓郁的太多，他们就算想知道，神秘岛屿长时间逗留的秘密和方法，都没有那样的机会了，这大鹏妖王心眼小的很，纵然是陆辰答应了他的请求，恐怕也需要付出相应的代价，才能知道，留在神秘岛屿上的方法吧。

　　那就算是得不偿失了，难道陆辰也考虑到了这一点么？他们猜测不透，这小子身上发生了什么事情，有着什么不为人知的秘密，毕竟陆辰年纪轻轻，还少年老成，实在是不容易了。

　　提到留在神秘岛屿上的办法，陆辰不由自主的眼前一亮，他嘴角挂着一抹似有若无的笑容，以至于那大鹏妖王以为他的计划要成功了，毕竟只要是个正常人，就不会抵挡这样的诱惑力。

　　几乎是百利而无一害的，正所谓人往高处走，水往低处流，这话来形容修炼者也是最合适不过了，没有哪一个修炼者不希望出类拔萃的，陆辰已然做到了这一点，不过他距离金字塔的巅峰，还差了一些火候，只要有他们的出手相助，那就不是如此困难了。

　　“哎，前辈的好意，我心领了，我已经有一个师傅了。”他一本正经说道，那义正言辞的模样，引起了几个老家伙的注意，他们面色怪异，顿时恍然大悟，陆辰的师傅，应该是那种世外高人，这也是为什么，他们发现陆辰有着神奇的手段，不得不说，陆辰凭借着过人一筹的天赋潜力，在诸多地方声名鹊起的，以至于他们一个个都听说过陆辰的名字。

　　“这，能告诉我一下，是谁么？”大鹏妖王目光灼热，仍旧不肯轻言放弃，陆辰愣了愣，有些哭笑不得，原来这家伙还是没有想到过放弃，这就他如何是好呢。

　　陆辰摇了摇头，“不好意思，他老人家不喜欢透露姓名，要不我安排一下，前辈你和他见面一下。”陆辰一副风轻云淡的样子，根本就没有从大鹏妖王身上感受到任何压力。

　　这让其他几个老家伙看得是目瞪口呆，连连称赞陆辰的心里承受能力不错，他们可不会认为，陆辰口中的师父，就是那青堂殿主，因为青堂殿主几斤几两，他们是再清楚不过了，根本就赶不上他们的一半，若真是陆辰的师父，他的态度怎么会如此坚决呢，还说什么安排他们见面。

　　所以他们第一时间就否认了，大鹏妖王愣了愣，赶忙摇摇头，生怕陆辰这样做了，万一陆辰的师父，真的是什么千百年难得一见的妖孽人物，那他就凶多吉少了。

　　虽然大鹏妖王的实力不错，但是也不认为，自己站在了高等空间通天境的真正巅峰高度，还是有一些招惹不起的人物，尽管那只是屈指可数的，他也不能以身试法，这样说来，陆辰不拜当师父，也有一定的说法了。

　　他只能轻轻地叹了一口气，“那倒不用了，我没有不相信你的意思，他老人家肯定事情很多，我就不打搅了。”他略显急切说道，陆辰愣了愣，显得有些迷惑，只是点了点头。

　　其他几个人越发的认定了，那青堂殿主是不可能带出来陆辰如此优秀的弟子，毕竟苍穹门只是一个大型门派罢了，在他们眼里，根本上不了台面，他们其中随便一个人，都能够灭掉整个苍穹门。


第2790章  猜测不透

　　这般优秀的精英，怎么会是大型门派带出来的，他们有些惧怕，陆辰背后那个子虚乌有的师父了，所以对陆辰的态度，都发生了一些微妙的变化。

　　陆辰只是表现出来有些受宠若惊，他没有多说什么，正所谓言多必失，并不是没有道理的，他在哄骗这些老家伙的时候，脸不红的样子，不像是在撒谎。

　　他心中洋洋得意起来，不管怎么说，算是逃过了一劫，这一次的回答也很成功，陆辰之后也少了许多麻烦。

　　可谓是一举两得，他摆了摆手，也没有放在心上。

　　有了这一个前提之后，陆辰已然成为了这些老牌强者忌惮不已的对象，根本就像之前那样，忽视陆辰的手段，毕竟他没有什么身份来历，纵然天赋异禀，在他们这些老家伙看起来，也算不上什么，陆辰脸色风轻云淡的，他们根本就看不出来一个所以然，这无疑是几个老家伙所猜测的焦点。

　　他们努力思索着，究竟在高等空间通天境之中，有哪几个人，是符合这样的条件，能够带出来陆辰这么优秀绝伦的天才翘楚，可发现似乎没有准确的答案，这也是情有可原的，那几个人，长年累月都不会出现，更别说是有时间搭理这个徒弟了，他们的实力，或许超乎了高等空间通天境所能够容纳的范畴之中，因此他们不会轻而易举的出手。

　　可世事难料，他们也没有多大的胆量，主动询问陆辰什么，那毫无疑问是在自讨苦吃，陆辰拥有寻常人难以企及的天赋潜力，再加上陆辰本身的特殊性质，导致他的地位飞升，可以说，一时间和他们平起平坐了，这是极其不容易的事情，倘若是传了出去，会造成不小的轰动。

　　就算陆辰出类拔萃，也不可能比拟这极大，但他却硬生生做到了，不得不说，这是一个不可不扣的奇迹。

　　陆辰撇了撇嘴，倒是没有搭理那几个老家伙猜疑的眼神，有了这个虚无缥缈的师父后，陆辰在神秘岛屿之上，也安全了不少，不可否认的是，他们能趁机杀掉陆辰，可既然他师父是个只手通天的大能人物，那就随时有可能察觉。

　　除非他们离开了这高等空间通天境，否则不可能和陆辰撕破了脸，后者看得比较清楚透彻，所以他有些肆无忌惮起来，这让大鹏妖王看得是直咬牙，这小子未免太嚣张跋扈了吧。

　　不就是有一个厉害的师父呢，他有些疑惑不解，为什么之前陆辰没有表露出来这个消息呢，是不是太奇怪了，难道是因为这小子很低调么？

　　大鹏妖王想到了这样一个可能，他百思不得其解之下，只能摇了摇头，狠狠地瞪了一眼陆辰，起码这小子刚才让他当着那么多同道中人的面，碰了个钉子，这就足以他记恨陆辰了。

　　虽然说他明面上不会针对陆辰，那样绝对是不理智的行为，因为陆辰有着出神入化的手段，除非是他运用出来某种强大的杀招，才有绝对的把握对付陆辰，反正无论如何，也不能让这小子逃跑了，不然后果就不堪设想了。

　　一旦是陆辰打了小报告，那说不定陆辰身后强大的师父，就会出来帮忙了，到时候他很有可能落入万劫不复之地，他还是很担心，陆辰有那样的本事。

　　因为陆辰之前陆辰表现出来狂风暴雨的手段，让大鹏妖王刮目相看了，他此时开始酝酿起来，是不是要借刀杀人呢，他是一个快要飞升的人，所以做事情，可以不用顾虑太多……

　　陆辰并没有想太多，随后又开始动身了，他身上凌厉的压迫力传递开来，将前边那种犹如实质一般的压迫力弹开了，陆辰稍微松了一口气，不得不说，这神秘的岛屿，拥有着诸多不为人知的秘密。

　　就算是陆辰，都不能看出来多少，不久前大鹏妖王对他抛出来利益的诱惑，留在这神秘岛屿长时间修炼，陆辰其实心里是求之不得的，可他不需要什么秘诀，他一副成竹在胸的样子，让其他几个老家伙有些迷糊了，这小子到底才考虑什么。

　　由于五爪金龙的元神，寄居在陆辰的体内，导致他得知了许多关于神秘岛屿的信息，这些正是迫在眉睫的东西，陆辰不由自主感慨万千，他也没有想过，帮助五爪金龙，给他带来这么多好处，他还是很高兴的。

　　尽管现阶段用不上五爪金龙来帮忙，这也是情有可原的，他有了一个子虚乌有的身份之后，办事情就要轻松多了。

　　可是陆辰走着走着，他就发现，那几个老家伙距离他越来越远，周围的场景也发生了变化，陆辰心中微微一惊，这是什么情况？

　　他猜测不透了，但思索之后，陆辰有了一些结论，莫非是幻术么？这种神秘的功，法，其实早已经失传了，可是在这神秘岛屿中，一些事情不能用常理来衡量，这是必然的，否则陆辰就会发现很多事情头疼了。

　　一望无际的冰雪，让陆辰摸不着头脑了，他这是到了什么地方，怎么一点预兆都没有呢，那几个老家伙也消失不见了，莫非是他们触动了什么特殊的禁制么？陆辰心中微微一惊，还好他的体质特殊，能够抵挡住，那种恐怖如斯的压迫力，这是至关重要的，陆辰撇了撇嘴，身上流露出来一道道玄冥气息，就抵挡住了这种侵蚀。

　　突然，一道熟悉的声音，打断了陆辰的思索，“相公，你怎么还不回去啊？”他转头一看，没错，一个靓丽的俏影显露出来，原来是茹萍蝶，陆辰眉头一挑，怎么会在这里，遇到茹萍蝶呢，实在是出乎意料，不过听到茹萍蝶的柔声细语，陆辰顿时心里一软，没有任何顾虑，迎面走了上去。

　　本来一直以来，他都是问心有愧的，觉得自己对不起茹萍蝶，还有水雨兰、王欣雅，她们为自己付出了不少，可陆辰真正能够陪着她们的日子，是屈指可数的。


第2791章  冤家路窄

　　连陆辰都过意不去了，所以此时面对茹萍蝶的诉苦和责问我，陆辰第一反应就是紧紧地抱住她，可是当陆辰靠近的时候，他感受到了前所未有的危机感，这给他泼了一头的冷水，因为他这才意识到，自己又一次的产生幻觉了，陆辰脸色一沉，果不其然，下一刻，“茹萍蝶”快若闪电一般，接近着陆辰，由于距离很短，所以只是一个呼吸间，寒芒隐现，陆辰惊了惊，这显然是设计好的，想要加害于他，陆辰纵然想要极力躲闪，但反应跟不上。

　　仍旧被刺中了手臂，他忍不住抽了一口凉气，那种剧烈的疼痛感，完全不是陆辰所能承受的，他惊骇到了极点，可愣是忍住了那种痛苦感觉，猛地后退，将那短剑给拔了出来，陆辰这才好受了一些，毫无疑问的是，茹萍蝶是假的，专门为了祸害陆辰的。

　　他心知肚明的是，这或许是根据个人的破绽，来暗算本身的，他虽然不知道，具体的情况，可也能够断定，这是一个假的，但是陆辰怎么样都下不了狠手，这是必须承认的事情，陆辰叹了一口气，摇了摇头。

　　“哼，都怪你，常年奔波在外，根本就不知道我们几个姐妹的辛苦。”尽管刺中了陆辰一剑，但茹萍蝶一点也不客气，她喋喋不休的辱骂陆辰，充满了无边了怨气，陆辰嘴角微微抽搐，这些话就好似最锋利的尖刀一样，刺进了陆辰的心头，他不愿意面对，可又没有什么办法。

　　字字句句就如同晴天霹雳一样，陆辰深吸了一口气，脸色苍白，本来那手臂上的血液是止住了的，毕竟陆辰的恢复能力，是相当强横的。

　　但是“茹萍蝶”的话，伤到了陆辰的心，他还是想不到，这是不是假的，难道是某种特定的场所么？陆辰嘴角浮现了一抹自嘲的笑意，他辛苦了这么久，却不被得到理解，难不成之前发生的事情，都是假象么？

　　陆辰有一种预感，如果自己对眼前的茹萍蝶动手，他会后悔莫及的，若是茹萍蝶真的受到了一丝一毫的伤害，陆辰都会心如刀割的，他一时间进退两难，不得不说，这幻境是非常逼真的，连陆辰都猜测不到，究竟是运用了什么样的天地大阵，本来他对阵法也有所研究，在那方面的造诣，也不算是很低。

　　但陆辰看不出来什么所以然，他心里不是个滋味，就好像是五味瓶打翻了一样，正当陆辰思索的时候，茹萍蝶再次袭击而来，手段之狠辣，没有丝毫的留情，陆辰眼中神色复杂，他仍旧在考虑，到底要不要还击。

　　“说，你到底是真的假的？”陆辰身形一跃，巧妙地躲避了攻击，他知道，这个时候，自己无论如何都不能继续颓废下去了。

　　“哼，我怎么会是假的，是你自己心里过意不去了吧。”奇怪的是，这眼前的茹萍蝶，居然一阵见血，这让陆辰有点不知所措，他脑中灵光一闪，似乎想到了，于是心神一动，手中，出现了趁手的神兵利器——鸿蒙剑。

　　伴随着鸿蒙剑的出现，一道道凝练的天地气息，朝着四面八方传递开来，接踵而至的是茹萍蝶的凄惨叫声，陆辰脸色只是瞬间的动容，就收敛起来了。

　　鸿蒙剑带着天地之间至刚至阳的正气，不可否认，由于陆辰的努力，这眼前的幻影，和茹萍蝶的纽带已经被他斩断了，这是至关重要的一点，若是陆辰忽视了，直接对茹萍蝶出手的话，后果就不堪设想了。

　　说不定连千万里之外的真正茹萍蝶，都会受到不可逆转的伤害，到时候陆辰岂不是场子也悔青了么？

　　他也明白这个道理，因此选择了一个恰当的时机，解决了眼前的幻境，纵然陆辰的心态不错，实力也是出类拔萃的，此时他也忍不住大口大口地喘息，像是消耗了诸多的玄冥气息一般。

　　在他击杀幻影的一瞬间，其实陆辰承受着心里的考验了，可以说是心魔的侵蚀，若是陆辰没有成功渡过的话，只怕他会陷入万劫不复之地了。

　　还好他坚持下来了，他不禁如释重负地松了一口气，太可怕了，这比他遇到强悍霸道的敌人，还要难对付一些，他生怕那一丝纽带，还有丝毫的牵扯，那都会影响茹萍蝶的性命。

　　原来，刚才陆辰和五爪金龙的元神，做了初步的沟通，有了如今的结论，这样一来，陆辰就能够轻轻松松的应对了。

　　难怪他觉得，那幻影身上，有着神奇的感觉，很是熟悉，不像是假的，他此时对神秘岛屿的观念，发生了翻天覆地的改变，之前认为也只是有一些危机罢了，现在陆辰才恍然大悟，他是太小瞧这种手段了。

　　也不知道神秘岛屿究竟是什么人制造出来的，陆辰隐隐约约能摸索到一点什么，但如今还没有什么头绪，他只能叹了一口气，俗话说得好，顺其自然，不管怎么样，他都不能抗拒，既然如此，那就好好面对吧，陆辰一脸坚定之色，毫无疑问的是，他的心态发生了翻天覆地的转变，也就是说，这心魔考验不仅仅没有伤害到陆辰，反而给他带来了无穷无尽的好处。

　　陆辰继续前行，那一望无际的雪景已经消失了，他也没有那种被冰冻住的感觉，只是前边，一道道奇异的光彩，引起了陆辰的注意，他看到了一座两人高的石台，上边悬浮着一件七彩光芒的瑰宝，陆辰不禁怦然心动，看来他的运气还是不错的，否则怎么会遇到这种稀罕少见的东西呢，只能说，冥冥之中，一切都有注定，陆辰刚准备上前夺取的时候，旁边一道冷哼声音就传了过来，这引起了陆辰的注意，他转头一看，居然是大鹏妖王，还真是冤家路窄了。

　　之前陆辰还觉得，不会在短时间内，遇到这些恐怖如斯的老家伙，毕竟陆辰没有丝毫优势，但他经历了心魔劫难之后，他都深刻的感受出来了，心魔劫难的强大，远远不是陆辰所能想象的，他有些犯迷糊了，究竟是为什么，这大鹏妖王如此快就能够出来呢。


第2792章  冷血魔王

　　实在是百思不得其解，陆辰盯着大鹏妖王，并没有说什么，他从大鹏妖王那冷漠好似死人一般的眼神中，得到了一些信息，之所以大鹏妖王能轻而易举的出来，多半和他的心态有着密不可分的关系，本来这大鹏妖王长年累月的在神秘岛屿上，根本就没有什么朋友，更别说是爱人了。

　　妖兽本来就没有多少七情六欲，更别说是这种杀人不眨眼的冷血魔王了，陆辰单独面对他，还是能够感受出来，一股股不小的压力，他没有丝毫动容，因为陆辰明白，越是紧张的时候，他就越要表现出来自己的优势。

　　“怎么了，大鹏前辈？”虽然说陆辰有一些明知故问的趋势，毕竟这大鹏妖王之前，对他是有意见的，只不过强忍着没有说出来罢了。

　　到了这个节骨眼上，大鹏妖王不能在淡定如初了，而是想要给予陆辰一些教训，顺便套套他的话，反正没有人观察到，他们二人单独相处，这就是千载难逢的好机会。

　　“小子，你跟我不用拐弯抹角的，本大王根本就不吃这一套。”大鹏妖王风轻云淡说道，不得不承认，他的魄力是相当恐怖了，换做是一般的修炼者，只怕会被吓得屁滚尿流了，可陆辰与众不同，他的心境是毋庸置疑的，此时的陆辰，仍然是一脸轻描淡写的笑容，好像什么都没有感受到一样。

　　大鹏妖王有一些疑惑，这小子到底是什么体质，说是五行之体吧，也不可能抗拒他的压迫力吧，陆辰还算是年纪轻轻的，还有许多不为人知的秘密，大鹏妖王偏偏就不信这个邪了，他脸色一凝，体内涌动出来无与伦比的磅礴气势。

　　陆辰这才眉头一挑，不过旋即就平复下来了，并且他眼中一掠而过的喜色，他惊讶的发现，从大鹏妖王体内运用出来的妖兽气息，居然能够被五爪金龙的元神所吸收，这绝对是不可思议的事情。

　　也是陆辰没有料到过的，只能说他的运气非常好，阴差阳错之下，得到了这样的好处，没有得到陆辰的吩咐，五爪金龙就开始疯狂的吸收了，起初陆辰还是有一些担心的，万一被这大鹏妖王发现了，那他就不会继续输送这样恐怖如斯的气息了。

　　他没有必要帮助陆辰，后者自然是明白，五爪金龙越强大，对他就有着更多的好处，陆辰没必要跟自己过意不去，反正多了五爪金龙之后，就是多了一个底牌。

　　陆辰既然有这样的底蕴，他也能够底气足一些，所以陆辰只是装模作样的咬了咬牙，不得不说，他很有演戏的天赋，这大鹏妖王根本就没有发觉，陆辰的异常之处，还以为他的压迫力起到了作用，这对大鹏妖王来说，是一个不可多得的好消息，他不由自主的喜上眉梢，并没有停下来。

　　“前辈，你，你有话好说，我毕竟是晚辈啊。”陆辰暂且没有提出来他虚无缥缈的师父，那样会起到反作用，他对心理分析是足够到位的，陆辰看似落入了下风，其实他心里乐开了花，大鹏妖王仍旧没有注意到，反而狰狞了笑了笑，有些玩弄意味说道，“小子，别以为我不知道，你是什么人！”

　　他开始采用心理战术了，而且还用激将法，想要让陆辰不打自招，这显然是没有可能的，本来陆辰就没有什么强悍无比的大能师父，当然他不会傻到说出来，只是一脸为难之色，又带着些许的痛苦，大鹏妖王见状，就知道有戏了。

　　他没有停止输送能量，只是大鹏妖王觉得有些奇怪的是，他的能量或多或少都被消磨掉了，这是为何，大鹏妖王也猜测不透，他把这一点归纳到了环境上的问题，也只有这样才能够解释，为什么陆辰还没有求饶妥协呢。

　　“你还知道自己是个晚辈啊，为什么我之前邀请你当我关门弟子的时候，你居然拒绝了，就算你有个师父又怎么样，你还不是可以当我的关门弟子。”大鹏妖王此时显得有些疯狂，他根本就顾及不了那些，陆辰愣了愣，有些哭笑不得，暗想这老家伙还真是心胸狭窄，就这么一点小事还耿耿于怀的，实在是令人费解。

　　陆辰不知道的是，以前大鹏妖王都是高高在上的，不曾有人违背过他的意思，而这一次，陆辰居然忤逆了，而且是相当赤，裸，裸的反驳，毕竟有那么多同道中人看着他，再者，大鹏妖王还想要挽回一下，看看自己有没有那样的机会，若是成功了，也不枉费他的努力了。

　　因此大鹏妖王表现出来的样子，是咄咄逼人的，陆辰脸色铁青，略显愤怒，他双目圆睁，“大鹏前辈，你还是客气一点的好，不然的话，我师父得知这件事情后，绝对是不会放过你的。”陆辰几乎是笃定的语气，大鹏妖王被那种不可抗拒的口吻吓了一跳，面色难看到了极点，他虽然明白个中的危险，但脸面上挂不过去，“哼，小子，你是不是找死，居然敢威胁我，你有个师父又能怎么样，他厉害是吧，他在厉害这个时候，也不见得能够出来帮你啊，信不信我现在就击杀了你！”大鹏妖王也是勃然大怒。

　　陆辰愣了愣，暗道不妙，他有些做过头了，以至于大鹏妖王有这样强烈的表现，实在是说不过去了，但陆辰转念一想，也没有觉得奇怪，他的目的算是达到了，因为这个时候，大鹏妖王把天地气息凝结的好似实质一般，陆辰也能感受出来，体内的五爪金龙元神，在不断的回复着，这对他无疑是天大的好消息。

　　陆辰默默等待着，分明是想要拖延时间，现在这种情况，对他是极其不利的，就算陆辰竭尽所能的抵挡，也不是大鹏妖王的对手，他对自己的能耐，还是有所了解的，他需要的是一个机会。

　　但他也有着不为人知的底牌，只不过现阶段，陆辰也不知道，自己能不能够及时唤醒五爪金龙，若是失利了，陆辰就没有地方哭诉了。


第2793章  叫嚣跋扈

　　那会影响他的全盘计划，正所谓一步走错，全盘皆输，这话不是没有道理的。

　　“哼哼，小子知道厉害了吧。”大鹏妖王在占据了绝对的上风之后，不由自主的得意洋洋，他一副耀武扬威的样子，不过对比他以前的传奇事迹，这就太小儿科了，他也没有想到，自己居然会沦落到了这般田地，在一个后辈修炼者面前叫嚣跋扈，算不上什么英雄好汉，他也清楚这一点。

　　庆幸的是，没有其他人在场，陆辰兵不吭声，任由他小人得志，一时间，局面有些尴尬，大鹏妖王也不好意思开口了。

　　他眼珠子转悠，不知道在思索着什么，旋即眼前一亮，分明是想到了对策，“小子，你是真的不肯告诉我，你师父是谁对吧？”大鹏妖王阴测测说道。

　　显然是有什么计谋了，陆辰微微一愣，不急不缓点了点头，这引起了大鹏妖王无穷无尽的愤怒，他怪异的笑了笑，“好，这是你逼我的，你难道不知道，我们妖兽的功，法，都是相当歹徒的么？你不说，我自然有办法让你开口，只要我摄取了你的魂魄，到时候你在我面前，就没有任何秘密了，哈哈。”说到这里，大鹏妖王再次仰天长笑，显而易见的是，他把握着陆辰的命脉。

　　话是这么说，但他也不愿意，就这么废掉陆辰，那阴毒的功，法，就算是他自己运用起来，都会受到一定的反噬，这和施法目标的手段和修为境界有着密不可分的关系，虽然表面上看来，陆辰的功，法似乎没有什么神奇的地方，可不得不说，这小子接二连三创造出来的奇迹，连大鹏妖王都不能理解。

　　在心境方面，他自认为是不错的，可刚达到此处的时候，发现陆辰已经来了很久，这就能够说明，陆辰的不同凡响之处。

　　“行，行，我告诉你就是了，说不定我师父待会就来了。”陆辰从容不迫说道，有些妥协的意味，显而易见的是，他也不愿意把事情闹得太僵硬了，若真是短兵相见，陆辰没有丝毫的好处，还很有可能被大鹏妖王击杀。

　　他现在也没有拖延时间的机会了，大鹏妖王似乎有些急切，或许是担心其他的同道中人赶过来了，那样会影响他的声誉，还有可能阻止大鹏妖王这样不合理的行为，毕竟只要拉拢了陆辰，不愁没有好处，虽然陆辰不会成为其他几个老家伙的关门弟子，可若是和陆辰的师父拉拢上了关系，对他们只有好处，没有坏处。

　　不可否认的是，陆辰考虑到了这一点，大鹏妖王闻言，脸色一阵怪异，这小子该不会是胡说八道吧，他若是真有一个强大如斯的师父，能在这么短的时间内赶过来么？

　　但这也说不一定，毕竟陆辰身上有着诸多的秘密，他一个人只身前往神秘岛屿，说不定那个强大无比的师父，会有不放心的地方，这也是能够理解的。

　　莫非他能够随时和师父取得联系么？大鹏妖王想到了这一可能，心中微微一惊，四处望了一下，并没有捕捉到什么合适的目标之后，大鹏妖王在放松了一口气。

　　“小子，你莫要装神弄鬼了，在这神秘岛屿之上，老子就是天王老子，你就算有一个大能的师父又怎么样，他救不了你，你还是认清楚现实吧，不说是吧，尝尝我厉害。”大鹏妖王也不愚蠢，在和陆辰几次交谈之中，发现这家伙有意无意的岔开话题，多半是为了拖延时间，他可不愿意这样，趁着那几个老家伙还没有赶过来，他不能错过这千载难逢的机会。

　　一道道神奇的天地气息，从他身上弥漫开来，陆辰面色一紧，果不其然，他的计划被识破了，但陆辰也不担心什么，嘴角一抹风轻云淡的笑意显露出来，旋即，陆辰身形一闪，带着狂风暴雨的攻势，他的红缨莲落枪已经出现了，陆辰也知道，事不宜迟了，反正那五爪金龙已然吸收的差不多了，至少随时能够出马。

　　此时，陆辰要做的就是，和大鹏妖王交锋一下，试探一番，大鹏妖王是不是传说中那么厉害，陆辰有些感慨万千，心里不知道是什么味道，毕竟他来到高等空间通天境的时间有限，当初他在洪荒之地的时候，遭遇了一个大鹏妖王的化身，就恐惧到了极点，生怕丢到了性命，而时至今日，他面对大鹏妖王的时候，仍旧能够面不改色的，这绝对是来之不易的事情。

　　两道身影不停碰撞着，并且爆发出来不弱的天地气息，陆辰脸色阴晴不定的，因为他的魄力，是相当狠辣，毫无疑问的是，由于陆辰的不断发力，大鹏妖王没有半点优势，一股股玄冥神功的气息，朝着四面八方扑散开来，每一个角落都充斥着恐怖如斯的余波，大鹏妖王都有些惊疑不定。

　　“小子，你隐瞒了实力？”尽管大鹏妖王极力克制住了自己的语气，但他仍旧不能平静下来。

　　望着陆辰嘴角一抹轻蔑的笑容，大鹏妖王脸庞一阵阵抽搐，毫无疑问的是，陆辰戏耍了他，大鹏妖王怒火中烧，这一刻，也管不那么多了。

　　虽然陆辰有一个强大的师父，可他暂时没有遇到，于是大鹏妖王周身凝聚出来恐怖如斯的压迫力，陆辰眉头一皱，脸色有一些凝重，这下大鹏妖王就是动真格的了。

　　他咬了咬牙，尽管实力被限制了不少，陆辰也没有丝毫妥协的倾向，他知道，于是逆境的时候，自己的天赋潜力就越能够被激发出来，这是不争的事实，陆辰回想起来他的经历，便没有什么恐惧感了。

　　他沉喝一声，只是眨眼之间我，陆辰身上就遍布着五行真龙的鳞甲，给人一种极强的力量感，不得不说，陆辰的冷静思考问题，还有步步为营的计策，都是用对了位置。

　　“嘿嘿。”他连连冷笑，将自身的天地气息，都集中在了额拳头上，一时间，陆辰的拳头给人一种势如破竹的感觉，他再一次爆喝起来，旋即整个人犹如离弦之箭一般，袭击而出。


第2794章  摄魂

　　那大鹏妖王有些震惊动容了，只不过丝毫的迟疑过后，他就回过神来了，在这小子面前，可不能大意轻敌，要不然，若是真的败给了陆辰，他就没有后悔的机会了。

　　“小子，你找死。”他怒火中烧，一拳头轰然而出，只是瞬息，两人就碰撞到了一起，“轰轰。”惊天动地的巨响声音传递开来，在一片飞沙走石过后，才看清了二人的踪迹，陆辰身形连连后退，十几米后，才勉强停了下来，反观之那大鹏妖王，只是退了几步，就停了下来。

　　“高下立分。”但是陆辰没有一点服输的样子，他眼中闪烁着摄人心的光芒，这对他来说，是一种成就，传了出去，只怕会引起轩然大，波的，毫无疑问的是，他一个年纪轻轻的修炼者，是不可能和大鹏妖王对着干的，可现在的局面不同。

　　“看招，别以为有点本事，就可以为所欲为了。”大鹏妖王没有给陆辰什么喘息的机会，不知道为什么，他已经嗅到了一丝危险的气息，难不成是从陆辰身上发出来的，这是极为怪异的事情，他心神一动，体内狂风暴雨的压迫力，都毫无保留的施展开来了。

　　俗话说得好，斩草不除根，春风吹又生，其实他也担心节外生枝，所以要以最快的速度解决陆辰，那才是最重要的事情。

　　这小子身上秘密重重，他若是强行运用摄魂的手段，只怕自己也会受到不小的反噬，那就一不做二不休，杀了陆辰再说。

　　因此这个时候吗，他是没有什么隐瞒的展现实力，陆辰眼皮子直跳，他恐怕抵挡不住了这样的压迫力，正当陆辰想要呼唤出来五爪金龙出来帮忙的时候，一道熟悉的中音就传来了，“妖王，你这是要做什么啊？”原来是阴阳半仙，他及时出现不说，还运用了特殊的手段。

　　因为陆辰面前，凝聚出来了一道阴阳图案，蕴藏着博大精深的力量，陆辰是深深地感受到了，阴阳半仙的强大，或许仅仅只比大鹏妖王若上一筹。

　　毕竟这阴阳的力量，绝对是不折不扣的天地大道，若是真能悟出来一个所以然，按阴阳半仙距离羽化飞升也不远了，陆辰不由自主地高看了一眼阴阳半仙，他这犹如及时雨一样的出现，给予了陆辰不小的帮助。

　　尽管他想要试试，五爪金龙的能力，可他也明白，不到最后关头，还是不要显露出来自己的底牌杀手锏为妙，否则陆辰就好似一张白纸一样，暴露在别的修炼者面前，他稍微松了一口气，投了一个感激的眼神给阴阳半仙，后者心领神会地笑了笑，示意陆辰不要紧张，既然他前来了，就不会眼睁睁看着陆辰陨落了。

　　这是毫无疑问的事情，陆辰点了点头，扫了一眼大鹏妖王，后者有些左右为难，经过了阴阳半仙的化解，陆辰身前的压力顿时荡然无存，他的担心也算是多余的了。

　　“哼，这小子出言挑衅我，这不是活得不耐烦了么？”说来奇怪，刚才大鹏妖王一瞬间，居然有心神俱颤的感觉，不知道为什么，莫非是陆辰的师父真的要出现了么？

　　他怀疑这种可能，但是转瞬就否认了，如果陆辰的师父真的附近，不早就出来对付他了，根本就没有必要躲躲闪闪的，因此一时间，大鹏妖王有些丈二的和尚摸不着头脑了。

　　“年少轻狂，这话你总听过吧，我说妖王啊，难道你没有年轻过么？你恐怕也做过那种无法无天的事情吧，这不是人才在成长的过程么？”阴阳半仙叹了一口气，语重心长说道。

　　显然，大鹏妖王有些忌惮阴阳半仙，他能够有绝对的把握对付阴阳半仙，但没有一点把握，同时对付陆辰，又能够不受到阴阳半仙的干扰，这问题就来了，他们一旦是联手起来，他就岌岌可危了。

　　再说了，恐怕用不了多久，那些老家伙也会接二连三的赶过来，到时候发现了他的异常，一起动手解决了他，那也是说不定的事情。

　　他们几个老家伙交情算不上很好，谁都是各怀鬼胎的，正是因为这样，他才要心平气和的讲道理，只要阴阳半仙不反对，陆辰就是必死无疑的。

　　他也顾不了那么多，倘若是陆辰安然无恙的离开了神秘岛屿，并且获得了一些机缘巧遇之后，对他没有任何好处，兴许下一次，陆辰就带着他强悍无比的师父，来到神秘岛屿捣乱了，那绝对不是他想要看到的事情，这样一来，大鹏妖王还真要仔细的考虑一下了。

　　“话是这么说没错，但你要知道，一个乳臭未干的毛头小子，挑衅到你头上，那是什么滋味，这么多年了，老子还没有受到过这样的侮辱呢，既然这小子自寻死路，我为什么不给他一个痛快啊。”大鹏妖王说话也是很有道理的，他面不改色的，还摆出一副咄咄逼人的样子，可惜的是，陆辰根本就不搭理他，只是闭目养神起来，也不知道思索着什么。

　　“妖王，这事我看就这么算了，你别跟他过意不去了，就当是给我老头子一个薄面行吧？”不得不说，阴阳半仙对陆辰还是很好的，他宁可得罪了大鹏妖王，也要帮陆辰说话。

　　“哼，老不死的，不要以为我不知道，你打的是什么如意算盘，这小子像是茅坑里的石头，又臭又硬的，根本就不吃那一套，你还是省省力气吧。”大鹏妖王摇了摇头，可谓是一针见血，虽然被说穿了想法，可阴阳半仙也不显得拘谨，或者说他的心胸开阔，完全做到了这一点，陆辰叹了一口气，这大鹏妖王执意要和他作对，陆辰也是无可奈何的。

　　“哎，我说大鹏，你也别这么较真了，现在当务之急是寻求一下宝物。”突然，又是一道沉闷的声音，从不远处传来。

　　来者陆辰认识，是那幽冥烈焰犬，他一脸轻描淡写的笑意，居然主动和陆辰站在一边的，这是后者没有想过的事情，但也没有什么奇怪的，毕竟在阴阳半仙表现出来决然之后，他有必要为陆辰说说话，不然的话，这小子十有八，九会被大鹏妖王针对，后果是不可设想的，一时间，大鹏妖王有些左右为难了。


第2795章  阴阳半仙

　　如果只是阴阳半仙一个人，他大可以不用给面子，毕竟阴阳半仙势单力薄，纵然和陆辰联合起来，他也能够有把握对一个人造成莫大的伤害，到时候情况就截然不同了。

　　而此时不同，那幽冥烈焰犬的手段，也绝对不弱，一旦是三人一起对付他，连大鹏妖王都没有丝毫办法，“幽冥，你想要帮着他们么？”显而易见的是，大鹏妖王愤怒到了极点，一股股恐怖如斯的天地气息，朝着四面八方传递开来，大鹏妖王多年修炼的经验，绝对不是一朝一夕能够改变的。

　　即便是陆辰，都忍不住连连惊叹，好在阴阳半仙出来了，他就不需要考虑那么多了，大不了就是鱼死网破，陆辰也不会退缩惧怕他的，大鹏妖王望着陆辰一脸不以为然的样子，顿时气不打一出来，恨不得把陆辰碎尸万段，不得不说，陆辰的心态是相当好的，一道道凌厉如斯的玄冥气息，护在陆辰的周身，一时间，他占据着不小的优势。

　　“小子，你不要以为这样就能够狐假虎威了，那你就大错特错了。”大鹏妖王凝声说道，毫无疑问的是，大鹏妖王承受着不小的压力，但他若是没有的办法，否则也不会这样说了，不可否认的是，陆辰肆无忌惮的挑衅，惹怒了大鹏妖王。

　　“哈哈，你没有道理，就想要威胁我了？”陆辰风轻云淡说道，倒是没有把大鹏妖王放在眼里。

　　他的嚣张跋扈，让大鹏妖王怒火中烧，他目不转睛地盯着陆辰，很不得把他碎尸万段，他却要从容淡定的思考，“好，我不威胁你，但你记住，你曾经说过的话。”气氛变得紧张了不少，大鹏妖王身上涌现出来滔天的压迫力，可是陆辰拥有不俗的能耐，就能够压迫这样的爆发力。

　　陆辰摆了摆手，恐怖霸道的天地气息，对他影响并不是太大，毕竟陆辰的天赋潜力到了一种高深莫测的地步。

　　就算是大鹏妖王，都忍不住高看了一眼，那幽冥烈焰犬并没有开口，毫无疑问的是，他已经表明了态度，陆辰脸色不变，那大鹏妖王只能吃了一个哑巴亏，他不能现在对付陆辰，只能就此作罢了。

　　他没有轻举妄动，正所谓留得青山在不愁没柴烧，只要忍气吞声之后，一切就能够过去了，他只要抓住一个机会，就会想方设法的折磨陆辰，这是必然的事情。

　　陆辰没有什么显著的优势，不过他心知肚明，只要有阴阳半仙站在他这一边，陆辰就不用考虑太多了，他有些感激阴阳半仙，这也是情有可原的，毕竟情况特殊，阴阳半仙能一直站在他这边，绝对是难能可贵的事情。

　　随着大鹏妖王的松口，此时的气氛也缓和了一些，陆辰脸色阴晴不定的，这一次他没有运用出来杀手锏，这也是一件好事，否则他也没有能力确认，五爪金龙到底能不能够对付大鹏妖王，这是存在着悬念的事情。

　　大鹏妖王活了这么多年，他自身浓郁的天地气息，也不是陆辰所能探索的，而五爪金龙与众不同，在吸收了诸多的能量之后，五爪金龙的元神，也或多或少的恢复了一些，虽然不一定能够达到巅峰高度，所以陆辰还不认定说，这大鹏妖王就不能击溃五爪金龙了。

　　不一会儿，另外几个老家伙也陆续抵达了，尽管他们敏锐的嗅到了一些危机感，可也不好挑明意图，他们大有深意地看了一眼陆辰，这小家伙年纪轻轻的，却连大鹏妖王的账都不买，实在是胆大包天，他们都有些不理解陆辰，不知道这家伙到底是怎么想的。

　　或者说，陆辰有这样的底气，因为这家伙有一个神秘兮兮的师父，这才是至关重要的一点，倘若真的是什么云游物外的高人，那连他们都要惧怕三分，更别说是奋起反抗了。

　　所以如今，这几个老家伙对陆辰都还算客气，他们又集中在了一起，走了大概一个时辰，前方一片河流，但奇怪的是，这河水的颜色，居然是血红的，陆辰心中微微一惊，这是为何？他隔着老远，都能够嗅到，那种浓烈的血腥味，难道这是由许多人的血液汇成的河流么？陆辰是不敢想象这一点的，尽管有一个成语叫做血流成河，可不得不说，眼前的景象，深刻的诠释了这一点，陆辰心中掀起了滔天巨浪，一时间，他不知道在想些什么。

　　只是不停的猜测，究竟是什么人，有这样的手臂，用不计其数的人血液，铸就而成这样的血河，他微微发颤，有些头皮发麻，而那几个老家伙，就算是见多识广，此时也有些惊恐了，毫无疑问的是，他们被这样的气场震慑到了。

　　他们以前虽然来到过此处，可没有到这个位置，所以说，带着陆辰前往神秘宫殿，他们也突破了自身的极限，所以说，这神秘宫殿确实是受益匪浅的，他们虽然不想经过这条河流，但也没有办法，于是环顾了一圈，顿时发觉了几条船只，不知道是不是偶然情况，他们一共五个人，正好五条船只，而且是比较小的。

　　显然只能坐上一个人了，陆辰脸色不变，在大鹏妖王率先上了一条船之后，他撇了撇嘴，风轻云淡说道，“你们也快点吧，恐怕我一个人过去，你们又会不放心的。”

　　面对大鹏妖王如此大度的样子，众人有些摸不着头脑了，只不过陆辰眼中寒芒一掠而过，这分明是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心的表现。

　　陆辰也不拒绝，径直上了一条船只，他隐隐约约感受到了，前边有什么玄妙莫测的东西，在召唤者他，仅仅是这一点，就足够陆辰义无反顾的前往了。

　　见到他这般果断之后，大鹏妖王满脸惊喜之色，不难想象，他的阴谋诡计，正在酝酿之中，阴阳半仙略显担忧，毫无疑问的是，在陆辰展现出来无与伦比的魄力之后，他也能安心一些。


第2796章  庞然大物

　　不过正是因为这样，才引起了大鹏妖王的愤怒，上了船只之后，陆辰越发的感受出来了，那种血腥味的浓重，好像能够湮没他一样，他眼前又出现了一连串的幻觉，他知道，这是血海引起的幻觉，仿佛他耳边有着惊天动地的厮杀声音，陆辰愣了愣，旋即凝声屏气的，他运用出来玄冥气息，那浩然的正气，顿时就消除了一般的血腥气味。

　　这样他的干扰也小了很多，陆辰稍微松了一口气，而其他几个老家伙，都没有受到太大的干扰，他们扫了一眼陆辰，略显惊讶，不可否认的是，在这般关键的时刻，陆辰保持风轻云淡的样子，是十分珍贵。

　　“素素。”而突然一阵阵诡异的响声，引起了陆辰的注意，他眼中寒芒一闪而逝，定眼一看，原来是一只血色的大手，突然从血海中窜了出来，倒是让陆辰吓了一跳，不过好在陆辰心里承受能力不错，只是短暂的迟疑过后，他就恢复了平静，不得不说，这只血手的破坏能力，超乎了陆辰的想象，一时间，一道道磅礴如斯的天地气息，从陆辰身上席卷开来，抗拒着那只血色大手的狂风暴雨攻势。

　　陆辰沉喝一声，运用着狂风暴雨的压迫力，他本身掌握着五行之气，再加上能够随心所欲的运用，导致陆辰达到了目前的高度，只是那血色大手，根本就没有受到多少影响，如今，陆辰落入了下风，他的船只左右摇摆，给人一种摇摇欲坠的感觉，这也并不奇怪，毕竟陆辰本身，就受到了影响，他竭尽所能的反抗。

　　总算是跳过一劫，只不过可惜的是，陆辰的船只受到了破坏，虽然轻重不一样，但还是会漂泊不定，给陆辰带来了不小的麻烦，他也心知肚明，这血色的河流，是不能沾一点的，不然就会影响他的心境，刚才仅仅是嗅到那种气味，陆辰都有些难受，他叹了一口气，没有办法，只能自己尽可能的维护这船只的平衡了。

　　其他几个老家伙都是大开眼界，显而易见的是，他们没有料到，陆辰会有这么杰出的表现，到底这小子，拥有怎么样强横莫测的手段，他们也被血色的大手攻击到了，尽管都完好无损的，可不得不说，他们的心理防线，被击溃了一些。

　　陆辰脸色阴晴不定地，这血色河流的尽头，看起来是一望无际的，不知道他们要行径多久，这让陆辰感到一些奇怪，他留了一个心眼，随着他们逐渐的漂泊之后，那种警惕心理也就放松下来了。

　　一路上安然无恙的，大鹏妖王不急不缓地靠近着陆辰，只是他的动作很微小，除了陆辰本人发现之后，就没有其他人了。

　　连阴阳半仙此时都是考虑着其他的事情，他一副若有所思的样子，也不知道在想一些什么，陆辰有些左右为难，正所谓艺高人胆大，陆辰就是这样的，他只是瞥了一眼，就放松下来了，就算他谨慎小心也没有多大的作用，俗话说得好，兵来将挡水来土掩，陆辰当然明白这一句话的真谛。

　　正在他安心下来的时候，一道道惊天动地的巨响声传来，原来是前边不远处，一条浑身血色的巨龙，带着无与伦比的速度，冲了过来，那呼啸作响的劲风，让陆辰有些惊叹，饶是他心态平和，如今也明白了一个道理，这血色的蛟龙不是好招惹的。

　　陆辰摇了摇头，这血色的巨龙，想必不是冲着他而来的吧，果不其然，只是短暂的瞬间，陆辰就恍然大悟了，因为这血色的巨龙，是朝着那老不死的大鹏妖王冲去的，陆辰顿时就松了一口气，有些幸灾乐祸额意味。

　　这血色的巨龙绝对是不简单的，陆辰凭借着敏锐的感官，可以察觉出来，血色的巨龙原本只是一只不折不扣的蛟龙，不知道为何，在陆辰运用出来恐怖如斯的手段之后，血色的巨龙没有针对他，但这对于陆辰来说，也是一个好事。

　　他当然希望隔岸观火，反正只要不影响到他的安慰就可以了，另外几个老家伙，也没有要出手的意思，他们一副不以为然的表情，毕竟他们和大鹏妖王的关系也不算太好，而且大鹏妖王为人处世的性格不行，导致他和这些同道中人，发生了分歧，毫无疑问的是，陆辰占据着绝对的上风。

　　这血色的巨龙手段高深莫测，仅仅是短暂的瞬息之间，他就涌向了大鹏妖王，“血蛟龙！”大鹏妖王双目圆睁，有一些惊骇，他不知道为什么，这血色的巨龙会把目标定格在他身上，这是有些奇怪了，可他看到另外几个人那一副落井下石的样子，他顿时就有意见了，恨不得把陆辰碎尸万段，只不过眼前的当务之急，是对付着血蛟龙。

　　没错，大鹏妖王之前就听闻过血蛟龙的名头，这本来是生活在幽暗之林的一个庞然大物，而且之前也不是称呼它血蛟龙，而是蛟龙大王，因为在千万年前，一位不知名的滔天大能，到了幽暗之林，恰好蛟龙大王部长眼睛，主动招惹了他，以至于蛟龙大王被活捉了过来，尽管蛟龙大王拥有滔天的手段，但那个时候，蛟龙大王也没有任何优势。

　　所以被抓进来了，没有想到，那个传说是真的，蛟龙大王被塞进了这血海之中，在千锤百炼之后，成就了如今的一身手段，这血色蛟龙绝对不简单。

　　在大鹏妖王认出来它之后，也不能从容淡定了，陆辰想来有些好笑，他体内的五爪金龙告诉了他一些原因，正所谓一山容不得二虎，就是这个道理了。

　　大鹏妖王长时间在神秘岛屿之中修炼，导致他的气息，在神秘岛屿的每一个角落，都灌注了一些，这并不是什么好事，不得不说，大鹏妖王做错了。

　　这血色蛟龙以前感受到了他的气息，奈何不能出去，此时情况就不同了，大鹏妖王在出现之后，它第一时间就找大鹏妖王的麻烦，其实刚辞啊有心人都会留意到，血色蛟龙是稍微犹豫了一会，或许它是在抉择，到底是选择攻击陆辰，还是大鹏妖王，这是一个艰难的选择。


第2797章  偷袭

　　从表面上看起来，陆辰的气息和大鹏妖王没有多大的区别，这也是至关重要的事情，之所以血色蛟龙会选择攻击大鹏妖王，而不是陆辰，最重要的原因就是，它从陆辰身上，感受到了无穷无尽的压迫和威慑力，原来是陆辰体内的五爪金龙发力，这是不可否认的是事情。

　　大鹏妖王虽然微微头疼，但他没有丝毫的停留，不得不说，陆辰的如意算盘是打得不错的，这个时候，大鹏妖王只能咬咬牙，一马当先地冲了出去，周身涌动着凌厉霸道的天地气息，就好似实质一般，陆辰留意到了一个细节，在这血海之上，就算是大鹏妖王这种级别的强者人物，都不能离开船只太久了，他也担心一件事情，那就是落入了血海之中，那后果就是不堪设想的了。

　　因为在这血海之上，每一个人都受到了或多或少的限制，最重要的一点就是陆辰没有多大的影响，他体内的五爪金龙，起到了潜移默化的作用，不得不说，这五爪金龙由于长时间在神秘宫殿之内，对于这里的结构是相当了解的。

　　并且它还传授了一些不为人知的消息给陆辰，这对后者来说，是异常关键的，伴随着大鹏妖王和血蛟龙开始的战斗，接二连三的通天巨响声音传来，而且还有周围一道道通天的血柱子掀起来，显得场面异常的恐怖。

　　陆辰闪到了一边去，他倒不是怕别的，这血柱子四处溅射，带来不小的麻烦，陆辰深吸了一口气，眼中闪烁着摄人心魄的光芒，他摆了摆手，一道道寒芒隐现，飞快地掠向了大鹏妖王，原来陆辰想要趁着大鹏妖王交手的时候，没有什么精力搭理他，趁其不备，将大鹏妖王击溃，这无疑是最好的选择。

　　大鹏妖王嘴角浮现出来一抹森然的冷笑，嘴中振振有词说道，“卑鄙无耻。”

　　其实他也有趁人之危的时候，而且也不少，只不过被陆辰以牙还牙之后，他心里不大舒服，可现在他没有什么能力教训陆辰，本来这血蛟龙就是一打劲敌了，却不料，还有陆辰在后边偷袭他，实在是可恶至极。

　　大鹏妖王尖叫一声，十分的刺耳，那声音像是音波攻击，陆辰微微一惊，这分明是精神力的攻击，这般有穿透力的声音，足以说明大鹏妖王的手段本事。

　　转瞬，大鹏妖王就发生了显著的蜕变，它的身躯不断的变大，逐渐显露出来一个雏形，陆辰眉头一皱，果不其然，大鹏妖王，真身就是大鹏鸟，只是很多年了，谁都没有听说过大鹏妖王会暴露出来自己的真身，那绝对是不明智的行为。

　　可必须承认的是，大鹏妖王此时的磅礴如斯压迫力，让周围的血海都是一片沸腾的，陆辰感受出来了血腥味的浓烈，好似空气之中，都充斥着淡淡的血液，陆辰眉头紧皱，这可不是什么好事。

　　难道要搬石头砸自己的脚么？陆辰是不愿意半途而废的，刚才差点就达到了目的，毕竟他的攻击力，还是十分显著的，所以的陆辰沉着冷静的面对，他眼神坚定，一股股玄妙莫测的天地气息，就好似实质一般，压迫而来，这让陆辰有一些想不通，为什么大鹏妖王的攻击范围，能达到这种程度呢，未免有些说不过去了。

　　但是大鹏妖王的攻势，同时威胁到了其他的几个人，这让陆辰有些好笑，显而易见的是，此时的大鹏妖王，处于暴怒阶段，所以根本就没有顾及到，他的所作所为，完全是一种义无反顾的行为。

　　简直是要挑衅其他几个老家伙的表现，陆辰不禁洋洋得意起来，这样一来，根本就不需要他发话，那几个老家伙都愤怒不已，他们也不是好欺负的，况且在这个时候，他们有必要展示出来狂风暴雨的手段，要不然大鹏妖王还以为他们是好欺负的，反正他们有了正当的理由，是大鹏妖王率先激怒他们的，所以这件事情也是大鹏妖王有错在先。

　　特别是阴阳半仙，他早就摩拳擦掌，跃跃欲试了，毕竟很久之前，他就表现出来袒护陆辰的一面，现在，他自然要拿出来一点诚意了，否则怎么引起陆辰的好感呢。

　　陆辰眼中浮现出来感动之色，一时间，这些人都向大鹏妖王出手，看到这种情况之后，大鹏妖王那巨大的兽面之上，呈现出来难以置信的神色，他就算在怎么强大，也不会傻到挑衅这几个老家伙的抵不上，正所谓双拳敌不过四手，这话是有道理的，大鹏妖王心情复杂，之前他变身的时候，也没有考虑到那么多。

　　现在就轮到他后悔的时候了，本来大鹏妖王认为，他是此处的主人，也尽到了地主之谊，带领着这几个人，同时前往神秘宫殿，他们倒好，忘恩负义，恩将仇报，完全是不可容忍的事情，大鹏妖王兽面铁青，“你们几个，到底还想不想活啊，后边还有诸多的瑰宝，少了我，你们是得不到的。”大鹏妖王用一种掷地有声的语气，沉声说道，声音传遍了四周，在血海之上回荡着，一股股雄浑凌厉的其实，朝着周围驱散开来。

　　“哼，大鹏，你以为我们是那么好欺骗的么？你根本就不知道这神秘宫殿有什么秘密，就别让人笑掉大牙了。”出乎意料的是，幽冥烈焰犬在这个时候开口了，他言语之中充满了鄙夷，陆辰有些好笑，不禁摸了摸鼻子，看来现在这些人，都知道站在统一战线了。

　　如果单单是论实力的话，大鹏妖王或许是最强大的一个，但他此时大势已去，根本就不可能成为他们几个的对手，这几个人也不笨，他们在意识到，大鹏妖王和陆辰势不两立之后，就想到了倒在哪一边，在衡量利弊之后，他们觉得，陆辰是一个不折不扣的潜力股，所以还是相信陆辰要好一些，这小子出类拔萃的，给予他们不小的惊喜，毫无疑问的是，陆辰还有一个强大莫测的师父，这是至关重要的。


第2798章  血海

　　只要他们和陆辰攀上了关系，将来的命运，也会好转了一些，再怎么说，他们也不希望被大鹏妖王就这么一直压制着，大鹏妖王一直以来都是占据着上风，而且还压榨着他们，毫无疑问的是，大鹏妖王吸引了这么多仇恨，陆辰不由自主的喜上眉梢。

　　“没错，大鹏，你不要以为自己能肆无忌惮的嚣张，现在，就轮到你吃苦的时候了。”那轩龙大王也跟着随声附和，不难看出，他对大鹏妖王也是有意见的，所以大鹏妖王很是不悦，他阴沉沉地脸色，仿佛是阴晴不定的天气一般。

　　“你们几个，现在就知道耀武扬威了？信不信我和你们同归于尽，在我这神秘岛屿之上，你们还真以为能够无法无天了？哼，痴心妄想罢了。”大鹏妖王尖锐的声音，听起来很是难受，在他幻化出来本尊之后，实力也显著的提升了一些，只不过在听到大鹏妖王说神秘岛屿是他的时候，那血蛟龙不能淡定了，“哼，该死的臭鸟，你在大言不惭吧，这神秘岛屿怎么会是你的，如果我主人听到了这一句话，肯定会把你活活的玩死。”那血蛟龙顿时就开始冷嘲热讽的，并且加强了它狂风暴雨的攻势。

　　其他几个老牌强者不禁幸灾乐祸起来，他们丝毫不怀疑血蛟龙所说的话，的确，如果血蛟龙的主人出现的话，那大鹏妖王就是插翅也难逃脱了，毕竟血蛟龙的主人，才是真正创造这神秘岛屿的大能存在了，他们是不敢想象，究竟是什么样的人，能达到那样至高无上的水准。

　　就算是他们如今有所成就，也不敢觊觎，以前这血蛟龙被收复的时候，还没有这么乖巧，而且还如此的敬奉他的主人，可这个时候，他的一切行为，都是发自内心的，不得不说，那神秘莫测的强者，做的是非常漂亮的。

　　就算大鹏妖王遭受到了反驳，他都是面不改色的，这个时候，他需要做的是冷静，更冷静，面对这么多老牌的强者，还有血蛟龙的攻势，他不敢有丝毫掉以轻心的份，况且还有一个陆辰，这小子可是一个不定时的炸弹。

　　“轰轰。”一道道震耳欲聋的声音过后，大鹏妖王将血蛟龙击退了一些，他就冲着陆辰席卷而来了，大鹏妖王心知肚明的是，之所以几个老牌强者都跟他过意不去，这都是跟陆辰有着密不可分的关系，只要他能够解决陆辰，情况就截然不同了。

　　这些老家伙完全是墙头草，哪边有好处就往那边倒，现在局势对他不利，大鹏妖王只要解决了陆辰，他们自然不会反驳，而且会安安心心跟着他一起寻找宝物，这几乎是必然的事情。

　　大鹏妖王凝声屏气的，这绝对是千钧一发的关键时刻，机不可失时不再来，看着陆辰不断放大的身影，他心里像是五味瓶打翻了一样，不是个滋味。

　　最初的时候，他根本就不会关注陆辰，而现在这个时候，他恍然大悟，想到了陆辰的来龙去脉，这小子他有一些印象，之前还没有想到，具体是在哪里碰到的，现在大鹏妖王化身的已经把消息都传达给他了，如今他明白，陆辰在洪荒之地闹事的经过了，只是他有些想不通，陆辰哪里来这么恐怖如斯的手段，这完全说不过去了，毕竟陆辰就算能耐滔天，也不可能达到这样的高度吧。

　　只是这么短的时间，都摆在眼前了，但是大鹏妖王心知肚明，陆辰这小子，不能够用常理来衡量，毕竟他都有看走了眼的时候，他发觉，陆辰比进来神秘空间之前，有着显著的变化，如果不出意外的话，应该是在神秘空间之中，经历了什么事情，这些机缘巧遇对陆辰是至关重要的，他有些感慨万千，不得不说，陆辰在占据了上风之后，这几个老家伙都向着他，究竟陆辰是不是有一个高深莫测的师父，这一点谁也说不准，但有一点是可以肯定的，这小子的天赋潜力，是千百年难得一见的。

　　就连大鹏妖王这种识人无数的强者人物，都忍不住啧啧称奇，对陆辰的钦佩，是无以复加的，只不过现在，他和陆辰站在对立面，不能用常理来寻思。

　　他巨大的兽面之上，充斥着决然之色，这分明是想要弄死陆辰，眼看着要靠近陆辰，大鹏妖王涌动出来无与伦比的压迫力，将陆辰都锁定住了，再加上这一片血色的河，他的信心大增，这小子是没有地方逃脱了。

　　陆辰眉头一皱，这个时候，他到底要不要拿出来底牌杀手锏呢，陆辰是比较矛盾的心理，而后他听到了一阵声音，陆辰便舒展了眉头，嘴角一抹风轻云淡的笑容，这让大鹏妖王有些摸不着头脑，本来这个时候，那阴阳半仙是急不可耐的，他想要出手相救，由于和陆辰距离太远了，以至于他没有办法拯救陆辰，这是不得不承认的事情。

　　莫非这小子命中注定该绝么？这也说不定，大鹏妖王在短暂的瞬间，就冲向了陆辰，他惊讶的发现，陆辰好像没有什么反抗的意图，这小子，难道是在自寻死路么？

　　“哼，小子，这是你自找的。”大鹏妖王怒火中烧，但是巨大的兽面带着狰狞的笑容，在这等情况下，大鹏妖王不再留手。

　　“扑通。”正当其他几个老牌强者认定，陆辰要身首异处的时候，突然一阵怪异的声响传来，这让他们有些错愣，定眼一看，发现原来是陆辰落入了血海之中，这小子想做什么？

　　一时间，连大鹏妖王还有血蛟龙都惊疑不定了，陆辰未免太疯狂了一点吧，血海是能随便跳进去的么？

　　他这样做，无疑是自取灭亡啊，就连大鹏妖王在这等化身的状态之下，都没有绝对的把握，不受到血色海洋的影响，那陆辰呢，这小子是怎么考虑的，难不成他在进退维谷之下，选择饿了自杀么？


第2799章  击杀

　　那样要比大鹏妖王击杀要有面子一些，几个老牌强者都有点郁闷了，阴阳半仙脸色一阵怪异，在阴沉沉过后，稍微舒展了一下紧锁的眉头，因为他发觉，陆辰落下去的位置，居然有着一个个气泡出现，这是为何，看来陆辰还没有身首异处了？

　　或者是最后的苦苦挣扎，他们是不大清楚的，在观察之后，他们就确定了，陆辰并不是在自寻死路，而是有着某种不为人知的办法，莫非这小子在进入血海之后，没有多大的影响么？这一点倒是说的过去。

　　不过在场的，有这个本事的，唯独就是血蛟龙了，只不过这大家伙是被主人授予了莫名的手段之后，才能够待在这血海之中了，那陆辰又是怎么想的了。

　　他是从哪里得到这种手段的，只不过，这样的气泡，过了一会就消停下来了，这几个老牌强者又是一阵错愣。

　　“死了？”有人惊疑不定说道，大鹏妖王愣了愣，不禁狂妄自大的笑了起来，虽然笑起来的声音比哭还要难听一些，可不得不承认，他的目的达到了，虽然不是他杀死的陆辰，但是他硬生生地把陆辰逼死了，这才是最重要的一点。

　　大鹏妖王的惊喜也是情有可原的，但有人欢喜有人愁，此时的阴阳半仙，他有些想不通，按照常理来说，陆辰这家伙是不会身首异处的。

　　而且他也不会做什么没有把握的事情，难道这一次，是陆辰失策了么？这似乎说得过去，也只有这样，才能说明，为什么陆辰跳进去血海之后，没有再出来了。

　　这手段应该是血蛟龙独有了，此时血蛟龙表现出来不理解的样子，他没有这几个老牌强者老奸巨猾，也弄不明白，为什么大鹏妖王执意要针对陆辰，它的职责也很简单，那就是守护这片血海，不让其他的修炼者或者是妖兽过去，那样他就失责了。

　　这一次，几个陌生的家伙闯进来，它是颇为愤怒的，只是有些惊诧，吴彬身上为什么有着令它忌惮不已的气息，这实在是说不过去了吧。

　　莫非这家伙有着什么样不为人知的底牌么？但他为什么没有展示出来呢，如果带死的时候，还隐藏着什么，那无疑是不理智的行为。

　　“哼哼，你们几个老家伙，知道厉害了吧，你们恐怕也会有跟他一样的下场啊。”大鹏妖王不禁洋洋得意起来，声音之中带着些许的喜悦，毫无疑问的是，这几个老牌强者在他眼中，就算不上什么了。

　　在解决陆辰之后，大鹏妖王的狂妄自大，是可想而知的，它扫了一圈，那几个老牌强者都有些躲闪的意思，他们是没有想过的，这么快就分出来了胜负，不过应该说是，大鹏妖王足够果断，完全不是他们能够预料到的。

　　陆辰这小子也算是个悲剧，被大鹏妖王盯上这么久，才彻底陨落，这足以说明他的本事，到底陆辰有没有什么强大的师父，这就说不准了，反正和他们也没有太大的关系，他们只需要等着看好戏就行了，若是真的有什么强大莫测的师父出现，那也是大鹏妖王活该。

　　他们看好戏就行了，他们可不认为，陆辰在这血海之中，还有逃脱出来的可能，如果他没有陨落的话，只怕早就出来了，谁会一直待在血海之中呢，有点事心神受到了损坏，那后果就不堪设想了。

　　每一个修炼者都清楚这一点，陆辰恐怕也不例外吧，面对大鹏妖王的质疑，他们几个人本能的退缩，被大鹏妖王针对可不是什么好事，一时间，气氛紧张了不少，一触即发的尴尬，是显而易见的。

　　大鹏妖王咄咄逼人的样子，让这几个老牌强者都很是不爽，在怎么说，他们也是叱咤风云的狠人，哪里至于被大鹏妖王牵着鼻子走呢，实在是不能容忍的事情。

　　脾气最火爆的是幽冥烈焰犬，这个时候，它就主动开口了，“哼，大鹏你莫要太嚣张跋扈了，那样对你可没有什么好出啊。”

　　他争锋相对，让几个老牌强者眼前一亮，没错，他们需要做的就是有一个奋起反抗的带头人，只有这样，他们才有绝对的把握对付大鹏妖王，若是他们几个心怀鬼他的话，那最直接的后果就是，他们都会有很大的危险。

　　说不定还会重蹈覆辙，陆辰的下场他们是观察出来了，现在，他们不愿意对抗锋芒毕露的大鹏妖王，但没有办法，大鹏妖王可谓是意气风发，只有他们联合起来，也不用惧怕大鹏妖王了。

　　“哈哈，你这个狗崽子，有什么资格跟我说话，滚远一些。”大鹏妖王怒火冲天，刚才在陆辰身上的怒火，还没有倾泻出来，他想要击溃这些人，来证明一下自己，不得不说，大鹏妖王这么多年以来，都没有受到过这样的屈辱，所以他的愤怒到了极点。

　　“你敢辱骂我？”幽冥烈焰犬脾气很火爆，他脸色铁青，看样子是要出手了。

　　气氛顿时一触即发起来，大鹏妖王却是没有放在心上，他对自己的实力，还是很有信心，不难想象，他拥有怎么样磅礴如斯的手段，如今解决了陆辰，大鹏妖王可谓是意气风发，根本就考虑不到那么多。

　　因此他咄咄逼人的样子，就说明了一些问题，“你，这是你自找的。”那幽冥烈焰犬也没有留手什么，沉喝一声，周身席卷出来无与伦比的威慑力，就好似实质一般，两种极强的力量，碰撞起来，爆发出来惊天动地的巨响声，引起了这片血色河流不小的轰动，仿佛这一刻，血色河流就好像要沸腾了一样。

　　“你们几个还愣着干嘛，他对付完了，就必然会找你们麻烦了，前边有着无穷无尽的瑰宝，这阴险狡诈的家伙，也不会分你们一丝一毫的。”那幽冥烈焰犬很是笃定说道，他的语气十分沉重，这才让另外几个老牌强者微微一愣，他们不由自主的点了点头，显而易见的是，这幽冥烈焰犬说的是有道理的。

　　一旦是幽冥烈焰犬被解决了，他们的下场，或许会如法炮制，这是不可否认的事实，到时候他们就后悔莫及了，还不如趁着现在，他们人多势众的，只要联合起来，并不需要忌惮不已这大鹏妖王的本尊，由于大鹏妖王展现出来狂风暴雨的威慑力来，导致他们无心战斗，而这个时候，情况就截然不同了。


第2800章  作对

　　他们斗志昂扬的，目标只有一个，那就是铲除大鹏妖王，这对于大鹏妖王而言，可不是什么好消息，本来他以为，这幽冥烈焰犬不会做出这般卑鄙无耻的事情来，却不料，幽冥烈焰犬还知道联合其他几个老牌强者，这是莫大的打击。

　　他巨大的兽面有一些难看，毫无疑问的是，在这个节骨眼上，大鹏妖王是十分恼火的，他怒吼咆哮一声，那尖锐嘹亮的声音，传遍了四面八方，带着惊世骇俗的磅礴气息，连几个老牌强者都是忍不住心神俱颤，他们只是瞬间的呆滞，就猛地出手了，这几个人可不是什么好欺负的角色，他们都是成名已久的老牌强者，在高等空间通天境，也都有着属于自己的地盘和势力，为了一些利益的纠纷，他们约定好了，只身前往这神秘岛屿，就是为了获得属于自己的好处利益。

　　可计划赶不上变化快，此时的情况，也完全不是他们所能预料到的，一时间，几个老牌强者同时出手，压榨着四周的玄妙气息，一道道流光溢彩的景象，出现在了半空中，那血蛟龙有一些愤怒，这几个人明明是闯到了它的领地之上，这还不说，他们还妄想度过血河流，这不是痴心妄想么？

　　他们如今交手的时候，都没有顾及到自己的尊严，这实在是不可容忍的事情，血蛟龙也顾不上那么多了，他疯狂的四处攻击着，也不管是针对那一个了。

　　这对极为老牌强者产生了不小的影响，当然，最落入下风的，莫过于大鹏妖王了，正所谓一个好汉三个帮，三个臭皮匠，敌得过一个诸葛亮，他势单力薄，在这等情况之下，根本就没有可能逆转，还有着血蛟龙的干扰，这是至关重要的。

　　他有些后悔了，之前击杀了陆辰，他的确狂妄自大过头了，以至于根本就没有把这几个老牌强者放在眼里，对他而言，这不是什么好事。

　　可如今意识到了，已经有一些为时已晚的趋势了，“你们几个老家伙快住手，不然的话，我就和你们同归于尽了，你们放心，我绝对有这个胆量，不信你们大可以试一试。”出乎意料的是，大鹏妖王很是冷静，他经历过诸多的大风大浪，也明白越是危机关头，他越不能掉以轻心，要不然的话，等待着他的后果就是相当严重了。

　　虽然这几个老家伙联手起来对付他了，可大鹏妖王也明白，他们是各怀鬼胎的，谁不希望从神秘宫殿之中，获得更多一点的好处呢，这几个老家伙也不例外，况且谁又会不怕死呢，他有十足的信心，在这般千钧一发的关头，占据着一些上风，或者说是尽可能扭转一下局势，否则，他都没有生存下去的把握。

　　大鹏妖王活了这么多年，还从来未想到过，自己也会落入是这般田地，只能说风水轮流转，他感慨万千之际，几个老家伙都是心神俱颤的，他们眼中闪烁着寒芒，毫无疑问的是，大鹏妖王这话是一针见血的，他们没有料到，大鹏妖王会提出来鱼死网破的决定，显而易见的是，他们不愿意和大鹏妖王同归于尽，那样就不算乐观了。

　　他们活了一大把年纪，也算是不容易的，毕竟这高等空间通天境的竞争强烈，远远不是寻常人所能预料到的，所以他们的攻势也缓慢了一些，大鹏妖王顿时喜上眉梢，这绝对是他想要看到的场面，他有些后悔，没有早点这样说，那样这几个老家伙，就不会如此是肆无忌惮的挑衅了。

　　“哼哼，你们几个已经做错了事情，现在祈求我的原谅，或许我还能够网开一面，最多我们都和平相处，若是想要动我一下，我就让他付出沉痛无比的代价。”大鹏妖王沉声说道，按一字一顿的魄力，听起来是十分明显的。

　　这些人一个个脸色阴晴不定的，他们很是憋屈，被大鹏妖王就这么牵着鼻子走，或作是谁，都不会好受的，大鹏妖王的心态还有想法，他们或多或少能猜测的到，只是不好意思点名罢了。

　　一时间，几个老牌强者开始进退维谷，左右为难起来，大鹏妖王却是连连冷笑，最担心的莫过于幽冥烈焰犬了，他性格比较急躁，所以之前得罪大鹏妖王的行为举动，完全是发自内心的。

　　而这个时候，他就知道后悔二字是怎么写的了，不过似乎没有挽回的余地了，凭借着他对大鹏妖王的了解，这老不死的家伙必然是斤斤计较，正是因为这一点，他才不愿意缓和下来，一旦是大鹏妖王暗中给他耍小辫子，他就没有办法应对了。

　　“哼，猫哭耗子假慈悲！”幽冥烈焰犬再次开口，带着浓浓的不懈和质疑，其他几个老家伙本来或多或少都动容了一些，眼看着他们要向大鹏妖王妥协的时候，居然发生了这等事情，他们又有些动摇了。

　　大鹏妖王顿时气不打一出来，之前解决了瑸他还是心情大好的，即便是阴阳半仙，在意识到陆辰陨落了之后，也没有和大鹏妖王继续对着干了，那样完全是不值得的事情，他还没有傻到那种程度，尽管和陆辰表面上看起来关系还不错，可毋庸置疑的是，他们非亲非故的，陆辰这小子虽然是千百年难得一见的精英翘楚，但是到头来，仍旧落得一场空，这是不能避免的事情，他不断的惋惜，这样的天才精英，陨落了实在是可惜，但那也是无可奈何的事情。

　　陆辰彻底得罪了大鹏妖王，就别想着有什么好日子，大鹏妖王那神奇的手段，远远不是一般人所能抗衡的，如果再给陆辰几百年，不，几十年的功夫，他都有可能和大鹏妖王一较高下了，而不是现在，如今的陆辰，多少是有些稚嫩了，这连阴阳半仙都必须承认的事情，他不应该和大鹏妖王一直作对了。


第2801章  老牌强者

　　不管陆辰是不是有强大的底牌，或者是那虚无缥缈的师父，他都应该随机应变，这一点并不是阴阳半仙欣赏的，正所谓有勇有谋，那才是精英翘楚应该做到的一点。

　　否则想要成长到最后，是很困难的一件事情，而此时陆辰的陨落，就最能说明问题了。

　　阴阳半仙和其他几个老牌强者都举棋不定起来，不难想象，他们复杂的心情，血蛟龙倒是没有消停下来，借助着血色河流这片地方，他有着不可否认的优势，因此根本就不用惧怕这些老牌强者，血蛟龙的反狂风暴雨攻势，给大鹏妖王带来了一些不便的地方。

　　“哼，你这小蛟龙，待会我在收拾你。”大鹏妖王只是不断的抵抗着这些攻击，并没有做出来什么惊世骇俗的事情，不得不说，他现在要顾虑这几个老牌强者，万一趁其不备，来了一个声东击西，那后果就是不看设想的了。

　　突然，血蛟龙的庞然大物躯体微微一颤，这一个细小的地方，有几个老牌强者都观察到了，他们有些迷惑不解，莫非是大鹏妖王什么时候对血蛟龙下狠手了么？只不过奇怪的是，他们根本就没有看到大鹏妖王出手啊？

　　这奇怪的一幕，令他们纷纷猜忌起来，正当这个时候，那原本已经平静下来的血色河流，号居然又开始沸腾起来了，更奇怪的是，血色河流的血水，仿佛是在不断蒸发一般，他们心里有些突兀，这是什么情况，若是没有判断错误的话，应该是有什么人，操作着这血色的河流，难不成是血蛟龙么？不能否认的是，这是最有可能的。

　　但他们发现血蛟龙有些木讷，根本就不像是什么趋势血色河流，那还会有谁呢，这一刻，他们脸色都变幻莫测了，难不成是……

　　这几个老牌强者同时想到了一个目标，但他们觉得有些难以置信，怎么会是他，他不是已经死了么，他们旋即摇了摇头，否认了这一点，那未免太出乎意料的吧。

　　可过了一会，在他们不远处，中心位置逐渐显露出来了一个身影，他周身被血色的气体遍布弥漫着，以至于他们根本就看不清楚，这人长什么模样，只不过这道声音，是他们相当熟悉的人。

　　“陆辰？！”就连大鹏妖王都有些惊疑不定，叫出来了这个名字，他心中掀起了滔天巨浪，他不是早就死了么，刚才他可是亲眼看到，陆辰落入血色河流之中，陆辰到底有着怎么样恐怖如斯的手段，以至于他能够从血色河流中逃脱出来，这未免太过匪夷所思了吧。

　　他是百思不得其解的，如果不是现在这个时候，亲眼见证了这一幕，他是绝对不会相信，陆辰还有命的，那是为什么呢，莫非陆辰被血色河流给操作了，亦或者是血蛟龙操控陆辰呢？

　　这倒是说得过去，血蛟龙活了这么多年，究竟有着怎么样的实力恐怖手段，他们都是预料不到的，所以他们理所当然就把陆辰当成了一个跳梁小丑，若真是一具傀儡，那就没有什么好怕的，这也是陆辰活该落入这般田地，可谓是自作自受，在大鹏妖王看来，陆辰得罪了他，就应该落入万劫不复之地，只有这样才能消除他的心头大恨。

　　“哼，老家伙，你没有想到吧。”陆辰仰天大笑，有一些狂妄，他周身的血色气息，也是不规则波动着，这一幕震慑了几个老牌强者，他们惊讶的发现，陆辰还不是什么傀儡，如今的他，显然是有着自己定向思维，这一幕，惊骇了其他几个老牌强者，莫非是他们的猜测有误么？陆辰这小子，究竟有着什么不为人知的秘密呢，他们是说不清楚的。

　　“啊。”大鹏妖王饶是心理承受能力不错，此时也忍不住连连后退，陆辰这小子究竟怎么做的，以至于他在血色河流之中，还没有身首异处呢，这实在是太奇怪了吧，他们心里不是个滋味，陆辰经过了血色河流这一遭之后，自身的实力发生了翻天覆地的变化，绝对是一次不折不扣的机缘巧遇。

　　饶是这些成名已久的老家伙，也是不由自主的羡慕嫉妒，可惜的是，陆辰本身有着不弱的天赋潜力，以至于他心里有些不平衡。

　　再者，陆辰出现之后，居然又一次地得罪了大鹏妖王，看来他们是要彻底将决裂了，这也并不是什么奇怪的事情，只能够说，陆辰拥有不为人知的秘密，在得到了一系列的机缘巧遇之后，他有着一定的底气，能够和大鹏妖王对着干，而此时的大鹏妖王也是有些忌惮陆辰了。

　　从最初不屑于对付陆辰，到现在这种情况，仅仅不到一天的时间，大鹏妖王就算是心理承受能力不差，他也有些接受不了。

　　“小子，你不要以为，用了什么障眼法，老子就看不出来了。”大鹏妖王一口咬定，陆辰这小子是用了某种阴险诡计，才逃脱了他们的观察，这也是情有可原的事情，连大鹏妖王这么强悍的肉身，都不敢轻而易举地沾染这血色的河流，更何况是陆辰一个修炼者呢，这若是传了出去，不知道会引起怎么样的轩然大，波。

　　毕竟陆辰年纪轻轻的，还如此的出类拔萃，连大鹏妖王这种传说中的强者，都不能轻而易举的解决他，这是何等震撼不已的消息。

　　但见证这一幕的，只有几个老牌强者了，他们对于陆辰的钦佩，已然上升到了一个无以复加的地步，陆辰凭借着出色的天赋潜力，在神秘宫殿内，短时间就达到了如此强悍的程度，就连大鹏妖王都敢正面碰撞，这小子是不是有这某种底气，他们就说不清楚了。

　　按照陆辰的性格，他应该不会做什么没有理智的事情，正是因为这一点，因此他们就认定了，陆辰是有把握对付大鹏妖王的，所以情形一时间诡异无比，这大鹏妖王一语断定，陆辰刚才没有进入血色河流之中，可话有说不过去了，毕竟陆辰周身的血气，那可是实打实的血色河流中的血水。


第2802章  幽冥烈焰犬

　　只是陆辰不愿意承认罢了，所以那几个老牌强者，都有些耻笑大鹏妖王的意味，这是因为大鹏妖王的自欺欺人，此时他们才认定，陆辰体质强悍，远远不是一般的修炼者所能比拟，就算是强大无比的妖兽，也不见得在体质方面，能和陆辰媲美的。

　　奇怪的是，陆辰没有丝毫骄傲动容，他只是满脸森然之色，盯着大鹏妖王，后者感受出来了吴彬身上施加的强悍压迫力，他有些喘不过气来，不知道为什么，他感觉，那血蛟龙在这个时候，也是专门针对他的，而不是对别人有什么仇视，所以大鹏妖王心里惶惶的，没有什么底气和把握了。

　　这种心态毫无疑问是影响了大鹏妖王的发挥，此时大鹏妖王身形一动，居然主动袭击而出了，其他的几个老牌强者都没有意识到，不过旋即他们就恍然大悟了，这大鹏妖王的行为，无疑是正确的，毕竟陆辰在崭露头角之后，他没有什么战斗的打算，表现出来一副咄咄逼人的气势，反而会影响陆辰的心态，那样一来，这小子就不见得能发挥好了。

　　结果还是很难预料的，那幽冥烈焰犬一阵惊喜，嘴中喃喃自语说道，“好小子，不错不错，你果然是个异类。”就算是幽冥烈焰犬，也没有一丁点的把握，在进入血色河流之中，还能够做到全身而退的，而陆辰就不一样了，这小子不仅仅办到了，而且他身上狂风暴雨的气势，证明了陆辰吸收了血色河流的能量。

　　做到了出神入化的运用，这绝对是难能可贵的一点，即便是幽冥烈焰犬这种老牌强者，都是忍不住为之动容，一时间，场面有些诡异，大鹏妖王速度虽然快到了极点，还带着呼啸作响的劲风，可在陆辰眼中看来，却算不上什么了，陆辰撇了撇了撇嘴，一道道玄妙莫测的诡异气息，从他身上迸发出来，这是在陆辰吸收血色气息之后，达到了这般高深莫测的地步，他也深刻的感受出来了，血色气息的与众不同之处。

　　难道这血蛟龙是很难缠的，无论这几个老牌强者怎么努力，都很难击杀血蛟龙，这和血色河流有着密不可分的关系，换而言之，只要血色河流还在，血蛟龙几乎是不可能陨落的，它只要沾染一下血色河流，基本上就能够恢复到巅峰状态了，这也是为何，血蛟龙在战斗了半天年之后，都没有丝毫疲倦的样子。

　　陆辰此时也有了这种特性，他根本不需要管什么，只要无与伦比地涌动出来压迫力就可以了，他的恢复速度可谓是源源不断的，这大鹏妖王等人却没有这样的手段。

　　由于陆辰本身是五行之体，再加上他个人的努力，导致陆辰拥有寻常人难以想象的强悍体质了，他眼中闪烁着摄人心魄的光芒，只是一眨眼之间，大鹏妖王就袭击而去了，涌动着恐怖如斯的天地气息，可这样的压迫力，在撞到陆辰身上来的时候，都消失不见了，这是十分奇怪的事情，大鹏妖王一阵错愣，他脸色阴晴不定地，恨不得把陆辰碎尸万段，可暂时发现，自己居然没有那个能力了。

　　陆辰给他一种感觉，就好像大海一样深邃，没有边际一样，无论他怎么探索，都起不到什么作用，这最直接的一点，就引起了大鹏妖王的怀疑，他撇了撇嘴，一股股玄妙莫测的天地气息，朝着四面八方传递开来，两人极强的天地气息，碰撞到了一起，使得周围的血色液体，都发出砰砰的声音，那是气泡破裂带来的。

　　陆辰一拳轰然而出，展现出来一种势如破竹的感觉，气势如虹的陆辰，已然占据着一些上风了，他不再是吴下阿蒙，这血色的河流，可谓是改变了他的筋骨，就连经脉都发生了翻天覆地的变化，他很是高兴，原来之前在千钧一发的关头，是那五爪金龙告诉了陆辰，他大可以放心，只要躲在血色的河流之中，不仅仅不会带来丝毫的坏处，陆辰的体质还能够更上一层楼，本来陆辰对于这一点，还存在着怀疑的心理，但是考虑到了，五爪金龙和他是一条线上的蚂蚱，似乎没有多大的必要加害于他，陆辰就稍微松了一口气。

　　在怀中忐忑不安的心情，进入了血色河流之后，陆辰才稍微松了一口气，他发现，血色河流并没有那么可怕，或者说有着五爪金龙的暗中帮助，陆辰也能够轻松一些。

　　这样一来，陆辰有了五爪金龙的庇护，于是他开始摸索着周围的情况，这血色的河流究竟是怎么组成的，再加上五爪金龙透露出来的一些信息，陆辰就恍然大悟了，他本身的天赋和悟性是相当之高的，在这等情况之下，陆辰用了短短片刻，就了解的十有八。九了。

　　他之所以没有马上出来，是想要通过自身的努力，尝试一下，究竟推测是不是正确的，于是陆辰选择了掌控血蛟龙。

　　结果，也是显而易见的，正在陆辰和大鹏妖王打得不可开交的时候，血蛟龙好似疯狂了一般，冲着大鹏妖王袭击过来，不潜余力地发动了全面攻击，大鹏妖王在发觉之后，已经是为时已晚了。

　　他被打了一个措手不及，尽管他有着强大的防御能力，可不得不说，在经过了血蛟龙的碰撞后，他感觉天昏地暗的，而他想要缓和过来的时候，陆辰又狠狠地一拳砸出，虽然是朴实无华的攻击，但却是最有效果的，陆辰这个时候，也掌握了一些道理，并不一定花哨的功。法，就能够爆发出来不小的威慑和破坏力。

　　俗话说得好，金絮在外，败絮其中，便是这个道理了，花拳绣腿的功。法，往往起不到太好的作用，在融合了血色气息之后，陆辰也不是吴下阿蒙了。

　　此时他的一拳头，在大鹏妖王眼中，是不断扩大的，毫无疑问的是，陆辰就像是天神下凡一般，给予大鹏妖王不小的压迫力，他一时间没有多大的反抗举动，因为他感觉陆辰这一拳头，是不能抵抗的，就好似晴天霹雳的打击一般，原来这小子，在进入血色河流后，实力不仅仅没有丝毫的削弱，反而精进了不少。


第2803章  血色河流

　　一想到这一点，大鹏妖王就不能够平静下来了，他咬了咬牙，眼看着陆辰要袭击到他的时候，他顺势躲过去了，虽然陆辰强烈的血色气息，封。锁住了他的退路，但不得不说，他还有一条路可以选择，那就是遁入血色河流之中，既然陆辰这乳臭未干的毛头小子可以做到，为什么他不能够呢。

　　大鹏妖王心里不平衡，也是自尊心开始作祟了，他也顾不上太多了，此时在几个老牌强者眼中丢人现眼骂他已经受够了，如今唯一的想法就是找个地方躲起来，而这血色的河流，无疑是最好的去处。

　　说不定他也能够突破一番，大鹏妖王在这个境界修为，已经停留了很长时间了，一旦是他有机会成功，那他的实力就会发生不小的变化，纵然是对付陆辰，他也是有绝对的信心。

　　大鹏妖王此时考虑的是，难不成这血色的河流，不是什么危机重重的地方，而是一种机缘巧遇么？

　　尽管不久前还有血色的大手出来捕捉他们，但这也不妨碍大鹏妖王的猜想，一时间气氛有些诡异，陆辰占据着绝对的上风，大鹏妖王却是狼狈不堪的逃窜着。

　　“扑通。”就在其他几个老牌强者犹豫不决的时候，那大鹏妖王还真掉进去了血色的河流，这老家伙是怎么考虑的，他们猜测不透，难道陆辰能够成功，大鹏妖王就一定也可以么？

　　这似乎说不过去吧，此时几个成名已久的老牌强者，脸色略微的怪异，他们有些好笑，正所谓当局者迷，旁观者清，他们刚才一直观察着，也得出来了一些结论，绝对是有用的，陆辰这小子居然能安然无恙出来，又掌握了这独一无二的血色气息，这的确是证明了陆辰的天赋潜力，远远不是普通修炼者所能企及的。

　　而正是因为这一点，陆辰才没有被血色河流给湮没，甚至是侵蚀，而大鹏妖王则完全不同了，他本来就抱着一种逃难的心理，怎么能够成功呢，所以说他落入这般田地，那也算是在所难免的事情，只能说陆辰这小子心理防线不错，大鹏妖王修炼了这么多年，反而比不上他了，这是一件不争的事实，他们忍不住幸灾乐祸起来。

　　“哈哈。”陆辰仰天大笑，他如今已经可以轻而易举的操纵这血色的河流了，正好大鹏妖王让他称心如意了，陆辰怎么会错过这千载难逢的机会了，他挥了挥手，只见几道血色的气息，没入了血色河流之中，以至于血色的河流一片沸腾起来，显而易见的是，陆辰的力量产生了明显的效果。

　　就算是这些老牌强者，他们都有些感慨万千，因为他们没有想过，陆辰能取得这么显著的优势，只能说，这小子任何事情都不能用常理来衡量。

　　“轰轰。”过了一会，一道道震耳欲聋的声响扑散开来，本来一般情况下，陆辰这般肆无忌惮破坏着血色河流的情况下，会引起血蛟龙的滔天愤怒，只是奇怪的是，血蛟龙不仅仅无动于衷，还表现出来一副乐见其成的样子，莫非这血蛟龙什么时候和陆辰串通一气了么？

　　这几个老牌强者联想起来，不久前血蛟龙帮助陆辰，一起袭击大鹏妖王时候的场景，那明显就能够说明问题了，他们不清楚的是，陆辰究竟有什么样通天彻地的手段，连血蛟龙都能够控制呢，这血蛟龙一般情况下，是只会忠于它的主人，除此之外，一切都有血蛟龙没有多大的关系，只能说，陆辰有什么不为人知的秘密，否则是断然做不到的。

　　的确这几个老牌强者没有猜错，其实陆辰在血色河流之中，并不是什么都没有做，而是继承了上古时候强者血煞大帝的传承，他那段时间内，所经历的痛苦，绝对是前所未有的，如果不是陆辰意志力坚定的话，只怕会丧失自己的意识，再加上五爪金龙的出手相助，导致陆辰能够从容淡定的面对，这和陆辰的运气，有着不可或缺的关系。

　　他坚持下来了，所以获得了上古时候强者血煞大帝的认可，这样一来，陆辰就成为了继承人，能够掌握这血蛟龙，就并不算是什么奇怪的事情了。

　　这一切，是有着诸多的巧然，陆辰都有点怀疑，是不是五爪金龙没有告诉他，刚才他差点就身首异处了，不过他硬生生坚持住了，陆辰也不清楚，若是他失败了，这血蛟龙会不会跟着他一起陨落，这是一件值得深思的问题。

　　他相信五爪金龙是不会祸害他的，似乎没有那样的必要，此时陆辰崭露头角了，五爪金龙也跟着骄傲自豪，伴随着陆辰的血色气息没入之后，这片血色的河流，就没有平静过了，一道道风浪吹打着，好似能够掀翻那几个老牌强者的漂泊船只一样，这让他们有些担惊受怕，只能无助的看了一眼陆辰，也不能责怪他什么，这态度是发生了三百六十度大转变，这也是无可厚非的事情，谁让陆辰的实力，达到了这般高深莫测的地步呢，饶是他们，都有些惊叹连连，这小子到底身上发生了什么，不为人知的事情，以至于陆辰本事通天彻地的，连大鹏妖王都一时间不是他的对手。

　　无独有偶，不仅仅是陆辰很是怪异，还有这血蛟龙，完全不能用常理来思考，他居然向着陆辰，这就越发的奇怪了。

　　他们摇了摇头，有一些无奈，还好他们其中，除了大鹏妖王和陆辰彻底翻脸之外，其他的人和陆辰关系都还算不错的，不然的话，他们就会落入后尘了，有了这样的前车之鉴后，他们都不敢有丝毫的忤逆陆辰的意思。

　　“啊。”从血色河流中，迸发出来一道道惨绝人寰的叫声，他们听起来，是有些毛骨悚然的，因为这声音很熟悉，就是大鹏妖王发出来的，看来陆辰刚才那轻描淡写的手段，给大鹏妖王带来了不小的杀伤力，甚至是致命的伤害，这其实也说不准，他们隔着老远，也能够感受出来，那两道轻描淡写的攻击，究竟蕴藏着多么恐怖如斯的破坏力。


第2804章  恶魔降临

　　就算是换做了他们，也没有任何把握抵挡，可想而知，不知不觉之中，陆辰就远远的超过了他们，把他们甩在了身后，尽管几个老家伙都不愿意接受这一点，但不得不说，这就是一个不折不扣的事实。

　　纵然是这个时候，他们都忍不住心神俱颤，陆辰这小子有着一代宗师的风范，举手抬足之间，总能够迸发出来与众不同的地方。

　　“哈哈，你别死的这么快啊。”陆辰干笑两声，给人一种恶魔降临的感觉，其他几个老牌强者，都是不由自主的打了一个冷颤，他们虽然感受不出来，这血色河流之中到底发生了什么事情，可是听陆辰的口气，他们也明白，多半是大鹏妖王，陷入了万劫不复之地。

　　“轰轰。”随着陆辰再一次的袭击，那血色河流中，又迸发出来惊天动地的巨响声音，这一次，还有那无穷无尽的怨念，这一点吸引了几个老牌强者的狐疑，他们猜测起来，该不会是大鹏妖王真的陨落了吧，按照常理来说，是不会发生那种事情的，毕竟大鹏妖王有着诸多寻常人不知道的底牌和杀手锏，况且他也化身成了妖兽，所以在防御力方面，是出类拔萃的，就算是他们几个，都只有望尘莫及的份，而陆辰就不一样了，这小子既然得知了血色河流的秘密，的确有可能很轻松的对付大鹏妖王，这也是没有办法的事情，大鹏妖王自己太愚蠢了，偏偏往往陆辰的圈套里边跳，他们是没有预料到的，只是，换做是他们，或许也会那样做的，大鹏妖王英明神武一世，居然糊涂一时了，本来之前大鹏妖王还信誓旦旦的威胁他们的性命，可到了这个时候，大鹏妖王已然没有了这个能耐，他们算是扬眉吐气了。

　　而这一切的始作俑者陆辰，倒是颇为淡定的，这是极其不容易的事情，毕竟陆辰年纪轻轻的，有许多事情，都是没有经历到的，和他们比起来，就差远了一些，对于修炼者而言，许多事情都和他们的天赋潜力有着息息相关的地方。

　　此时，这几个老牌强者，用一种莫名的敬畏眼神看向了陆辰，然后扫了一眼那血色的蛟龙，那只蛟龙一副唯陆辰马首是瞻的样子，他们对陆辰越发的心悦诚服了，这小子居然连血蛟龙都掌控了。

　　这下他们没有丝毫的底气面对陆辰，最得意的莫过于阴阳半仙了，他和陆辰虽然说谈不上什么交情，但是他自认为识人辨物的能力，是绝对不差的，陆辰身上有着诸多秘密，他也没有什么心情探索，只要陆辰不会咄咄逼人的针对他，那就足够了。

　　陆辰这家伙应该不会恩将仇报，这是最重要的，毕竟只要穿过这一条血色的河流，后边等待着他们的，或许就是无穷无尽的宝藏了，一想到这一件事情，阴阳半仙就激动不已，他还是钦佩自己，尽管不久前看走了眼，本来还认为陆辰是陨落了，这可小子，没有让他失望。

　　陆辰从血色河流中硬生生出来了，这带来了惊天动地的震撼，恐怕在高等空间通天境内，能做到这一点的人，是一个手能够数的过来的。

　　而陆辰就是其中之一，这是何等荣耀和魄力，他多半认定，陆辰是有一个高深莫测，不显山露水的好师父了，只要他攀上了陆辰，那前途就是一片光明了。

　　虽然说在一般的修炼者眼中，像阴阳半仙这种老牌强者，就是至高无上的存在了，但只有他们才深知，其实自己算不上什么，正所谓山外有山，人外有人，这话是恒古不变的道理。

　　他们和真正的强者比起来，就不值得一提了，而眼前的陆辰，有着这样成长的速度。

　　经过了二人的打斗之后，这几个老牌强者，对陆辰的看法，也发生了不小的转变，因为连大鹏妖王这等成名已久的强者，在陆辰面前都是不堪一击的，更别说是他们了，好在陆辰没有大鹏妖王那么霸道，他们稍微能松了一口气，不得不说，大鹏妖王本身是不会落到这个下场的，只是随着陆辰进入神秘宫殿之后，实力也逐渐发生着显著的变化，如此一来，陆辰就把大鹏妖王打的节节败退，这是难能可贵的事情。

　　此时阴阳半仙心里不是个滋味，毕竟不久前，他亲眼所见，那青堂殿主带着陆辰来到这神秘岛屿，参加此次的行动，谁知道，过了几天时间，陆辰就有着翻天覆地的转变，或许青堂殿主只是一个幌子，他们都有点心惊胆战了，如果陆辰想要对他们不利的话，应该是很简单的，但是陆辰没有那样做，他的性格和大鹏妖王有着本质的区别，这是尤为重要的，陆辰淡淡地扫了一眼几个老牌强者，他们一个个心惊胆寒的，不知道作何感想，毫无疑问的是，由于陆辰出类拔萃的手段，令他的高度已经不知不觉间，超过了其他的老牌强者，这个时候，气氛是有点诡异的。

　　“咳咳，我不会主动招惹你们的，走吧，前边还有许多不为人知的瑰宝，想必你们也不会错过的吧。”陆辰风轻云淡说道，言简意赅的表达，却让这些人心头大定，他们等的就是这一句话，毫无疑问的是，陆辰让他们安心下来了。

　　而且他说的也有道理，他们想方设法，耗费了千辛万苦，才有机会进入神秘岛屿之中，而在大鹏妖王的带领之下，他们有了如今的机缘巧遇，这是难能可贵的事情，不得不说，他们对此是求之不得的。

　　只要陆辰不主动难为他们，他们又怎么会部长眼睛地得罪陆辰呢，再怎么说，陆辰也有着过人之处，他的手段，让这几个老牌强者心服口服，所以关键时候，他们当然不会忤逆陆辰的意思，闻言，几个老牌强者连连点头。

　　“多谢。”阴阳半仙倒是最懂人情事故，他摆了摆手，客客气气说道，只是此时有些唏嘘感慨，之前他还想要拉拢陆辰，而现在说话，就莫名其妙带着一丝的讨好，这也是不能避免的事情，陆辰到了这般高度，他们都唯有惊叹连连的余地，只是不知道，这小子究竟在血色河流之中，有什么不为人知的秘密。


第2805章  石头巨人

　　陆辰挥了挥手，下一刻，那血蛟龙就心甘情愿的区服在他的脚底下，然后陆辰踏上了血蛟龙的龙头，给人一种君王降临的感觉，陆辰如今举手抬足之间，都给予他们一种与众不同的气质，实在是稀罕少见的，一道道磅礴如斯的天地气息，从陆辰身上陡然间扑散开来，那血色的河流，居然以肉眼可见的速度，朝着陆辰体内汇聚而来，这是极为稀罕少见的事情。

　　几个老牌强者脸色又是一阵变化，他们也不傻，在看清楚之后，顿时恍然大悟，这多半是什么神奇的功。法，将血色河流的能量毫无保留的吸收，对陆辰来说，有着不小的好处，实力精进也是必定的，一时间，陆辰周身凝结着血色的气息，滔天的杀气遍布开来，这几个老牌强者还以为陆辰后悔了之前的承诺，要和他们翻脸不认人，而这个时候陆辰显露出来的气魄，不像是要和他们大打出手。

　　几个老牌强者在面面相觑之后，有一些不好意思，不得不说，陆辰的天赋潜力，已经到了一种出神入化的地步，短短几天的时间，就从一个蝼蚁一样的修炼者，变成了令他们忌惮不已的滔天强者。

　　这小子吸收完血色河流，只怕实力会再次暴涨的，到时候和他们拉开了差距，那就是不能填补的事情，一股股凌厉的天地气息，从陆辰身上陡然间扑散开来，众人被震得头昏眼花，他们连忙后退，担心殃及到了自身，一时间，场面有些惊悚。

　　好在这样的情况，只是持续了一会，陆辰就恢复了正常，他们眼中的惊骇是显而易见的，在陆辰身上涌动着磅礴如斯的天地气息，他撇了撇嘴，有一些不屑，不得不说，陆辰的能耐是他们未曾料到的，旋即他们发现陆辰恢复了平静，再一次打量他的时候，那种血色的气息，已然被陆辰收放自如了，这就足以证明，陆辰的实力，有了显著的变化。

　　他并没有多说什么，而是身形一掠，主动带头前去了，那几个老牌强者互相交换了一个眼神，也赶了上去，不得不说，此时的陆辰，彻底超越了他们，只要是个正常人，心里多半就不会太平衡，他们几个也不例外，但没有办法。

　　他们对陆辰可谓是心悦诚服了，这小子不能用常理来衡量，他们也陆续跟上了陆辰，行径了一会，他们就看清楚了前边的情况，那是一片一望无际的荒原，漫天的黄沙，让人视线有些模糊，他们略微疑惑，难道判断有误么？

　　陆辰刚才说，前边就有着不可多得的稀罕宝贝，现在看来，情况并不是那样的，他们摇了摇头，并没有多想什么，于是跟了上去，却发现陆辰停了下来，他们扫了一眼，脸色就不淡定了，原来是一个庞然大物，足有几人之高的石头人，它浑身都是黑色的，让人摸索不透，这究竟有着多么强悍的手段。

　　“守护神，石头巨人！”阴阳半仙见多识广，他也听说过，这神秘宫殿之中，有些不为人知的秘密，但必须承认的是，这个时候，阴阳半仙才惊讶的发现，他孤陋寡闻了。

　　这石头巨人不是一般的状态，而是陷入了某种矿化的样子，想要获得诸多的瑰宝，他们就必须经过这一道难关，气氛顿时诡异了不少。

　　陆辰却是面不改色的，他身形一闪，体内席卷而出强大无比的玄冥气息，还夹杂着些许的血色力量，这是在陆辰蜕变之后，得到了一些能力，他还是相当感谢五爪金龙的，没有那家伙的帮助，他也不会有现在的高度，这一点是必须要承认的，陆辰沉喝一声，双脚一蹬，整个人冲天而起，快若闪电一般，袭击而出，这让其他几个老牌强者有些不知所措，他们考虑，是不是要帮助陆辰一下，不然的话，这小子兴许是要吃亏的，好歹他们现在是一条线上的蚂蚱，说什么也不能分道扬镳了。

　　陆辰虽然是强悍无比的，可是要和这变异石头巨人交锋，也不见得有丝毫的优势，但是正当他们想要轰然而出的时候，陆辰摆了摆手，示意他们不需要那么急切，这几个老牌强者就略微郁闷了。

　　不过他们袖手旁观也好，主要是为了看看，这石头巨人，有着怎么样恐怖的实力，之前他们还未曾想过，会出现这般情况，毕竟陆辰的天赋潜力摆在这里，想必也不会短时间内落败，一旦是陆辰陨落了，他们十有八。九是凶多吉少了，这些人想到陆辰狂风暴雨的手段之后，在对比一下，都有点自惭形秽了。

　　毕竟活了这么多年，他们还比不上一个晚辈，实在是说不过去了，可那也是没有办法的事情，陆辰不知道经历了什么机缘巧遇，有了如今的成就，那也是无可厚非的事情，或许这小子经历了许多不为人知的事情，一道道雄浑凌厉的天地气息，从变异石头巨人身上席卷开来，朝着四面八方铺散而去，他们几个老牌强者隔着老远，都深刻的感受出来了，这种犹如实质一般的压迫力，实在是难以置信的。

　　看来陆辰和变异石头巨人交手的余波，已经强大到了一种不可思议的地步，他们对望了一眼之后，各自眼中充斥着不难遮掩的浓浓震惊之色，陆辰撇了撇嘴，他并没有被变异石头巨人的威慑力惊吓到，反倒是深吸了一口气，涌动着那滔天的玄冥气息，一拳头袭击而去，他惊讶的发现，这变异石头巨人的防御力，是登峰造极的，不得不说，就算是陆辰，都很难击溃他的防御力，用登峰造极来形容，那是最合适不过了。

　　陆辰深深地抽了一口凉气，无论如何，他也不能败下阵来，否则就太丢人现眼了，本来他已经成为了血蛟龙的主人，可是血蛟龙刚离开那血色河流，多少还有点不适应，陆辰也没有要求他出手，这变异石头巨人，原本也是上古时候强者血煞大帝塑造出来的，可是经过了多年的磨练，这周围的魔气改变了他，以至于这石头巨人变异了，根本就不受到陆辰的趋势。


第2806章  虚无缥缈

　　而且石头巨人还能够不断的修炼成长，这和修炼者有着异曲同工之妙，而这石头巨人，不知道活了多少个岁月，完全是不能够相提并论的，对于这一点，陆辰是心知肚明的。

　　他也没有强求什么，于是加快了速度，带着呼啸作响的劲风，陆辰明白，他如今的高度，不是这几个老家伙所能比拟的，但他的目标远远不止如此，奇怪的是，在这片地方，陆辰又没有感受出来鸿蒙丹的召唤，难道是他的判断有误么？

　　他有些头疼脑热，一旦是找到了鸿蒙丹，陆辰能达到一个不可思议的高度，如此一来，就不用惧怕这些了，陆辰摇了摇头，并没有思考那么多，只能走一步是一步，尽管这段时间以来，他一直都在寻找鸿蒙丹，却没有什么线索和头绪，最后一件鸿蒙部件，并不是这么好寻找的。

　　陆辰的也是知道的，不过他没有想过放弃，因为陆辰隐隐约约感受到了，只要他有希望，将自身的天地气息提升起来，在集齐了鸿蒙部件之后，或许陆辰身上奇特强大的封印，就能够解开一部分了。

　　一旦是他达到了不折不扣地圣级别境界修为的时候，陆辰的实力，就远远不是现在这个样了，此时也容不得陆辰思考什么了，他的一拳头猛地撞在了变异石头巨人的脑袋上，顿时陆辰感觉到了拳头发麻，这是一件惊世骇俗的事情，毕竟陆辰的体质，可不是普通修炼者能够比拟的。

　　他以前勤修苦练，最直接的就是，如今的体质不像是寻常修炼者考虑的那样，他能够轻而易举的应对，各种紧急关头，他的反应感官能力也提升了不少，陆辰第一反应就是连忙后退，这变异石头巨人的防御力，可谓是无坚不摧，无论陆辰怎么努力，都有些左右为难了。

　　“轰轰。”震耳欲聋的响声传递开来，出乎意料的是，变异石头巨人主动袭击而出了，没有给予陆辰什么思考缓和的机会，这就让陆辰有些左右为难了。

　　一道暗红色的光波，从变异石头巨人嘴中喷射而出，快到了极致，只是一个呼吸间，就袭击到了陆辰身上，后者只能硬着头皮接下来了，他的红缨莲落枪出现在手中，在陆辰疯狂的挥舞之下，一道道枪花显露而出，又集中到了一点，目的很简单，就是应对这变异石头巨人狂风暴雨的攻势，两种极强的能量，在这一刻，都碰撞到了一起，以至于周围的天地气息，不规则波动起来，陆辰没有丝毫的迟疑，再次身形一闪，他有了飞行鞋之后，在速度方面，可谓是有着得天独厚的优势，所以这变异石头巨人面前，他有着不小的压力，但陆辰没有丝毫的掉以轻心，他到了石头巨人身后，于是再次挥动着红缨莲落枪，经过了陆辰的强化，红缨莲落枪也有着明显的变化，以至于这个时候，陆辰能从容淡定的面对。

　　“轰轰。”显而易见的是，石头巨人没有来得及反应，就被陆辰袭击中了，那倾力而出的打击，让变异石头巨人一阵错愣，那庞然大物的身躯，也跟着颤抖了一下，但它的防御力并没有被破坏掉。

　　陆辰这是赤。裸。裸的侮辱行为，引起了变异石头巨人的一阵怒火，他扬天咆哮怒吼起来，然后那双手绽放着异彩的光芒，以至于陆辰不明所以，下一刻，石头巨人手中紧紧握着一把蓝色的光斧头，这是极为稀罕少见的，这变异石头巨人，也不算是妖兽的范畴之内，可以说是无比诡异的，但他为什么有神兵利器呢。

　　陆辰就搞不清楚了，而旁边其他几个老牌强者，看得是目瞪口呆，他们瞬间恍然大悟，“什么，居然是精灵斧头，怎么会在这变异石头人手中？”幽冥烈焰犬不能平静了，他脸庞之上，遍布着显而易见的震惊神色，不得不说，变异石头人的手段，是他未曾想到过的。

　　这件精灵斧头，算是千百年难得一见的神兵利器了，幽冥烈焰犬知道它的历史，就更加的好奇了，联想到，上千年前，精灵族的灭亡，他就有些心惊胆战，莫非和上古大能血煞大帝有着密不可分的关系么？他此时已经可以肯定了，这变异石头人，多半也是血煞大帝制造出来的。

　　只不过奇怪的是，陆辰并没有控制变异石头人的能耐，这是他感到一阵迷惑的地方，不得不说，陆辰自身有着出类拔萃的手段，可面对这变异石头人的时候，却有点劣势了。

　　特别是这精灵斧头出现后，陆辰就没有一点优势了，这精灵斧头，是上古种族精灵一族的镇守神器，一般情况下，是不会出现在公众面前，而是被供奉起来的，可上千年前，精灵种族不知道得罪了什么大能人物，导致精神种族被灭族了，这是无可厚非的事实，当时听说是一位神秘强者出手，以一己之力，撼动了整个精灵一族，可绝对是惊世骇俗的事情。

　　但是没有人亲眼见证，导致这件事情就有点虚无缥缈了，可如今精神斧头出现在了神秘宫殿之中，还被变异石头人运用，似乎就能够说明问题了。

　　其他几个老牌强者也顿时恍然大悟，眼神有些炙热，据说这精灵斧头有着开山辟地的能耐，也不知道是不是真的，可下一刻，变异石头人就开始疯狂挥舞着精神斧头，导致周围的空间，似乎有些摇摇欲坠，不堪一击的感觉，他们瞬间就认可了精灵神斧，这已经不是一般的神兵利器了，完全超乎了这个范围，此时他们明白了，这绝对是上千年前，精灵种族的镇守神器，至于为什么会流落到神秘宫殿，似乎就不言而喻了吧。

　　这几个老牌强者可不是什么傻子，他们有些按耐不住了，若是有机会夺过来精灵神斧，他们的实力必然会发生翻天覆地的转变，这也是无可厚非的事情。

　　可关键的是，他们还没有那样的能力，不得不说，陆辰通过了自身的努力，达到了这样的高度，就算给他们十个胆子，也不敢和陆辰争抢什么瑰宝。


第2807章  头盔

　　除非是陆辰不需要这样瑰宝，可精灵神斧不一样，任何修炼者都能够很容易的掌握，当时精神一族出现了一位传奇人物，他通过了这件精灵神斧，可谓是打遍天下无敌手了，一时间带起来的轰动，是能够想象的。

　　陆辰面色不改，一缕缕奇特的天地气息，凝聚而来，就好似实质一般，在千钧一发的紧张时刻，陆辰格外的慎重，只是他看似无坚不摧的天地气息，在这一刻，都化作了乌有，居然硬生生地被陆辰给破坏了，这是何等惊世骇俗的事情。

　　“什么。”就连陆辰本身，都有些接受不了，他深吸了一口气，也明白自己落入了下风，陆辰心神一动，戴上了之前在杀狱空间中的头盔，盯着那石头巨人，他心中掀起了滔天巨浪，他清晰地看到了，在变异石头人的心脏处，闪烁着耀眼的光芒，这是他之前未曾看到过的。

　　看来这头盔，就算是在外界，也能发挥不小的作用，因为正常情况下，这变异石头人根本就没有软肋，也就导致陆辰无从下手了，情况局面都不利于他，陆辰只能够节节败退了。

　　现在局面就不同了，陆辰咬了咬牙，摆出一副势如破竹的趋势，猛地袭击而出，周围的天地气息都发生了翻天覆地的变化，不得不说，陆辰在最强攻势的时候，整个人的气质，都转变了一些。

　　那几个老牌强者看在眼里，心中震惊到了极点，毫无疑问的是，他们没有想过，陆辰能创造出这般奇迹来，这变异石头人的强大，是毋庸置疑的，就算他们几个一起上，也不见得有什么作用，不可否认的是，陆辰自身有着不小的优势，他的破坏力也是极强的，再加上陆辰的努力，他都没有破坏掉变异石头人的防御力，更别说是他们几个了。

　　所以他们也没有想过要和陆辰争锋相对，一时间，他们万籁俱寂，莫非到了这个节骨眼上，他们要打道回府么？这几个老家伙是极度不愿意的，但又没有什么办法，他们眼中充斥着无奈之色，关键时刻，也不知道陆辰能不能发力了。

　　他们看不清楚陆辰的表情，毕竟是被遮盖着脸，那头盔有些诡异，他们捕捉不到什么，奇怪的是，陆辰好像还没有放弃，继续冲。刺而出，红缨莲落枪刺向了变异石头人的心脏处，几个老牌强者愣了愣，陆辰这是做什么，难道有什么与众不同的打算么？他们是不怎么看好陆辰的，这小子还真以为自己天下无敌了。

　　本来就没有什么办法破开这变异石头人的防御，更别说是其他的手段了，只能说陆辰运气不好，这也是情有可原的事情。

　　遇到了这么强大的对手，不仅仅是陆辰，他们也都一样，他们略微忧心忡忡起来，这变异石头人看样子对他们也有一些敌意。

　　“怎么样，阴阳，要不要出手？”幽冥烈焰犬是最先发话的，之前他误打误撞的帮陆辰说话，和大鹏妖王发生了矛盾，这样一来，就和陆辰拉拢了一些关系，尽管看起来并不是很亲切，可必须承认的是，他对陆辰没有什么恶感，这样一来，他就有必要，考虑到陆辰的死活了。

　　这小子为人处世的性格，都是他很欣赏的，尽管其他几个老牌强者都没有说什么，他们那是出于全面的思考，谁都不希望为了一个比较陌生的人，把自己的性命都搭上了，毕竟这变异石头人的强大，是无可厚非的，纵然是他们几个一起出手，似乎都没有多大的作用。

　　一股股玄妙莫测的天地气息，从四面八方扑散开来，原来是陆辰的红缨莲落枪，发挥了极致的作用，本来几个老牌强者，都是不怎么看好陆辰的，他都已经努力了那么多次，没有什么起效，这一次相信也不会例外的。

　　因此在他们看来，陆辰这就是无用功了，他们也不显得奇怪，这小子凭借着就是哪一种锲而不舍的勇气和劲。

　　“砰砰。”但这一次的声响，似乎听起来格外的不同，他们也不愚蠢，莫非是出现了什么变故么？那一阵打斗，激起了一片飞沙走石，他们有些看不清楚状况了，而下一刻，接踵而至的变异石头人凄惨的咆哮声，似乎带着些许的不甘，他们心中一阵阵的惊骇，是可想而知的，毕竟这个时候，理应不会出现什么例外的。

　　可也有说不准的事情，因为陆辰身上，有着诸多不为人知的秘密，他之前在血色的河流之中，陆辰就莫名其妙得蹦出来了，让几个老牌强者都有些出乎意料。

　　他们定眼一看，只见那变异的石头人胸口出现了一个大窟窿，看起来是有些触目惊心的，不过这不是什么生物，他们倒是平静了一些。

　　“什么？”但转瞬几个老牌强者就发觉不对劲了，开什么玩笑，陆辰就算实力强大，也不可能直接把变异石头人的心脏给击穿了吧，这只能说明，陆辰本身的实力，再一次提升到了一个高度。

　　“莫非这是变异石头人的弱点么？”有一个老牌强者凝声说道，一时间，他们脸色不大好看，刚才幽冥烈焰犬还在说，要出手帮助陆辰，他们还有点不大乐意，而现在这个时候，他们才恍然大悟，自己错了，错的很离谱，陆辰根本就不是一般的修炼者，他一次次的创造奇迹，这变异石头人尽管强大无比，但陆辰发觉了变异石头人的弱点，他嘴角一抹显而易见的笑意，这个时候，陆辰是颇有成就感的，他大口大口地喘着粗气，不得不说，击溃这变异石头人，他费了九牛二虎之力，之前陆辰没有捕捉到这家伙的弱点，根本就不是他的对手，应该说有力运用不出来。

　　而现在就不同了，陆辰占据着不小的优势，而在变异石头人陨落的时候，它双手中仍旧紧紧握着精灵神斧，陆辰眉头一皱，他身形一闪，就来到了变异石头人身侧，尽管这家伙陨落了，可仍旧给陆辰一种危险的感觉，“不好！”


第2808章  变异的石头人

　　陆辰暗道不妙，可已经来不及了，不知道那变异石头人是怎么搞得，突然间动了，挥动着精灵神斧，一道道恐怖如斯的天地气息，带着毁天灭地的效果和气势，似乎周围的空间都要被撕裂了，陆辰脸色微变，而这个时候，他身上精光绽放，饶是他心态不错，也有点措手不及的意味。

　　只能说，这变异石头人太过强大了，居然少了那一团能量，都可以和他对抗，这是什么情况，陆辰半天都没有想到，他扫了一圈，发现变异石头人周身，还闪烁着淡淡的光芒，这些光芒就是挥之不去的力量。

　　他必须找出来支撑变异石头人的源泉才行，陆辰脑中灵光一闪，有了头绪，那身后虽然是漫无边际的荒野，但有着两根高耸入云的柱子，陆辰起初就奇怪了，只是刚才一直没有时间搭理这两颗柱子，现在看来，之所变异石头人有着源源不绝的能量，十有八。九是和这两颗柱子有关系的。

　　他赶忙闪躲了一下，可惜的是，精灵神斧锁定了陆辰的退路，而且精灵神斧的攻击范围不小，陆辰是无法想象的，以至于他的肩膀受到了伤害，陆辰咬了咬牙，猛地抽了一口凉气，那钻心的疼痛，好像能够腐蚀陆辰的心神一样，这是他不能接受的事情。

　　陆辰翻了翻手，手中就出现了一颗碧绿色的灵丹妙药，不得不说，作为炼丹师的陆辰，从来就没有消停过，尽管他在不断的修炼，可他忙里偷闲的时候，将炼制丹药也当做了一大兴趣爱好。

　　不管是什么时候，这灵丹妙药都是不可或缺的，虽然说一般情况下，陆辰是用不上灵丹妙药的，因为他的体质很强横，以至于陆辰能够随心所欲的恢复自己的体质，在短时间内，都达到巅峰高度，而现在情况不同，陆辰处于一种劣势的局面，如果不能很好的挽回的话，那陆辰就会落入万劫不复之地了。

　　他可不能在被击打一下，这精灵神斧的攻击力，完全超乎了陆辰的现象，就算他体质强横，仍旧受到了不小的伤势，几个老牌强者都是眼皮子直跳，他们分明看到了，陆辰肩膀上皮开肉绽，连骨头都被切进去了，可想而知，精灵神斧的强大之处，联想到了上千年前，精灵种族的高手，凭借着精灵神斧，打遍天下无敌手的人。

　　这其中必定是有愿意的，这般出类拔萃的神兵利器，可以说是起到了至关重要的作用，他们略微的感慨唏嘘。

　　但他们接下来，又看到了一幕，令他们瞠目结舌的事情，那就是陆辰面不改色的，也没有惨叫，在吞服好了丹药之后，他的肩膀以肉眼可见的速度恢复着，长出来了新生的肉，这样一来，陆辰也没有多大的影响。

　　他稍微松了一口气，趁着这变异石头人还没有缓和过来的时候，陆辰身形一闪，跨越了百丈的距离，在神秘宫殿之内，无论是什么人，都会受到一定强度的束缚，这是不可改变的事情，想要冲破这道束缚，绝对是不简单的事情，陆辰目前也没有达到那样的高度，他曾经询问过五爪金龙，是不是还有着比高等空间通天境更厉害的地方，没有想到，五爪金龙只是淡淡的回答他，等他的实力足够了，自然会知晓那些不为人知的秘密，陆辰也没有强求什么，的确有多大的能耐，就可以得知多少秘密。

　　他现在还算是孱弱的，比起来那些虚无缥缈，九重天之外的强者，陆辰压根就不值一提了，但他也没有丝毫的轻敌，这般千钧一发的关键时刻，陆辰选择了破坏两颗柱子，这样一来，想必变异石头人就不攻自破了。

　　陆辰坚信这一点，果不其然，当他靠近两颗珠子的时候，周围的天地气息，都发生着不小的变化，原来是变异石头人暴怒了。

　　他疯狂地在陆辰身后追赶着，陆辰满脸坚定之色，他心神一动，也顾不上那么多了，反正这几个老家伙，人品也算是过得去，所以陆辰就拿出来了他称心如意的神兵利器——鸿蒙剑。

　　鸿蒙剑一出现的时候，就绽放着耀眼的光彩，几个老牌强者震惊到了极点，他们为层想过，陆辰会有这般神奇的神兵利器，因为之前陆辰的名头虽然是响亮，甚至被推到了风口浪尖之上，但这几个老牌强者，也没有太多留意他什么。

　　只不过，时至今日，陆辰不知不觉就超越了他们，这显得有些突兀，可不得不说，陆辰的优势，是十分显著的。

　　如此一来，他们就不用担心那么多，至少陆辰为人处世的性格，是没有多大的问题，他没有因为出色的手段，就放弃了反抗陆辰的打算。

　　只要他们跟随进来，能够得到一些属于自己的利益，那就足够了，他们并不算是贪心不足，毕竟陆辰没有什么霸道的表现，所以他们松了一口气。

　　“嗖嗖。”在陆辰出神入化的控制之下，两道鸿蒙剑气袭击而出，带着势如破竹的压迫力，快若闪电一般的鸿蒙剑气，只是瞬息，就撞击到了两个柱子之上，本来两个柱子是高耸入云的，在鸿蒙剑气的袭击下，瞬间就断裂开来了，一时间惊天动地的巨响声传递开来，陆辰脸色不变，果不其然，在两颗柱子断裂之后，那种光芒也削弱了许多，转瞬，那变异的石头人就不能够动弹了，那巨大的精灵神斧，也就从它手中滑落了。

　　陆辰眼疾手快，飞身而去，恰好抓住了精灵神斧，如此一来，陆辰就能够轻而易举的应对了。

　　精灵神斧不愧是稀罕少见的瑰宝，在被陆辰拿到的时候，就自动缩小了一些，这让陆辰忍不住啧啧称奇，看来这精灵神斧，是不折不扣的天地至宝了。

　　他能够锁心所欲的控制着精灵神斧，并且陆辰脑海中，还得到了一系列的海量信息，这让陆辰有些承受不住，还好他修炼了精神力，在这等情况下，陆辰硬生生的承受了海量的信息。


第2809章  动容

　　若是换做了普通的修炼者，只怕此时会心神俱灭了，毕竟他们脑海中，容纳不了那么多信息，是一时间的激烈冲击，不变成傻子就很好了。

　　“原来如此。”陆辰神色复杂，喃喃自语说道，之所以上古时候的大能血煞大帝，会灭掉精灵一族，最直接的原因就是，精灵一族的族长，也就是最强横，天赋潜力一绝的海森大帝了，当时，海森大帝抢了血煞大帝心爱的女人，于是血煞大帝冲冠一怒为红颜，其实说来很简单，但这其中又有许多不可告人的秘密，陆辰算是血煞大帝的传承之人了。

　　他的运气不错，这是毋庸置疑的事情，而不得不说，血煞大帝的魄力，是寻常人不能想象的，他耗费了无数的天材地宝，各种修炼资源，才铸就了这片神秘的岛屿，这一份手笔，足够陆辰惊叹不已的，自己和血煞大帝比起来，还是太渺小了一些。

　　他必须不断的努力，才能够达到那般传说中的高度，不过陆辰对于他的修炼实力进展，还不是太满意，如果被其他的年轻翘楚得知，不知道会作何感想，毕竟陆辰这家伙，修为一直以来都是一日千里，突飞猛进的，比起来寻常修炼者，就优越许多。

　　“啊哈。”陆辰拿着精灵神斧，突然之间，觉得自己强大了不少，他此时战意浓浓，却找不到一个像样的对手，这变异石头人存在此处，应该不是偶然性的事情，陆辰对此是心知肚明的，只不过没有说出来罢了。

　　他的敏锐观察力，还有分析能力，纵然是几个老牌强者，都不一定比得上他，陆辰面色如常，只是扫了一眼地底，莫非是此处么？

　　他眉头微皱，挥动着精灵神斧，一道道奇妙莫测的天地气息，好似实质一般，陷入了地面之中，起初还没有什么变化，不一会儿，一阵阵声响传来，伴随着是惊人的场面，那飞沙走石都被掀起一片片，以至于下边的情况，被几个人看得是一览无余，他们不能平静下来了，这周围是一片荒漠，而在陆辰弄出来一个方方正正的窟窿之后，他们才看清楚了状况，原来是掩藏住了这一个地下宫殿，之前他们看到了宫殿，原来是假象，他们在其中，没有得到什么稀罕少见的瑰宝。

　　除了陆辰，遇到了五爪金龙的元神，他运气出乎意料的好，若是被几个老牌强者知晓了，不知道会作何感想，他们还以为瑰宝一直在后边，不过现在看来，也是有道理的，只是陆辰慧眼如炬，察觉出来了这一点。

　　陆辰拿着精灵神斧，浑身流露出来无穷无尽的力量，就好似实质一般，不得不说，精灵神斧对于陆辰的帮助，比起来之前用过的灵丹妙药，更是要强上一筹，陆辰有些激动了，但是在这几个老家伙面前，仍旧是淡定如初，他扫了一圈，那摄人心魄的眼神，仿佛是能够洞穿一切，几个老家伙身躯遗产，显而易见的是，被陆辰的魄力震慑到了，一股股玄妙莫测的天地气息，从地下传来，一时间，引起了陆辰等人的注意，他身形一闪，快若闪电一般窜了出去，身上涌动着无与伦比的压迫力，就好似实质一般。

　　那几个老牌强者对望一眼，也跟随着前去了，他们是不希望，陆辰身首异处的，毕竟陆辰带领着他们，都来到了此处，比起来大鹏妖王，陆辰还是颇为仗义的，这一点是无可厚非的，他们接二连三的窜出，但无一例外都警惕小心起来了，不可否认的是，他们不愿意落入了下风，万一这里边有着什么贵重的宝物，他们错过了，那可如何是好，尽管大部分瑰宝，或许都要成为陆辰的东西，这也是不能避免的事情。

　　陆辰撇了撇嘴，他发现这地下有着一股股阴霾的气息，一般的修炼者进入其中，多半会导致窒息，那样根本就不能长久的待着，更别说是找寻宝藏了，但是陆辰与众不同，他强横的体质，再加上谨小慎微的观察力，第一时间就辨别出来了这一点，因此他留了一个心眼，也没有轻敌大意，只是风轻云淡地运用出来了一些天地气息，这样护住自己的周身，陆辰就有了一些保障，那淡淡的精光，弥漫而出，几个老牌强者都是微微心惊，他们也如法炮制，但或多或少还是有些影响的。

　　“为什么此处如此之重的瘴气呢。”阴阳半仙在识别之后，眉头一挑，有些凝重，不急不缓说道，没错，这地下看起来是普普通通的，却有着这种稀罕少见的气息，瘴气在一般情况下，是不会衍生出来的，但也不是没有特例，显而易见的是，但也不是绝对的，一旦是环境彻底封闭了，又有邪气蔓延的时候，就避免不了瘴气的繁衍，如此一来，就影响了进入其中的修炼者，饶是他们几个老牌强者拥有不弱的手段，也不可能完完全全的抵抗，这越发的说明，此处是上千年前遗留下来的瑰宝了，他们不知道为什么，陆辰会发现这一处位置。

　　他们就跟着沾光了，只不过要有一定的实力，才能待在里边一段时间，正当几个老牌强者稍微松了一口气的时候，“嘶嘶。”一道道尖锐的声音传来，把他们几个吓了一跳，纵然是心态不错的陆辰，都是忍不住眉头一挑，他定眼一看，不远处居然有三只两人高的僵尸，他们面无表情，给人一种无与伦比的沉重感，陆辰深吸了一口气，这三只僵尸或许有着滔天的本事，他不能掉以轻心。

　　那三只僵尸展现出来的压迫力，是相当惊骇的，毫无疑问的是，几个老牌强者都为之动容了，他们心情比较复杂，又不知道如何是好，只见到陆辰首当其冲袭击而出，涌动着体内雄浑的玄冥气息，再加上血色河流的作用，导致陆辰的玄冥气息，达到了前所未有的高度，他凝声摒气，因为他隐隐约约从两只僵尸身上感受出来了不小的威慑力。

　　因此陆辰还是退缩了，他一拳头轰然而出，那凝结出来的拳印，蕴藏着惊天动地的压迫力，不得不说，陆辰在成长之后，远远不是寻常人所能比拟的。


第2810章  尸体

　　“轰轰。”只是眨眼之间，几道凝练的拳印，就撞击在了三只僵尸身上，陆辰选择了一个较为保守的方式，只有隔着一段距离，他才能松一口气。

　　接二连三的巨响声传递开来，伴随着一股股惊天动地的能量，陆辰反倒是不以为然，因为他惊讶的发现，这三只僵尸并没有受到丝毫的影响，在承受到了陆辰狂风暴雨的攻势之后，他们行动迟缓了一些，没错，陆辰居然没有一点优势，这三只僵尸的防御力，已经到了一种出类拔萃的地步。

　　他定眼一看，那僵尸本来是受到了一些伤势，但以肉眼可见的速度不断恢复着，这让陆辰略微头疼，不知道问题出在哪里。

　　“什么，居然是不死僵尸！”那轩龙大王满脸震惊之色，显然是难以置信的，毕竟不死僵尸这种东西，是只会出现在神话之中的，为什么被他们遇到了呢，实在是太巧了一点吧。

　　陆辰脸色阴沉沉地，他也从上古书籍中看到过，关于不死僵尸的记载，在特殊的环境之下，是能够繁衍出来这种诡异的生物，不死僵尸，顾名思义，也就是不容易击杀，并不是他们的防御能力怎么样，而是恢复能力相当的霸道，当然，他们也并不是真正的不死，那就太奇怪了。

　　陆辰明白一个道理，这世界上，没有什么东西，是不能击溃的，只要力量强大到了一种程度，就能够破坏一些，正所谓无力不破，就是这样的道理了。

　　但是现阶段，他迫在眉睫的是，没有切入点，若只是一只不死僵尸那还好说，目前这等情况，就让陆辰头疼脑热了，必须承认的是，陆辰的天赋潜力，到了一种高深莫测的地步，再加上他谨小慎微的观察力，完全就能够识别出来，不死僵尸的弱点所在，但此时情况不同，不死僵尸在迅速恢复过来之后，就朝着他袭击而来，还做出来一个架势，直接包围住了陆辰，这下陆辰就有点左右为难了。

　　他叹了一口气，看来自己必定要经历一场苦战了，“我们一起上。”出乎意料的是，在这般关键的时刻，那阴阳半仙并没有袖手旁观，而是摆了摆手，郑重其事说道，显而易见的是，他不希望看到陆辰身首异处，这小子是一个不折不扣的可造之材。

　　而且他们之间的关系也还算不错，既然之前陆辰没有翻脸不认人，他们也应该滴水之恩，应当涌泉相报的，比起来大鹏妖王，陆辰是仁慈许多的，更何况，就算他们不出手相助，难不成这个节骨眼上，他们还要节节败退么？

　　那不是他们想做的事情，经过了这么多努力，总算是到了这个位置，根本他们的感应，或许用不了多久，就能够碰到传说中稀罕少见的瑰宝了，一想到这里，他们就忍不住眼红发狂，倘若陆辰被不死僵尸击溃了，那剩下来的后果，就是他们承担了，一道道凌厉的天地气息，从阴阳半仙体内席卷而出，陆辰不由自主的眼前一亮，这阴阳半仙也是有两把刷子的，或许他的综合实力，比不过大鹏妖王，但对天地法则的领悟情况，绝对是数一数二的，就算是陆辰，都忍不住为止动容，他在天地法则力量领悟能力，也是不弱的。

　　他的造诣是毋庸置疑的，可相比之下，阴阳半仙就更加的透彻清晰了，但这也是无可厚非的事情，毕竟阴阳半仙一大把年纪了，修炼的念头和陆辰完全没有可比性，所以他比不过阴阳半仙，这也是说得过去的。

　　陆辰没有丝毫灰心丧气，只要他不断的努力，迟早有一天，能在天地法则力量的领悟之上，更上一层楼的，对于这一点，陆辰是深信不疑的。

　　陆辰摆了摆手，他也有些感动，毕竟这些老牌强者，不是什么无情无义之人，尽管这几个人，或许帮不上太大的忙，但不得不说，可以起到一些牵制的作用，如此一来，陆辰也能够思索着对策。

　　他身怀五行之气，可谓是面面俱到，这不死僵尸难道没有一点弱点，亦或者，他的力量要强大到何种程度，才能够破坏不死僵尸的防御力呢。

　　这就不好说了，陆辰撇了撇嘴，身形一闪，手中，出现了一道符文，这是他之前得到的瑰宝，只不过陆辰并没有运用罢了。

　　一般情况下，最惧怕符文攻击的，就是这种没有生命力的东西了，就会带来不小的作用，毫无疑问的是，陆辰的决定是正确的，此时几个老牌强者和三只不死僵尸打得不可开交，他们有些头疼脑热的是，这不死僵尸没有丝毫的破绽。

　　就算他们运用各种各样强大的杀招，都是无济于事的，这让他们有一种前所未有的挫败感，毕竟他们几个人，哪一个都是高高在上的老牌强者，在高等空间通天境，那也是叫得上名头的。

　　那些寻常的修炼者，提到他们的名头时候，都闻风丧胆的，更别说是其他情况了，他们也未曾想过，有一天会如此狼狈不堪，为首的那只不死僵尸，格外健硕一些，他摆了摆手，嘴中发出来尖锐的叫声，一只独眼中绽放出来摄人心魄的光芒。

　　那晦涩难懂的言语，连陆辰都听不出来，究竟是什么意思，但过了一会，在那巨型僵尸不远处，出现了一座墓碑，陆辰眉头一挑，这是什么情况。

　　他有一种危险感涌上心头，不知为何，地面上突然多出来了不少的尸体，横七竖八的，给人一种极为恐怖的感觉，就算是陆辰艺高人胆大，也产生了不小的视觉冲击力。

　　他嘴角微微抽搐，难道这些人都是千百年前的死人么？似乎也只有这样解释了，毕竟这地下室上千年都没有开放过了，这是毋庸置疑的事情，陆辰脸色一沉，他赶忙身形一跃，回头一看，越来是一道不易察觉的阴影，还好陆辰的感官能力强大，不然的话，只怕要被这阴影袭击中了，那陆辰就后悔莫及了。


第2811章  消散阴影

　　此时他落入了下风，这阴影有些看不清楚，就算是陆辰想要攻击，也没有什么目标，果不其然，只是一个瞬息，那阴影就消失不见了。

　　“哎哟。”不仅仅是陆辰受到了袭击，纵然是其他的几个老牌强者，都忍不住脸色大变，他们感官能力不比陆辰，所以纵然是刻意闪躲了一下，也受到了不小的伤势，而后，陆辰脸色不大好看，这下他们几个就是凶多吉少了，因为他们完全没有看到阴影的所在，再说了，那三只巨型的不死僵尸，都没有出手，这让他有点头疼脑热，不知道为何，那阴影在一次攻击之后，没有成功，再度展开了狂风暴雨的攻势，凭借着来无影去无踪的特质，以至于它们占据着绝对的优势，除了速度最快的陆辰，那几个老牌强者，都受到了或多或少的伤害，他们脸色阴沉沉地，这不死僵尸果然是强悍无比，连手段都是层出不穷的，本来体质霸道也就罢了，恢复能力还那么变态，此时又不知道使用了什么功，法。

　　连他们几个见多识广的老牌强者，都唯有甘拜下风的份，难道他们要陨落在此处了，其余几个老牌强者，都有些埋怨的意味，毕竟是阴阳半仙让他们出手的，否则就不会落到这般田地，早知道会发生这样的事情，他们就抛弃陆辰了，根本不会跟他一起对付这三只巨型的不死僵尸。

　　完全是自讨苦吃，不可否认的是，他们如今的心情，很是复杂，“看地上。”陆辰沉喝一声，犹如晴天霹雳一般，惊醒了这几个老牌强者，他们这才惊醒过来，刚才差点就被阴影东西给活活玩死了。

　　在陆辰的提醒之后，他们就没有那么执着了，而是不急不缓跟了上去，不得不说，陆辰与众不同的观察力，之前地上出现了许多尸体，可谓是死于非命，一个个惨状让人不忍直视，但陆辰不一样，他心知肚明，这些黑影，多半是和那一座墓碑有着密不可分的关系，而且关键在于，地上这些尸体，本来是不会出现这么麻烦的事情，但尸体就是制造阴影的机器，只要尸体还在，阴影就不会消磨，而地上这些尸体，不计其数的，让陆辰都不敢想象了。

　　看来根本还是要破坏掉那一座墓碑的，陆辰眼中寒意暴掠而出，但是奇怪的一幕再次发生了，那几个巨型的不死僵尸，竟然主动包围起来墓碑了，显然，他们发现了陆辰的打算，因此没有让陆辰的得逞，这让陆辰有点头疼。

　　他自认为实力不错，可若是冲进去，他也就是凶多吉少了，但陆辰不能够消停下来，后者那黑影跟随着陆辰，就差形影不离了，饶是他不断的闪躲，黑影也能从各个刁钻的角度，来袭击陆辰，这是必须承认的事情，陆辰略微头疼，但是他没有服输，身形一闪，摆出一副势如破竹的趋势，他是没有什么退路了，所以陆辰现阶段要做的就是放手一搏，不得不说，陆辰之所以能成长到今天这般高度，和他的魄力是有着不小的关系，若不是每一次的以身试法，陆辰也不见得有今日的成就，一道道玄妙莫测的压迫力，陡然间从陆辰身上暴掠而出。

　　“素素。”一道道微不可闻的风声，被陆辰激起而来，顿时那几个巨型不死僵尸，就有点手足无措了，陆辰深吸了一口气，越是关键的时候，他越要冷静的应对，只有那样，才不会让陆辰身首异处。

　　这是必然的，况且，想要拯救那几个老牌强者的性命，陆辰也需要放手一搏，一股股凝练的血色气息，锁定着三只巨型不死僵尸，他也不指望，能伤害到这些不死僵尸，那是没有多大的作用，他的目的很简单，那就是束缚住这几只不死僵尸，只有这样，陆辰才能稍微松了一口气。

　　他心神一动，手中再次出现了鸿蒙剑，猛地挥舞了几下，几道鸿蒙剑地席卷开来，快若闪电一般，掠向了那墓碑，庆幸的是，墓碑并没有什么防御力，这样一来，陆辰就能够肆无忌惮的破坏了。

　　尽管他感受到了不小的压力，毕竟束缚住了三只巨型不死僵尸，需要耗费他无穷无尽的压迫力，这对陆辰来说，可不是什么好事，他若是不能在短时间之内，扭转乾坤的话，那后果就不堪设想了。

　　他的恢复速度还算是不错，尽管比不上这不死僵尸，陆辰也没有什么奇怪的地方，他之前从上古书籍中，辨别出来了一些，根据这里边的情况看来，应该是天地之间的怨气集中之处，没错，不计其数的子民，他们或许因为各种各样的灾难，在死去的时候，有一些不为人知的怨念，在有心人收集，又或者是引导之后，达到了这样的目的，将那些人的怨念都击中在这地下室之中，难怪他们进来的时候，扑面而来的就是一股股浓烈的毒气，这是不可避免的事情。

　　还好他实力强横，这样一来，就没有受到多大的影响，只是眨眼之间，鸿蒙剑气就撞击到了墓碑之上，爆发出来惊天动地的巨响声，而且地面上不计其数的尸体，再一次爆裂开来。

　　那浓烈的尸体腐烂气息，让陆辰嗅着有些恶心反胃，他凝声屏气的，达到了他如今这样的高度，基本上可以做到不呼吸了。

　　这样一来，他才能够安然无恙的，陆辰盯着那墓碑，果不其然，在没有防御力的状况下，经受了几道鸿蒙剑气，完全就是不堪一击的，那一块地方出现了一个直径十米的深坑，不得不说，陆辰的鸿蒙剑气，破坏能力已经到了一种出神入化的地步，他还是相当满意的。

　　“哼。”陆辰冷哼了一声，他很是生气，之前在那等情况下，陆辰险些被暗算了，若不是他凭借着谨小慎微的观察力，只怕如今会身首异处了。

　　这也是必然的事情，还在陆辰没有丝毫的退缩，三只巨型不死僵尸固然可怕，但最可怕的是自己丧失了战斗了想法，就像是几个老牌强者，他们在发现诡异的阴影之后，根本就没有多少反抗的打算了，那注定就是陨落，若不是陆辰好心，提醒了他们，只怕那些伤害力极小的阴影，都能够弄死他们了。


第2812章  血煞大帝

　　那是一件多么可悲的事情，正所谓蚂蚁多了能咬死大象，在这等情况下，他们是比较被动的，可陆辰没有放弃逆袭的打算。

　　“啊哈。”这几个老牌强者不由自主的喜上眉梢，他们惊讶的发现，地上都没有了腐烂的尸体，随着墓碑的消失，那些尸体也荡然无存了。

　　阴影自然也没有了，他们就不用面临着那么强烈的压迫力了，只能说，那只为首的不死僵尸，实在是强悍霸道，连这等高深莫测的功，法，也能够运用，完全超乎了他们的所见所闻。

　　还好陆辰在千钧一发的紧张时刻，展现出来了他独有的优势，他的力挽狂澜，让这几个老牌强者，都是不由自主的心悦诚服，尽管他们对陆辰有一些成就，但也不能避免，他们这种感激不尽的心理。

　　如果是换做了他们，有把握对付这几只巨型不死僵尸，压根就不会搭理其他人，毕竟他们之间非亲非故的，也谈不上什么要好的关系。

　　绝大多数修炼者都是相当冷漠的，这也是必然的，他们辛辛苦苦积累了大半生的底蕴，不想在这里就断送了，可那也是没有办法的事情。

　　伴随着陆辰的崭露头角，他们才明白了一件事情，或许眼前的劫难，也还是有转机的，只要陆辰能显露头角，那他们就完全不用担心什么了。

　　“不愧是陆辰啊，这几只巨型不死僵尸算不上什么的，我们这下就能放心了。”有一位老牌强者不无称赞说道，陆辰有些头疼脑热，这家伙如此相信他，但现阶段，陆辰还真是没有什么办法的，这倒是无可厚非的事情，陆辰也不是什么所向无敌。

　　他摇了摇头，露出了一抹苦笑，究竟要怎么对付巨型不死僵尸呢，陆辰盯着那三只庞然大物，思绪飞快的转动，不得不说，陆辰本身有着不小的优势，但比起来巨型不死僵尸，就差远了一些。

　　在陆辰破坏了墓碑之后，三只巨型不死僵尸可谓是勃然大怒，他们做梦也没有考虑到，会出现这样的情况，只能说，陆辰这小子是个异类，刚才居然能控制他们，虽然只是一瞬息，但仅仅是那一瞬息的功，法，就足够陆辰破坏这没有多少防御能力的墓碑了。

　　这下没有了墓碑，他们就只能和陆辰正面交锋了，不过三只巨型不死僵尸并没有担心什么，他们的恢复能力是毋庸置疑的，只要和这些人死缠烂打下去，他们迟早能够胜出，到时候，这些人，也会成为他们的同类了。

　　他们一想到这里，还是十分激动的，陆辰就不用说了，这小子最为奇特，他本身有许多不为人知的秘密，这一点，就算是不死僵尸都看得出来，只要陆辰成为了一具尸体，他们就能够想方设法的填充怨念，到时候，就算陆辰能够抗拒一些，到最后关头，都是无济于事的。

　　他们一想到此处，就忍不住得意洋洋起来，不可否认的是，他们付出了很大的代价，这些墓碑，是他们花费了上百年的时间，在地下室中寻找各种各样稀罕少见的天材地宝，才打造而成的。

　　虽然这三只不死僵尸没有多少生命力，但他们的灵智，也算是不错的，起码堪比半神级的神兽了，陆辰之所以会感到压力，就是他们这等狡猾如斯的地方。

　　陆辰刚才限制住了他们，所以这个时候，他格外的疲惫，几个老牌强者也没有丝毫退缩的表现，刚才陆辰可谓是一语惊醒梦中人，没有陆辰的帮助，他们早就身首异处了。

　　所以他们知道，现在要给予陆辰一定的喘息机会，不然的话，他们就有可能身首异处了，现在他们都是一条线上的蚂蚱，这是必然的事情。

　　几个老牌强者的眼光，是非常毒辣的，他们思考问题的角度，往往是一阵见血，一时间，他们争先恐后的冲了过去，尽管有点忌惮不已这三只不死僵尸，但不得不承认，不死僵尸的攻击力，算是普普通通的。

　　只不过，他们时不时流露出来的魄力和功，法，是他们猜测不到的，这不死僵尸能够修炼功，法，这是比较奇特的一点。

　　或许他们生前，也是某个优秀的天才翘楚，或是老牌强者，陆辰此时越发的钦佩，这座神秘岛屿制造者——血煞大帝了，当时他到底是怎么想的，连陆辰都不能站在他的角度，猜测到着一些。

　　至于血煞大帝现在身在何处，他又说不清楚了，陆辰眼中暴掠而出的寒芒，他赶忙服用了一颗品质不错的丹药，只有这等情况下，他才能够快速的恢复，这样才有和不死僵尸叫板的底气。

　　陆辰有点庆幸，他之前的决定了，当时他就炼制出来了许多的丹药，只是没有拿出来分享罢了，他把最好品质的丹药，都留给了自己服用，这也是无可厚非的。

　　关键时刻，能够保护住陆辰的性命，他四处观望了一下，并没有发现什么异常之处，莫非这三只不死僵尸，一直都在这里，不需要四处活动么。

　　这是陆辰很好奇的事情，他撇了撇嘴，估摸着怎么对付三只不死僵尸，依靠着这几个老牌强者是不行的，到了这种地方，他们连自保的能力都没有，更别说是战胜敌人了。

　　或许在外边的时候，他们就能够耀武扬威的，陆辰对此也是心知肚明的，所以他叹了一口气，眼珠子转悠了一下，突然脑中灵光一闪，他挥了挥手，一缕缕光芒从手心迸射而出，这是他的鸿蒙本源气息，一般情况下，陆辰是不会轻而易举的动用，而这个时候，他已然是迫不得已了，你死我活的情况下，陆辰也不会留手的。

　　这几个老牌强者陷入了酣战之中，他们压根就没有注意到，陆辰的异常之处，既然这地下洞穴之前是封闭的，上千年都没有开启过，那就证明，这里是一片黑暗，没有什么光芒的，而且，在地下洞穴被开启的时候，那上边的光芒弥漫进来的时候，这三只不死僵尸尽可能往里边躲闪。


第2813章  不死僵尸

　　就算他们做的很小心，仍旧有一些破绽，那些脚印都暴露出来了，由于此处上千年都没有人进来，所以积累了许多的灰尘，每走一步，基本上都会留下来一个很深的脚印，就像是下雪天一样，陆辰顿时大喜过望，但他神色之间，并没有表露出来，这是至关重要的一点。

　　他的心境已经到了出神入化的地步，俗话说得好，不喜形于色，陆辰就做到了这一点，他的鸿蒙本源气息，带着浩然的正气，不同于其他的天地气息，甚至超过了一般的天地法则力量。

　　这是陆辰尤为满意的一点，几个老牌强者在发觉不对的时候，各自满脸惊骇之色，显而易见的是，他们没有考虑到，陆辰会运用这么强悍的浩然正气，一般是用来消灭邪魔外道，可不得不说，在三只巨型不死僵尸感受到浩然正气的时候，他们受到了不小的惊吓，甚至庞大的身躯后退，他们一脸恐惧的盯着陆辰，这家伙为什么还有如此底牌。

　　他们有点措手不及了，不得不说，陆辰很是强大，一时间，陆辰手心的光芒，不断的扩散着，就好像一个小太阳一般，“嗷嗷。”那三只巨型不死僵尸，发出来一道道凄惨的叫声，显而易见的是，这光芒给予他们不小的伤害，陆辰脸色略显苍白，这样的消耗，他也有些承受不住，好在陆辰聪明如斯，他之前就服用了一颗品质不错的灵丹妙药，以至于陆辰源源不断的恢复，他也能够松了一口气。

　　“嘿嘿。”陆辰干笑两声，虽然有点凝重，但他还是成功了！

　　这是毫无疑问的，毕竟三只巨型不死僵尸确实是高深莫测，陆辰都没有料到，他没有丝毫的停留，身形一闪，那小太阳不断的扩大，由于陆辰独一无二的能耐，将三只巨型僵尸都完全压制住了。

　　“轰轰。”一道道震耳欲聋的声音传递开来，伴随着是不弱的余波，陆辰继续袭击而出，尽管三只巨大僵尸，实力是不可限量的，他们在关键时刻，选择了凝聚起来，这样陆辰的优势也荡然无存了。

　　好在鸿蒙本源气息是源源不绝的，“嗖嗖。”一道道强劲的呼啸声，很是刺耳，那三只巨型僵尸，一个个脸色狰狞，显而易见的是，他们不愿意承受这般压迫力。

　　只是几个瞬息，那光芒就朝着四周扑散开来，陆辰眼中闪烁着寒芒，毋庸置疑的是，这个时候，他就好像是天神下凡一般，一道道凌厉雄浑的鸿蒙气息，可谓是天地之间，至精至纯的东西。

　　“砰砰。”光芒万丈犹如凌厉锋利的刀锋，冲，刺而出，尽管那三只庞然大物的巨型不死僵尸全力以赴的闪躲，可仍旧没有多少作用。

　　一时间，地下地穴被照得通透，不得不说，陆辰举手抬足之间的魄力，让几个老牌强者大开眼界了，他们原本以为，自身的实力已经不差了，但比起来陆辰的鸿蒙气息，那就差了十万八千里。

　　这也是他们必须承认的事情，纵然陆辰经历的事情比他们少很多，可这小子的悟性，是千百年难得一见的，再加上陆辰的机缘巧遇，以至于陆辰短时间内，就在神秘宫殿之中，超越了这些老牌强者，他回想起来，也是一阵骄傲自豪的。

　　不过现在不是掉以轻心的时候，于是陆辰深吸了一口气，继续加强着鸿蒙本源气息，他还从来没有这般卖力的使用，可以说是消耗了陆辰长久以来的积累，此时陆辰坚持下来了，是极为不容易的。

　　他也没有想过，自己会到这般程度，只能说陆辰运气不怎么好，碰到了三只强悍无比的不死僵尸，他相信，只要力量强悍到了一种程度，压根就没有不死这个说法。

　　其实这几个老牌强者，也不是没有对付不死僵尸的希望，只不过他们没有抓住好机会罢了，若是他们联合起来，击杀一只不死僵尸，那也是有机会的，只不过他们没有并肩作战罢了，几个老牌强者各自的底蕴，也是不容小觑的，但他们不曾配合起来，就是不折不扣的一盘散沙，陆辰也没有办法指点他们，只能靠他们自己了，尽管现阶段，陆辰能够挺身而出。

　　但后边，若是真的寻找瑰宝起来，他们就必须通过自身的努力了，正所谓靠天靠地不如靠自己，陆辰是最为明白这道理的。

　　因此他从来都是谨慎小心的，步步为营，也正是因为这样，陆辰才有了如今的高度，他撇了撇嘴，一道道鸿蒙本源气息充斥着地穴之中，其他几个老牌强者虽然是见多识广的，但不得不说，这鸿蒙本源气息让他们大开眼界了，所以这几个老牌强者看得是目瞪口呆，他们心中掀起了滔天巨浪，难道不死僵尸在陆辰面前，都不能自保么。

　　“嗷嗷。”这几个不死僵尸在死的时候，也不会甘于陨落，他们只能做出最后的反抗，周围此起彼伏的鬼哭狼嚎声音，是强烈的精神攻击，其他几个老牌强者都是眼红发狂的，显而易见的是，他们都受到了或多或少的影响，毕竟这精神攻击来的太过突然了，以至于他们没有防备，一个个都有些狂热了。

　　他们疯狂起来了，于是朝着陆辰扑了过去，还展现出来强大的杀招，陆辰顿时就左右为难了，不得不说，他不知所措了，如果伤害这几个老家伙，他会过意不去，可他们主要威胁到陆辰的死活了。

　　他就不能淡定下来了，陆辰脸色阴沉沉的，他咬了咬牙，只好冲着那三只不死僵尸袭击了，他相信，只要解决了不死僵尸，这些老牌强者就能够恢复正常了。

　　三只不死僵尸的压力少了一些，他们有些庆幸，这样来对付瑸，这也是他们最后反抗的余地了。

　　“嗖嗖。”陆辰快若闪电一般，窜了出去，那几个老牌强者，跟不上陆辰的脚步，他们就受到了阻碍，但剧烈的精神力攻击，让陆辰有点承受不住，好在他本身有着不可多得的精神力造诣。

　　随着陆辰的鸿蒙本源气息没入，仿佛整个地穴都在颤抖，一时间，三只不死僵尸发出来各种嘶吼声音，甚是骇人，不过陆辰面不改色的，他心知肚明的是，越是关键时刻，越是要沉着冷静的面对。


第2814章  宝塔

　　这几个不死僵尸的弱点，已经被他找到了，只要他坚持一下，就能够胜出了。

　　他手中的光芒，在下一刻，化作了一道利刃，以势如破竹的趋势，飞快的袭击而去，这一刻，陆辰表现出来一副舍我其谁的样子，他撇了撇嘴，眼底尽显冷漠之色，这一剑，好似天底下最强悍的攻击。

　　陆辰也没有想过，鸿蒙本源气息的威能，能到这一种地步，实在是惊世骇俗，但是运用出来，也是相当不容易的事情。

　　好在陆辰坚持下来了，这是最为重要的事情，一时间，那三只不死僵尸也化作了一片白光，在光剑靠近他们的时候，不死僵尸没有任何反抗的余地。

　　他们那生硬的脸庞上，流露出来一些难以置信的神色，可想而知的是，他们没有预料到，会落到这般田地，只能说，遇到了陆辰这么诡异的家伙。

　　还有他的鸿蒙本源气息，简直是天大的克星，如此一来，他们就没有一点优势了，况且连墓碑都被陆辰打破了，这小子简直把他们逼到了绝路。

　　果不其然，在三只不死僵尸陨落之后，那几个老牌强者眼中的血红，稍微消散了一些，不难看出，他们逐渐恢复原样。

　　见到这种状况，陆辰松了一口气，他眼中闪烁着摄人心魄的寒芒，大口大口喘着粗气，毫无疑问的是，刚才他成功的击溃了这三只巨型不死僵尸，但也不可否认的是，陆辰付出了不小的代价，这三只巨型不死僵尸的手段，远远不是陆辰所能料到的。

　　因此他耗费了不少的经理，不得不说，陆辰的做法是明智的，此时，几个老牌强者看待陆辰的眼光，都发生了翻天覆地的转变，纵然陆辰现在是虚弱的时候，他们也没有半点忤逆陆辰意思的打算，那样完全是自寻死路，不可否认的是，陆辰有着寻常人难以企及的天赋潜力，再加上陆辰独一无二的实力，他们根本就没有击溃陆辰的打算，但正常人都是有一些野心的，他们也不例外，只不过他们不敢对陆辰不利，那完全是没有头脑的事情。

　　俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，况且陆辰的恢复能力摆在那里，谁敢挑衅陆辰，那完全是自寻死路的做法，一道道磅礴如斯的天地气息，随着那三只巨型不死僵尸的陨落，朝着四面八方传递开来，这几个老牌强者被余波或多或少冲击到了，一时间，他们体内一阵阵气血翻腾的，情不自禁地一口鲜血喷出，以至于场面有些尴尬，陆辰没有丝毫的停留，他挥了挥手，将周围的天地气息，都吸收在了自己的手心之中，这也是能够弥补一些他的消耗。

　　陆辰做事情滴水不漏，这也为什么，他能成长到如今高度的原因，陆辰撇了撇嘴，深吸了一口气，强行忍住了那种剧烈的冲击感，他眼神略显复杂，随后，陆辰沉着冷静的应对，他大步流星得朝着前边迈去，里边那种神奇的感觉，好像是在召唤着他。

　　尽管这让陆辰感受到了一丝丝的危险感，但不得不说，陆辰是有机会获得一些利益的，仅仅是一点希望，陆辰也不愿意放弃。

　　他大步流星的前行，那几个老牌强者在缓和之后，他们也不由自主的跟了上去，或许是安好心的哆嗦，这也是没有办法的事情，他们都到了这个节骨眼上，前边就是数之不尽的瑰宝，他们说什么也不愿意放弃，只可惜的是，尽管三只不死僵尸是消灭掉了，但不得不说，陆辰仍旧是面色不改，一缕缕奇特的天地气息，从他身上弥漫开来，突然，陆辰头顶之上传来一片声响，他暗道不妙，有一种不祥的预感，以快若闪电的速度，逃离了此处，果不其然，那一道道晃动的声势，就好像天地在颤动一样，幸好陆辰的感官敏锐。

　　“快逃。”他心知肚明的是，在三只巨型不死僵尸陨落之后，这里或许要陷入塌陷之中，这也是不能避免的事情。

　　那几个老牌强者脸色都不太好看，他们也没有多犹豫什么，飞快地跨越了十几丈的距离，而此处的飞沙走石一片片，他们根本就看不清楚状况，不过这几个老牌强者也是过来人，他们可不是什么愣头青，转瞬，他们就逃到了千米之外，陆辰愣了愣，因为在他面前的，居然是一座高耸入云的七彩宝塔，流露出来一种奇异的光芒，纵然是陆辰，凭借着他谨小慎微的观察，都没有丝毫的结论，这一座宝塔，挡住了他们的必经之路，莫非一定要进去才行么？

　　陆辰想到了这一种可能，这也并不是没有道理的，其他几个老牌强者都是一副若有所思的样子，这宝塔不会无缘无故存在这里。

　　多半是有什么机缘巧遇吧，他们不由自主隐隐期待起来，这几个老牌强者平时是很有主见的，但到了这个节骨眼上，他们都有点郁闷了，甚至是举棋不定起来，这也不能责怪他们，毕竟在经历了重重困难之后，他们都没有了丝毫抵挡的打算。

　　若不是陆辰出手相助，只怕他们活不到现在了，之前那些困难，他们一想到就有点心有余悸了，不得不说，陆辰那力挽狂澜的手段，是他们做梦都没有想过的。

　　一时间，他们犹豫不决起来，都看向了陆辰，后者思索了一会，就不急不缓走了进去，因为这宝塔的门是开着的，陆辰摇头晃脑的四处观察，仔细小心一点，总是没有错的。

　　若是一个不慎，落入了万劫不复之地，那陆辰连后悔的机会都没有了，他成长到了今天，更加的明白，自己所获得的成就，是来之不易的，所以不愿意付诸东流了，一股股幽暗的气息，从宝塔之内扑散开来，陆辰仍旧是义无反顾的，其他几个老牌强者，也跟了上去，他们隐隐约约期待起来。

　　刚进了宝塔之中，陆辰身上就有了一些压迫力，好似实质一般，就算是他体质强横，都受到了或多或少的影响，此时陆辰不由自主的深吸了一口气，几只半人猛犸出现在他的视线之中，莫非是要击溃他们么。


第2815章  半人猛犸

　　才能够继续前行下去，陆辰扫了一眼，发现宝塔有着通往二楼的楼梯，只不过那一扇门被一个奇形怪状的锁锁住了，这样一来，陆辰就没有丝毫的顾虑了，那为首的是一只牛头马面，那狰狞的面庞，给人一种极为诡异恐惧的感觉，就算是陆辰承受能力不错，但仍然不禁为之动容，一缕缕高深莫测的凌厉气息，从妖兽身上扑散开来，纵然陆辰有所防备，也被打的一个措手不及，那牛头马面迸发开来滔天的能量，锁定着陆辰，以至于后者不能够动弹，他咬了咬牙，强行震开了这种束缚作用，而后陆辰心神一动，鸿蒙剑气就出现在他的手中了，凝结的犹如实质一般，在陆辰的控制之下，只是眨眼之间，鸿蒙剑气就碰撞到了那牛头马面的身躯上，与此同时，那几个小的半人猛犸，也和几个老牌强者交手了。

　　这样一来，最强悍的半人猛犸，就留给了陆辰，这给予了他不小的压迫力，纵然是陆辰有所准备，也不由得头疼脑热，他只能坚持下去，这牛头马面的灵智是相当高的，远远不是陆辰所能预料到的。

　　“轰轰。”他的鸿蒙剑气以势如破竹的速度，爆发出来惊天动地的巨响声，以至于陆辰头昏眼花的，下一刻，陆辰面若死水一般，冷静到了极点，他心知肚明的是，越是危机四伏的紧张时刻，他越要沉着冷静下来，要不然等待着陆辰的就是万劫不复的下场。

　　“嘿嘿。”陆辰干笑两声，他的鸿蒙剑气还是起到了一定的作用，不得不承认，陆辰此时举手抬足之间，都能展现出来不弱的压迫力。

　　就连防御力生猛无比，但他的鸿蒙剑气，仍旧展现出来了优势，因为陆辰定眼一看，那庞然大物的牛头马面身上，已经多出来了不计其数的伤痕，这样一来，他就能够松了一口气。

　　陆辰占据着一定的上风，毕竟是一对一，这牛头马面的手段，他还没有感受到，下一刻，牛头马面身上绽放着无尽的光芒，陆辰心中微微一惊，这是不折不扣的精神力攻击，就算是陆辰想要崭露头角，都不是那么简单的。

　　果不其然，一个牛头马面的身影显露出来，让陆辰感受到了前所未有的压迫力，一道道玄妙莫测的天地气息，破坏着四周的环境，那牛头马面是真的怒不可竭的，这么久以来，他都没有受到过什么伤害，尽管陆辰也没有给予他致命的伤害，可不得不说，这一次，他受到了不小的耻辱，因此牛头马面准备用狂风暴雨的攻势，来回报陆辰，那一道道光芒，显露出来，好似要和日月争辉一样。

　　就算是陆辰，都只能选择避其锋芒，这也是没有办法的事情，他不是那种愣头青，这庞然大物的牛头马面，处于一种优势的程度，陆辰若是自讨苦吃的话，是没有多大的作用，他还不如规规矩矩的按照正常路线。

　　他相信，这种精神力的攻击，是不会持续太久的，但是陆辰的猜测，这一次出现了问题，他压根就没有想到，那牛头马面不仅仅持续了强大的精神力攻击，而且不断的扩散着，这对于陆辰来说，可不是什么好事，不得不说，牛头马面的实力，是相当强悍的。

　　他没有放弃和陆辰对抗，而且还展现出来了无与伦比的优势，这让刚才处于上风的陆辰，有一些不知所措，他叹了一口气，看来是必须使用出来自己的杀招了，否则想要胜出，不是那么容易的事情。

　　“轰轰。”正当陆辰思索之际，那庞然大物的牛头马面，再次袭击而出，他满脸愤怒的神色，以至于本来就开狰狞恐怖的脸庞，显得更加的诡异了，一时间，陆辰有些示弱了。

　　“砰砰。”他只能疯狂的挥舞着鸿蒙剑，起到了抵挡的作用，这一下，就有是尤为重要的，陆辰在关键时刻，思考问题的态度和角度，都是不错的，这也就是他和其他修炼者的根本差别，其他的修炼者只看到了陆辰在不断的成长，却没有考虑到，他吃了多少苦头，这也是不能避免的，他的光辉和荣耀，都不是天上掉下来的，而是通过了自己的勤修苦练，再加上他的运气比较好，以至于他的修为境界一日千里，突飞猛进的，只是陆辰是不大满意的，只是在其他的修炼者看来，陆辰就是不可企及的高山，他面色阴冷，将鸿蒙剑气的威能发挥到了极致，奈何这半人猛犸皮糙肉厚的，根本就不能伤筋动骨，陆辰也明白，若是在这么僵持下去，对他没有一丝一毫的好处，陆辰只能摇了摇头，身形一动，嘴中发出来一道嘹亮的龙吟声，带着无边的穿透力，随之，陆辰身上以肉眼可见的速度，遍布着五行真龙的鳞甲，只是这一次，有一点奇怪的是，陆辰的鳞甲之上，闪烁着淡淡的精光，这对他来说，是难能可贵的事情。

　　他脑中灵光一闪，有这样的变化，多半是五爪金龙对他的帮助，毕竟五爪金龙寄居在陆辰的体内，最明显的就是能够唤醒他的龙族血液，这样一来，陆辰的力量，就能够达到前所未有的高度，他能够清晰感觉出来。

　　而这个时候，陆辰他的压迫力，也到了一定的程度，他的五行真龙鳞甲，好似只是一样，而且陆辰的身躯，也健硕了一些，就好像是放大版的一样。

　　本来陆辰和牛头马面比起来，就小上很多，或者说完全没有可比性，在视觉上造成了一种冲击，而此时，情况就截然不同了，陆辰在使用出来五行真龙的幻化功，法之后，完全压制住了这强大莫测的牛头马面，一道道玄妙莫测的五行真龙气息，从陆辰体内迸发而出，就好似实质一般，旋即，陆辰一拳头轰然而出，并没有运用鸿蒙剑，而是赤手空拳的搏斗，这样的力量，往往能带来出乎意料的效果，陆辰快若闪电一般，他周围的天地气息，不规则拨动着，以至于其他的几个老牌强者和半人猛犸交手都受到了波折。

　　显而易见的是，那几个半人猛犸，都没有想过，陆辰能击溃他们的老大牛头马面了，实在是不可思议的事情。


第2816章  混合气息

　　这还是一个最为年轻的修炼者，相比之下，这几个老家伙就黯然失色了，“吼吼。”牛头马面处于暴怒之中，于是他发出来一道道清晰可闻的咆哮声音，将陆辰震得脑袋疼痛，不得不说，这牛头马面在精神力方面的攻击，不是他所能料到的，但是陆辰在化身成五行真龙状态之后，就能够从容淡定的面对了。

　　一道道玄妙莫测的五行气息，发挥到了极致，在陆辰长时间的磨练之中，他已经将五行气息修炼到了登峰造极的地步。

　　以至于周围的空间，都有一种破碎的趋势，这是极为可怕的事情，那就证明了一件事情，陆辰的力量，嫣然间达到了高等空间通天境所能容纳的边缘，这怎么可能，就算陆辰有着独一无二的天赋潜力，也不至于这般可怕吧，几个老牌强者对陆辰的看法，发生了不小的改变，他们之前或许还有几个人，抱着一种嗤之以鼻的想法，但到了这个时候，毫无疑问，都是没有了这样的想法，对陆辰可谓是心悦诚服了，尽管他是借助着幻化功。法的力量，但不得不说，陆辰已经到了一种高深莫测地步，一缕缕诡异的气息，传递开来，那是五行之气达到了极致表现出来的魄力。

　　这牛头马面的灵智不算低，所以这个时候，牛头马面有一些无奈，他选择了避其锋芒，因为陆辰这家伙，完全不是寻常人所能够衡量的，他的压迫力，不是一般的强大。

　　就算是牛头马面，也认为自己完全没有硬碰硬的必要，此时陆辰脸色不变，他好似天神下凡一般，那种威武的气度，让几个老牌强者大开眼界，可陆辰身上的气息，是相当复杂的，又有五行之气，还有一种似有若无的血腥味气息，那是常人无法具备的，这和他之前在血色河流之中，吸收的东西，有着异曲同工之妙。

　　而且，他们几个老牌强者，隐隐约约看到了一些，上古时间强大血煞大帝的影子，这是一件极为奇特的事情，他们都没有考虑过，陆辰是不是在血色河流之中，继承了什么上古时候的传承，毕竟时间太短了，一些都显得很是仓促，但这个节骨眼上，他们才恍然大悟。

　　陆辰多半是和血煞大帝有着密不可分的关系，难不成，陆辰之前说他的师父，就是血煞大帝么？不得不承认，此时，这几个老牌强者都恐惧了，而且是发自内心的恐惧，如果是其他几个深不可测的老前辈，他们或多或少还能够攀上关系，毕竟他们在高等空间通天境混了这么多年，可以说是风生水起的，而且，基本上一般的隐世势力，都会买他们的账，但那血煞大帝就不一样了。

　　他根本就不在高等空间通天境之中，但这几个老牌强者，都从来没有怀疑过，血煞大帝有击杀他们的能力，或许只是一念之间，他们就要灰飞烟灭了，这也是不能避免的事情，血煞大帝的强大莫测，不是一般人所能思考到的。

　　他们也只是曾经听闻过，一些关于血煞大帝地的事迹，但根本的，像陆辰所知道的事情，那就是一段尘封的历史了，就算是高等空间通天境，也不见得有几个人知道。

　　这最利于陆辰随后获取的利益，他身上流露出来的恐怖凌厉气息，就好似实质一般，那一拳头，带着惊天动地的能量。

　　尽管这牛头马面在极力闪躲，但到了陆辰这里，还真是起不到什么作用，这也是不可否认的事实。

　　“什么，这小……前辈，未免也太强大了。”一个老牌强者不无钦佩说道，毫无疑问的是，他没有现象过，陆辰对付牛头马面，居然能够这般轻松，他们在敌对这几个半人猛犸的时候，才深深的感受到了自身的弱小，别看半人猛犸普普通通的，但半人猛犸有许多个法术，是他们闻所未闻的。

　　刚才就有一位老牌强者，因为不大小心，就被半人猛犸击杀了，他们虽然感到有些可悲，但不得不说，在探索上古时候的遗迹，这是总会发生的事情，正所谓人为财死，鸟为食亡，他们此时就是最好的写照。

　　那几个半人猛犸可谓是一阵愤怒，他们看到了自己的老大被人欺负，怎么能够淡定呢，一个个爆发出来惊人的破坏力，肆虐着周围着空气，“砰砰砰。”接二连三的巨响声，瞬间传来，原来是这几个半人猛犸，一起践踏地面发出来的，一股股惊人的威慑力，从地面上传了过去，那迅雷不及掩耳的速度，让陆辰有点错愣，这几个半人猛犸还真是团结，看来他们也是护主人的。

　　陆辰略微郁闷了，这磅礴如斯的能量，让他脑袋有些疼痛，影响了他对事情的判断，陆辰眉头一皱，但都到了这个节骨眼上，陆辰说什么都不愿意放弃，他身形一掠，体内涌动着无与伦比的五行之气，尽管五行之气比不上他学会不久的玄冥气息，也不能和本身就具有的鸿蒙本源气息一较高下，但陆辰对五行之气有着独特的感情。

　　所以这个时候施展开来，陆辰就给人一种势如破竹的感觉，就算周围地动山摇，又和他有什么关系呢，他如今的魄力，就是这样，陆辰那一股舍我取谁的震慑力，让几个半人猛犸的必杀技践踏地面都失效了，之前那一只半人猛犸，之所以能够击杀老牌强者，就是运用了这一招，而他们几个接近所能的抵抗，若是没有一点起效的话，那他们将受到莫大的打击，而摆在眼前的事情证明，陆辰完全抵抗了这种压迫力，可谓是无视了他们的狂风暴雨攻击。

　　本来他们是准备帮助牛头马面的，毕竟是他们的老大，可现在看来，他们是没有那个机会了，或者说，陆辰根本就不给他们那样的机会，周围的天地气息，发生着翻天覆地的转变。


第2817章  手段

　　一道道磅礴如斯的天地气息，凝聚开来，形成了一面防护盾牌，保护着他们，这样一来，那些强大如斯的践踏地面都没有多大的作用。

　　“轰轰。”那种震耳欲聋的剧烈声响，导致周围的天地气息，都发生着不小的转变，而陆辰脸色阴沉沉的，他体内承受着前所未有的冲击力，若不是陆辰有着与众不同的手段，那后果就不堪设想了，此时他心中掀起了滔天巨浪，一股股强大莫测的五行之气，好似巨大的雨点一样，倾力而尽，落在了牛头马面身躯上，迸发出来一道道宏基声音，这样一来，陆辰优势就很是明显了。

　　他撇了撇嘴，没有给予牛头马面喘息的机会，而是身形一闪，在次来到了牛头马面神兽，那龙拳凝聚出来的破坏力，是惊世骇俗的，一道道玄妙莫测的五行之气，就犹如尖刀一样，在陆辰手中，展现出来莫大的威能。

　　周围的空间不规则波动着，“吼。”那凝练的嘶吼声音，让人听起来是惊心动魄的，陆辰却是面色不改，这是最重要的时刻，他的五行之气仿佛达到了一个临界点，陆辰最能够清晰无比的感受出来。

　　他不由自主露出了一抹冷笑，“轰轰。”五行之气凝聚出来的尖刀，被陆辰运用的出神入化，而这个时候，那几个半人猛犸都是一阵慌乱，显而易见的是，陆辰抵挡住了他们的践踏地面攻击，导致他们无可奈何，连自己的老大都帮助不了。

　　这几个半人猛犸怎么能保持平静呢，一时间，半人猛犸不知所措了，他们纷纷吼叫，一个个疯狂的踩踏地面，这一刻，好似天地都为之动摇了，几个老牌强者压根就稳定不住身形，他们吓了一跳，这未免太强大了一些吧。

　　半人猛犸的速度快到了极致，以一条笔直的路线，冲向了陆辰，只有这样，才能够节约时间，陆辰也顾不上搭理他们，飞快发出狂风暴雨的攻击，这样一来，他才能够和牛头马面一绝高下。

　　“阻止他们！”阴阳半仙不能淡定了，毫无疑问的是，他不希望陆辰被这几个半人猛犸影响到了，可事实证明，他们的努力是无济于事的，这几个老牌强者联合起来，还不见得能对付这些半人猛犸，这座宝塔本来就是一个特立独行的空间，“好。”其他几个老牌强者也没有拒绝，他们心知肚明的是，陆辰不能有任何闪失，要不然的话，后悔的绝对是他们，本来陆辰就没有什么优势。

　　可是在最关键的时候，陆辰力挽狂澜的手段，让他们大开眼界了，否则的话，他们有可能陨落在此处了，本来之前在宝塔之前的时候，他们也曾考虑过，是不是要退缩一下，可仔细想了想，这样是不大现实的。

　　正所谓开弓没有回头箭，他们都付出了那么多努力，怎么舍得善罢甘休呢，一时间，他们几个老牌强者有些羞愧，纵然他们竭尽所能的出手，仍旧没有阻止半人猛犸的能力。

　　地面上出现了清晰可见的路径，那是半人猛犸类似滑翔一样的奔跑速度，只不过，他们仍旧慢了一些，应该说，陆辰太过强悍霸道了，完全就没有他们思考的余地。

　　“轰轰。”一道道凝练凌厉的力量，击打在了牛头马面身上，以至于周围爆发开来了不小的声势，陆辰脸色不变，此时情况比较特殊，他没有丝毫停留的时间，不然的话，这几个半人猛犸重寄过来，陆辰虽然不会感到多少威胁力，可不得不说，他还是会受到莫大的影响，毕竟半人猛犸的手段层出不穷，甚至快赶上这牛头马面了。

　　之前在陆辰伤害牛头马面的时候，他就感觉出来了，牛头马面好像是在吟唱着某种诡异的功。法，但是被陆辰及时打断了，否则的话，情况绝对不是如今这样。

　　若是一个不小心，那陆辰随时都有可能身首异处了，这也是必然的事情。

　　他表现出一副大无畏的样子，就算是牛头马面，都有些惧怕他了，纵然牛头马面极力的反抗，仍旧起不到多大的作用，“嘿嘿。”

　　陆辰连连冷笑，只是几个瞬息的功。法，他就感觉出来了，牛头马面体内在散发着某种能量，朝着外面疯狂的泄露，只要陆辰坚持一下，或者爆发出来更加恐怖的威慑力，那就不用担心，击溃这牛头马面的问题了。

　　“轰轰。”一阵阵惊天动地的巨响声，从牛头马面身上迸发开来，陆辰忍不住露出胜利的笑容，可是下一刻，他的表情凝固了，因为陆辰惊讶的发现，这牛头马面身上流露出来绿色的光环，这应该是恢复类型的功。法吧。

　　陆辰做出了一个判断，他怎么能够让牛头马面称心如意呢，陆辰深吸了一口气，继续发动铺天盖地的攻击，以至于他周围的空间，好像随时会破裂一样，之前陆辰在伊甸园的时候，就出现了这样的状况，此时又一次出现，陆辰有些感慨万千，或许是他的爆发力，已经强大到了逆天的程度。

　　陆辰并没有骄傲自满，而是身形一闪，奇怪的是，陆辰所有的攻击都打到了这牛头马面的身躯之上，只不过奇怪的是，牛头马面不仅仅没有受到影响，还越发的有精神，这让陆辰一阵错愣和疑问，这是为何呢，他转瞬恍然大悟，十有八。九是和这绿色的光环，有着密不可分的关系。

　　他的攻击，好像是被牛头马面吸收了一样，以至于陆辰的攻击，根本就没有作用了，原来是这样的情况，陆辰暗自点了点头，不得不说，这牛头马面的手段，也是毋庸置疑的，他都没有想过，还有这样神奇的手段。

　　只能说，陆辰孤陋寡闻了，他不敢在继续攻击牛头马面的，而且陆辰猜测，这绿色的光环，不会持续太久，否则的话，牛头马面不是所向无敌了么，那样一来，牛头马面之前早就运用了这种办法了。


第2818章  钥匙

　　看来是很是稀罕的一种神秘功。法，所以陆辰没有轻敌大意，由于陆辰不敢攻击牛头马面，就导致牛头马面可以肆无忌惮的恢复了，只是几个瞬息的功夫，牛头马面的实力，就达到了至高无上的地步。

　　他趁着这个空档，不给陆辰喘息的机会，他朝着陆辰铺了过来，那一股股气势，让几个老牌强者都是不寒而栗的，毫无疑问的是，他们未曾料到，这牛头马面会一下扭转局势，实在是匪夷所思的。

　　但刚才那绿色的光环，他们也是亲眼目睹的，若是换做了他们，根本就没有丝毫的优势，就落入了下风，而且早就被牛头马面所击杀了。

　　这也是必然的事情，陆辰则是不同，他凭借着飞行鞋，速度方面是寻常人所不能想象的，陆辰不停的闪躲，现在这个节骨眼上，他要做的就是，沉着冷静的应对。

　　可事实证明，并不是这样的，因为牛头马面在不断的恢复，因此陆辰只有落入了下风，而且还不可避免的被牛头马面袭击了一下，他承受着那种无与伦比的伤痛，导致陆辰体内气血翻腾的，差点就一口鲜血喷出来了，可是陆辰没有那样做，他硬生生地把鲜血咽了回去，这对陆辰来说，算不上什么，他经历了这么多事情，也成长了不少，一些苦痛的事情，他明白，若是自己流露出来颓败的样子，那这几个老牌强者，十有八。九会被半人猛犸击杀的，这样也是不可避免的事情，他们实力其实不弱，但比起来半人猛犸的团结，就差了很多，陆辰虽然是一个人孤军奋战，势单力薄的，可他聪明绝顶，做到了这一点。

　　他凭借着强悍的肉体，继续和这牛头马面周旋，过了一会，牛头马面身体表面那绿色的光环，也消散了一些，他有些恼怒，没有想到竭尽所能，甚至不惜拿出来他的看家底牌，人家没有办法对付陆辰。

　　这简直是天大的耻辱，对于牛头马面来说，他已经很久没有落入这般田地了，只能说，陆辰运气不大好，碰上了牛头马面，一道道玄妙莫测的天地气息，涌向了牛头马面，他明白，这一下，牛头马面没有了绿色的光环，陆辰完全都可以不当一回事。

　　他一副胸有成竹的模样，一道道凌厉的天地气息，汇聚在陆辰的面前，他将这些天地气息，飞快的转化成了五行之气，若是只用他体内的五行之气，陆辰或多或少会落入下风，但现在情况不同，既然他把五行之气的领悟，到了一种登峰造极的额高度，那陆辰就能够合理利用资源了，这外边的天地气息，是毋庸置疑的浓郁。

　　只要他好好利用起来，就不用担心什么，果不其然，伴随着陆辰的出力，那牛头马面又一次的被伤害到了庞然大物的躯体，但不得不说，这个时候，几只半人猛犸都赶了过来，他们一个个表情狰狞的，恨不得把陆辰碎尸万段，这小子在他们的地盘上，还不断的耀武扬威，实在是太可恨了一些吧。

　　陆辰沉喝一声，尽管他的对手很多，但不可否认的是，陆辰从来就没有恐惧过，他将周围浓郁天地气息，毫无保留的转化成了五行之气，这一刻，陆辰有着无穷无尽的能量，就好像运用不完一样。

　　“砰砰。”一道道震耳欲聋的声响，从四面八方扑散开来，陆辰如今不折不扣的杀神，只是瞬间他就把两只半人猛犸给击杀了，对于这样的情况，几个老牌强者根本就没有想到过，他们竭尽所能的出力，居然没有办法将半人猛犸击杀，而陆辰出手，情况就截然不同了。

　　这样给予他们不小的打击，但他们也基本上习以为常了，说不定经过了这一次的机缘巧遇，陆辰都有可能离开高等空间通天境，作为老牌强者，有些事情，他们都是知道的，只不过没有说出来，那并不代表，他们不愿意达到那样的高度。

　　他们付出了如此之多的经历，来修炼，毕竟这种枯燥无味的经过，不是一般人所能承受的，这几个老牌强者例外，在不知不觉中，他们的心境也达到了一种高度。

　　他们暗自点了点头，从陆辰身上学会了不少，这是毋庸置疑的，他们有些感谢陆辰，若不是这家伙，只怕他们早就陨落了。

　　尽管一开始，这几个老牌强者，都没有关注过陆辰，或者说，根本就不看好他，毕竟这样的年轻天才翘楚，在高等空间通天境是一抓一大把的，并不是只有陆辰一个人。

　　他们自认为识人无数，陆辰也只是其中之一，根本就不足一提，一时间，他们没有丝毫的高傲了，放下身段来，说不准，过了这段时间，陆辰就远远的超越了他们，那陆辰就成为了需要他们仰望的对象。

　　他们也没有闲着，虽然出力的话，没有多大的作用，起码有比没有好，那样陆辰也能够记住他们，以后只要陆辰帮助他们一下，说不定他们也能够达到不小的高度，那样一来，他们也不会没有丝毫的收获。

　　况且陆辰之前就说过了，他不会吃独食，这就是他们最为激动的一点，只要能够从神秘宫殿之中得到一些瑰宝，他们就心满意足了，而不是现在这样的情况，他们虽然或多或少有收获，但不可否认的是，还没有达到他们理想的程度。

　　他们是抱着一种一鸣惊人的程度，虽然他们已经是高等空间通天境的老牌强者，但是比起来那些传说中的强者，他们还差了十万八千里。

　　“啊哈。”陆辰在发动一系列的攻势后，那牛头马面尽管防御力是出色的，可根本就比不上陆辰的攻击，这样一来，陆辰就轻而易举的击溃了牛头马面，或许是在施展出来了绿色的光环之后，半人猛犸就没有任何优势了。

　　“嗷嗷。”牛头马面在不甘中陨落了，他身上精光一闪，一个光点显露出来，陆辰大喜过望，他眼疾手快，抓住了这样东西，定眼一看，果不其然，和他考虑的没有什么出入，原来是一把钥匙。

　　如果不出意料的话，这一把钥匙应该是打开二楼的门了，陆辰还是很期待，上边有什么秘密，在神秘岛屿之上，陆辰碰到了许多奇怪的事情，他也是见怪不怪了。


第2819章  根基

　　击杀了牛头马面之后，另外几个残余，对吴彬倒是没有丝毫的威胁，他露出了一抹笑容，那几个老牌强者也是喜不自禁的。

　　经过了这一次的交锋，陆辰拿到了钥匙，他们也跟着享福，而且有着不小的提升，他们本来是相当被动的，不得不说，他们学会了很多，以前都是一种安全的环境，压根就没有居然思维这一说法，因此这个时候，他们才恍然大悟，以前的做法，有诸多的不适应，陆辰拿着要是大步流星走向了楼梯，每走一步，他就能够感受出来。

　　上边传出来一股股难以察觉的天地气息的波动，陆辰眉头一挑，他留了一个心眼，若是因为他的一个大一落入了万劫不复之地，那后果就不堪设想了，他撇了撇嘴，也没有犹豫什么，正所谓兵来将挡水来土掩，都到了这个节骨眼上，他倘若放弃的话，就有些过意不去了。

　　那几个老牌强者，倒是没有什么异常之处，毫无疑问的是，他们在感官方面，是比不上陆辰的，这样一来，陆辰身形一闪，周身涌动着玄妙莫测的幽冥气息，一时间，陆辰的感官到了前所未有的程度。

　　他把钥匙放进了那一把奇特的小锁，顿时，一股股奇妙的力量，从大门中泄露出来了，“卡擦。”就在锁打开的一瞬间，一道道微妙的声音传了过来，陆辰眉头紧皱，不假思索的连忙后退，他眼中流露出来惊骇之色，尽管那一片光亮，让陆辰看不清楚什么状况，但陆辰凭借着慧眼如炬的观察力，可谓是轻而易举的辨别出来了。

　　他第一时间闪躲开来了，不然的话，陆辰绝对会落入下风，甚至被伤害到了，这人到底是谁，陆辰心头涌起了这种疑惑感觉，就算陆辰强大无比，在面对此人的时候，都略微郁闷了，但不可否认的是，这人应该在宝塔第二层，待了很长一段时间，说不定，这家伙和上古时候的滔天强者血煞大帝有关系吧，那活了多少年，而且陆辰分明能够感受出来，那玄妙莫测的宝塔第二层，传来一股股浓郁的气息，纵然是陆辰，都不禁为之怦然心动，若是长时间在这种环境之下修炼，将会得到怎么样的成就，陆辰是不能想象的，那不是代表这家伙，有着强悍莫测的手段么。

　　在陆辰闪躲之后，那人没有放弃对陆辰发动狂风暴雨的攻势，而是挥了挥手，一道道磅礴凌厉的天地气息，从四周传递开来，就算是陆辰，心里都没有什么底了。

　　一时间，几个老牌强者吓了一跳，不得不承认，他们的警戒性，是没有办法和陆辰相提并论的，只是陆辰作为一个先驱者，受到了狂风暴雨的攻击，若是在这等情况之下，陆辰遭受到了无与伦比的压迫力。

　　他们都帮不上忙，如果换做是他们，定然是没有丝毫对抗的想法，可没有办法，事已至此，陆辰都硬着头皮对抗了，千钧一发的紧张时刻，陆辰没有继续闪躲了，而是选择了正面抗衡，他沉喝了一声，将贴你的血色气息力量，都毫无保留的涌现出来了，这虽然是陆辰最近才掌握的力量，但不得不说，陆辰的天赋潜力，是独一无二的。

　　短时间内，他就将这种浓郁的血色力量，都吸收的一干二净了，当血色力量展现出来的时候，就有着惊人的爆发力，仅仅是一个血色的拳头，都凝结出来了无与伦比的威慑力。

　　这一幕，让那黑影微微呆愣，显而易见的是，他没有想过，陆辰在这等情况下，还有抗衡的打算，“哼。”他不由自主的冷哼一声，显然他不看好陆辰，能够和他对抗。

　　只是一眨眼的功夫，两种强大的力量就碰撞起来了，血色和光芒交相辉映，但只是持续了额一会，那光芒就覆盖住了血色的气息，陆辰眉头紧锁，这是什么情况，他对自己血色的力量，有着绝对的信心，而这等情况之下，那神秘人却是震惊到了，他情不自禁地嘴角微微抽搐，因为这两种力量对抗了一会，这对他来说，没有丝毫的好处，他心里不是个滋味。

　　对他来说，这简直是一种耻辱，陆辰却不大满意，二人心情不一样，而下一刻，那种光芒就继续朝着陆辰冲击而来了，陆辰感觉有些刺眼，毫无疑问的是，他没有丝毫的优势。

　　要对抗这种级别的强者，他没有任何优势，一道道磅礴如斯的压迫力，朝着四周传递开来，陆辰脸色一凝，到了这个节骨眼上，他不能有丝毫的退缩，他摆了摆手，自身又一次幻化成了五行真龙的状态，那闪烁着奇特的光芒，“五行真龙？！”那黑影发出来一道道惊呼声音，这小子不按照常理出牌，他根本就猜测不到，而此时陆辰化身成了五行真龙的状态，随着他的不断修炼，幻化功法基本上达到了大成境界，这对陆辰来说，可是一件大好事，他也惊讶的发现，在一次次险象环生的经历之后，陆辰有着绝对的优势，他的幻化功法修炼了很久，终于陆辰如愿以偿地达到了大成的境界，陆辰心知肚明，在幻化功法达到了大成境界之后，他就能轻松的应对一切了。

　　就算这黑影人无比强大，可他挡住了陆辰的去路，那就是不能容忍的事情了，陆辰的怒火到了前所未有的程度，一道道强大如斯的五行真龙气息，从陆辰身上散发出来，以至于陆辰将局面扭转回来了，他没有丝毫的骄傲，现阶段，他需要做的就是，将幻化功法大成境界的能量，都全部发挥出来。

　　陆辰浑身仿佛用有着用不完的力量，陆辰深吸了一口气，凭借着所向无敌的力量，陆辰居然硬生生地撞击着光影攻击。

　　“轰轰。”一道道震耳欲聋的声响，就好似实质一般，几个老牌强者隔着老远，都能够清晰无比的感受出来，那种余波的强大，到了何种匪夷所思的地步。

　　一时间，他们都不由自主的运用天地气息，护住了自己的根基，他们猜测的，到底要不要上前去帮助陆辰，可看样子，他们应该是帮不上什么忙的。


第2820章  气魄

　　就算是堂而皇之的出手，也不见得能讨到什么好，说不定还有可能被黑影人击杀了，他们实力可比不上陆辰，若是一个不小心，他们就承受着这种恐怖如斯的力量，那他们就没有一点生机了。

　　这是毫无疑问的事情，他们还是有一些自知之明的，况且，陆辰在涌动出来一股股凌厉的五行之气，那黑影人受到了不小的冲击，他哟饿了咬牙，不愿意输给陆辰，一道道玄妙莫测的天地气息，将周围的压迫力，都改变了不小，陆辰脸色阴晴不定的。

　　“小子，你来此目的作甚？”出乎意料的是，这强者居然主动询问陆辰的意见，如此一来，陆辰就搞不明白了，莫非这家伙不是要针对他么。

　　可是这一刻，那神秘黑影人就袭击而出，他可不会给予陆辰什么喘息的机会，原来是为了让陆辰分心，对于这家伙的卑鄙无耻，陆辰是深有领会了。

　　“哼，我要上去，就这么简单。”陆辰言简意赅说道，他的表述，是相当有力的，但对于这个神秘黑影人来说，是一种强烈的震撼，不得不说，陆辰的气魄，绝对不是一般人所能比拟的，就算是这神秘黑影人，都有点想不通，陆辰是哪里来的底气，难不成是凭借着这几个老家伙在场，因此他就能肆无忌惮的崭露头角了么。

　　可神秘的强者瞥了一眼那几个老牌强者，就有点嗤之以鼻了，他们的实力，根本就比不上陆辰，哪里谈得上来保护陆辰，那实在是不自量力了，看来陆辰是有着某种底气，要不然的话，他哪里能够和自己对抗，一时间，他愤怒到了极点，眼中闪烁着摄人心魄的光芒，就好像能杀人一般，那冲天的杀气，也是相当明显的，陆辰倒是无动于衷。

　　他经历过不少大风大浪，如今的心态，已经是相当平稳的了，他身形一闪，一拳头轰然而出，速度快到了极致，就算是陆辰，都没有看清楚是什么状况。

　　这未免太不可思议了吧，这和陆辰之前的推测，也有着密不可分的缘故，毕竟陆辰没有多大的优势，凭借着陆辰那强大的实力，或许能够驳回来一点优势，但此时他才发现，这神秘人真正展现出来手段的时候，他才了解自己的弱小，这也是不能避免的事情。

　　这神秘黑影人一直在宝塔第二层中修炼，陆辰刚才仅仅是从一丝一毫泄露的气息，就能够深刻感受出来了，这里边与众不同的浓郁气息，已经超乎了所谓的天地气息，或许是传说中的真元灵气吧。

　　陆辰想到了之前在苍穹门的时候，遇到的一位精英翘楚秋水无痕，那家伙本身就有着独特之处，那强悍莫测的真元灵气，让陆辰一阵阵头疼不已，好在他凭借着自己的修为境界进展速度，硬生生地击溃了秋水无痕，而刚才感受到了真元灵气，难怪他觉得有一些熟悉，这一下陆辰就不能淡定了。

　　他隐隐约约期待起来，一旦是有办法击溃了这神秘黑影人，陆辰就有着绝对的优势了，毫无疑问的是，神秘黑影人的手段是强悍霸道的，可陆辰不愿意放弃。

　　他爆喝一声，想要将大成境界的幻化功法，毫无保留的显现出来，这对刚刚达到大成境界不久的陆辰来说，是有着一定难度的。

　　因此他要慎重考虑一些，才能够取得一点点优势，下一刻，陆辰双脚一蹬，也是以极快的速度迸射而出了，飞行鞋虽然提升的速度是有限的，可随着陆辰修为境界的进展，速度方面是毋庸置疑的，起码陆辰是比较满意，飞行鞋带来的效果。

　　只能说，当初在杀狱空间之中，遇到的那位神秘人，给予了他的不小帮助，只是让陆辰有点郁闷的是，到最后杀狱空间关闭的时候，他也没有在遇到那位神秘人的，毕竟当时陆辰可是有着一百多万点积分，自然是能够换取一些稀罕少见的瑰宝，可惜的是，事与愿违，陆辰也没有强求什么，他心知肚明的是，只有一切顺其自然，他的修为境界才有可能更快的解开封印，或许一切都是冥冥之中注定的事情，他暂时还没有达到那样的高度，也谈不上是滔天的大能人物。

　　所以他要做的就是，不断的提升自己的实力，那样一来，陆辰才能够知道更多秘密，这也是必然的。

　　二人交手的速度快到了极致，以至于几个老牌强者看得眼花缭乱，他们不禁为之动容，这才是真正的强者巅峰对决，他们相比之下，差的就太多了，或者说，完全没有可比性，但这也是不能避免的事情。

　　毕竟陆辰有着寻常修炼者，难以比拟的天赋潜力，纵然是他们，都不由自主的生出来一种望尘莫及的想法，一股股博大精深的天地气息，从四面八方传递开来。

　　陆辰面色不改，他虽然心中掀起了滔天巨浪，但不愿意有丝毫的退缩，他的目的很简单，那就是倾尽全力，只有那样，陆辰才能够不断的激发出来自身的长处，这样时间一长，他就能够把潜力压榨出来，如此一来，他的修为境界也能解开一些封印。

　　“砰砰。”二人交手的气势，是相当强烈的，一道道电闪雷鸣，伴随着惊天动地的响声，几个老牌强者惊讶的发现，这第一层宝塔，不知道从什么时候开始起，居然变成了一个特立独行的空间，这是相当稀罕少见的。

　　难道是因为这神秘黑影人的出现么？那半空中，乌云密布，给人一种黑云压城城欲摧的感觉，实在是心头一紧，呼吸都显得有点困难了。

　　“轰隆隆。”在神秘黑衣人的控制之下，那一道道一人粗的闪电，朝着陆辰猛地轰击而去，一般人在看到这种情况，定然会被吓得屁滚尿流，这也是不能否认的事情。

　　但陆辰不同，他满脸凝重之色，这雷电之中，他感受到了特殊的气息，没错，那就是血煞大帝的气息，看来这神秘黑影人，也是血煞大帝培养的使者，或者说是守护者，他们贸然的冲进了宝塔第二层，尽管说得到了一把开启第二层的钥匙，但谁也没有料到，还有这么强大的守护者在，这样一来，他们想要突出重围，就不是那么容易的事情了，陆辰叹了一口气，既然这是他必须应对的事情，那他就不会推卸责任。


第2821章  雷电

　　化身成五行真龙之后的陆辰，在力量方面可谓是暴涨，他没有节节败退，而是迎难而上，此时天地之间，似乎有着某种感应，陆辰不知道，是不是他自己才有这样的感觉，由于陆辰独特的领悟能力，一直与他达到了这般高度，吴源深吸了一口气，并没有选择避其锋芒，而是和这粗壮的雷电争锋相对，好似陆辰的举动触怒了上苍，以至于天地之间，弥漫着某种浓烈的雷电力量，一时间把雷电加强了。

　　陆辰眉头一皱，他体内的五行之气席卷而出，凝结成了一面盾牌，这是陆辰的计策，目的很简单，就是保护自身，但他也不是被动的，那样一来，就容易任人宰割了，陆辰对此是心知肚明的。

　　因此他的大脑飞快转动，思索着，到底要怎么对付这神秘黑影人，不可否认的是，神秘黑影人的强大实力，就算是见多识广的陆辰，都是大开眼界的。

　　尽管他也遭遇过了九重天之外的强者交手，但那些家伙都不是全盛状态，或者说他们容易被受到限制，这也是必然的事情，所以到了这个节骨眼上，陆辰要做的就是，将自己的封印解开，这种雷电的力量固然是很可怕恐怖的，可是和天地自然有关系，那样一来，陆辰就能够轻而易举的吸收了。

　　虽然要冒着一些危险，可是俗话说得好，富贵险中求，这话是有一定道理的，陆辰面色不变，一股股玄妙莫测的五行之气，幻化成了一面盾牌，流转着奇异的光彩，甚至是透露着天地自然的力量，这么长时间，陆辰对天地自然的领悟，已经到了一种出神入化的地步。

　　就算是眼前的神秘黑影人，都不见得在这方面，比陆辰高深莫测，但也说不一定，一缕缕奇特的天地气息，从四周席卷开来，那粗壮的紫色雷电，只是一瞬间，就跨越了几万里的距离，击打到了陆辰的五行之气上，不得不说，雷电的力量是无比凌厉的，这几个老牌强者看得是心惊胆战，他们可不希望，陆辰落入了万劫不复之地，眼前的情况，对陆辰没有多少优势，在那一道雷电冲击而去的时候，陆辰的五行之气形成的盾牌，居然一时间摇摇欲坠的，给人一种不堪一击的感觉，陆辰不由自主加强了五行之气，可他的弥补，无论如的何也赶不上消耗的速度，这也是毫无疑问的事情。

　　好在这种雷电的力量，持续的时间不算太长，否则的话，陆辰就会被雷电给活活击打死了，那就会贻笑大方了，以前陆辰和身怀玄雷属性的修炼者交手，都没有这般吃力，只不过这神秘黑影人的能力，远远不是陆辰所能想象的。

　　他没有丝毫大意，再次一阵龙吟声的咆哮，是那般清澈透亮，整个宝塔第一层，都遍布着陆辰的龙吟声，不得不说，他的幻化功法在达到了大成境界之中，陆辰的力量已经有了一个质的飞跃，这对他来说，是至关重要的事情，他眼中闪烁着浓浓的斗志。

　　“咦。”那神秘黑影人对于这一幕，表现出来不理解的样子，毕竟陆辰这小子，能够通过他自身的努力，达到这般高度，绝对是难能可贵的事情，再说了，陆辰连他的怒雷飞龙沾的第一招，都能够抵挡下来，这堪称是不可思议的。

　　神秘黑影人气不打一出来，他恨不得把陆辰碎尸万段，只有那样才能消除他的心头大恨，一时间，他嘴中各种晦涩难懂的言语，显然，他在运用什么强大的招式。

　　陆辰眉头一皱，顿时紧张了不少，面对这种级别的强者，他必须全力以赴，否则后果不堪设想，一时间，一缕缕高深莫测的玄冥气息，在陆辰手中凝聚着，旋即陆辰挥出去了玄冥气息，将力量发挥到了一种前所未有的地步，陆辰深吸了一口气，一拳头轰然而出，凝聚着无与伦比的压迫力，他的天地气息，居然隐隐约约可以对抗，神秘黑影人的趋势，陆辰眉宇之间透露出来的信心，是显而易见的。

　　他一拳头轰然而出，带着毁天灭地的力量，连那雷电也暂时被压制住了，陆辰露出了一抹成竹在胸的笑容。

　　“什么。”神秘黑影人都没有料到，陆辰会有如此恐怖的一面，实在是说不过去了吧，他只能咬咬牙，心神一动，手中出现了一柄光剑，不得不说，这一道光剑的效果，是相当显著的。

　　仅仅是光剑上边散发出来的天地气息，就足以让几个老牌强者望尘莫及，他们眼中充斥着震惊之色。

　　显而易见的是，他们到了这个节骨眼上，都不看好陆辰了，尽管陆辰化身成了五行真龙的状态，而且他的修为境界，也达到了大成的水准，这是十分不容易的。

　　这几个老牌强者博学多才，很多修炼方面的知识，都有所涉及，对于幻化功法，他们不是太陌生，只不过在陆辰这小子运用出来，效果到了一种高深莫测的地步，这也是无可厚非的事情。

　　在场几个老牌强者，有的本身就是强悍如斯的妖兽，在这等情况下，他们自然明白，一个修炼者幻化到了这种高度，是多么难得的事情，若是长年累月的修炼，到了这样的程度，他们或许还不会感到奇怪，可是现阶段的问题是，陆辰年纪轻轻的，根本就没有多少时间来修炼，难不成这小子是打娘胎开始修炼的，那实在是说不过去吧。

　　哪有这样的修炼怪才呢，只是在他们思索之际，天地之间的气息，都开始不规则波动了，毫无疑问的是，在陆辰出神入化地控制之下，他能够和神秘黑影人叫板了，二人打的是不可开交。

　　带着一股股天昏地暗的感觉，陆辰脸色阴晴不定的，这神秘黑影人的强大，远远的超乎了他的预料，以至于陆辰不知所措，他最强的力量，难道都没有办法对付这神秘黑影人么。


第2822章  下风

　　陆辰心有不甘，而且他不断的落入下风，这是不争的事实，陆辰有些头疼，他都坚持到了这个程度，如果放弃的话，实在是得不偿失，那陆辰的努力和付出，或许都会付诸东流了。

　　一道道惊天动地的巨响声，朝着四面八方传递开来，以至于周围的天地波动，越发的强烈了，这神秘黑影人不仅仅有着强悍莫测的手段，还有着不为人知的一面，那就是不动声色运用出来了这般强大的精神力，以至于干扰了陆辰的思维。

　　他不知不觉陷入了一种奇怪的状态，就好像是之前在遇到冰雪天气一样，陆辰心中微微一惊，下一刻，他视线之中，就出现了一张铺天盖地的金色巨网！

　　“居然是天罗地网！”阴阳半仙第一时间认出来了这张金色巨网的来历，他心中的震惊，是无以复加的，本来天罗地网是传说中的神秘瑰宝，奈何在这里出现了，这对于他还有其他几个老牌强者来说，都是大跌眼镜的事情，究竟天罗地网有多么恐怖的效果，他们也只是在古籍的记载中看到过，所以不敢妄加评论，此时一道道束缚力，从金色巨网上传递开来，就算是防御力不错的陆辰，都感受出来了这种不可抵抗的魔力，仿佛一切都化为了乌有，陆辰眉头紧皱，他的心情降到了谷底。

　　陆辰沉喝一声，这是最后的机会了，他心知肚明，一旦是被这天罗地网给捕捉到了，那陆辰想要逃脱，就是不切实际的事情了。

　　这金色巨网给予他的压迫力，是前所未有的，陆辰很是好奇，这神秘黑衣人是从哪里得到的瑰宝，看来他低估了神秘黑影人。

　　陆辰将浑身力量集中起来，都涌动出来，犹如实质一般，陆辰一拳头猛地砸出，看似朴实无华的攻击，却充满了破坏力，陆辰紧咬着牙关，额头上出现了豆大的汗珠，那暴起的青筋，不难看出他的痛苦，可陆辰只能挺住，要不然的话，他就会身首异处了。

　　陆辰的行为，让神秘黑影人有点不屑，这小子完全是自寻死路，这天罗地网岂是陆辰能抗衡的，实在是不自量力，果不其然，下一刻，陆辰全力以赴的力量，轰击在了天罗地网身上，但可惜的是并没有起到什么实质性的效果，这让陆辰有点头疼。

　　他感觉软绵绵的，压根就用不出来什么力道，就算实力发挥到了极致，也无能为力，难道他真的要被神秘黑影人抓住么？

　　眨眼之间，陆辰就被天罗地网捕捉到了，他的力量被束缚住了，那神秘黑影人冷冷地盯着陆辰，毫无疑问的是，那种鄙夷和唾弃，是显而易见的。

　　不得不说，陆辰的魄力，已经超乎了他的想象的，但最终都没有多大的作用，尽管陆辰不停的挣扎，但都没有什么显著的效果。

　　他叹了一口气，莫非真的要任人宰割么，尽管陆辰有点抗拒，但事实证明，他没有一点优势了，之前的努力，也都付诸东流了，对于神秘黑影人的眼神，陆辰倒是没有丝毫动容。

　　“你想如何？”陆辰不以为然，轻描淡写问道，经过了这么多事情，他已经能够从容淡定的面对这一切了，此时陆辰心态，可谓是心如止水，那神秘黑影人爆发出来的压迫力，对他也没有什么作用。

　　“哼，小子你还有胆量问我，想要闯进第二层，那不是自寻死路么？你虽然实力不错，但是想要和我叫板，还差远了一些。”神秘黑影人感觉一阵阵耻辱，那几个老牌强者亲眼目睹他受到了这样的耻辱，这种事情，他怎么能容忍呢。

　　“还有你们几个，一样是死，只不过我琢磨下，要让你们怎么死好了。”神秘黑影人不急不缓说道，那几个老牌强者吓了一跳，他们心里突兀，不可否认的是，陆辰落入了这般田地，而且他们还会受到牵连，这是必然的事情，他们之前还抱着一种侥幸的情绪，现在看来，这种情况是落空了，因为他们被这神秘黑影人盯上了，注定和瑸下场是一样的。

　　他们付出了这么多，没有想到，还是要受到牵累的，不过他们也没有什么好责怪陆辰的，这也是必然的事情，毕竟陆辰的天赋潜力，摆在那里，比他们强大多了，可陆辰竭尽所能之后，都没有击溃神秘黑影人，那又能怎么样，他们只能叹息了。

　　几个老牌强者也没有想过逃脱，尽管他们想要逃窜，但事实证明，这神秘黑影人实力强悍，就算他们疯狂的逃命，都起不到什么作用。

　　还有可能引起神秘黑影人的反感，那样一来，后果就不堪设想了，俗话说得好，枪打出头鸟，他们自然也明白这一件事情。

　　此时天地之间的玄妙气息，是相当强烈的，神秘黑影人扫了一眼陆辰，有点惊讶说道，“你这小子，居然连牛头马面都不是你的对手，不错，不错，但你现在又能怎么样呢。”神秘黑影人开始冷嘲热讽。

　　陆辰对此是无动于衷的，他眼珠子转悠，不知道在思索着什么，他体内博大精深的鸿蒙本源气息流露出来，对于陆辰来说，这是他的底牌和杀手锏，一般情况下，陆辰是不会展现出来的，可是情况特殊，若是陆辰在藏着掖着，那等待着他的，必然就是陨落了。

　　那陆辰就得不偿失了，他知道，自己要争分夺秒。

　　天罗地网很是强大，居然能够束缚住他的鸿蒙本源气息，到了这个节骨眼上，陆辰要做的就是放手一搏，而且要隐秘一些，现在拖延时间，对他来说，也是很关键的事情。

　　“你是血煞大帝的手下吧？”陆辰不紧不慢说道，他的声响像是晴天霹雳一样，其实这不算是什么秘密，几个老牌强者或多或少都是了解的，只不过他们没有点破罢了，而陆辰不知道从什么情况下得知的。

　　他还一语道破，那神秘黑影人身躯一颤，提到了血煞大帝之后，他的情绪是不能平静，“反正你也是将死之人了，告诉你也没有什么不可以的，其实我不配做他的手下，因为我还太弱小了。”神秘黑影人风轻云淡说道，可是给予陆辰不小的压迫力，这种事情，他从来没有想过，这黑影人的实力，是非常可观的，他都不能当血煞大帝的手下，陆辰不敢想象的。


第2823章  全力以赴

　　或许自己所处的高度不行，如此一来，他就想不通了，陆辰缓缓点了点头，他不能放弃，这可能是他最后的机会了。

　　“噢，那血煞大帝现在身在何处呢。”陆辰很是好奇，这个问题的究竟，不可否认的是，他一阵见血，那神秘黑影人愣了愣，不由自主的哑然失笑，他带着一丝冷漠说道，“小子，你都要死了，何必那么啰嗦呢，血煞大帝身在何处，说实话，连我都不清楚，你又有什么必要知道呢。”

　　他掷地有声说道，几个老牌强者心中掀起了滔天巨浪，他们都不愿意，看到这种情况，他们有点疑惑不解，为什么陆辰会这般发问呢，确实没有什么必要，只不过勾起了这神秘黑影人的回忆罢了，他一脸缅怀之色，看样子是想到了什么。

　　难道陆辰是想要多活一下么，这就说不准了，但换做是他们，恐怕也会这样做了，谁都不希望陨落，陆辰也不例外，这小子凭借着出色的天赋潜力，达到了这般高度，不是寻常人能够想象的。

　　所以他的前途是一片光明的，就算陆辰一个不慎，遇到了什么挫折，也往往能够创造出来一些耀眼的奇迹，难道现在不行了么？

　　“好吧，有种你过来解决我。”陆辰摇了摇头，接受了这个事实。

　　“啊，小子，你是不是哪根筋出了问题？”神秘黑影人就不理解陆辰了，他到底是怎么想的，这个时候，他还能说出这种话，难道他被吓傻了么。

　　几个老牌强者也是不大理解了，不过陆辰的话，激怒了神秘黑影人，他身形一窜，身上涌动出来无与伦比的压迫力，一步一步地走向了陆辰。

　　那几个老牌强者，距离老远也能够感受出来，这种凌厉的破坏力，他们甚至有一点窒息了，不得不承认，神秘黑影人的实力和他们相差太远，就算他们有什么不满，也不敢发泄出来，在陆辰陨落过后，恐怕就会轮到他们了。

　　“轰轰。”突然，一道道震耳欲聋的声音，显得突兀无比，吸引了几个老牌强者的注意力，他们有一些奇怪，但下一刻，他们脸色就颇为精彩了。

　　居然是天罗地网破坏了，这未免太奇怪了吧，那漫天飞舞的碎末。赫然就是天罗地网，看来是陆辰硬生生地挣脱了这种束缚，天罗地网的效果是毋庸置疑的，可陆辰这家伙，偏偏做到了，如果不是他们亲眼所见的话，没有人会相信的。

　　“噶。”就连神秘黑影人都傻了眼，他嘴角微微抽搐，心中掀起了滔天巨浪，对于这种事情，他是从来没有想到过的，陆辰这小子到底是怎么做到的。

　　他最为清楚，自己这天罗地网的效果，可陆辰仍然做到了，他眼中闪烁着精光，心里一阵阵痛，亲眼看到自己的天罗地网破碎，实在是莫大的打击。

　　“小子，我要弄死你。”毫无疑问的是，神秘黑影人承受不住这样的打击了，他恨不得把陆辰碎尸万段，一股股玄妙凌厉的真元灵气，从他身上显露出来。

　　陆辰嘴角洋溢着自信的笑容，没错，刚才他运用自己最为强大的底牌，鸿蒙决中的稀罕少见功法，将天罗地网给硬生生撕破了，在这之前，陆辰也无法想象，他能够做到这一点，但他没有尝试过的事情，怎么能轻而易举的下定论呢。

　　所以陆辰还是很满意的，只不过现在，他要对抗的，就是这神秘黑影人了，陆辰不敢有丝毫的大意轻敌，他心神一动，就唤出来了他的神兵利器鸿蒙剑。

　　鸿蒙剑出现的时候，周围的天地气息，都不规则波动着，陆辰沉喝一声，将那些天地气息都吸收过来了，这样一来，他的力量就达到了一个无以复加的地步。

　　“找死。”那神秘黑影人虽然发现了陆辰的神兵利器有与众不同的地方，但是他没有想过，要放过陆辰，这小子分明就是想要和他抗衡。

　　他身形一闪，也顾不上陆辰的鸿蒙剑气了，只是涌动着体内滔天的压迫力，无论如何，他也不能有丝毫的退缩，说不定还会被陆辰扭转乾坤，那绝对不是他想要看到的情况。

　　“轰轰。”两个人速度快到了极致，那身影就没有人捕捉到，只是一股股强大的余波，相当的恐怖，一时间，二人打得不可开交，没有谁落入下风。

　　神秘黑影人愤怒到了极点，他居然发现，自己不是陆辰的对手，开什么玩笑，这小子究竟有是与众不同之处，之前陆辰在他眼里，还是一个孱弱的存在，甚至抬手之间，就可以解决的目标。

　　而现在，他发现自己居然是那么无能为力，甚至全力以赴之下，都不是陆辰的对手，这未免太奇怪了一些吧。

　　这小子到底有什么秘密，他不知道的地方。

　　这神秘黑影人做梦都没有想过，会出现这般状况，实在是不可思议，可神秘黑衣人必须接受这一点，要不然等待着他的，就是无穷无尽的打压，到那个时候，情况就相当不妙了。

　　一股股玄妙莫测的天地气息，从吴彬身上暴掠而出，他没有轻而易举的放弃，不到最后关头，这神秘黑影人难免会爆发出来惊人的破坏力，说不定还会扭转乾坤，陆辰好不容易从天罗地网之中逃脱，他可不愿意努力都辅助动力了，那样一来，陆辰就没有丝毫后悔的机会了，一股股雄浑磅礴的五行之气，就好似实质一般，他的鸿蒙本源气息虽然很厉害，但却不能一直使用，不然的话，对陆辰是一种不小的压力，几个老牌强者看得是目瞪口呆，他们做梦都没有料到，陆辰会在这个时候力挽狂澜，就算是这般强大的神秘黑影人，都不是他的对手，不仅仅天罗地网被破坏了，连同神秘黑衣人都在节节败退，如此一来，陆辰要做的事情就很简单的。

　　那神秘黑影人连连后退，他知道自己没有什么优势了，因为那几个老牌强者也开始出手，尽管几个老家伙，他都没有放在眼里，可俗话说得好，蚂蚁多了能咬死大象，不难想象，如今神秘黑影人的无奈和郁闷，这陆辰和几个老牌强者配合起来，威能也是相当恐怖如斯的。

　　他不愿意被车轮战术击溃，所以目前要做的很简单，那就是郁闷的事情了，此时情况不同了，他身形一跃，快若闪电一般，就算陆辰观察力不弱，也捕捉不到什么样的情况，他眉头一皱，突然感觉到了前所未有的危机感，这神秘黑影人可不是什么妖兽，而是活了上千年的老妖怪，他的手段，是毋庸置疑的。


第2824章  波动

　　就算陆辰有一定的底气，这个时候，他都忍不住面色大变，他双脚一蹬，快若闪电一般崩了出去，这也是没有办法的，连对手都捕捉不到，他万一大意，就有可能陷入万劫不复之地了，那后果就是不堪设想的了。

　　陆辰满脸凝重之色，此时他的紧张，是前所未有的，不过他的脸色，仍旧淡定如初，一时间，几个老牌强者手足无措了，他们刚才还放出了狂风暴雨的攻势，虽然没有多大的作用，但不得不说，牵制住了这神秘黑影人，给予陆辰不小的发挥空间。

　　而此时情况就截然不同了，这神秘黑影人狡猾如斯，居然选择拿着陆辰开刀，毫无疑问的是，只要他解决了陆辰，他们几个都会身首异处，他们可没有陆辰这么强横的手段，就算手段全部展现出来了，都于事无补，虽然他们想要保护陆辰，可没有那样的能耐，这小子举手抬足之间的魄力，都足够他们惊叹连连的，他们像陆辰这么大的时候，多半还是乳臭未干的，连崭露头角都没有，更别说是大杀四方了，那完全是不可能的事情，此时一缕缕强横的气息，锁定着陆辰的退路，后者有点左右为难，他深吸了一口气，正所谓骑虎难下，他如今恐怕就处于这样的状态吧，陆辰撇了撇嘴，眼中暴掠而出的寒芒，好似无往不利的尖刀一半，经过了重重困难，可谓是劫后余生，陆辰没有丝毫的退缩，反而更加的强横了。

　　他身形一闪，带着无语了牛逼的压迫力，肆虐着周围的天地气息，那神秘黑影人再次加快了速度，可陆辰却不给他这样的机会了，他一拳头轰然而出，在幻化成五行真龙大成状态之后，他的手段达到了无以复加的高度，一时间，那神秘黑影人感受到了无与伦比的威慑力，他面色凝重，毫无疑问的是，他感受出来了，于是沉喝一声，涌动着体内的强大力量，也是一拳头轰击出去，他心知肚明的是，这或许是他最后的机会了，无论如何，他也不能够放弃，要不然的话，他就会败给陆辰，后果就不堪设想了。

　　但陆辰不给他什么思考的时间，二人交手的波动，是相当恐怖的，仅仅是余波，都让几个老牌强者心惊胆战的，一股股磅礴如斯的天地气息，席卷开来，陆辰面色不改，他深吸了一口气，这种情况对他不妙，可陆辰没有丝毫的大意轻敌。

　　他目不转睛的盯着神秘黑影人，这个时候，是尤为重要的，没错，仅仅是一瞬间，两人就碰撞到了一起，迸发出来了惊天动地的巨响声音，就如同雷鸣一样，几个老牌强者感受到了大的压迫力，他们赶忙凝神屏气的，一片片飞沙走石掠过，影响着他们的视觉，过了一段时间，他们清晰无比看到之后，不由自主的抽了一口凉气，一样的招数，到了这个时候，谁的力量更加强大，就显现的尤为重要的，几个老牌强者都是没有机会出手，在陆辰以一己之力，力挽狂澜的时候，给予他们的压迫力，是惊天动地的。

　　此时，陆辰脸色带着些许的笑意，而那神秘的黑影人，满脸阴沉沉的，像是暴风雨爆发的前兆，不难看出来，神秘黑影人在承受住陆辰这惊人的一拳头之后，他受到的压迫力，是多么的恐怖如斯，神秘黑影人不断的后退，半天都停不下来，他如今的郁闷，是可想而知的，陆辰有点凝重了，因为刚才那种剧烈的反震作用，是非常明显的，由于陆辰本身，有着寻常人难以企及的天赋潜力，再加上他的勤修苦练，以至于他达到了这般高度。

　　就算是神秘黑影人也不见得是陆辰的对手，在陆辰崭露头角之后，将神秘黑影人打的节节败退，一股股玄妙莫测的天地气息，遍布在陆辰的周身，他整个人犹如天神下凡一般，带着滔天的杀气，此时陆辰无与伦比的破坏力，打的神秘黑影人节节败退，一时间，神秘黑影人怒火中烧，他感到一阵阵的无奈，这小子有诸多不为人知的秘密。就算是他慧眼如炬，都识别不出来，陆辰有什么奇特之处。

　　而和陆辰交手的过程之中，他才惊讶的发现，陆辰独特的地方，他凭借着强大莫测的手段，和他正面交锋。“轰轰。”一道道震耳欲聋的声音传递开来，就好似晴天霹雳一般，原来是陆辰又一次出手，他不会给神秘黑影人什么喘息的机会，因为他理解，只有不断的释放强大的杀招，才有可能真正的击溃神秘黑影人，这也是他达到宝塔第二层最后的机会了。

　　几个老牌强者紧张兮兮的，他们一声不吭，一来是担心这神秘黑影人的怒火，都降罪到他们的身上，那样后果就是不能考虑的了，毕竟对于陆辰来说，或许神秘黑影人不算是什么，但他们就不一样了，陆辰这小子将幻化功，法修炼到了大成的境界，以至于他能轻描淡写的面对这神秘的黑影人，准确的说，陆辰是在交手的过程之中，激发出来了自身的潜力，这是至关重要的事情。

　　而且他隐隐约约察觉到了，好像自己的修为境界封印，进一步的突破了一些，这一点是显而易见的，陆辰很是高兴，以前他无论怎么努力，都是有所欠缺的，这是必须承认的事情。

　　如今在这么关键时刻，陆辰不能有丝毫的松懈，这神秘黑影人是他成长路上的绊脚石，陆辰撇了撇嘴，鸿蒙剑出现在手中，他感觉浑身有运用不完的力量，仅仅是这一刻，他就好像是天下最强大的人，陆辰一脸自信的笑容，他疯狂得挥舞着鸿蒙剑，一道道七彩的鸿蒙剑，以快若闪电的速度，席卷而出。

　　带着呼啸作响的劲风，此时神秘黑影人落入了下风，这鸿蒙剑气有最大的一个好处就是，可以无视敌人的防御力，这是毫无疑问的事情，他沉喝一声，眼中闪烁着摄人心魄的寒光，他恨不得把陆辰碎尸万段，但现阶段，又似乎没有那个能力。


第2825章  真元灵气

　　“小子，拿命来！”神秘黑影人冷笑连连，以迅雷不及掩耳的速度冲了过去，尽管鸿蒙剑气很强大，但他不能够退缩了，这鸿蒙剑气封，锁了他的退路，这一点是毋庸置疑的事情。

　　“嘿嘿，你有这个本事再说。”陆辰一字一顿说道，他的魄力是毫无疑问的，几个老牌强者吓了一跳，他们隐隐约约有一种预感，这或许是陆辰和神秘黑影人最后交手的招数了，一旦是把握好了，他们就有很大的机会，前往宝塔第二层了，当然，如果失败的话，他们都会沦为阶下囚，甚至当场殒落。

　　陆辰决定着他们的命运，这也是不能否认的事情，他们满脸斗志昂扬之色，由于见到了陆辰成长的速度，激发了他们心中的斗志，这是极为难能可贵的事情，不能避免的是，他们也渴望拥有陆辰这般神奇的手段，虽然他们如今和陆辰还有一些差距，但是他们不愿意放弃。

　　说不定在这宝塔之中，也能够得到什么不为人知的机缘巧遇，那他们就有希望一鸣惊人了，这样一来，他们也有可能，飞升到那个地方，那可是他们梦寐以求的地方。

　　这神秘黑影人固然很强大，可是有了陆辰这样的底牌，事情就说不准了，若是说他们几个老牌强者联手起来，要对付这神秘黑影人，那是不切实际，异想天开的事情，但现阶段不同，有陆辰这样的手段，一切都是游刃有余的。

　　“砰砰。”在神秘黑影人承受住鸿蒙剑气的时候，他传出来一阵阵的闷哼声，显而易见的是非常痛苦，几个老牌强者听了，顿时大喜过望，看来陆辰取得了实质性的突破。

　　“就这点本事么？”陆辰轻描淡写说道，带着一些冷漠和鄙夷的意味，就算是神秘黑影人感受到了，前所未有的耻辱感，他都不能反抗，此时他体内翻江倒海的，是极为难受的事情。

　　他深吸了一口气，就算极力恢复着自己的状态，都起不到什么作用，这鸿蒙剑气的杀伤力，确实是很强悍的，不难看出，陆辰占据着绝对的上风。

　　“好吧，我承认你很厉害，现在你可以上去了。”神秘黑影人有些急切说道，在陆辰展现出绝对的实力之后，他开始退缩动摇了。

　　他只是宝塔第二层的守护者，并没有规定，他一定要身首异处才行，此时看来，他是没有什么机会，守护住第二层了，还不如大大方方让陆辰进去。

　　要不然，他身首异处了，那就得不偿失，他还是很会随机应变的，一时间，气氛有点诡异了，在这等情况之下，几个老牌强者心中掀起了滔天巨浪，他们都没有想过，情况会发生这样的转变，真是风水轮流转，现在到了陆辰头上了。

　　这神秘黑影人主动妥协，绝对是不容易的事情，他们一脸羡慕嫉妒的神色看向陆辰，本来以为陆辰是会大步流星得走上宝塔的第二层楼，这也没有什么奇怪的事情。

　　他们之前进入宝塔，就是因为这宝塔挡住了必经之路，他们有一种直觉，这宝塔或许是能够不断的往上走，究竟到什么程度，那就说不准了。

　　尽管他们认为这件事情告一段落了，可陆辰脸色不变，身形一闪，一掌拍向了神秘黑影人的脑袋，一道道无与伦比的破坏力，涌向了神秘黑影人的脑袋里，陆辰可不什么心慈手软的主子，他明白，野火烧不尽，春风吹又生，不能放虎归山了，这神秘黑影人若是弄出来了什么事端，陆辰连后悔的机会都没有。

　　直到死的时候，神秘黑影人还是一脸震惊的表情，显然，他没料到陆辰会做的这么突兀，而且还这般狠辣，完全不符合他的年纪。

　　本来他有一位，陆辰会见好就收的，毕竟是一个年纪轻轻的天才翘楚，有这样的成就，绝对是来之不易的事情，可眼前的情况证明，计划赶不上变化快，就算他想要妥协，陆辰都不会有丝毫的轻敌大意。

　　“轰。”一道怪异的声音，朝着四面八方传递开来，而此时，那神秘黑影人的脑袋，就炸了开来，红绿红绿的东西，看得有些让人反胃，但陆辰仍旧无动于衷，几个老牌强者也没有什么意外的表情。

　　毫无疑问的是，他们经历过了诸多的大风大浪，若是没有一点令人钦佩的手段，那是断然达不到此时的高度，陆辰面无表情，风轻云淡说道，“走吧。”

　　他挥了挥手，几个老牌强者微微一愣，就走向了宝塔第二层，等到了这个节骨眼上，容不得他发愣，那宝塔第二层，应该有什么令人着迷的事情。

　　之前他已经用钥匙把锁打开了，而现在这个时候，他就只用直接走上去了，几个老牌强者跟在后边，他们满脸难以掩饰的激动，饶是他们的心态不错，可现在马上要面对宝塔第二层的时候，他们都不能保持淡定了，进入第二层之后，一缕缕磅礴如斯的真元灵气，传递开来，陆辰忍不住喜上眉梢，果不其然，这是他猜想的事情，真元灵气的力量是相当奇妙的。

　　就算是陆辰的五行之气，在某些方面，也是比不上真元灵气的，只不过在高等空间通天境，有真元灵气的含量不多，很多地方都是找不出来，所以修炼起来，也是很困难的，就算是这几个老牌强者，也只有丝毫的真元灵气，根本不足为据，而刚才，那神秘黑影人运用出来的，给予陆辰不小的威慑力。

　　可惜的是，都没有起到多少作用，这和陆辰的本事，有着密不可分的关系，毕竟陆辰的玄冥气息，也能够克制住神秘黑影人，所以他没有败下阵来。

　　陆辰进去了第二层后，发现四周居然是一片荒芜的，并没有什么生物，只不过陆辰惊讶的发现，此处的真元灵气，浓密到了一种恐怖如斯的程度，而且陆辰有一种错觉，似乎他在这宝塔第二层，时间流转的速度非常快，或许其他几个老牌强者感受不到，因为他们身在其中，但是陆辰不一样，难道他们现在，处于某种特殊的状态么？


第2826章  荒芜一片

　　“你们不用管我，自己去找找吧，有什么机缘巧遇，那都是属于你们自己的，至于能不能继续往上走，那就不是我能够说得通的。”陆辰不急不缓说道，闻言，几个老牌强者愣了愣，他们顿时喜不自禁的，开什么玩笑，陆辰还有这样的心境不成，竟然把他们得到的瑰宝都送给他，虽然此时他们还没有得到什么瑰宝，而且这四周看似荒芜一片，压根就不见得有什么稀罕少见的瑰宝，可这几个老牌强者慧眼如炬，他们在探索一番之后，才惊讶的发现，这里的真元灵气，好像是从某一个位置流动出来的，这是极为奇怪的事情。

　　只要他们探索一下，问题究竟出在哪里，恐怕就能够得到一些不一样的秘密吧，那对他们可是至关重要的事情。

　　他们赶忙点了点头，尽管不和陆辰一起行动，会有一些危险，但他们也知道，如果真的得到了什么稀少的瑰宝，当着陆辰的面话，十有八，九会被陆辰夺过去，而如今陆辰让他们单独行动，对于这件事，他们是求之不得的，他们只是两三秒，就离开了此处，四散而去，那阴阳半仙在离开的时候，只是大有深意的扫了一眼陆辰，并没有说什么，不是他不愿意和陆辰攀关系，而是现在，陆辰的身份与众不同了，这就是实力的最好体现，对陆辰而言，或许他只是一个过路人罢了。

　　阴阳半仙有点感慨万千，他有些后悔，之前没有竭尽所能的巴结陆辰，这是一个致命的错误，或许陆辰可以不为所动，但是阴阳半仙却是耿耿于怀的，他眼神复杂，叹了一口气。

　　陆辰开始闭目养神，猜测着四周的情况，他认准了一个方向，快步走了过去，大概过了一个时辰，陆辰眼前的景象，才发生了一些变化，他看到了一个黑黝黝的洞穴，而周围荒芜一片，和他判断的有所出入，陆辰鼻子动了动，从黑黝黝的洞穴中，嗅到了某种腐烂味道，还有血腥味，这似乎预示着陆辰，陆辰有点犹豫不决了，会不会有什么危险呢。

　　可是正当他思考的时候，那黑黝黝的“洞穴”，突然攒动了一下，陆辰视线一片漆黑，他根本就来不及反应，这情况未免太奇怪了一些吧。

　　陆辰心中微微一惊，当他注意的时候，已经晚了一些，他眼中精光流转，这也看清楚了，旁边的情况，居然是一道道利刃，陆辰心沉到了谷底，不可否认的是，他落入了一个危险的地方，究竟是四周是怎么情况，那就说不准了。

　　陆辰心神一动，一缕缕奇特的天地气息，就遍布在陆辰周身，毫无疑问的是，他将五行之气，发挥到了极致，这一下，他就能够稳操胜券了。

　　陆辰稍微松了一口气，可是他惊讶的发现，这些东西把他束缚住了，这利刃不停的凸显，让陆辰无处躲闪，他心中掀起了滔天巨浪，“靠，这到底是什么鬼地方。”陆辰怒火中烧，他拿出来了鸿蒙剑，挥舞了几下，带着无与伦比的破坏力。

　　一时间，那些利刃发出来金铁交织的声音，陆辰略微头疼，就算是他的鸿蒙剑，也不能击毁这些利刃，陆辰不知所措了。

　　而转头一看，那黑黝黝的洞口已经封锁了，没有丝毫的光亮，陆辰眉头一皱，这未免太奇怪了吧，突然，陆辰想到了一种可能，他脑中灵光一闪，如果不出意料的话，这应该是一只奇珍异兽的肚子里。

　　应该陆辰感受到了，一滴滴带着极强腐蚀性的液体，缓缓滴落下来，这让陆辰心惊胆战的，还好他有所准备，那液体都滴在了他的五行之气上，一缕缕奇特的五行之气，发出来滋滋的声响，陆辰心知肚明，这样不是长久之计，他最多也就是坚持一下罢了。

　　必须找出来一个对策，他深吸了一口气，其实最直接的办法，就是破坏这种环境，若真是在某只奇珍异兽的肚子里，他要做的就是，毁坏掉这家伙的肚子，不然的话，后悔就不堪设想了。

　　陆辰也认定了这一点，他将体内的玄冥气息，都集中在了鸿蒙剑上，旋即疯狂地挥舞着，以至于周围的天地气息，发生了翻天覆地的转变。

　　“轰隆。”一道道异样的声音传递开来，陆辰被震得头昏眼花的，但这个时候，他绝对不能陷入什么眩晕的状态，不然的话，就有可能被这些液体给腐蚀了，那绝对不是陆辰想要看到的。

　　只是陆辰的鸿蒙剑气，效果是十分微小的，陆辰能看到“墙壁”上边出现了一道道清晰可见的伤痕，但是陆辰一点也不满意，他全力以赴之下，只有这样的成效，实在是说不过去了吧。

　　下一刻，“山洞”之中一阵晃动，让陆辰感觉地动山摇的，他站稳了一些，只有这样，才能不被这些利刃伤害到，陆辰眼皮子直跳，一道道恐怖如斯的玄冥气息，带着势如破竹的压迫力，涌动了出去，连陆辰都有点惊讶，看来不知不觉中，他的实力再次提升了一个档次，纵然是这山洞之中的墙壁，也不见得能够完好无损的抵挡住陆辰的威慑。

　　果不其然，这一次，那墙壁上边渗透出来一缕缕血液，但陆辰分明听到了，“吼吼。”一阵阵嘹亮的怒吼声音，把他吓了一跳，饶是陆辰接受能力不错，但也有点郁闷了。

　　他瞬间恍然大悟，这多半是奇珍异兽发出来的怒吼声，看来他的破坏力，也起到了一定的作用，陆辰有些洋洋得意，不过现阶段，可不是发呆的时候，既然这奇珍异兽把他吞进了肚子里，原本是想要腐蚀陆辰的，可如今看来，他的如意算盘，打的太好了一些。

　　此时，陆辰定要它付出惨痛的代价了，一道道博大精深的玄冥气息，肆虐着周围的环境，那奇珍异兽越发的痛苦了，毫无疑问的是巨大的。

　　陆辰没有丝毫的动容，他撇了撇嘴，下一刻，不远处出现了光亮，陆辰有些好笑，多半是那奇珍异兽太过痛苦了，导致他想要放走陆辰，这也是情有可原的事情。


第2827章  奇珍异兽

　　“哈哈，请佛容易送佛难啊。”陆辰爽朗大笑，一道道玄冥气息的力量，涌动出来。

　　这奇珍异兽皮糙肉厚的，就算陆辰竭尽所能的展现威慑力，都要很长时间，才能破坏他的防御力，陆辰叹了一口气，眼中闪烁着摄人心魄的寒芒。

　　几个瞬息过后，陆辰将奇珍异兽的肚子钻出来了一个洞，这是极为霸道的事情，换做是一般的天才翘楚，根本就无法想象。

　　“可恶的人类，你快出来！”出乎意料的是，那奇珍异兽居然发出来一道道咆哮声音，显而易见的是，他经受着莫大的压迫力，他可不愿意被陆辰碎尸万段了，那绝对是得不偿失的事情。

　　本来想要吞食陆辰的，谁知道出现了这样的状况，实在是变幻莫测，陆辰撇了撇嘴，一道道玄妙莫测的压迫力，倾涌而出，毫无疑问的是，陆辰不留下来丝毫的遗憾。

　　伴随着一道道强烈的天地波动，那墙壁也被陆辰击破了，这是一大突破点，饶是这奇珍异兽张开了嘴巴，陆辰也不会逃出去，而是要它付出惨痛的代价，一时间，情况有点诡异。

　　陆辰顺着那个地方，钻了出去，一出去便是感受到了前所未有的压迫力，接踵而至的是奇珍异兽的咆哮声音，这对陆辰是一种莫大的冲击，好在他的心境，已经到了出神入化的地步，不用受到多大的影响。

　　陆辰眼皮子直跳，窜了出去，接下来，他刚才所在的位置，已经被一个庞然大物的巴掌给盖住了，如果不是陆辰的反应能力足够快的话，只怕现在等待着他的就是，无穷无尽的悔恨了。

　　这一巴掌，纵然是肉体强悍的陆辰，都没有丝毫抵挡的可能性，他毕竟只是一个修炼者，目前体质可以和半神级的妖兽比拟，陆辰对此还是不大满意，他还有进展的空间，这一点是毋庸置疑的。

　　陆辰从来没有拘泥于现在，他咬了咬牙，将那种头昏眼花的感觉消散而去，旋即陆辰面色一沉，他看到了一只人形的妖兽，长相有些怪异，他不知道用什么言语来描述，而在陆辰涌动出来天地气息一瞬间，那人形妖兽在也不能平静下来了，他身形一窜，带着势如破竹的爆发力，看似身躯有几人之高，但速度却是敏捷的。

　　陆辰稍微松了一口气，毫无疑问的是，在有了飞行鞋之后，速度达到了极致，所以轻而易举的就闪躲过去了，他脸色阴晴不定的，这人形妖兽给予他的压迫力，是前所未有的。

　　不难看出，这人形妖兽的特殊之处，由于这宝塔第二层，遍布着这种神奇的真元灵气，以至于一个妖兽，都能够拥有强大莫测的实力，陆辰不知道，那几个老牌强者现在如何，多半他们也遇到了什么危险吧，其实陆辰有所不知的是，他特殊的手段，再加上之前击杀了神秘黑影人，以至于他身上散发着似有若无的气息，一般的修炼者是闻不出来的，但对于陆辰，就不是这样了，每一个妖兽的嗅觉都不会差到哪里去，因此这奇珍异兽埋伏起来，就是为了对付陆辰的。

　　岂会知道，陆辰凭借着寻常人难以企及的天赋潜力，从它肚子里逃生出来了，这是极为难能可贵的事情，换做是一般的修炼者，恐怕早就被那种液体给腐蚀了，这也是毋庸置疑的事情。

　　谁让他遇到了陆辰呢，被陆辰弄得千疮百孔、支离破碎的。

　　虽然陆辰被奇珍异兽压制着，可不得不说，陆辰占据着一定的上风，这奇珍异兽由于受到了，所以它的实力削弱了一些，他双目圆整，怒视着陆辰，恨不得把他碎尸万段，但在他惊讶的发现，这小子的实力，绝对不是一般人所能想象的。

　　不然的话，也不会破坏它的内壁，此时奇珍异兽承受着莫大的痛苦，陆辰却是无动于衷，他身形一闪，涌动着体内强大的玄冥气息，他疯狂的挥舞着鸿蒙剑气，现在没有了什么拘束，陆辰也不用担心什么。

　　“轰。”一道道惊天动地的巨响声，朝着四面八方传递开来，陆辰脸色不改，这家伙就是他的沙包，随着陆辰不断的展现实力，他的修为境界在不停的激发，这也是陆辰想要看到的。

　　这奇珍异兽身上站爱你出来一股股光芒迸发开来，就像是耀眼的小太阳，有些刺眼，陆辰不敢直视，这影响了他的发挥，以至于陆辰受到了限制，他心知肚明的是，这家伙或许是勃然大怒了，这导致他的力量暴涨，就算陆辰想要对抗，也有点牵强了。

　　“万恶的人类，你惹怒了我，就等死吧。”这奇珍异兽受到了一些伤害，可不得不说，他的实力也没受到多大的限制。

　　他的活动倒是相当的迅捷，纵然是陆辰都不由自主的高看了一眼，这并不影响他的崭露头角，陆辰双脚一蹬，像是离弦之箭一般，窜了出去，冲击向了奇珍异兽，后者有些惊讶，陆辰能做到这一点速度，证明出来了他独一无二的天赋潜力，他眼力不错，盯着陆辰脚底下的鞋子，顿时恍然大悟，若是不出意外的话，应该是这一双飞行鞋，让陆辰达到了这般出神入化的速度。

　　这家伙简直是自寻死路，那人形妖兽的手臂，是两个锋利的镰刀，上边绽放着摄人心魄的精光，陆辰没有丝毫的退缩，若是一般的修炼者，多半会选择避其锋芒，毕竟这镰刀攻击，是相当恐怖的，将陆辰的去路都封锁了，一时间，气氛紧张了不少，陆辰的鸿蒙剑气，夹杂着玄冥气息，爆发出来惊人的威慑力，将周围的真元灵气，都打乱了一些。

　　陆辰有些惊讶，看来这奇珍异兽，有什么不可告人的秘密，陆辰从他身上，有一点熟悉的感觉，难道是和血煞大帝有着密不可分的关系么。

　　陆辰想到了这种可能性，但是他也没有办法确认，只能击溃这家伙再说，鸿蒙剑气带着无与伦比的威慑力，只是一瞬间，就撞击到了庞然大物的奇珍异兽身上。


第2828章  自作自受

　　在陆辰的狂风暴雨攻势之下，这奇珍异兽又是一身的伤痕，毫无疑问的是，奇珍异兽愤怒到了极点，他没有想过，陆辰在这个时候，还能够力挽狂澜的，实在是难以置信的事情。

　　在他看来，这小子的修为境界，并不是很高的，可为什么会有这么强悍的实力呢，这一点用常理是衡量不同的，但他也没有多想什么。

　　“哼，这还不是你自作自受么，谁让你要针对我，活该。”陆辰冷笑了一声，风轻云淡说道，他言语之中带着极大的信心，那种胸有成竹的感觉，让奇珍异兽感受到了前所未有的压迫力。

　　他有点绝望，莫非还真被陆辰说中了，他要落入万劫不复之地么，奇珍异兽是很不愿意的，不难想象，他的痛苦，到了前所未有的地步。

　　“该死的人类，这是你逼我的，你不要给我后悔了。”奇珍异兽在最关键的时候，还知道来威胁陆辰，这是很奇怪的事情，只能说，这奇珍异兽有着某种底牌杀手锏，陆辰留了一个心眼，他露出了一抹鄙夷的笑容。

　　“好啊，有什么本事，你放马过来吧。”陆辰不以为然说道，他那肆无忌惮的表现，完全是在挑衅奇珍异兽，这对奇珍异兽来说，是前所未有的打击。

　　它突然身上遍布着血红色，给人一种很是诡异的感觉，陆辰撇了撇嘴，如果不出意外的话，这家伙应该是要狂化了，陆辰怎么能让他逞心如意呢。

　　陆辰窜了过去，他一剑刺进去了奇珍异兽的躯体内，在陆辰势如破竹的威慑力之下，又被鸿蒙剑戳出来了一个洞，显得极为怪异，陆辰没有给他机会，情况就截然不同了。

　　可惜的是，奇珍异兽幻化成狂热状态，是相当快的，就算陆辰想方设法的阻止，都起不到什么作用，他叹了一口气，看来这是必然会发生的事情。

　　陆辰只能沉着冷静的应对，不然的话，很有可能落入万劫不复之地，都已经到了这个程度，他可不愿意失败放弃，他摆了摆手，一寸精光涌现出来，原来是陆辰将磅礴如斯的能量，都汇聚在手中，这还包括他的玄妙莫测的真元灵气，陆辰有着过人一筹的天赋潜力，在这等情况之下，他能够轻而易举的做到，领悟真元灵气博大精深的地方。

　　在加上之前，陆辰在秋水无痕那里掌握到了一些，所以这个时候，陆辰领悟起来，就更加的简单了，陆辰也明白，一般的天地气息，或许无法伤害到这奇珍异兽，只有他竭尽所能，将真元灵气发挥到了极致，才能够做到这一点。

　　果不其然，当真元灵气出现的时候，以至于方面千里之内的真元灵气，都集中过来了，陆辰有点吃惊，看来此处的真元灵气是相当集中的，在他吸收过来的时候，陆辰就能够从容淡定的面对奇珍异兽了。

　　“嘿嘿。”陆辰干笑两声，显而易见的是，他很满意现阶段的破坏力，那奇珍异兽就不一样了，它一脸恐惧之色，因为它感受出来了，这一道光束中，蕴藏着怎么样的威慑力，万一它被祸害到了，就算是矿化的状态，都不能承受得住吧。

　　奇珍异兽没有料到，陆辰会有这般奇特的手段。

　　因此被打的措手不及，陆辰周身凝练的真元天地气息，就好似实质一般，在他的控制之下，毫无保留的席卷而出，纵然奇珍异兽有着滔天的本事，在这一刻，他也是发自内心的恐惧了，这是显而易见的事情，两种极强的力量，碰撞开来，引发了山呼海啸一般的余波，在一片飞沙走石过后，陆辰看清楚了眼前的状况，他不由自主的抽了一口凉气，他惊讶的发现，自己狂风暴雨的威慑力，直接把那人形妖兽打的落花流水，它庞然大物的躯体上，有一个触目惊心的伤口，陆辰对于自己的力量，还是相当满意的。

　　击溃了这人形妖兽，陆辰也能够稍微松了一口气，这么强大的敌人，根本就不是他之前所能想象的，不过陆辰的极限被激发出来了，这是毋庸置疑的事情，他收集了人形妖兽的内丹，是为了更好的吸收，这家伙不知道修炼了多少年，简直成了精，所以陆辰希望，这样快速的解开自身的封印，若是一般的妖兽，兴许还没有这样的功效，但这庞然大物的家伙，是生存在宝塔第二层的，那情况就截然不同了，毕竟陆辰有着不为人知的手段。

　　由于宝塔第二层随处可见的浓郁真元天地气息，有着至关重要的效果，如此一来，陆辰要郑重其事的应对，他望着手中这一刻不大的内丹，毫无疑问的是，这人形妖兽所有精华，都涵盖在其中，他想方设法的吸收，于是释放出来自己的玄冥气息，这样一来，他就能够轻而易举的吸收这颗丹药了。

　　陆辰面色不变，尽管他承受着滔天的压迫力，可是不得不说，陆辰没有任何优势，一道道博大精深的真元天地气息，冲着陆辰体内进发，即便是陆辰有着滔天的能耐，他深吸了一口气，还好陆辰体质不错，但不可否认的是，他心中掀起了滔天巨浪，这奇珍异兽不知道是吸收了什么其他的气息，纵然是陆辰，都没有绝对的把握吸收，若是换做了一般的修炼者，那后果就不堪设想了。

　　一时间，陆辰左右为难起来，不得不说，他此时的危机四伏，若是陆辰一个不慎，就有可能落入了万劫不复之地，那对陆辰绝对不是什么好事，一道道异常的狂暴气逆，从内丹上散发出来，陆辰眉头一皱，这是什么情况，难道是内丹在排斥他么，陆辰想到了这个可能性，顿时觉得大有可能，毕竟他作为一个外来侵犯者不说，刚才还击杀了这强大莫测的人形妖兽，他能达到如今的高度，就已经是难能可贵的事情了，一道道磅礴如斯的压迫力，以铺天盖地的趋势，涌向了陆辰，后者有点郁闷，但仍旧是坚持住了，这是千钧一发的关键时刻，容不得陆辰有丝毫的闪失。


第2829章  碧落尊者

　　他只要吸收了这样的气息，实力便能够大幅度的提升，这是他能够感受出来，陆辰凝声屏气的，他此时紧张兮兮的，一时间，陆辰嘴角浮现了一抹笑容，他总算是达到了一些高度，陆辰正面应对，总会落入一些下风的。

　　他凭借着超强的意志力，也是硬生生的吸收着内丹的精华，时间一分一秒的流失，陆辰头上出现豆大的汗珠，尽管他在接近所能努力，可仍然无法减轻那种痛苦，陆辰不由自主的叹了一口气，那暴起的青筋，不难看出他的痛苦。

　　陆辰眉头一挑，他似乎听到了附近的脚步声，这应该不是错觉吧，陆辰留了一个心眼，赶忙停止了吸收，虽然这样对他吸收之后的效果，或多或少会影响到，但陆辰没有当一回事。

　　只要这人形妖兽的内丹，还在陆辰手上，那就能够放下心来，陆辰摇了摇头，先躲了起来，果不其然，不多时，陆辰看到了一个曼妙的娇躯，给人一种很是熟悉的感觉，或许是这小妮子功，法的效果，陆辰有点疑惑，难不成什么时候在这个特殊的地方，遇到了这样的人么。

　　陆辰脑中灵光一闪，莫非是那个神秘的女子么。

　　陆辰想到了他在神域岛屿之中，想到了那一位貌美如花的女子，陆辰记忆力不错，所以轻而易举的想到，他不由自主的警惕起来，看来这一件事情，是相当复杂的，毕竟这曼妙的女子，十有八九和那人有着密不可分的关系，陆辰并没有立即吭声，而是等待着这小妮子的下一步行为。

　　他心知肚明，这小妮子或许是冲着他来的，陆辰凝声屏气，也没有一点声响，他相信，那小妮子是捕捉不到他的，可惜的是，陆辰的想法是太好了，“小子，你出来吧。”那女子风轻云淡说道，好像认定了一件事情，陆辰愣了愣，顿时心头大惊，莫非自己的踪迹被发现了么，这应该不大可能吧，但陆辰感到有些奇怪，这小妮子实力有这么强悍么？或者说，她有某种特殊的能力，陆辰想到了这一种可能，他有点郁闷了。

　　可是陆辰还没有出来，他最担心一点，那就是这小妮子在故意欺骗他，陆辰犹豫不决起来，他观察着这小妮子的一举一动，略微紧张了，到底要不要出手降服他呢。

　　“哼，你得罪了我姐姐，你就要付出惨痛的代价。”突然，那小妮子不急不缓说道，旋即巡视了一圈，锁定了一个位置，她一步步走了过去，这让陆辰感受出来了不小的压迫力。

　　“咦，你怎么发现我的。”陆辰疑惑不解说道，显然，他有点意外，这个女子能够发现他的存在，刚才陆辰有意使用出来隐匿的功。法，以至于他达到了一种和环境融为一体的地步，这是陆辰很是满意的情况，毕竟他之前没有特别修炼过什么隐匿的技巧，只是通过自身的努力，才达到了目前的实力境界。

　　他大大方方走了出来，目不转睛盯着那位女子，不得不说，这是一个美人胚子，或许年纪还不大，以至于没有完全发育，但胸前稍微突起，彰显出来别样的诱惑，再加上那完美的曲线，给予陆辰一种视觉冲击感，那精美的俏脸，带着无边的诱惑力，毫无疑问的是，陆辰不禁怦然心动，但是他的定力，到了一种寻常人难以比拟的地步。

　　陆辰脸色阴晴不定地，不过这位女子并没有惧怕，而是无动于衷的，她一脸坏坏的笑意，就像是大灰狼一样，这让陆辰微微错楞，自己什么时候变成了小绵羊，实在是奇怪。

　　这女子刚说之前陆辰得罪了她的姐姐，按照这样来说，陆辰倒是觉得有些道理，因为这小妮子，而之前他碰到的女子，还有一些相似的地方，只不过，二人的气息有所察觉，这小妮子的实力，应该比她姐姐还要强大一些，这是不可否认的事情。

　　“小子，今天你必死无疑，还笑什么笑。”陆辰一副不以为然的样子，被她认定是玩世不恭了。

　　陆辰愣了愣，摸了摸鼻子，有点哭笑不得，难道自己看起来，就像是任人宰割的羔羊么，这让他情何以堪，一直以来，陆辰都是别人眼中高高在上的存在，毕竟他过人一筹的天赋潜力，修为境界是一日千里，突飞猛进的，陆辰撇了撇嘴，他盯着美貌的女子，轻描淡写说道，“你要对我做什么？”

　　“我要杀了你，你玷污了我姐姐的贞洁。”那女子抬高了几个分贝，陆辰微微错楞，嘴角稍微抽搐，这是什么情况，他怎么变成那种人了。

　　陆辰想到了一种可能性，这多半是之前碰到了那女子，污蔑了他，可惜的是，没有人帮他洗刷冤情，这样一来，陆辰就吸引了这样的仇恨。

　　“你误会我了。”陆辰摇了摇头，仍旧是面色不变，他其实也没有笑什么，只不过他没有放在心上，被这小妮子误会罢了，陆辰只能叫苦不迭，这样貌美如花的女子，他还真不忍心辣手摧花，俗话说得好，英雄难过没人管，自古以来，这都是寻常事情了。

　　“瞎说，姑奶奶怎么会误会你呢，我姐姐说的还能有假么？姑奶奶行不改名，坐不改姓，碧落。”没有想到，那曼妙的女子，居然自报家门了。

　　陆辰眉头微皱，为什么这个名字有一些熟悉呢，陆辰顿时想到了，他之前在苍穹门一本古籍上，看到了一些介绍，关于上古时候的大能人物，赫然就有碧落尊者，而且还是一位相貌姣好的女子？

　　难不成就是眼前这个女人么？陆辰有点懵了，那不是上古时候的滔天强者么，怎么会出现在他的面前，实在是太奇怪了一些吧，陆辰留了一眼心眼，他不会离奇地来到了一个连他都不敢想象的地方吧。

　　陆辰有些想不通了，问题出在哪里，莫非是和这神秘岛屿有什么关系么，陆辰有了一个猜测，他暂时也没有发问，碧落尊者还有一位姐姐么？他怎么没有听说过，莫非是古籍上没有记载？


第2830章  小狐狸

　　听到姑奶奶三个字，陆辰有点好笑，这碧落的性格，看来是相当偏执的，陆辰不紧不慢说道，“你先搞清楚好么，不要以为自己是个女的，我就会让着你的。”他郑重其事的态度，让碧落有些错愣，旋即哑然失笑，“你还真是自我感觉良好啊，就你这么一点实力，想要和我交手，还差远了。”

　　她的鄙夷和不屑，那是显而易见的，下一刻，碧落猛然出手，陆辰倒是有点惊讶了，毫无疑问的是，不管什么情况下，他都不会退缩的，陆辰一拳头砸了出去，蕴藏着惊天动地的压迫力，仿佛空气都为之凝固了，在这一刻，陆辰有着不小的优势，那碧落心中浮现了一丝涟漪，这小子果然有点实力，难怪姐姐会在他的手上吃亏，这样想来，其实也没有什么奇怪的事情，她深吸了一口，将自身的精神力，都爆发开来了，场面有点怪异了。

　　一道道凝练的余波，朝着四面八方传递开来，陆辰脸色一紧，这精神力远远地超过了他的预料，陆辰有着寻常人难以企及的天赋潜力，这是毋庸置疑的，况且他在精神力的方面，也是相当出色的。

　　在这般紧张时刻，陆辰表现出来的冷静，那是前所未有的，他自认为精神力是比不上碧落的，难怪古籍上会记载，碧落黄泉拥有过人一筹的精神力，这就导致陆辰没有丝毫的优势。

　　陆辰将五行之气，毫无保留地转换成精神力，这样一来，他就能够一拼高下了，陆辰眼中闪烁着摄人心魄的光芒，怎么能输给一个女人呢。

　　他体内一股股玄妙的气息，碰撞着精神力攻击，一时间，惊天动地的巨响声传递开来，陆辰身形一闪，带着无与伦比的威慑力，震荡着四周的环境。

　　“嘻嘻，你这点本事，想要对付我碧落，简直是痴心妄想。”出乎意料的是，碧落的精神力强大到了无以复加的地步，纵然是陆辰，都有些吃不消了，陆辰眉头紧锁，不得不说，他落入了下风，这小妮子手段强大到了极致，完全不是陆辰所能想象的。

　　在陆辰不动用杀招的情况下，没有什么显著的优势，和碧落对抗，他有些头疼，下一刻，陆辰看到了一只细腻白皙的小手，飞快袭击而来，原来是碧落用精神力凝结的，陆辰微微一惊，他能够感受出来，这一只手中，蕴藏着怎么样的威慑力，若是陆辰不小心的话，他很有可能落入万劫不复之地，他身形一掠，选择了闪躲，若是正面抗衡的话，对陆辰可没有多少好处。

　　可惜的是，陆辰惊讶的发现，这精神力的攻击，居然是冲着他而来的，无论陆辰怎么样的努力，都起不到数码显著的作用，这样陆辰手足无措。

　　陆辰扫了一眼，发现了一个山洞，那里边传出来一缕缕奇特的危险气息，陆辰咬了咬牙，直接窜了进去，到了这么关键的时刻，他也顾不上太多事情。

　　“哼，后会有期。”陆辰选择了避其锋芒，他心知肚明，修炼精神力的人，在防御力方面都会有所欠缺，就像那苍穹门白堂殿主的弟子一样，她们都是相同的。

　　所以陆辰逃了进去，这对陆辰而言，绝对是一次机遇，也是一次不可多得的挑战，无论如何，他也不能放弃，陆辰眼神飘忽不定的，不过他却发现了，那碧落的脸色有些难看，显而易见的是不愿意进去其中了，陆辰有点庆幸，他的选择是没有错的，毫无疑问的是，陆辰凭借着强悍的肉体，可以肆无忌惮的在其中横行，这是至关重要的事情。

　　陆辰有些洋洋得意，既然如此，他就能够放心了，不过他也知道，躲在山洞之中，不是什么长久之计，不然的话，这小妮子说不定就在山洞口等着，那陆辰就凶多吉少了，说不定她还要找人来帮忙，那后果就不堪设想了。

　　本来她一个人，陆辰都顾忌不上了，更别说是几个人了，这碧落也不知道从哪里来的，陆辰碰到了她，那就是一个不折不扣的悲剧，但现阶段，陆辰也管不上那么多事情了。

　　他咬了咬牙，就钻了进去，顿时，眼前一片漆黑，陆辰仿佛陷入了万劫不复之地，他吓了一跳，这是什么情况，他有点摸索不透了，按照正常情况，他应该不会失去意识吧。

　　陆辰有些头昏，他的甚至感受不到周围的情况了，这让他有些无奈，他昏昏沉沉之下，就不能运用鸿蒙本源气息了，这对陆辰没有一点好处。

　　不知道过了多久，陆辰逐渐醒了过来，他睁开了眼睛，看到了一个山洞，刚才是一种很痒痒的感觉，让陆辰不由自主的睁开眼，凭借着他火眼金睛的观察力，陆辰能够轻而易举的看到山洞之中的情况。

　　他抬头一看，原来是一只小狐狸，这下陆辰就有些郁闷了，它浑身雪白的毛发，看不出来有什么不同的，他忍不住眼前一亮，这小狐狸应该是通灵性的，他能够感受出来。

　　于是陆辰轻声说道，“是你救了我么？”虽然不知道发生了什么事情，但不得不说，陆辰还是懂得，知恩图报的道理，这小狐狸弄醒了他，多半是不希望他死在这山洞之中。

　　陆辰又没有发现什么异常之处，这就有点奇怪了，小狐狸点了点头，它的样子似乎露出了一抹笑意。

　　“看你浑身白毛，就叫你小白好了。”陆辰憨厚一笑，或许在面对人的时候，他不会有这样的表现，但对于这只小狐狸，陆辰有着莫名的好感，俗话说得好，人心隔肚皮，他也明白这一句话，可小狐狸不一样，它的天真无邪，是陆辰所能够感受出来的。

　　小狐狸摇了摇托，似乎很不喜欢这一个外号，陆辰倒是哑然失笑，没有想到，自己的话，这小狐狸居然能够听懂，实在是奇特的表现，只不过，陆辰有些好奇的是，这小白狐狸，为什么没有变成人形呢，这是陆辰比较奇特的。

　　“吱吱。”小狐狸活蹦乱跳的，颇为不满意，然后朝着一个方向努了努小脑袋，陆辰缓缓起身，晃了晃脑袋，那种晕头转向的感觉，算是消失了一些。


第2831章  母虫

　　他脑中亮光一闪，该不会是有什么秘密吧，他挥了挥手，“带我去看看吧。”

　　果不其然，小白快速跑了出去，陆辰也不急不缓跟着，过了一会，白并没有停下来，快速地朝着前边窜去，陆辰暗道这小狐狸顽皮，没过一会，小白后退了两步。

　　“你怎么不跑了啊？”陆辰撇了撇嘴，轻笑道。

　　但旋即，他面色有些僵硬了，在小白不远处，居然有一只半人高的噬金蚁，尽管只是放大版的，却给予陆辰一种视觉震撼。

　　“这是噬金蚂蚁？”陆辰自言自语道，他之前在古籍上看过记载，有一种特殊的妖兽，能够吞噬天材地宝，神兵利器之中的天地气息，当然，还有金银珠宝中的贵气，没有想到，在这山洞之中，还能被他碰到，实在是不可思议的事情。

　　“吱吱。”出乎意料的是，小白尖叫两下，还有模有样地点了点头。

　　陆辰顿时如临大敌，一般的噬金蚁他或许还能不放在眼里，但是这是一条不折不扣的虫，是专门繁殖一般的噬金蚁，并且繁殖能量相当恐怖，有一定的破坏力，他扫了一眼，四周的灵矿虽说不少，可噬金蚁母虫吞噬的速度，是十分骇人的。

　　他可要阻止这只母虫，况且，陆辰心知肚明的是，母虫在吞噬了诸多金矿之后，自身就是一个巨大的宝藏库，一旦是成功击杀了母虫，那也能顺理成章的吸收它的能量。

　　“喋喋。”噬金蚁母虫发现了外敌入侵后，发出来一阵怪异的叫声，弄得陆辰头疼发麻，这噬金蚁母虫实力深不可测，堪比顶尖强者，如今的陆辰，只怕不是对手，但陆辰不愿意轻而易举的放弃。

　　这可是一个机遇，正所谓机不可失，失不再来。

　　“小白，看他把它解决了。”陆辰沉喝一声，却不料，小白根本就没有理会他。

　　陆辰无奈地摇了摇头，多半是他给小狐狸起了这么个外号，以至于它有所记恨，关键时刻，他只能靠自己了！

　　由于陆辰身怀鸿蒙决，因此体质比寻常人强悍的多，他咬了咬牙，率先掠了出去，带着呼呼作响的劲风，手中紧握着匕首，靠近噬金蚁母虫后，陆辰感受到了，它身上传来的恐怖气息。

　　“砰砰。”奇怪的是，那噬金蚁母虫并没有闪躲，或者说，不屑于躲避，在它眼里，陆辰就是一只蝼蚁。

　　“素素。”陆辰陡然间加快了速度，刺了下噬金蚁的体表，只发现一阵金铁交织的声音响起，他面色古怪，这噬金蚁母虫防御力还真不赖。

　　比起来一般的防御瑰宝，恐怕都不差分毫了，他眼中寒芒闪烁而出，这样是伤害不了噬金蚁母虫的。

　　“小白，你倒是来帮忙啊。”陆辰聪明绝顶，他能辨别出，这其貌不扬的小狐狸，也有着不错的实力，虽然不见得能击溃噬金蚁母虫，可能起到干预的作用。

　　他本来没有报什么希望的，不过小狐狸身形一窜，一道白光闪过，还有淡淡的气息。

　　陆辰不禁眼前一亮，他此时才明白，自己低估了小狐狸，它不断地用尾巴抽打着噬金蚁母虫，而后者一个劲地转圈，在寻找着小狐狸，可没什么成效。

　　就这样，小白把噬金蚁母虫弄得团团转，小白时不时地望了一眼陆辰，也不知道是不是他的错觉，老感觉小白是在耀武扬威。

　　陆辰脑中灵光一闪，小白的身轻如燕不假，可没有狂风暴雨的攻势，不能对母虫造成实质性的伤害，他在一旁闲着，也不是个办法，于是陆辰盯着二者打斗，过了一会，他眼中闪现丝丝精光，双脚一蹬，这一刻，鸿蒙决运用而出，他的手臂上凝聚出淡金色的纹路，趁着母虫无暇顾及，他一拳头狠狠砸到母虫脑袋上，这一拳头，可是蕴藏着惊人的破坏力。

　　“轰。”一道震耳欲聋的声响，充斥着整个矿脉。

　　母虫被打得天魂地砖，没有了还手的能耐，这一个千载难逢的机会，陆辰当然不会错过，他疯狂地挥舞着匕首，转瞬，母虫浑身遍体鳞伤的，一股股奇异的能量，从它身上洋溢出来，陆辰大喜过望，他未曾料到，自己歪打正着，将母虫给铲除了。

　　“这么好的能量，可不能浪费啊。”陆辰不禁啧啧称奇，小狐狸点了点头，表示认同。

　　“呃，怎么，你也要吸收？”陆辰一阵错愣，但想到了小狐狸的特性，也就不觉得奇怪了。

　　小狐狸似乎颇为不满，尽管它不能说话，可面色之间，表露了意思，好似在说，“击杀这噬金蚁母虫，我也有着不可替代的功。法。”

　　陆辰有些哭笑不得，于是摆了摆手，“来吧，不能暴遣天物了。”

　　的确，这噬金蚁母虫长年累月在金矿里边待着，那吞噬的都是最精纯的能量。

　　陆辰肆无忌惮地吸收起来，他不由得感慨，这股能量的作用，是相当明显的，半个时辰的吸收，抵得上他勤修苦练数个月，转瞬，陆辰感受到了自身的瓶颈，如今的他，是非常强大的修为境界，他隐隐约约期待起来，若是能通过这次奇遇，达到了更高的境界修为，那他的实力，会发生翻天覆地的变化。

　　曾经陆辰无数次的幻想过，自己达到这般高度时候的场景，却没料到，是在这样特殊的环境下，不久前他才突破的，但他受到了上天的垂涎，吸收噬金蚁母虫的能量，效果是立竿见影的。

　　但是陆辰还没有喜悦多久，他脸色就不大好看了，因为丹田处传来地剧烈疼痛，是他不能忍受的。

　　陆辰眉头一挑，这是怎么回事？莫非是自己突破太快了，以至于根基不稳固么？他涌现出了猜想，这种可能性不大，多半是由于母虫的能量，是非常狂暴的，他扫了一眼，发现小狐狸没有什么事，而自己却异常难受，身上痒痒的不说，就好似上千只蚂蚁在爬着。

　　如果换做了普通人，早就七窍流血而亡了，若不是陆辰修炼了鸿蒙决，改变了他的体质，此时也身首异处了。


第2832章  高境界的提升

　　小狐狸面露担忧之色，尽管它不满意陆辰给予它的称号，可和陆辰并肩作战后，又发现这家伙，似乎不那么讨人厌。

　　小狐狸心急如焚地，却帮助不了陆辰。

　　后者额头上渗出豆大的汗珠，他紧咬着牙关，以至于青筋暴起，这种感觉，是相同痛苦的，他心知肚明，只要自己挺过去了，必然能突破，达到更高的境界修为，这是一个坎，许多人都陨落在突破之际，陆辰并没有什么准备，所以这次突破，是比较突兀的。

　　他深吸了一口气，全神贯注起来，倘若有人在一旁袭击他，那陆辰必定是九死一生的局面，不过有小狐狸护。法，陆辰也能竭尽所能的突破。

　　那种异样的痛苦弥漫周身，陆辰几度眩晕，他不能放弃，如果最后一丝意志力，都被消磨了，他就会陨落了，在生死关头，陆辰想到了自己肩上的责任，他眼中精光闪烁，“不，这样死了，未免太不值了。”

　　一只母虫就害了他，这事若传了出去，会被人贻笑大方的，陆辰心神一震，咬着牙齿咯咯作响，他的痛苦，到了极点，可陆辰的意志力瞬间到了前所未有的高度。

　　小狐狸不由得眉飞色舞，它还以为陆辰没法成功，谁知道，这家伙突然之间，像是变了个人。

　　陆辰体内的天地气息不断流转着，那些从噬金蚁母虫上吸收的能量，巩固着他的经脉，他的鸿蒙决，在千钧一发的时刻，发挥了至关重要的作用。

　　过了一会，陆辰逐渐舒展了眉头，他能感受到，自身的体质又凝结了一些，他这种霸道的方式，风险是很大的，但效果却是可观的。

　　因为噬金蚁母虫的大半能量，都归给了陆辰，小狐狸得到的只是极少的一部分。

　　“吱吱。”小狐狸发现陆辰没什么事后，忍不住上蹦下窜的，陆辰长舒了一口气，这次算是劫后余生了，他福大命大，没出什么事。

　　他拍了拍小狐狸，“多谢你，小白。”言简意赅的话，表明了陆辰的心意，若是这小家伙，对陆辰心怀不轨的话，他没机会活到现在。

　　奈何小白一个劲地摇头，然后努了努嘴，示意，这一切都是陆辰的功劳。

　　“嘿嘿，这么多金矿，我看看能带走多少吧，你要不要也跟我一起出去。”虽然小白不能说话，但是陆辰也不介意，他习惯性地摸了摸小白柔软的毛发，可是这小狐狸避开了他。

　　“呃……”陆辰略显尴尬，奇怪的是，他发现小狐狸脸上带着一丝丝红润，该不会是羞涩了吧？

　　陆辰倒是没有计较，小狐狸的行为，猜测这小家伙到底是公的母的。

　　随之开始收集金矿了，换做是以前，陆辰绝对不敢想象，这么多金矿摆在他面前。

　　恐怕会为之疯狂吧，如今情况不同，陆辰的心境有所转变，他只是心跳加速，有条不紊地收集。

　　这次进入矿洞，他达到了如此修为境界，尽管过程有些坎坷，好在他坚持下来了。

　　而且还结实了小狐狸这样的动物，实在是冥冥之中，天意注定的事情，一想到外边还有人蹲着，陆辰就有点紧张了，不知道过了多久，或许那碧落早就找到了帮手，那对陆辰而言，就是一次沉重的打击，但此时情况今非昔比了，他的实力提升到了一个高深莫测的地步，如今便是他一雪前耻的时机，陆辰暗自下定决定，无论如何，也要为自己争一口气。

　　之前输给了一个女人，绝对是莫大的耻辱，陆辰摇了摇头，有了这种特殊金矿的效果，陆辰发现他的修为境界，仿佛是解开了一部分封印一样，这让陆辰颇为满意。

　　他大大咧咧迈了出去，顺便带着小狐狸，刚出矿洞，一缕缕危险的气息就弥漫上心头了，陆辰心中一紧，看向了一个方向，嘴角浮现了一抹笑意，“阁下不用躲藏了，出来吧，我又不知道不知道你在哪里。”他一字一顿说道，带着无与伦比的魄力，在实力突飞猛进之后，陆辰就能够轻轻松松应对这样的情况了。

　　但是他话音刚落，就有着一道道微不可闻的声音传开，陆辰心神一动，闪烁到了另外一个角落，他的实力强大无比，根本就不是一般人所能比拟的，在修为境界得到了激发之后，陆辰本身的速度，也得到了质的飞跃，况且他还有独特的飞行鞋，那样加成速度，是极为客观地一部分。

　　“咦，好小子，居然能够躲过去我的飞箭攻击，我可是号称百步穿杨的箭神啊。”一个略微戏谑和惊讶的男声，传来过来，陆辰留了一个心眼，一道道磅礴如斯的天地气息，朝着他压迫而来，那惊天动地的气势，让陆辰有点紧张了，虽然他本身对于压迫力，能够产生一定的抵抗作用，可这个地方的人，运用出来独特的力量，压根就不是陆辰所能想象的。

　　他凭借着自己的努力，才达到了如今这样的高度，他没有给予这个箭神思考的时间，于是一拳头轰然而出，带着一道道呼啸作响的劲风，毁坏着周围的真元灵气，此时他已经看到了三个人，不过奇怪的是，并没有那碧落，难道是她先回去了么。

　　陆辰也不意外，这小妮子古灵精怪的，说不准她的想法，因此陆辰还是选择了对付这三个人，他们的实力都不算差，陆辰估摸着，有之前那神秘的黑影人，也就是宝塔第二层守护者的手段吧。

　　若是以前，陆辰根本就无法想象，他还能和这样实力的高手对战，可现在情况就截然不同了，他的天赋潜力高深莫测，再加上陆辰的机缘巧遇，实力也发生了翻天覆地的转变，陆辰能轻而易举的面对这几个老家伙，这是至关重要的。

　　那箭神双目圆睁，又是连续的发出去了几箭，显而易见的是，他感受出来了陆辰力量的与众不同之处，难怪小姐会一时半会拿他没有办法，以至于差遣他们几个人对付陆辰，原来是有道理的。


第2833章  死亡山洞

　　他们顿时恍然大悟，于是另外两个人也没有闲着，奈何下一刻，令人惊奇的事情发生了，陆辰这家伙，居然眼疾手快地抓住了这几只箭，然后一一投了出去，他那强悍的力道，彰显出来了不一样的生猛威慑力，就算是那三个人，都不由自主的脸色大变，开什么玩笑，陆辰这小子，有什么奇怪的手段，莫非他是天生神力了，毕竟他们做梦都不敢想象，陆辰在最为关键的时候，能够爆发出来如此恐怖如斯的力量。

　　那箭神是在利用特殊的神兵利器之下，才能够爆发出来这般高深的破坏力，但陆辰是赤手空拳的，这一点足以说明，陆辰的特殊存在，压根就不是这几个人能比拟的，可是他们不愿意有丝毫的退缩，一道道凌厉的玄冥气息，从陆辰体内席卷而出，这一次，他是不会有丝毫留手的。

　　正所谓放虎归山，之前那碧落得罪了他，陆辰虽然不忍心做出来辣手摧花的事情，但是正好这几个人送上门来，陆辰自然是求之不得的，他们还想要击杀自己，陆辰怎么能容忍呢。

　　他加快了利箭的速度，“嗖嗖。”一道道破空之声传来，震破了几个人的耳朵，他们感觉头昏眼花的，甚至有点不受到控制，暗道不妙之后，想要赶忙逃开，可发现有点为时已晚了，特别是那个号称箭神的人，他最擅长的是远程攻击，这种近距离的打斗，他是没有任何优势的，况且，他做梦都没有料到，陆辰会采取他的箭矢，来对付他，这不是赤。裸。裸的侮辱么。

　　那小子赤手空拳的抓住了箭矢，这份魄力，就算是他也只有望而生谭的余地，这未免太不可思议了一些吧，他转瞬就接受了这一点，想要和陆辰一决高下，突然闪躲了一下，仍旧没有全部避开箭矢，那一把箭矢插中了他的肩膀，他忍不住闷哼一声，赶忙伸出手去，一颗碧绿色的灵丹妙药，显露在其中，“哈哈，这是解药吧，你想吃么，不可能的。”陆辰爽朗大笑起来，旋即身形一闪，带着无与伦比的魄力，抓住了这颗丹药，他收入了自己的怀中，那箭神微微一愣，就发现自己的丹药被人抢走了。

　　他脸色越发的难看，“小子，快给我，不然的话，就不要怪我对你不客气了！”箭神冷哼一声，色厉内荏说道。

　　面对陆辰这般生猛的狂风暴雨攻势，纵然是号称箭神的强者，此时也有了一种恐惧的念头，这绝对是以前难以想象的事情，毫无疑问的是，他满脸惊骇之色，恨不得把陆辰碎尸万段，可现阶段看来，他并没有那样的能力，这是毋庸置疑的事情，陆辰脸色有点复杂，尽管他不是什么滥杀无辜骇人，但既然这两个家伙得罪了他，陆辰就不会有丝毫留手的，那显而易见是不理智的行为。

　　他涌动着异样的鸿蒙剑气，在陆辰吸收了噬金蚁母虫的力量过后，他发生了翻天覆地的变化，毋庸置疑的是，陆辰此时举手抬足之间，都能够展现出来无与伦比的威慑力，就算这两个来者不善，陆辰也仍旧保持淡定的心态面对，他体内蠢蠢欲动的隐晦力量，就好像是能够毁天灭地一样，陆辰极为满意这种状态，小白在一旁看着他，似乎有些骄傲自豪，毕竟陆辰能够成长到这一步，和它确实是有着密不可分的关系，只不过，陆辰没有注意到的是，小白那一双灵动的眸子中，一掠而过的失落之色，也不是什么样的事情，影响了小狐狸的心境。

　　陆辰的鸿蒙剑气只是一瞬间，就撞击到了那箭神的身躯之上，一道道惊天动地的爆发力，顿时席卷开来，伴随着一阵阵摄人心魄好似杀猪一般的惨叫声，不可否认的是，陆辰占据着绝对的优势，纵然有这三个人，对方是人多势众，在势单力薄的情况下，陆辰还能够怡然不惧，这种心态，绝对是大多数天才翘楚值得仰望的存在，陆辰身形一闪，冲向了另外一位强者，因为之前嚣张跋扈的箭神，已然被陆辰击溃了，这一幕，让另外两个强者，都是心头大阵，毫无疑问的是，他们第一次有了恐慌的感觉，这是极为奇怪的，毕竟一个乳臭未干的毛头小子，能够想方设法的把他们逼迫到这一步，实在是不容易的事情，可摆在眼前的事实，他们不得不承认。

　　他们忍不住叹了一口气，这一下，只能全力以赴了，否则说不定会步入之前箭神的后尘，他们只是相识，并没有到那种关系很好的地步，所以能够眼睁睁的看着箭神陨落，这对陆辰而言，也是不能容忍的事情，绝大多数的修炼者都是自私自利的，这一点是不得不承认的事情。

　　但陆辰需要感谢上苍的是，他遇到的女子还有修炼，大多数都是将心比心的对待他，那陆辰就能够竭尽所能的帮助他们，而此时箭神陨落了，这两个人没有什么悲伤的表情，似乎在思索着，要怎么样才能对付陆辰，后者有些哭笑不得，不知道陨落的箭神在知道了这一点后，会作何感想，刚才箭神在陨落之前，他也不停的求救呐喊，只是没有丝毫的作用，这两个强者都是泥菩萨过奖，自身难保了，哪里还会有什么闲工夫去搭理他，这无疑是异想天开，痴人说梦的事情，一时间，陆辰打得他们节节败退，纵然这两位强者练手起来了，也没有多大的作用，这是必须承认的事情，陆辰脸色不大好看，他一拳头猛地轰出，一个凝结的拳印，带着所向披靡的效果，猛地窜了出去，好似周围的真元灵气，都集中在此处了，两位强者似乎都喘不过气来了，他们看待陆辰的眼光，发生了不小的改变，之前还没有把陆辰放在心上，他们觉得陆辰就是一个有着不可告人机缘巧遇的毛头小子罢了。

　　根本就上不了台面，也不知道他们大小姐，为什么要吩咐他们在这里守候着，莫非大小姐不知道，这是一个名为死亡山洞的地方么，他们本来正好等到不耐烦的时候，而陆辰恰好出来了，所以说事情比较巧妙，在陆辰出现了之后，箭神只是随手放了一箭，本来以为十有八。九可以杀掉陆辰的，而看他们如今才知道，陆辰并不是什么手无缚鸡之力的人，而是拥有着强大莫测的底牌，仅仅是现在展现出来这一点手段，就连他们都是自叹不如，这小子究竟来自何方，他们怎么没有听说过呢。


第2834章  神秘岛屿

　　“小子，你若是识相的话，现在就给我停下来，或者我们家族还有可能放你一马。”那彪形大汉盯着陆辰，体内迸发出来滔天的真元灵气，说实话，他也是有些忌惮不已陆辰了，可他必须保持一种冷漠的态度，要不然的话，这小子十有八。九会看出来他的破绽，到时候就暴露了事情，东窗事发对他没有一点好处。

　　可惜的是，饶是他的表情收敛的不错，仍旧没有逃过陆辰的捕捉，这家伙拥有寻常人难以比拟的观察力，所以此时，陆辰撇了撇嘴，对于这色厉内荏的彪形大汉，他有些哭笑不得，不就是为了活命么，还说得如此冠冕堂皇，难道他不知道，现在究竟是谁，占据着绝对的上风，这简直是太可笑了，想着想着陆辰仰天大笑起来，显然，他的鄙夷和不屑都彰显出来了，那彪形大汉听到这样的笑声，就略微面红耳赤的，尽管他不愿意盯着陆辰那一双洞悉万物，闪烁着精光的眼睛。

　　好像他没有穿衣服一样，毫无保留的暴露在瑸面前，这种耻辱，绝对不是他所能想象的，陆辰轻描淡写说道，“你们两头蠢猪，难道没有发现，你们主子派遣你们前来，其实是害你们的么？”

　　“此话怎讲？”有一个大汉半天没有反应过来，疑惑不解说道，现在陆辰还在跟他多费唇舌，看来还是有一定的希望，他们不愿意彻底撕破了脸皮，那可是没有一点好处的，此时情况截然不同了，他们必须笑脸相迎，这也是没有办法的事情。

　　这两个家伙很少看人脸色，他们的实力，纵然是在这神秘岛屿上，也是值得一提的，虽然说还称不上是屈指可数、出类拔萃的存在，但也相差不算太远了。

　　毕竟那箭神的名头，是响当当的，只要是他射出去的箭，通常情况下，都是弹无虚发、百步穿杨的，可在陆辰身上，效果就很少了，应该说这小子太过逆天了，他们无奈地摇了摇头。

　　“她让你们来送死啊。”就算陆辰不打算放过这两个人，他也情不自禁地想要调戏一下，也称得上是挑拨离间，那碧落让他受到了一些侮辱，陆辰可都是铭记在心的。

　　虽然说他不是什么眦睚必报之人，但必须承认呢的是，在一个女人手上跌倒了，陆辰就要勇敢的爬起来，不然陆辰也太对不起自己的良心了。

　　他一脸戏谑的神色，两个强者身躯一颤，他们面带愤怒之色，这小子分明是在冷嘲热讽，他们怎么会听不出来了，可就算是这样，他们也只能冷静的面对，而不是爆发开来，这小子出乎意料的天赋潜力，还有变幻莫测的手段，无一例外不是他们恐怖的地方，所以他们想要做的很简单，那就是求得一条生路，这才是现阶段最关键的事情。

　　他们两个双目圆睁盯着陆辰，其中一人沉声说道，“小子，你这是什么意思，难道你不给我们家族面子么。”千钧一发的关键时刻，他们就把家族抬出来说事了，相信陆辰只要是个正常人，就不会在这一件事情上斤斤计较了。

　　“是的，小子，你已经击杀了箭神，这件事情我们可以既往不咎，但你必须拿出来一些态度来，你都已经占据着绝对的上风了，这一点我们也是清楚的，所以我们希望，这件事能够和平解决，这才是最好的办法，而不是咄咄逼人的出手，俗话说得好，君子动口不动手。”另外一名大汉也随声附和说道，只不过他眼底闪烁着无奈之色。

　　“我靠，你这是扯得什么鬼怪理由，如果我没有这个实力的话，只怕要被你们几个五马分尸了吧，你敢说不是？”陆辰怒不可竭的，顿时声音提高了几个分贝，在运用出来奇特的真元灵气之后，带着与众不同的穿透力，不得不说，陆辰还是相当具有威慑力的，纵然是这两个见过真正滔天强者的人，都无一例外恐惧了，这对陆辰是一件不可多得的好事。

　　他双目圆整，眼中暴掠而出的寒芒，就好似实质一般，一道道玄妙莫测的光球，出现在了陆辰的手中，两位强者就有点紧张了，气氛一时间剑拔弩张起来，陆辰沉喝一声，体内涌动着惊世骇俗的压迫力，就好似实质一般。

　　两个强者心知肚明。这是没有什么缓和的机会了，他们也不能够奢求什么，所以现阶段，要做的事情很简单，那就是将击溃陆辰，他们必须放手一搏，没有丝毫犹豫的机会了，一道道磅礴如斯的真元灵气，朝着四周席卷开来，一股股极强的力量，碰撞开来，以至于那种余波强烈到了极点。

　　直接让陆辰击杀了两位强大的对手，他之前万万不敢想过，自己能够达到这样的高度，绝对是稀罕少见的事情，陆辰有些洋洋得意，却没有表现出来，毫无疑问的是，他能够对付这两位强者，是因为小狐狸的功劳，没有小狐狸在他最需要帮助的时候出手，只怕陆辰会身首异处了。

　　那情况绝对不是陆辰想要看到的，陆辰眉头一皱，看向了一个方向，他发现这两位陨落的强者，他们身上飘忽出来一丝气息，朝着不远处飘去，就算是陆辰想要竭尽所能的捕捉，都起不到什么作用，这绝对是一个悲剧，陆辰只能叹了一口气，他神色一凝，多半这家伙前往了他们所在的那个家族，这对陆辰来说，不是什么好事，但不可否认的是，陆辰迟早要面对那个家族的，他虽然不怎么想，但是想要了碧落，他就不由得咬牙切齿，体内一道道凝练的真元灵气，席卷开来，他摆了摆手，把小狐狸抱在怀里，这小家伙似乎在挣扎着陆辰，可陆辰没有在乎什么，他没有朝着其他的方便想，只是带着小狐狸，朝着那个方向飞去。

　　他和碧落的矛盾，绝对要有一个处理，陆辰不知道这宝塔，第二层是不是极限了，能不能往上去，还是一个未知数，一道道凌厉的真元灵气，遍布在陆辰的周身，他凭借着独一无二的天赋潜力，达到了这般高度，实在是稀罕少见的。


第2835章  如意郎君

　　小狐狸似乎不想被陆辰抱着，在他怀中的时候，有一点倔强，这让陆辰有些头疼，不就是一只小白狐狸么，陆辰似乎能够嗅到，小白狐狸身上那种淡淡的芳香味道，这让陆辰有点郁闷，这是怎么回事，但想了想，似乎没有什么奇怪的地方。

　　毕竟他见多识广，也见怪不怪了，陆辰快若闪电的速度，很快就来到了一处庄园，若不是陆辰有着敏锐的感官，定然察觉不出来，自己还能够达到这般高度，实在是不容易的。

　　陆辰付出了不少的汗水和努力，一般人根本就体会不到，陆辰深吸了一口气，这淡淡的雾气，是一种天地法则的力量，而且还有着某种阵法的力量，这让陆辰捉摸不透，毫无疑问的是，一般的修炼者，无论如何，也发现不了这庄园的存在，而此时他掌握了真元灵气博大精深的一点，以至于陆辰能轻而易举的发觉，不过他略微惊讶的是，这里边那种特殊的天地气息，绝对是陆辰捕捉不透的。

　　他身形一闪，收敛了一些自己的气息，纵然陆辰有着与众不同的本事，也不愿意做的太过分了，毕竟这是人家的地盘上，陆辰想要撒野，也要掂量着一点自己才行，不然的话，随时他都有可能陷入万劫不复之地，陆辰能够跟随着那飘忽不定的关莽没一起来到这个地方，就是极为稀罕少见的事情。

　　他就比较满足了，只是陆辰想要探索一下，那碧落的情况，一想到那小妮子在他面前自称姑奶奶，陆辰就觉得变扭，他脸色铁青，不过旋即恍然大悟，这个时候，可不是什么发呆的机会，陆辰留了一个心眼，于是穿梭在其中，尽管有不少的用人，但毫无疑问的是，他们都发现不了陆辰的存在。

　　他对自己的隐匿技巧，还是有很大的信心，陆辰凝声屏气的，他扫了一圈，这庄园非常的宽敞，足足有上百亩地，但住的人也不算是很多。

　　“小二，你听说了么。碧落小姐在外边，好像遇到了什么不开心的事情，现在还在大发脾气呢。”突然，前边不远处就有人小声议论起来，尽管隔着老远，陆辰也能够清晰无比的听到，他的特殊之处，远远不是寻常人所能比拟的。

　　“啊哈，怎么会呢，谁还敢让碧落小姐受气啊，他多半是不想活了吧。”被称为小二那人，一脸惊疑不定的神色，显而易见的是，他大吃一惊，开什么玩笑，平日里，那可都是碧落小姐来欺负人的，从来就没有碧落小姐被人欺负这一说法。

　　所以他满脸不相信的神色，那也是情有可原的事情，之前说话那人，一副神秘兮兮的样子，显然是不想这么快告诉他，或者说，有意吊胃口的。

　　“哥们，快说说，究竟是怎么回事啊，我好奇着呢。”小二倒是没有掩饰他的心情，陆辰此时越发的隐秘起来，就算这两个家伙走进了一些，也根本就察觉不出来陆辰的位置，这也是陆辰的底牌之一，万一被他们发现了，对陆辰就没有一点好处了，而且那样陆辰还会落入万劫不复之地。

　　在这个时候，他需要做的就是谨慎行事，他已经感受出来了，那种磅礴如斯，像是禁忌一般的力量，这让陆辰不敢想象，难道这庄园里边，隐藏着什么滔天的强者么，那可是不折不扣的，陆辰毫不怀疑，他此时所占据着的一定的上风，若是遇到了那凤毛麟角的强者，他就会身首异处了。

　　尽管陆辰有一定的实力，但他不认为，自己能够所向无敌了，真正遇到了滔天强者，他就没什么把握了。

　　“嘿嘿，好吧兄弟我也不瞒着你了，其实我也还是听说的，你可别到处乱说啊，不然的话，事情追究到我头上来了，那我就真的很难办了。”那人郑重其事说道，小二一个劲的点头，拍了拍自己的胸脯，一本正经说道，“哥们你就放心吧，我会守口如瓶的，我们两个什么关系，你还担心这个，实在是太见外了啊。”他有些哭笑不得，露出一副鄙夷的表情，这也是在所难免的事情。

　　之前那人愣了愣，这才放心地点了点头，不得不说，他还是管不住自己的嘴巴，于是一脸笑意说道，“那就好，其实也不是什么大事，大概就是碧落小姐，找到了一个如意郎君吧，只是那如意郎君不大喜欢他。”这人说着，顿了顿，环顾了一下四周，确认没有什么人之后，才逐渐放心下来了，毫无疑问的是，他不敢被人听取了，万一隔墙有耳，那他就会受到很严厉的责罚，这是必然的事情。

　　还好没有什么人看到，他稍微松了一口气，刚才话说急了一些，可说出去的话，那就泼出去的水，小二微微一怔，脸色极其的古怪，众所周知的是碧落小姐一直以来，都被老爷催婚，这也是说得过去的，毕竟一般的女性修炼者，都会很早就找到一个如意郎君，然后托付终身，双修道侣最大的好处就是，能够提升各自的修为境界，这对于修炼者而言，是一件妙不可言的事情。

　　他们有时候都会私底下议论，碧落小姐长得如花似玉，就是脾气不大好，不知道以后会找到一个怎么样的归宿，通常情况下，男人都是喜欢温柔似水的女人，当然也不是没有例外，可是像碧落小姐这样的女人，还很有可能不受到待见，毕竟男性也不都是看外貌的，碧落小姐的性格很难更改，必须是男性迁就着他，而这个时代，一向是男尊女卑的，不过也有特里情况，碧落小姐那可是高高在上的身份，一般人是比拟不了的，而且那些实力强悍的天才翘楚，大多数都是追求碧落小姐的，这也是毫无疑问的事情。

　　很多人都了解这一点，甚至他们家族不少的人，都曾经幻想过，能和碧落小姐发生一点什么，那是再好不过的事情了，当然，这最多也就是想想，没有谁敢实践出来，他们的身份地位太低了一些，正所谓一个门当户对，都没有满足，还谈什么满足碧落小姐的要求呢。


第2836章  造谣

　　这也不能避免，碧落小姐成为不少人的梦中情人，此时突然爆料出来，碧落小姐找到了一个如意郎君，还是不喜欢碧落小姐的人，这绝对是一个震撼到无以复加的事情，碧落小姐是什么人，除了脾气性格，基本上就是完美的人了，她的身份显赫，只要哪个修炼者被他看上了，绝对是飞黄腾达，前途也是不可限量的，这几乎是必然的事情。

　　怎么还会有人拒绝呢，难道那人脑袋进水了么，他们想到了这样一个可能，陆辰有点哭笑不得，他在一旁听着，差点笑出声音来，这都什么跟什么，怎么莫名其妙，他就成为碧落的如意郎君呢。

　　的确，就算是碧落愿意，陆辰他也不愿意啊，但是陆辰心知肚明，那碧落多半是不会喜欢上自己的，只不过，这些人的耀眼，越传越厉害，陆辰都不知道怎么解释了，况且现阶段，他是不适合露面的，因此暂时看一下情况比较好，陆辰对此是心知肚明的。

　　他没有发出声音来，继续听着二人的对话，觉得有些趣味，“不会吧，这怎么可能，碧落小姐有喜欢的人了？我们怎么都没有听说啊，大哥，该不会是你造谣吧？”小二不由自主发问，一双眸子四处的转悠，也不知道在想些什么，毫无疑问的是，他在猜测，这哥们有没有糊弄他，这种事情，他也很难咽在肚子里，万一这件事情，告诉谁了，那他也有一定的罪名，后果就相当的严重了。

　　当然，若是事情的真相，他不仅仅不会受到牵累，还能够得到一些人的追捧，这毕竟是一手情报，价值也是不小的，只要是关于碧落小姐的消息，在家族中，那都是真金白银，他也不愿意错过了。

　　所以目不转睛地盯着那哥们，后者露出了一抹神秘的笑容，不急不缓说道，“信不信随你了，这件事情，恐怕用不了多久，就能够传开了，我去通风报信了。”

　　那人说完，便匆匆忙忙消失了，小二微微一愣，有些郁闷，不过旋即恍然大悟，的确，这个消息若是告诉了那些追求碧落小姐的公子哥，他们会作何感想，绝对把找到那个所谓的如意郎君，然后把他千刀万剐。

　　陆辰摸了摸鼻子，看来这下自己不能淡定了，这些人的话，他听得是明明白白，也清楚，用不了多久，自己就会被推上风口浪尖之上，对于这种事情，陆辰并不感到陌生，毕竟他也经历过了，陆辰摇了摇头，也没有多想什么，俗话说得好，兵来将挡水来土掩，他从来不会惧怕谁，只是很好奇，这个宝塔之中，到底是怎么样的一个空间，陆辰隐隐约约有一种预感，兴许用不了多久，他就会离开高等空间通天境，他心知肚明，通天境的名字或许是顾名思义的，之前他在上古书籍中看过，现阶段，陆辰还没有具体得知一些消息。

　　但从那几个老牌强者的口风中，他也能明白，只要抓住这一次宝塔之行，或许会有意想不到的惊喜，那也是说不定的事情，陆辰神色有些坦然。

　　下一刻，他身形一闪，已然是消失在原地了，随着陆辰的实力增长，他的速度也是很显著的，凭借着过人一筹的天赋潜力，陆辰能够轻而易举的面对，这种情况，他之所以这么火急火燎，是因为周围有人，在逐渐着靠近着此处，他若是不竭尽所能的话，只怕会被发现了，那绝对不是陆辰想要看到的事情。

　　果不其然，陆辰的判断是没有错的，他离开没有多久，就有一位俊朗帅气的男子，快步走了过来，然后寻思着陆辰这边的情况，他嗅了嗅，想要捕捉到一些讯息，却是无从下手，于是那帅气男子摇了摇头，眉头一皱，显而易见的是，他在怀疑着什么，“难道我的感官出错了么？”那人自言自语说道，陆辰却是心中微微一惊，好险，他此时已经到了百米之外，相信那人是发现不了他的存在。

　　陆辰撇了撇嘴，看来随着他的实力进步，已经达到了这般登峰造极的程度，这让陆辰有些郁闷，毫无疑问的是，陆辰此时已经将小白狐狸藏进了自己的特殊储物空间，虽然那小白狐狸不是太乐意，可陆辰跟它讲清楚其中利弊之后，它就同意了，这倒是让陆辰很开心的。

　　还特意夸赞了一下它的善解人意，小白狐狸越发的满意，连陆辰给它起外号这一件事情，也都见怪不怪了，陆辰有些疑惑不解，这小狐狸的性格，简直是一个奇葩，它根本就不像是一个动物，而是一个活生生的人，这对于陆辰而言，绝对是一大好事，他继续四处躲藏着，旋即到了一个闺房，那熟悉的淡淡香味，让陆辰想到了一个人——碧落，他从一个角度，扫到了一个熟悉的倩影，没错，这就是碧落，陆辰有些感慨万千，俗话说得好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，多半就是这样来说他的吧。

　　陆辰摇了摇头也没有多想，一股股博大精深的玄妙气息，不动声色地被陆辰凝聚在一起，他叹了一口气，体内席卷开来一股股玄妙莫测的天地气息，不得不说，在实力提升之后，陆辰举手抬足之间的，都有了不小的变化，他挥了挥手，那一道玄妙莫测的气息，顺着他指的方向飞了过去，陆辰脸色不变，只是眨眼间，那气息就没入了碧落的娇躯内，她不由自主的娇躯一颤，有些迷惑，刚才自己是怎么了，好像是遇到了一个人，但他又不说上来，但这也是毋庸置疑的。

　　她摇了摇头，应该是一种错觉吧，不然的话，在他们家族内，还能有什么人对她不利呢，大概是自己多心了吧，毕竟碧落有着绝对的信心，没有人能够逃脱的了，她爷爷的敏锐观察力，能够发现外来的人，就算是之前那个给予他不小压迫力的男子，都不会例外的。

　　陆辰露出来了洋洋得意的笑意，这下就轻松多了，下一刻，那碧落情不自禁走了出去，她找来了一个丫鬟，凝声说道，“小崔，有人造谣，你快去把他找来。”碧落秀梅微皱，有些不爽，尽管她也不知道，为什么自己会得知一段画面，那是小二和那人对话的样子，她有一种感觉，这不是在做梦，开什么玩笑，她怎么会喜欢上陆辰呢，这是万万不可能的事情。


第2837章  敢想敢做

　　她恨不得把陆辰碎尸万段，只不过不知道为什么，事情传了回来，就变了味道，她必须想办法阻止才行，所以她就吩咐了丫鬟，找到那两个家伙。

　　小崔微微一愣，倒是没有想过，小姐会突然有这样的吩咐，不过既然是小姐的话，她自当是没有理由的服从了。

　　“是，小姐。”小崔点了点头，很快退了下去，她有些惊讶，到底是谁，敢拿小姐来造谣呢，简直是活腻了吧。

　　这个时候，无疑是最好的时机，趁着没有多少人知道，很快事情就会传开了，到时候谁也不知道，话从哪个人的嘴中传出来，所以陆辰选择了借刀杀人，他可不想自己动手，若是他的真元灵气波动太过明显，那最直接的效果，就是会惊动一些恐怖如斯的存在，那绝对不是陆辰想要看到的事情，这一次，他既然有胆量来到这个神秘的家族，也就有把握全身而退，而且要小小的教训一下碧落，见到她的丫鬟下去了，陆辰不由得脑中灵光一闪，嘴角挂着坏坏的笑容，他窜了过去，像是一道幽灵一般，由于是在自己的家族中，所以碧落喜欢自由自在的，因此她住的位置，没有什么保护措施，一般情况，也断然没有陌生人敢踏进去一步，除非是有着碧落的同意，而陆辰此时，根本就不给她那样的机会。

　　此时碧落正在沐浴更衣，他凭借着双目那种火眼金睛的效果，清晰无误的捕捉到了，这对陆辰而言，那可是一件大好事，他不由得心猿意马起来，这也不能怪陆辰，毕竟他是一个不折不扣的正常男人，在看到了碧落赤。身。裸。体之后，那种极致的诱惑，让陆辰几乎无法喘过气来，他的呼吸声都有点凝重了。

　　毫无疑问的是，陆辰动了歪念头，他是一个敢想敢做的人，如今也不例外，于是陆辰偷偷摸摸窜了进去，期间并没有什么人注意到他的存在，陆辰当然是求之不得了。

　　“小崔，你怎么这么快就回来了啊？找到那散布谣言的人了么？”碧落有点奇怪，但是她并没有转过头来，在她洗澡的时候，也只有小崔能够肆无忌惮的进入了，其他的人，若是有胆量来，只怕没有命安全离开了。

　　所以她大可放心，她的确是有点累了，靠在木桶上，微微闭着双眸，那若隐若现的诱惑力，绝对是强大的，纵然是陆辰这样有定力的人，此时大脑也瞬间一片空白了。

　　不过他心知肚明，当务之急是应付一下碧落，不然的话，他想要做什么，或者是继续偷看，那就是不切实际的事情了。

　　陆辰之前听到了小崔的声音，在加上他本身掌握了精神力，这绝对是得天独厚的优势，所以陆辰能够轻而易举的模拟小崔的声音，这个时候，无疑是至关重要的。

　　不然他的伟大计划，恐怕都要失败了，陆辰也明白这一点，他尖声说道，“我已经吩咐人去了，毕竟我一个人，到处问，也担心打草惊蛇了。”陆辰给出了一个恰当的理由，他本来还担心，自己的声音会不会被识破，可下一刻，就发现是自己想多了，这小妮子并没有什么异常的地方，看来他做对了。

　　陆辰有点呼吸凝固，他加快了脚步，走了过去，他邪恶的大手，不知道怎么放了，不得不说，碧落的身材趋近于完美，就算是见惯了美女的陆辰，都有点把持不住了，他忍不住怦然心动，毫无疑问的是，陆辰希望做点什么。

　　但是他必须承认的是，自己有色心没有那个色胆，万一被发现了，难不成还要弓虽女干这小妮子么，他对这小妮子并没有什么感情，有的只是正常男人的欲望。

　　正在这个时候，碧落轻声说道，“恩，也好，你帮我按摩一下肩膀吧，最近有点累了。”

　　陆辰愣了愣，脸色有些怪异，但并没有吭声，当碧落有点疑惑，准备睁开眼睛的时候，“好的，小姐最近累着了吧？”陆辰慧眼如炬，识别出来了碧落的异常之处，他此时主动挑起话题来，也是有道理的，若是碧落沉浸在了享受之中，发觉他的手，没有小崔的手那么嫩，事情很快就会暴露了，现在可好，陆辰岔开了话题，吸引了碧落的注意力，起码她不会一时半会感受出来，按摩的那个人并不是一直以来的小崔，而是她最恨的人——陆辰，不过世事无常，谁也不知道，事情会演变成这个样子。

　　陆辰想了一想，都觉得有点哭笑不得，看来一切都是冥冥之中天意注定的，他也不用客气什么，那柔嫩滑腻的香肩，还有浓浓的香味，都让陆辰心旷神怡，尽管有点厌恶这小妮子的脾气，但他也惊讶的发现了，碧落柔软的一面。

　　“哼，你又不是不知道，那个坏家伙欺负了我，现在还不知道怎么样，多半被箭神他们击杀了吧，那样也好，了却一桩心事，哎呀，你轻点力啊，想要捏死我啊。”碧落略显责怪说道，不可否认的是，刚才她感受到了，小崔一下子就加大了力道，也不知道是为了什么。

　　陆辰讪讪一笑，这小妮子在骂他的时候，他的本能反应就是狠狠的掐，不过现在才发现，有点失误了，不过还好，碧落听到声音是小崔的，也没有转过头来。

　　“好的，弄疼小姐了，是奴婢的不适。”陆辰有些郁闷，自称是奴婢，这对他来说，是一个莫大的挑战，尽管他说的时候，有一点生硬了，但是碧落并没有感觉奇怪的，她还以为，这小崔是尴尬地不知所措了呢。

　　“没关系，你跟我也不是一天两天了，难道我是那么小气的人么？”碧落有点不悦说道，也不知道是不能本能反应，她居然抬头挺胸的，这一幕，让陆辰大感吃不消，因为胸前那丰满的轮廓，让他小腹的邪火猛地窜了起来，由于碧落是在洗澡桶中，那种花瓣的方向，房间的装饰风格，无一不透露着暧昧不清的气氛，陆辰怎么能不想歪呢，他作为一个正常的不能在正常的男人，这个时候，是不是应该扑上去呢。


第2838章  欣赏

　　陆辰这样一想，倒是吓了一跳，他什么时候变成这样好色了，实在是太奇怪了吧，但陆辰也能够原谅，自己的无奈，这碧落的心情，她说的就是自己，陆辰咬了咬牙，深吸了一口气。

　　“怎么了，小崔，难道你觉得我这样做不对么？”碧落有点郁闷了，这小崔跟了她那么久，有些话也是能够说出来的，她并不会介意。

　　这般尴尬的时刻，陆辰有点举棋不定了，毫无疑问的是，他是骑虎难下的，但作为一个正常男人，陆辰绝对不能退缩，要不然就太孬种了一些吧。

　　他装着胆子，继续捏揉着，也不知道是不是碧落故意的，她发出来一阵阵呻，吟的声音，这让陆辰有点难受了，难道他真的要扑过去，但是现在是碧落他们家族，若是发生了什么，或者被人抓住了，那陆辰随时都有可能落入万劫不复之地了，后果自然是不堪设想的，陆辰深吸了一口气，压制住了小腹那邪恶蹿升的火焰，其实这样额不能的怪他，陆辰已经极力克制住自己了，考虑了一下，这小妮子多半是无意的，有可能陆辰捏的很舒服，以至于碧落没有察觉出来什么异常。

　　“没有，小姐怎么会做什么呢。”陆辰否认说道，略微哭笑不得了，毋庸置疑的是，他有着得天独厚的优势，纵然这小妮子实力还不错，可如今修为境界暴涨的陆辰，压根就没有把这一点放在心上。

　　碧落这才眉头舒展了一下，她娇滴滴的模样，不像是陆辰之前看到的母老虎，不可否认的是，女人都是多面性的动物，这碧落也不会例外，陆辰阅女无数，这一点经验还是有的，所以这个时候，他表现出来格外淡定的样子，没有什么好奇怪的。

　　只是，碧落不喜欢听到别人说她的坏话，陆辰不小心得罪了碧落，以至于遭受到了狂风暴雨的追杀，不得不承认，这是一个悲剧的事情，可此一时非彼一时，陆辰凭借着强大的手段，轻而易举达到了这般高度。

　　可以说是经历了千辛万苦，虽然说在别的天才翘楚眼中，陆辰是高高在上的，他的修为境界，一日千里，突飞猛进的增长，这绝对是难能可贵的事情。

　　不知不觉，陆辰就成长到了一个寻常修炼者难以企及的高度，正在这个时候，碧落轻声说道，“小崔，你帮我洗洗吧，我累着了，要好好休息一下了。”碧落的声音尽管不是很大，可在陆辰听到，却是晴天霹雳的震撼事情，他大脑顿时一片空白，差点就忘记了，自己置身于何处，但陆辰旋即就镇定下来了，若是他的表现，不尽人意的话，十有八。九会被碧落识破，到时候后果就不堪设想了。

　　而他想要去狠狠的你捏揉那饱满的丰挺，他心知肚明，这是碧落无意识的举动，却是对陆辰的一种赤。裸。裸的挑逗，正当他要上下其手的时候，眉头一皱，望向了一个方向，没错，就是那小崔回来了，陆辰的美梦计划算是泡汤了，他也没有丝毫的悔恨，刚才自己是有点冲动了，一道道难以察觉的气息，朝着四周弥漫开来，尽管碧落是修炼精神力的，并且在精神力方面，还有着与众不同的造诣，这一点，纵然是陆辰都没有是比拟的余地。

　　经过了矿洞之行后，陆辰发生了翻天覆地的变化，就连他的精神力，都强大了不止一点半点，因此他能够沉着冷静的应对，那小崔瞬间就定住了，碧落有些疑惑了，她刚才分明听到了脚步声音啊，怎么没有看到人了，这未免太奇怪了一些吧。

　　她刚转过头的时候，突然看到了一个熟悉的脸庞，碧落俏脸顿时花容失色了，她甚至怀疑自己眼睛看花了，开什么玩笑，可这是他们家族的地盘，陆辰这小子是不是吃了雄心豹子胆，居然闯进了她的闺房，而且刚才，陆辰竟然服饰了她洗澡，这让她无比交流，一道道凌厉的天地气息，朝着四周席卷开来，一时间，气氛顿时剑拔弩张起来，陆辰眼中闪烁着摄人心魄的寒芒，毫无疑问的是，他失策了，他也没有料到，这碧落在感官方面，还是不算差的，陆辰忍不住高看了一眼，他体内一道道凌厉霸道的玄冥气息，就好似实质一般，这种威慑力是显而易见的。

　　那碧落娇躯一颤，不敢对视陆辰的眼睛，这家伙好似能够看穿她一样，最关键的是，碧落如今一丝不挂的，她的本能就娇羞起来了，她挥了挥手，心神一动，一件随意的衣服，套住了她绝美的娇躯，陆辰摇了摇头，有点遗憾了。

　　那种美景无法继续欣赏了，而且此处的动静，已经让周围的侍卫都注意到了，恐怕用不了多久，他们就会赶来这里了，到时候就是陆辰的死期末日了。

　　他对自己的力量，还是有一定掌握的，不可否认的是，这个家族十分的强大，即便是陆辰，现阶段也没有什么对抗的把握。

　　所以他还是三十六计，先走为上，这也是最好的办法，无论如何，不能让自己落入了万劫不复之地。

　　陆辰深吸了一口气，没有继续观察碧落了，他双脚一蹬，速度达到了极致，由于陆辰有了飞行鞋，再加上自身恐怖如斯的实力，完全可以压制住碧落的，只不过他担心的是，那凤毛麟角存在一般的高手，如果被陆辰碰到了，后果是非常严重的。

　　因此陆辰很有必要，谨慎小心一些，碧落娇喝一声，“大胆色狼，你往哪里跑！”

　　她并没有直呼陆辰的性命，或许是因为不知道，之前陆辰得罪了她的姐姐，现在情况发生了不小的变化，既然陆辰来到了他们的家族，那就让这小子插翅难逃，不然的话，那就是对他们家族赤。裸。裸的侮辱了，无论是谁，都不愿意看到这一点，毫无疑问的是，目前陆辰没有了丝毫的优势，况且碧落还是怒火中烧的。


第2839章  天赋潜力

　　这个色狼还真是胆大包天，恐怕碧落做梦也都不会想到，会出现这样的情况，碧落本身有着寻常人不可比拟的实力，又是在自己的家族内，一个陌生人神不知鬼不觉的闯了进来，实在是说不过去了。

　　碧落有些责怪那些看守的人了，简直是一群饭桶，但现阶段，她没有办法去招呼人，只能用强烈的精神力，通知那些人，只要他们第一时间赶过来了，就不需要担心什么了。

　　或许有的事情并不是人人都能以了解的，不过强有力的精神力，倒是有着非常明显的效果，此时陆辰脸色阴晴不定的，他惊讶的发现，这闺房之内，居然有着某种限制，饶是他神通广大，此时也没有丝毫优势了。

　　他怒火中烧，早知道这个女人如此的狡猾，他哪里还会客客气气的，说不准就辣手摧花了，也顾不上那么多，但陆辰也意识到了，现阶段自己的短处，恐怕不用一会，他就会成为整个家族的敌人了。

　　一道道磅礴如斯的真元灵气，锁定着碧落的闺房，陆辰脸色阴沉沉的，好似一潭死水一般，他也知道，来人是一位不折不扣的强者，若是不出意外的话，能稳稳的压制住他。

　　他不能在停留了，陆辰咬了咬牙，正所谓富贵险中求，当务之急，他需要做的事情很简单，那就是运用自身独特的优势，冲破这种束缚才行，不然的话，陆辰就彻底没有希望了，一股股浓郁的玄冥气息，好似实质一般，从陆辰体内席卷而出，眼看着陆辰要撞击在那厚重的压迫力之上。

　　此时已经有为数不少的修炼者，都集中在此处了，毫无疑问的是，他们都感慨万千，在他们家族之中，还能有人闯进去，实在是匪夷所思的事情，他们纷纷猜测起来。

　　那窃窃私语的议论声音，也是不绝入耳的，“那小子到底有怎么样的手段啊，难道还真以为自己是个人物，能够如入无人之境一般么？”

　　一个其貌不扬的年轻人，打量着陆辰，有些疑惑不解说道，这引起了旁边诸多随声附和的声音，显然，很多人都不看好陆辰，这也是情有可原的事情。

　　“哼，这就是不知者无畏吧，这小子一位自己艺高人胆大了，其实到了我们家族之中，他想要逃脱出去，那就是不切实际，异想天开的事情了。”有人表现出来一副鄙夷不屑的神色，他们一点都不淡定了，毕竟如今只有冷嘲热讽，才能表达出来他们对陆辰行为的不满意，也是让这小子知道，他的不足之处在哪里，不过可惜的是，陆辰已经没有了改正的机会了。

　　他们这般狂风暴雨的威慑力，再加上家主都被惊动了，由于家主对这个碧落小姐的疼爱，堪称是一种近乎溺爱的情绪，这也是不可避免的事情，碧落不仅仅天赋潜力不俗，而且本身的长相，是相当貌美的，在这种情况下，追求她的男子可谓是不计其数了，其中不乏一些优秀绝伦、才惊艳艳的天才翘楚了。

　　可惜的是，碧落也不知道是什么原因，一个都看不上，这就导致家主有些担忧了，尽管他们家族在这片空间内，也有着不低的底蕴，一般的修炼者，都听过他如雷贯耳一般的名号，但是，今日有人明目张胆的来到了他们家族不说，还潜入了女儿的闺房，尽管他们不知道，到底发生了什么事情，可是看到碧落那个样子，明显是很愤怒的表情。

　　陆辰却是不以为然，这小妮子之前在他面前耀武扬威的时候，他可是记得清清楚楚，如今情况发生了转变，陆辰怎么能不记仇呢。

　　早知道会发生这样的事情，他刚才就应该毫不犹豫地推到碧落了，尽管有点罪恶感，但这种事情，在修炼者眼中，其实算不上什么，在这个男尊女卑的时代，一般的女人都是男人的附属品，这也是不争的事实。

　　除非一些极少数的女子，有着超然的地位，以至于她们压根就不用把男人放在眼里，一时间，吴彬身上的气息，收敛了一些，他可不希望，这么快就被那隐藏起来的强者抓住了把柄。

　　若是把自己像一张白纸一样，暴露在其他人眼中，那等待着他的下场，绝对是不堪设想的。

　　在这千钧一发的紧张时刻，陆辰没有太多闲工夫，去考虑其他的事情，他沉喝一声，整个人犹如断了线的风筝一般，以势如破竹的威慑力，撞了过去。

　　众人吓了一跳，这小子是自寻死路吧，莫非是他发现没有什么优势之后，也不愿意反抗了么，他们觉得很有这个可能，只是一瞬间，陆辰就撞了上去，一道道震耳欲聋的声响，朝着四面八方传递开来，众人脸色精彩万分，不过多少都带着一些戏谑鄙夷的成分，很显然，因为陆辰失败了。

　　那禁制的强大，远远的超乎了他的预期，陆辰有一点惊慌，他必须承认，这个时候，他是孤立无援的，但话也不能这么说，万事无绝对，陆辰把小白狐狸带进来了，可是这个时候，小白狐狸压根就起不到什么作用，陆辰倒是有些愧疚了，小白狐狸是那种能够活很长时间的特殊狐狸，自己就这样害了他，说不准的话，小白狐狸还有着幻化成人性状态的可能性和机会，而陆辰就白白的断送了，他心里像是五味瓶打翻了一样，不是个滋味。

　　陆辰有点不甘心，凭什么，他就要这样陨落了，未免太懦弱了一点，陆辰怒火中烧起来，他仿佛是感受到了小白狐狸的情绪，那是小白狐狸传达出来的意思，它并没有一点责怪无心的意思，这让陆辰很是感动，他越发的认为自己无能了，若是这个时候，他能够崭露头角，甚至是大杀四方，他还用惧怕什么，这几个人，就压根不用放在眼里了。

　　陆辰扫了一圈，他那凌厉的眼神，能够让诸多家族的修炼者感到一阵阵发自内心的恐惧感觉，这怎么可能，陆辰在这个时候，还要朝着他们释放威压么，难道他不怕死么，这些修炼者都不理解陆辰是怎么想的，只能说，陆辰有着寻常人难以比拟的天赋潜力。


第2840章  留得青山在

　　一股股奇特的力量，从陆辰身上展露出来，这一刻，众人觉得陆辰很是神秘，仿佛不管是怎么勘察，都没有发现陆辰的所在之处，他的速度快到了极致，无数道魅影显露出来，尽管他们察觉不到陆辰的具体位置，可是一股股滔天的杀气，凝练的让人头皮发麻，尽管这些个天才翘楚，也经历过生死厮杀，但不得不承认，这一刻，他们是发自内心的恐惧了。

　　没有一点反抗的打算，除非是那些实力高深莫测的老牌强者，才有一定的抵抗能力，由于这里的人，都是运用真元灵气来修炼的，他们的特殊之处，自然是可想而知的。

　　本身真元灵气，和普通的天地气息，都是没有什么可比性的，天地气息就算是凝练到了极点，也不可能和最稀薄的真元灵气相提并论，而且此处的修炼者，体质都是很特殊的，他们能够承受住真元灵气的洗礼，一般情况都能够抵挡住威慑力，但目前的情况，却不符合他们的猜想，看来陆辰还有着什么不为人知的秘密，这是必须承认的一点，他们忍不住恐慌了，这个时候，万一陆辰趁着混乱，对他们出手了，恐怕他们就是凶多吉少的情况了。

　　他们只是议论了一下陆辰，似乎没有做出来什么伤天害理出格的举动吧，难道这小子真的有这样的打算么，他们纷纷后退，想要闪躲一下，但他们的做法，显然是起不到什么作用的。

　　陆辰几乎到了瞬移的地步，每一个人面前只是停留一瞬间，而后一拳头轰然而出，虽然是朴实无华的招式，但彰显出来的威慑力，绝对是强大无比的，没有哪一个修炼者，能够和陆辰叫板，他们好似断了线的疯长，猛地飞了出去，伴随而来的是一阵阵凄厉无比的惨叫声，陆辰深吸了一口气，这个时候，他知道，那人已经悄声无息的赶来了，但也不是绝对的没有丝毫蛛丝马迹，陆辰自认为感官能力是相当强悍的，这老家伙赶来的时候，看到陆辰在大开杀戒，情绪自然是有所波动，这毕竟是他们家族的天才翘楚，培养出来也算是不容易的事情，每一个都耗费了诸多的修炼资源，这是必须承认的事情。

　　他可不希望这样的事情发生，其实这一位老牌强者，早就赶来了这里，只是他想要观察一下情况罢了，只不过陆辰突如其来的表现，让他有点意外，还没有来得及阻止，就陨落了十几名精英翘楚，只能说，陆辰在速度方面，还有力量方面是无可挑剔的，几乎只是一瞬间，陆辰就击杀了十几个人，没有一个受伤的，都是当场殒落了。

　　这对于其他的修炼者来说，绝对是一种晴天霹雳的震撼，饶是他们心态不错，也是无法接受这一点的，众人不知道做额和感想，他们居然亲眼目睹，家族的这么多天才翘楚陨落，这对他们而言，是一种致命的打击，更是赤。裸。裸的侮辱，没有人愿意承受这种耻辱，但陆辰偏偏硬生生的做到了，难道之前他们看到的，那都是一种假象么，那陆辰的心机和城府，到底有多么深厚呢，他们是无法想象的。

　　“小子，你找死！”那神秘的老牌强者，是彻底愤怒了，陆辰在他们家族地盘上撒野，绝对是一件无法容忍的事情，因此这个时候，他需要做的很简单，那就是狠狠教训陆辰。

　　甚至当场把他击杀，只有这样，才能消除他的心头大恨，一道道磅礴如斯的真元灵气，凝结起来，朝着陆辰飞快的流转而去，不能否认的是，陆辰一时间陷入了下风之中，这神秘老牌强者，绝对拥有滔天的威慑力，陆辰隐隐约约从他身上能够感受出来，所以他不愿意让自己的优势荡然无存。

　　陆辰此时之所以能够突然之间，便强大这么多，是因为有小白狐狸的帮助，他也感到很奇怪，这小白狐狸为什么能够给予他这么大的增强力量空间，小白狐狸深航究竟隐藏着怎么样不为人知的秘密，陆辰还猜测不到，但不可否认的是，小白狐狸不会做什么对他有害的事情，仅仅是这一点，陆辰就能够放心下来了，这样一来，纵然是面对神秘的老牌强者，陆辰也有一战之力了。

　　但陆辰没有逗留什么，正所谓留得青山在不愁没柴烧，而且君子报仇十年不晚，最主要的是，陆辰不知道这种增益的力量，能够持续多长时间，这才是至关重要的事情，若是他和神秘老牌强者交手，突然之间，增益的力量就消失了，那后果就不堪设想了。

　　所以陆辰为了周全考虑，还是没有和这老牌强者交手了，他身法再次加快了速度，众人只觉得眼前一花，“小子，哪里逃。”神秘老牌强者怎么能够让陆辰称心如意呢，这小子毁坏了他们的家族和平，还企图对他的宝贝女儿不利，神秘老牌强者目前最想做的事情，就是把陆辰碎尸万段了。

　　只有这样，才能消除他的心头大恨，一道道凌厉惊人的真元灵气，带着势如破竹的威慑力，遍布在众人的头顶，这样全面性的捕捉，才能找到陆辰真正的所在位置，一时间，陆辰没有任何优势了，众人不由自主的眼前一亮，不可否认的是，他们希望陆辰身首异处，这小子在老牌强者的威慑下，哪里还有半点活命的可能性呢。

　　陆辰深吸了一口气，他还是第一次和这么恐怖的老者交手，尽管以前有那神秘莫测的九重天之外的强者，但不可否认的是，他们的实力或多或少都受到了一些限制，根本就发挥不出来极致的一面，现在情况不同，这神秘老牌强者，可不是闹着玩的。

　　陆辰必须全力以赴，他现在被限制住了，想要逃跑也不是那么容易的事情，他心知肚明，必须应对住神秘老牌强者狂风暴雨的一击，他才能稍微松了一口气，不然等待着陆辰的，必然是无以复加的打压。


第2841章  野火烧不尽

　　还有严重的后果，陆辰也明白这一点，他一拳头猛地砸了出去，体内涌动着特殊的力量，这是小白狐狸给予陆辰的能力，他还是相当感激的，这一拳头蕴藏着惊人的魔力，仿佛一切都会毁于一旦，陆辰还是很满意，自己的能耐，那神秘老牌强者发出来一道惊讶的声音，显而易见的是，他没有料到，陆辰会有这么神奇的表现，这小子到底是什么人，有什么样的来头，这似乎都是一个不折不扣的谜团。

　　他都有点看不透陆辰了，这是一件极为蹊跷的事情，但现阶段，他也顾不上那么多了，他恨不得把陆辰碎尸万段。

　　“砰砰。”下一刻，众人还没有反应过来的时候，一股股磅礴如斯的能量，朝着四周扑散开来，众人被震得头皮疼痛，气血也不通常了，那些实力低微的修炼者，都是情不自禁的大口大口地吐着鲜血，场面一时间很是血腥，他们都不敢相信，仅仅是两人交手的余波，都强悍到了这种程度，实在是不可思议的事情。

　　或者说，他们这在两个人眼中，或许是蝼蚁一般的存在，他们有点唏嘘了，这也是不能避免的事情，他们不断的努力，也不能起到什么样作用，他们眼中的无奈之色，是显而易见的。

　　他们此时期待的，就是陆辰当场殒落了，只有这样，他们才能够稍微松了一口气，这小子的出现，是很神秘兮兮的，甚至他们都无法料到，一道道威慑力不俗的气息，从陆辰身上，再次弥漫开来。

　　“嘿嘿。”陆辰干笑两声，那种炙热的光芒，好似实质一般，其他的天才翘楚，根本就不敢直视，但他们惊诧的发现，在被这种特殊能力给限制了之后，他们的实力就受到了或多或少的影响，而且他们有些惊恐的发现，自身的真元灵气，在不断的流失，这是不可避免的事情。

　　纵然他们竭尽所能的阻止，也起不到多少作用，这是必然的事情。

　　由于陆辰掌握了某种独特的功。法，能够吸收他们的真元灵气，到自己身上，这对他们没有一点好处，这些人都是佼佼者，可是他们面对陆辰，就没有一点优势可言了。

　　陆辰吸收了诸多的真元灵气，如果是换做了普通的修炼者，十有八。九会爆体而亡，这也是必然的事情，毕竟自身能力有限，吸收了太多的真元灵气，导致无法消化，这样的事情无疑是很正常的。

　　但陆辰不会发生这种事情，他有着与众不同的强悍体质，此时的他，就算是一般的神兽，都无法和陆辰媲美，当然，他是这样认为的，或许会有一点夸张。

　　陆辰没有和什么神兽。交手，还不知道它们有着怎么样的能耐，说以这也是能说得过去的，陆辰之所以这么胆大包天，是想要让这个家族，付出血一样的代价，这不能说他是小心眼，之所以他会这样做，是因为这个家族无理取闹的举动。

　　这是对他的一种侮辱，两人疯狂的交手，只是一个瞬息，他们就大战了上百个回合，毫无疑问的是，陆辰在逐渐落入下风，他不由自主的摇了摇头，看来是没有什么希望了，陆辰叹了一口气。

　　他是不满意这样的结果，不过，若是被其他的修炼者，又或者是神秘老牌强者得知陆辰这样的想法之后，不知道会不会气的吐血，甚至是当场身亡，这小子明摆着是得寸进尺，之前神秘老牌强者有着得天独厚的优势，陆辰纵然是千百年难得一遇的精英翘楚，也做不到这一点吧。

　　因此众人看待陆辰的眼神，再也不是之前那样了，他们心中掀起了滔天巨浪，这小子究竟有着怎么样高深莫测的能力，他们是无论如何也达不到的高度，因此他们情不自禁的感慨和敬仰陆辰了。

　　这也是不能避免的事情，这小子的能力，是他们很向往的，若是哪一个天才翘楚，有这样的实力，那绝对是众星拱月一样的存在，陆辰在袭击了一群天才翘楚之后，就匆匆忙忙逃离了。

　　他当着神秘老牌强者的面，做到了这一点，绝对是不容易的事情，这额天才翘楚，做梦也没有想过，陆辰能达到这般高度，是一件不容易的事情。

　　神秘老牌强者只能眼睁睁的看着陆辰离去，他的无奈，是其他修炼者所不知道的，陆辰体内到底有怎么样神秘莫测的存在呢，即便是他，也有些看之不透了。

　　毋庸置疑的是，陆辰是全身而退的，他面对了这么多敌人，居然表现出来从容淡定的一面，至始至终，都没有多少慌张的成分，这是很难得的事情，换做是在场其他的修炼者，他们是不可能达到这般高度的。

　　就算是当事人碧落，给予陆辰的评价，都不由自主的发生了变化，她脸色有点凝重，陆辰为什么能够来到他们家族呢，她不是派遣了三位强者去抓陆辰的么，之前她都能够把陆辰逼到绝路上，以至于这小子掉进了一个神秘的洞穴之中，当时她也没有继续追捕，只是吩咐了三个人，无论如何，活要见人死要见尸，于是他们就在洞穴外边等候着，却不料，陆辰的实力发生了翻天覆地的变化，这也是他们需要面对的事情。

　　陆辰本身的天赋潜力，是不可限量的，再加上小白狐狸的作用，以至于陆辰能够轻而易举的发挥出来极致的实力，纵然是面对神秘老牌强者，他也保持处事不惊的态度。

　　碧落忍不住有点唏嘘不已了，早知道事情会发展到这般田地，他刚才绝对就不会那样做了，毕竟当初的陆辰，在他眼中都是相当孱弱的，有一句话说得好，夜长梦多，俗话说得好，野火烧不尽，春风吹又生，这一下，他们家族麻烦大了，陆辰这样的天才翘楚，一旦是逃走了，那绝对是放虎归山的事情，他们虽然不愿意看到，可也没有多少办法，只能眼睁睁的放任陆辰离去了。


第2842章  强力丹药

　　如果给予他过多的时间成长，只怕对于他们家族来说，都有着致命的威胁，碧落的后悔是可想而知的，但那神秘老牌强者并没有责怪碧落，只是安慰了两句，说是能够压制住陆辰，教她放心就好，但是凭借着碧落对她父亲的了解，怎么会不知道，这完全是为了说好话罢了。

　　陆辰那小子的能耐，他是最清楚不过了。

　　神秘老牌强者有点思索不透，为什么陆辰能够在短时间内，实力发生那么明显的变化，难不成是服用了什么特殊的丹药，一般情况下，也不是没有那样的强力丹药，可不能否认的是，那么强力的丹药，十有八。九是存在着副作用，一旦是服用了那样的丹药，后果会让人虚弱很多，甚至是全身的经脉都逆流，最明显的表现就是走火入魔了。

　　修炼者最忌讳的也是这一点，陆辰会那样做么，他是考虑不到的，但事情也不是没有绝对，这神秘老牌强者知道陆辰的时间不长，其实在场的人，最震惊的莫过于碧落了。

　　“哎，连家主都没有留住那小子，你说他是不是我们家族的灾星啊。”有人叹了一口气，小声说道，还望了一圈四周，显而易见的是，他很担心被人听到了。

　　不过还在是，不少人此时都沉浸在悲伤之中，倒是没有人注意到他的言辞之中的不妥，这人才稍微松了一口气。

　　“是啊，真是晦气，这小子也不知道是从哪个石头缝里边蹦出来的，居然有这么强大的实力，不要说家主，就是我们一起上，也不见得能够对付他了。”旁边很快就有人唏嘘感慨起来，引起了许多人的随声附和还有认同。

　　此时，陆辰已经到了千里之外，他脸上露出来一抹惊喜之色，这种特殊的力量虽然是在不断的消退，可不得不说，对陆辰有着惊人的好处，因为小白狐狸的缘故，让陆辰的实力，在短时间内，达到了一个前所未有的程度，这是必须承认的事情。

　　陆辰也比较满意，而且没有什么副作用，这还不是最重要的，最重要的是，陆辰惊喜的发觉，自己的修为境界封印，居然莫名其妙地揭开了一些，这最直接的表现，就是陆辰自身的实力，发生了翻天覆地的变化，根据陆辰的猜测，或许是他由于在一定时间内，领悟到了更高境界修为的力量，有了这么神奇的效果，其实修炼者身上，有着许多说不清的秘密，还有那神秘莫测的机缘巧遇，也是捉摸不清的，可以说是，看谁的运气好，就降临到谁的头上来。

　　陆辰很庆幸的是，他能够遇到小白狐狸这家伙，实在是有着天大的好处，要不然，只怕陆辰在矿洞中的时候，就已经陨落了，这是不可避免的事情。

　　他虽然强大无比，但有的时候，真的无法决定一些事情的发展和演变，不一会儿，小白狐狸就出现在了陆辰的肩膀上，“谢谢你啊，小白。”陆辰一脸真挚说道，他不是什么忘恩负义，过河拆墙之恩，也明白知恩图报的道理，只是这小白狐狸，自己能够怎么帮助他呢。

　　小白狐狸摇了摇头，示意陆辰是不用那么见外的，后者有些哭笑不得，但是觉得小白狐狸不能说话，是一个致命的缺点，这就妨碍了他们之间的交流，尽管陆辰能够读懂小白狐狸的意思，可并不是小白狐狸自己表达的，那就有了根本的隔阂。

　　“我想方设法，让你变成人形状态的。”他有些奇怪的是，小白狐狸其实体内有着比较特殊的力量，按照寻常妖兽的路线，恐怕早就能够幻化成人形状态了，根本就不需要等待现在，那完全是不切实际的事情。

　　所以陆辰刘了一个心眼，猜测也随之产生了，莫非是小白狐狸受到了某种不为人知的限制么，这倒是说得过去，但究竟是谁，会这么狠毒呢。

　　他觉得小白狐狸还是很善良的，比妖兽要好得多，而且甚至大部分人类，都没有小白狐狸这么善良可爱的。

　　毕竟他们都在争名夺利，小白狐狸在帮助了陆辰之后，也没有好大喜功，这就足以说明，小白狐狸的心境，也达到了一个极为特殊的境界，这是非常难得的事情，就算是陆辰这样境界修为的天才翘楚，都有点钦佩起来小白狐狸，它毕竟只是一只还没有幻化成人形状态的妖兽罢了。

　　其实在这一片空间，很少有妖兽做不到这一点，除非是那种实力最低的妖兽，可显而易见的是，小白狐狸并不是那样的存在。

　　这就是陆辰好奇的地方，他只能叹了一口气，有一些事情，他没有必要过多的追究，或许到了一定的程度，一切都会水落石出了，这也是陆辰坚信的事情，以前他有很多不理解的地方，而现在，随着他的实力修为增长之后，他自身的见识也是提升了不少，这是他以前万万不敢想象的事情。

　　所以说，命运是一件很奇妙的事情，陆辰摇了摇头，一下子想了这么多事情，他都有点不知所措了。

　　恰好，陆辰转头的一瞬间，他就注意到了一个细节，那就是小白狐狸，此时它眼底闪烁着失落之色，陆辰毫不怀疑，这不是他的错觉，而是确有其事，“小白，你是不是有什么难言之隐啊，全部都告诉我吧，有什么我来帮你分担。”小白狐狸接二连三救了陆辰，他的确有必要竭尽所能的帮助小白狐狸了，况且，陆辰很是好奇，究竟在小白狐狸身上，发生了什么不为人知的事情呢。

　　闻言，小白狐狸就很少的收敛了自己的悲伤，似乎是不愿意给陆辰看到，后者有些哑然失笑，小白狐狸还有它的心事，陆辰是触摸不到的。

　　他还是很高兴的，自身有了如此明显的变化，只是他发自内心的话，引起了小白狐狸的思绪，也不知道小白狐狸是因为什么事情困扰了，以至于小白狐狸会有这样的情绪，陆辰是百思不得其解的。


第2843章  巧妙

　　陆辰眼中。出现了丝丝精光，他有些感慨万千，此时此刻，他修为境界的强悍程度，绝对不是以前敢想象的，当然，他地圣境界的修为，还没有完全解开封印，但陆辰已经满足了，他心知肚明，做人要懂得知足而乐，随着时间的推移，陆辰的实力还会进一步发生改变，到时候他就不用惧怕这一个神秘家族了，现阶段的陆辰，是非常孱弱的，小白狐狸在回过神来的时候，表现出来一副坦荡的模样，那情绪就像是一个正常人，有血有肉的，压根就不是陆辰所能想象的，他有点疑惑的是，为什么小白狐狸不能幻化成人形状态，这未免有点不符合常理了，但陆辰仔细考虑了一下，或许是因为小白狐狸，有什么不可高人的秘密吧。

　　陆辰不也是有着寻常人所不知晓的秘密么，有些事情，便是不好解释清楚的，陆辰嘴角浮现了一抹笑意，他也顾不上那么多了，一道道磅礴如斯的真元灵气，朝着陆辰此处席卷开来，他眉头一挑，这气息为什么有点熟悉呢，可是他认为，在这神秘的宝塔第二层，怎么会有什么熟人呢。

　　难不成，是和他一起来到第二层的几个老牌强者么，陆辰顿时觉得很有这个可能性，他眼中绽放着精光，毫无疑问的是，这几个老牌强者，没有多少可能，存活在这一片空间内。

　　就算是陆辰，遇到了什么稀罕少见的强者，他都有可能岌岌可危了，更别说是其他的修炼者了，那几个老牌强者尽管也有一些底牌和杀手锏，但不得不说，他们的实力是致命的缺陷。

　　正在陆辰思索之际，那人就出现了，他的脸庞有些熟悉，陆辰脸色稍显怪异，居然是那幽冥烈焰犬，只不过这个时候，他已然化身成为了一种特殊的状态，他周身涌动着无与伦比的威慑力，饶是陆辰，都有点高看了一眼，莫非自己之前见到的一面，多少有点不符合这幽冥烈焰犬的性格了。

　　陆辰也能够感受出，幽冥烈焰犬发生的变化，多半他来到第二层之后，也经历了许多的磨难，只是陆辰不知道罢了，看来幽冥烈焰犬，并没有承受什么毁灭性的打击，要不然，他现在也没有机会见到陆辰了，只能说，有些事情是很巧妙的。

　　陆辰也没有想到过，他还能够在这个位置，又奇迹般的遇到之前的熟悉，虽然他也没有和幽冥烈焰犬说两句话，但不得不承认，这幽冥烈焰犬的性格还是不错的，否则他当时在血色河流之中的时候，就变得很复杂，很棘手的事情。

　　幽冥泪眼全出乎意料的帮助了他，陆辰都铭记在心的，当时他若是没有这幽冥烈焰犬在拖延四件的话，只怕陆辰会相当的麻烦，毕竟那么几个老牌强者，倒是没有一个，愿意站在他这一边，陆辰对此是心知肚明的。

　　涉及到自己的利益，一般情况下，修炼者都是不会太过张扬了，但也不是没有例外，像陆辰这样，设身处地的为自己朋友着想，绝对是不容易的事情。

　　那幽冥烈焰犬稍微送了一个口气，准确的说，他也有点意外，没有想到，陆辰这乳臭未干的毛头小子，在这么危机四伏的地方，并不是有点实力，就能够肆意妄为的横行了，最重要的是陆辰这家伙，身上似乎发生了翻天覆地的变化，一时间，幽冥烈焰犬带来了不小的震惊，他自认为体质强悍，可比起来陆辰，那就差了十万八千里。

　　“陆辰，你好啊，没有想到，在这里，也能遇到你。”幽冥烈焰犬露出来了一抹苦笑，毫无疑问的是，他得知了陆辰在这里的时候，第一时间是没有办法接受的。

　　这宝塔第二层，确实有着许多稀罕少见的瑰宝，他若是能够得到，那无疑是最大的好事，当然，若是没有得到，他也不会强求什么，起码他比其他的老牌强者要厉害很多，但在见到陆辰这个后起之秀，爆发出来惊人的能力，他就有一些郁闷。

　　陆辰爽朗一笑，摆了摆手，“还好吧，运气不错罢了。”他一改之前的高调，而是和蔼可亲起来，他之前在第一层，就看到了陆辰崭露头角，若不是陆辰的话，他们恐怕十有八。九会陨落了。

　　“你知不知道这个空间，有什么秘密？”只是惊奇的是，这幽冥烈焰犬主动询问陆辰，后者心神一动，脑中灵光一闪，想到了一个可能性。

　　于是陆辰留了一个心眼，其实他之前也有着不一样的猜测，只是陆辰没有说出来罢了，他也期待着，自己能够在神秘岛屿之中，获得一些众多修炼者都羡慕嫉妒的机缘巧遇，那无疑是至关重要的。

　　说不定，他能够借此机会，离开高等空间通天境，那也是说不准的事情，陆辰撇了撇嘴，摇摇头说道，“我怎么会知道呢，作为一个老牌强者，你应该比我更加清楚吧。”

　　他没有承认什么，而是把难题交给了幽冥烈焰犬，后者愣了愣，倒是没有想过，陆辰会有这样的回答，实在是出乎意料的事情。

　　陆辰脸色不变，他目不转睛地盯着幽冥烈焰犬，使得幽冥烈焰犬略显窘迫，显而易见的是，他没有料到，陆辰会有这样的做法。

　　幽冥烈焰犬越发的欣赏陆辰了，他所用的语气，也是恭敬有加的，毫无疑问的是，在不知不觉中，陆辰就超越了他，这家伙有着与众不同的性格，年纪轻轻的，取得了卓越的成就，这让幽冥烈焰犬钦佩不已。

　　“嘿嘿，不瞒你说，只要你在一片空间有了耀眼无比的成就，你就能够有属于自己的一片天地。”幽冥烈焰犬大有深意说道，显而易见的是，陆辰不由自主的怦然心动了，他差点就发问了。

　　但思索了一下，又发现有不妥之处，他点了点头，风轻云淡说道，“好吧，多谢。”陆辰抱了抱拳，颇为客气说道。


第2844章  强大的对手

　　这让陆辰有点不好意思了，幽冥烈焰犬又幻化成了之前的状态，陆辰这才适应了下来，他并没有停留，只是和幽冥烈焰犬稍微寒暄了一下，他看出来了，或许不久前，幽冥烈焰犬经历了什么危险的事情，此时又遇到了陆辰，他显然是有些感慨的，一道道凝练的真元灵气弥漫开来，陆辰脑中灵光一闪，他此时还在消化，他的修为境界，达到了一个更加强大的地步。

　　他找到了一个僻静的位置，然后源源不断的吸收四周的真元灵气，一时间，陆辰有点不知所措了，他深吸了一口气，眼中闪烁着摄人心魄的光芒。

　　小白狐狸在一旁看着，也有点难以置信的成分，她之前帮助陆辰，也付出了不小的代价，一来是为了自己不受到牵累，二来是不希望陆辰身首异处，不知道为什么，和陆辰接触的时间并不长，但它却有一种一见如故的感觉，因此它会竭尽所能的帮助陆辰。

　　这样对陆辰来说，有着不小的好处，突然，一股股滔天的力量，锁定着四周，陆辰眉头一挑，他没有想过，这么关键的时刻，会遇到一个强大的对手，而且这人的气息，他是有一点熟悉的，那是一件比较惊奇的事情。

　　他压制住了体内强烈的天地气息，这是一种突破在即的表现，毫无疑问的是，陆辰如今没有了半点优势，他有可能落入万劫不复之地，这强者是之前那个家族的人，陆辰没有想过，他们会这么快，就发现自己的藏身之处，这样，陆辰就没有一点优势，这神秘老牌强者的本尊，他是见到过的，尽管陆辰有点忌惮不已，但是人家找上门来了，他也不会有丝毫的退缩。

　　一道道凝练的真元灵气，给予陆辰不小的威慑力，他心知肚明的是，这神秘老牌强者是为了给他一点颜色瞧瞧，毕竟陆辰到了他们家族，肆意妄为的横行，无论是谁，都接受不了这样的事情，因此这个时候，他越发的不能退缩了，正所谓是艺高人胆大，陆辰本身有着不低的天赋潜力，到了这个节骨眼上，他身上爆发开来无边的玄妙气息，这和原本的玄冥气息，有着不小的差别，在陆辰提升起来之后，他已然能够从容淡定的面对了。

　　“轰轰。”两种极强的力量，碰撞起来，发出来一阵阵惊人的巨响声音，将周围的真元灵气都打乱了一些，一时间，气氛有点剑拔弩张起来。

　　“哈哈，小子，你还真以为自己逃过了追捕么，我告诉你，你这是痴心妄想。”神秘老牌强者有着一定的优势，他的声音极具穿透力，常言道，未见其人，先闻其声，便是这样的情况，一时间，陆辰心神一颤，不过旋即就凝声屏气，他是经历过了诸多的风浪，因此陆辰心态已经到了高深莫测的地步，无论如何，他也不能败下阵来，他隐隐约约察觉到了，这神秘老牌强者知道诸多的秘密，没错，其实神秘老牌强者也有着自己的想法，如果陆辰能够成为他们家族的人，那绝对是天大的好事，但现在的情况是，矛盾隔阂已经不能够化解了，神秘老牌强者有不期待什么，他需要做的是，报那一箭之仇，只有这样，才能消除他的心头大恨。

　　陆辰一脸不以为然的笑容，他冷静说道，“老家伙，别以为我怕你了，都说姜还是老的辣，你能找到我，不见得能对付我啊。”陆辰有恃无恐说着，他的嚣张气焰，让神秘老牌强者一阵不悦，这小子明摆着是挑衅他的威慑力。

　　只是眨眼之间，神秘老牌强者就出现了，此时陆辰仔细观察神秘老牌强者，这老家伙给人一种不怒自威的感觉，举手抬足之间，也都是十分具有威慑力的，陆辰嘴角浮现了一抹笑意，对付这样的强者，绝对是一件令人心神澎湃的事情，陆辰没有丝毫的掩饰，陆辰摆了摆手，一阵阵无与伦比的玄冥气息，抵挡着神秘老牌强者压迫力。

　　尽管只是隔了小半天的功夫，但陆辰的实力已然是发生了翻天覆地的转变，神秘老牌强者是能够清楚发现的，他有些疑惑不解，到底这小子身上发生了什么不为人知的事情，以至于他成长到了这般高深莫测的地步，实在是百思不得其解。

　　他只能将陆辰扼杀在摇篮之中，虽然表面上，神秘老牌强者在平息了家族的风波之后，就消失不见了，对外还宣称是闭关修炼，其实他是不愿意，被其他人知晓了，自己的目的，这是为了掩饰，他要亲自出手对付陆辰的打算，这小子的强悍霸道之处，他是亲自领会过的，如果给陆辰一定的时间，也就是成长的机会，那么他会创造出来一个无与伦比的奇迹来，到时候，后果就不堪设想了。

　　甚至他们家族，有可能就毁在了陆辰手中，这也是毋庸置疑的事情。

　　神秘老牌强者将事情看得比较透，他目不转睛地凝视着陆辰，周身散发着强大无比的威慑力，仿佛是犹如实质一般，下一刻，神秘老牌强者身形一闪，带着数不清的魅影，陆辰有点为难了，他脑中灵光一闪，双眸附着某种独特的精光，在这等情况下，陆辰要做的事情，就很简单了。

　　他一拳头轰然而出，夹杂着惊天动地的爆发力，那拳头无限的扩大，给人一种锐不可大概的感觉，神秘老牌强者必须正视才行，他心知肚明的是，陆辰有着寻常人不可企及的天赋潜力，但是他似乎并没有听说，什么时候，他们这一片空间，还有着这么强悍的天才翘楚，实在是一件值得深思的事情。

　　“嘿嘿。”陆辰干笑两声，只是瞬间，他就退了出去，正所谓避其锋芒，陆辰自然是明白这个道理的，他眼中暴掠而出的寒芒，神秘老牌强者有点左右为难了，他的力量是非常强大，这一点是毋庸置疑的，但其实，他捕捉不到陆辰的位置，这小子好似是泥鳅一样，所以有力用不出来。


第2845章  天地法则

　　他心知肚明的是，陆辰此时没有丝毫优势，只能抓住不足之处，然后运用出来，只有这样，他才能够立于不败之地，他只能慢慢的消磨着神秘老牌强者，这或许是一件无比艰巨的事情，很快，过去了一个时辰，神秘老牌强者意识到，这样没有多大的作用，他咬了咬牙，拿出来一把古朴的神剑，纵然陆辰有着滔天的手段，都跳不过他这把命运神剑的击杀。

　　命运神剑是一把能够定夺人生死的稀罕瑰宝，他能够得到这件瑰宝，也是在一个偶然的情况下，一般情况下，他是不会轻易拿出来命运神剑的，这样的瑰宝，一旦是出现，就容易引起滔天的波澜，甚至他本人也会牵累进去，这是不能避免的事情。

　　命运神剑百年只能使用一次，这一个周期是相当漫长的，基本上用完之后，命运神剑就陷入了沉睡的过程中，那是他不敢想象的，这命运神剑说来也简单，顾名思义其实就是决定修炼者的命运，生死只是一瞬间，这话并不是没有道理，而命运神剑，就能够做到这一点，命运神剑的强大是毋庸置疑的，陆辰眼中浮现一抹惊骇之色，毫无疑问的是，他意识到了此时状态的不妙，这命运神剑有着滔天的能耐，一瞬间，就能够改变一切，命运神剑最关键的地方，在于剑柄上，那是一道命运伦，一旦是命运轮转动起来，就等于是开弓没有回头箭了。

　　若是转到了死亡轮上，那就意味着，那一位修炼者会瞬间的暴毙，不会有任何征兆，不管是多么强大的修炼者，除非是超乎了一个特殊的范畴，当然，神秘老牌强者既然能够拿出来，那就意味着，他有绝对的把握，陆辰不在这个范畴之中，至于他能不能决定陆辰的生死，那就是一个未知数了。

　　一切都要交给命运轮了，神秘老牌强者果断转动起来，陆辰吓了一跳，这一刻，他感觉到了不可抗拒的力量，就从四面八方扑向了他，无论陆辰怎么努力，都挣脱不了这种感觉，陆辰的惊骇到了极点，莫非他真的要陨落了么。

　　命运的力量是十分神奇的，纵然是天地法则的力量，都比不上命运二字，他明白，在这等力量下，他很有可能会落入万劫不复之地。

　　饶是他体内涌动着鸿蒙本源气息，也无法挣脱开来，一时间，陆辰没有了丝毫优势，神秘老牌强者一脸笑容，尽管他有点胜之不武的嫌疑，可神秘老牌强者也不在乎，本来他是一个老前辈，在面对一个乳臭未干的毛头小子，还想要拿出来自己最为得意的瑰宝，命运轮，这就给人一种感觉，他是没有把握对付陆辰的。

　　但他的模样有些狰狞，眼睁睁看着命运轮转动，陆辰却是没有能力阻止，这让他心里一阵阵不爽，毫无疑问的是，命运轮的力量是极为特殊的，几个瞬息过后，命运轮转动的速度慢了下来，陆辰眼中掠过了一抹精光，看来他是有一定的存活机会，这种感觉，尽管陆辰很是不爽，毕竟他的命运被其他人掌控，是十分的痛苦。

　　但没有办法，正所谓人在屋檐下，不得不低头，陆辰深吸了一口气，他亲眼看到命运轮转动到了死字上边，只不过一时半会没有停下来罢了。

　　陆辰脸色阴沉沉的，他顿时急不可耐地，如实就这样停下来，那等待着陆辰的，就会是死亡了，他也知道，命运轮的力量绝对不是能抵抗的。

　　所以他就猜测的命运，下一刻，那命运轮就停下来了，好在命运轮的指针，落在了生上边，而且是刚刚转过去的，陆辰稍微松了一口气，他刚才明显感觉到了一阵阵死亡的气息，被死亡笼罩了，陆辰是很难受的，好在他运气不错，命运轮也不算是公平的，最后转在死字上边的概率，是要大一些，陆辰眼中闪烁着精光，神秘老牌强者心倒是沉到了谷底，他嘴角微微抽搐，难道会发生什么意外么。

　　那这小子的运气，未免太好了一些吧，神秘老牌强者有些郁闷，他的命运神剑上百年才能使用一次，这一次没有想到失效了，以前基本上是九死一生的情况，可偏偏这种情况发生了，神秘老牌强者心中掀起了滔天巨浪，他的运气还真糟糕，这样都无法解决陆辰。

　　后者倒是不由自主的喜上眉梢了，陆辰没有给他丝毫喘息的机会，一拳头轰然而出，蕴藏着惊心动魄的爆发力，毫无疑问的是，在劫后余生，陆辰是相当庆幸的，看来上天还是对他眷顾的。

　　不然的话，现在陆辰就不知道是什么情况了，神秘老牌强者有点心虚了，毕竟他在使用了命运神剑之后，还没有什么办法击溃陆辰，这是难以置信的事情，这小子为何有这么好的运气，他做梦都想不到。

　　一时间，神秘老牌强者略微不知所措了，一道道惊人的威慑力，朝着四周扑散开来，“轰轰。”一阵阵震耳欲聋的声响，甚是明显，陆辰凭借着无与伦比的威慑力，他对生死之间的感悟，也到了前所未有的程度。

　　尽管还不能说是参透了生死，但差的也不远了，陆辰摆了摆手，鸿蒙剑就出现在了自己的手中，他的神兵利器，蕴藏着不弱的破坏力，而且陆辰这么长时间，对鸿蒙剑的感悟，也是到了无以复加的高度。

　　“鸿蒙剑！”只不过出乎预料的是，神秘老牌强者居然一眼就认出来了鸿蒙剑，陆辰心头微微一惊，他本来还想低调一点的，只是觉得，自己若是太低调的话，只怕连对付神秘老牌强者的手段都没有了，更别说是崭露头角了。

　　“既然你知道，那就去死吧。”陆辰猛地说道，举手抬足之间，爆发开来无边的威慑力。

　　“慢着，我不是什么恶意。”神秘老牌强者赶忙解释说道，他没有丝毫出手的迹象，而是一脸恐惧之色。

　　“咦。”陆辰有点不知所措，显而易见的是，由于之前他的努力，所以这个时候，他没有丝毫的退缩。


第2846章  剑主

　　“为什么啊？”陆辰有些摸索不透了，神秘老牌强者看样子没有什么恶意，而是一脸的忏悔表情，刚才对陆辰使用命运轮真是不应该的事情。

　　“鸿蒙剑现，那便是我们剑宗家族的统帅之人。”神秘老牌强者有点急切说道，毫无疑问的是，陆辰还没有猜测的到，大概是什么情况。

　　但经过了神秘老牌强者的提醒之后，他顿时恍然大悟了，十有八。九是跟鸿蒙剑有关联，而他听说他们是剑宗，他沉吟半响，看样子，神秘老牌强者没有再次出手的表现。

　　陆辰基本上能够确信，他也不是开玩笑的，要说陆辰占据着上风，那也是在自欺欺人，他最多也就是和神秘老牌强者打一个平手，而不可能很容易击溃神秘老牌强者，那显然是不切实际的事情。

　　所以陆辰还是希望，能够握手言和，“恩，我是你们剑宗的传人，你哪里还要咄咄逼人的针对我呢。”陆辰略带戏谑的语气，分明是在调侃神秘老牌强者了。

　　后者脸色一红，听出来了陆辰的言外之音，这也是不能避免的事情，之前他压根就不知道，陆辰是鸿蒙剑的继承人，不然的话，就是给他一百个胆子，也没有这样的勇气。

　　尽管他比陆辰强势一些，虽然说，他击杀了一些剑宗的那么多精英弟子，但不得不说，他此时得知了这一点事情后，就有点畏惧了。

　　陆辰眼中闪烁着光芒，一时间，他扫视着神秘老牌强者，猜测着他的想法。

　　“剑主，你能跟我回一趟家族么？”神秘老牌强者居然主动要求陆辰，这无疑是奇怪的事情，陆辰顿时明白了，这其中隐藏着什么惊人的秘密。

　　“不行，万一你对我图谋不轨，那怎么办。”陆辰没好气说道，气氛一时间尴尬了一些，陆辰撇了撇嘴，这让神秘老牌强者略微郁闷，开什么玩笑，他至于做的那么绝么。

　　陆辰下意识的发问，也是有原因的，陆辰不以为然，神秘老牌强者差点气的吐血，他一脸恳求之色，“剑主，你就那么不相信我么？”神秘老牌强者有些无辜说道。

　　“对啊，这你都猜到了。”陆辰理直气壮说道，神秘老牌强者微微错楞，不知道怎么来解释。

　　陆辰思索了一会，这或许关乎着他的秘密，对于鸿蒙部件，陆辰是不大理解的，他还需要的，现在他还缺少鸿蒙丹，这是很少有的事情。

　　或许这一件事，他能够得到一些不为人知的好处，陆辰大喜过望，并没有说什么。

　　“剑主，只要你跟我一起回家族，你就有机会飞升了，说不定能够达到更高的空间，你可别忘记了，现在你的情况，是非常不妙的。”出乎意料的是，神秘老牌强者开始威逼利诱。

　　“放肆，你怎么能这样跟我说话。”陆辰很是不满意，顿时呵斥说道，一股股磅礴如斯的真元灵气，从陆辰体内席卷开来，神秘老牌强者吓了一跳，正所谓风水轮流转，他此时没有了一点好处。

　　还有可能被陆辰限制了，那也是没有办法的事情，陆辰作为鸿蒙剑的继承人，他们剑宗就要无理由的服从一切条件，只有这样，才有可能将他们剑宗发扬光大，陆辰眼中闪烁着精光，他眼珠子转悠，“我，我错了，剑主，你不要动怒啊，希望你能够理解我的良苦用心。”神秘老牌强者语重心长说道。

　　他的意思也很明显了，为了诱惑陆辰，他已然是不择手段了，神秘老牌强者看到陆辰陷入了沉默之中，这才稍微松了一口气，顿时觉得很有戏，一时间，气氛缓和了不少。

　　“行，我跟你去一趟吧，如果你要对我不利的话，被怪我心狠手辣了。”陆辰一字一顿说道，显然，他的魄力毫无保留的展现出来了，陆辰心知肚明的是，他有着绝对的优势，就算是神秘老牌强者出手，都起不到什么作用，而且陆辰到了剑宗的地盘上，他能够毫无保留的展现出来自身的威压，他叹了一口气。

　　神秘老牌强者忍不住喜上眉梢，大步流星得走了过去，他带领着陆辰，又回到了剑宗，那些天才翘楚看到了陆辰，一个个吓得魂飞魄散，毫无疑问的是，他们对陆辰的恐惧，上升到了无以复加的地步。

　　这小子有着不小的魄力，之前展现出来咄咄逼人的气魄，是相当恐怖的，他们一阵心有余悸，陆辰的手段，仿佛是历历在目一般。

　　他们都退缩了，不过看到那神秘老牌强者在陆辰前边，他们就稍微松了一口气，这可是他们的家主，只要家主在的话，他们就能够轻松一些，起码陆辰不会肆无忌惮的展现出来威慑力。

　　陆辰脸色不变，尽管面对这么多人，他也仍旧淡定如初。

　　一时间，他们引起了骚动，窃窃私语的议论声音传递开来，“这小子是不是来找死啊，又来到我们剑宗？”

　　很快，就传来随声附和的声音了，“对啊，他还跟着我们家主回来，这是什么情况？”

　　“哎，只希望他不要继续大杀四方了，我们剑宗可承受不住这样的压力啊。”

　　陆辰听得有些哭笑不得，“你们都安静一点，他是我们剑宗的剑主，谁也不要说什么闲言碎语的。”神秘老牌强者凝声说道，这让诸多人好似晴天霹雳的声音一样，带着无边的震撼，他心知肚明的是，这个时候要表现出来一些淡然的样子，才能拿出来一点诚意。

　　不然的话，陆辰直接离开了，对他们剑宗没有丝毫好处，神秘老牌强者的话，让不少人心中掀起了滔天巨浪，一时间，气氛变得极为诡异了。

　　“什么，开玩笑吧，他是剑主？这未免太难以置信了！”也有人对此嗤之以鼻。

　　“对啊，但是家主说的话，你会不相信么？你有什么质疑的资格，如果家主知道了，你想想后果！”有人幸灾乐祸说道。

　　“啊，我什么都没有说，你别当一回事啊，嘘嘘，小声一点。”那人吓得差点屁滚尿流了，一时间，剑宗炸开了锅，他们都没有半点的想法，只觉得陆辰越发的神秘兮兮了。

　　神秘老牌强者没有继续解释什么，而是径直带着陆辰，来到了一处神秘的小黑屋内，陆辰察觉出来了，这里边应该有什么特殊之处，起码陆辰竭尽所能的运用真元灵气，都没有什么效果。


第2847章  心知肚明

　　“剑主，你放心吧，我不会加害于你的，就是给我十个胆子，也不会做以前那种事情了。”神秘老牌强者郑重其事说道，不可否认的是，他对陆辰的敬畏，已经到了一种前所未有的地步。

　　“恩，好。”陆辰点了点头，轻描淡写答应了，给人一种捉摸不透的感觉，作为一个年轻的天才翘楚，他做到了这一点，绝对是难能可贵的事情。

　　神秘老牌强者心中微微一惊，他倒是没有想过，陆辰会有这般魄力，这未免太难以置信了吧。

　　“其实这关乎着我们剑宗的秘密。”神秘老牌强者不急不缓说道，他脸色有点凝重了，毫无疑问的是，一般的天才翘楚，他都不会告诉他这一件事情，而此时情况截然不同。

　　陆辰可是他们剑宗的剑主，那身份地位，比他还要高上一些，之前陆辰所犯的错误，也没有什么人跟他的斤斤计较了，在神秘老牌强者运用出来独特的功。法之后，打开了这一扇门，换做是陆辰，都没有这样的能力。

　　陆辰顿时眼前一亮，这种奇妙的气息，让陆辰有些惊奇，因为这和他的鸿蒙气息，有着异曲同工之妙，陆辰理解了其中博大精深的部分，这是陆辰领悟的一点，没有想过，在这剑宗之内，还能遇到这般神奇的阵法，难怪剑宗能够屹立在这片空间之上。

　　陆辰还是很高兴的，他跟在神秘老牌强者身后，一道道玄妙莫测的天地气息，凝聚在陆辰的手中，这让神秘老牌强者喜不自禁的，他之前或许还有什么怀疑的成分，但是在见到陆辰这般能力之后，他就放心下来了。

　　陆辰这独一无二的能耐，证明了他无疑是他们剑宗的剑主，他能够在有生之年，发现剑主的存在，这绝对是上天的怜悯事情，陆辰眼中灵光一闪，他吸收了一些这种奇妙的气息，顿时，他眉头紧锁，脸色一变，因为那种特殊的气息，以极为霸道的方式，没入了他的体内，这让陆辰差点就走火入魔了。

　　换做是一般的修炼者，只怕在短时间内，就会身首异处了，但陆辰不一样，他的体质异于寻常人，就算是一般的神兽，都比不上陆辰，所以他能够承受住了。

　　“剑主，你没有什么事吧？”神秘老牌强者吓了一跳，他有点惊吓到了，他没有想过，陆辰会有这么突兀的举动，这小子未免太鲁莽了一些吧，但这也不能责怪陆辰什么。

　　毕竟陆辰的想法，是显而易见的，但情况很危险，若是陆辰有了什么三长两短，那后果就不堪设想了。

　　陆辰可是不折不扣的剑主，他不敢想象，他凝声屏气的，陆辰吸收了这种独特的气息，实力也会大幅度的提升，这对他们剑宗，算是一个好处了。

　　过了一会，陆辰脸色稍微缓和了一些，他深吸了一口气，缓缓的吐出来了一口浊气，此时神秘老牌强者看得是目瞪口呆，这小子未免太强势了吧，那种特殊的气息，陆辰还能够吸收，这不是自寻死路么？

　　他原本是不看好陆辰的，现在想到，自己倒是有点好笑了，但不可否认的是，陆辰成功做到了，这和他的魄力有着密不可分的关系。

　　有的识货，修炼者要做的就是冒险，而他总是没有了这样的气魄，以至于他们只能平缓的提升实力，而陆辰就不一样了，这小子天赋潜力算是出类拔萃了，在加上他的决定，以至于他修为境界一日千里，突飞猛进的进展。

　　让无数的天才翘楚眼红发狂，但他们羡慕嫉妒陆辰，都起不到什么作用，陆辰眼中掠过了一抹精光，老牌神秘强者心知肚明的是，他那种深邃、睿智的眼神，给人一种极为奇特的魅力，就算是神秘老牌强者都是自叹不如的。

　　他摆了摆手，“我没有什么事情，你别这么担心啊。”陆辰风轻云淡说道，显而易见的是，陆辰说的没错。

　　“嘿嘿，那就好，剑主你不愧是千百年难得一见的天才翘楚啊。”神秘老牌强者郑重其事说道，也带着不可遮掩的赞叹意思。

　　“恩，你说说，这有什么秘密。”

　　“不瞒你说，剑主，这是一处连通上界的阵法。”神秘老牌强者眼中闪烁着精光，一字一顿说道，陆辰听了后，顿时激动不已，就算是他心境不错，此时也无法保持平静。

　　神秘老牌强者嘴中所说的阵法，是什么意思，毫无疑问的是，他追求了这么久，目的就是为了能找到更高的境界，那便是修炼文明空前发达的地方。

　　“好，我能试试么？”陆辰几乎是不由自主说道，他按耐不住的亢奋，眼神有点炙热了。

　　“当然能够。”对于这一点，神秘老牌强者是求之不得的，没错，只要陆辰能够成功，他们剑宗能得到不计其数的利益。

　　看到陆辰这个样子，剑宗家主颇为满意，显而易见的是，由于他提出来了这个条件，让陆辰怦然心动了，他就舒了一口气，尽管陆辰还没有成功，他也不见得能得到那些稀罕少见的瑰宝，但他隐隐约约期待起来了。

　　毕竟陆辰展现出来与寻常人不一样的天赋潜力，仅仅是这一点，就足以他钦佩赞叹的，这小子年纪轻轻，实力通天彻地的，或许是因为陆辰经历了为数不少的机缘巧遇，就连剑宗家主都羡慕嫉妒他。

　　这话说出去，绝对能够引起不小的轰动，但也是无可厚非的事实，陆辰露出了一抹笑意，他之所以这么心急如焚，也不是没有道理的，到了一个更高的境界，多半能够让陆辰的修为境界，大幅度的提升，那对陆辰，定然有着不少好处，如今的陆辰，已然是具备了进入神秘阵法的能耐。

　　纵然是剑宗家主，都不敢轻而易举的尝试，进入其中猎取宝物，那是一件凶多吉少的事情，一旦是遭遇了什么不可预测的危险，多半他会因小失大，一股股惊心动魄的威能，从神秘阵法上扑散开来，以至于周围的真元灵气，都驱散而去了。

　　连真元灵气都有了一种恐惧的表现，可想而知，这神秘阵法的恐怖之处，陆辰这小子倒是好，偏偏在这个节骨眼上，选择单枪匹马地进入神秘阵法，恐怕那几个老牌强者都没有料到，最先有机会进入更高等级空间的人，会是陆辰这个毛头小子，之前他是很不起眼的，而当陆辰接二连三创造奇迹了之后，没有人敢陆辰他的手段了，这一点是必须承认的。

　　那几个老牌强者能生存到这个时候，和陆辰有着密不可分的关系。


第2848章  叫板

　　“剑主，你要考虑清楚一点，若是遭遇了什么不测，我这把老骨头，也帮不上忙啊。”他略显忐忑，还是有些担忧的，毋庸置疑的是，剑宗家主也担心，陆辰会身首异处，虽然说他吸收了一些神秘阵法的气息，但不得不承认，根据他多年观察分析的结论，这神秘阵法应该是一个独立的空间，倘若没有什么万全的准备，就深入其中，那对陆辰没有任何好处。

　　他和陆辰谈不上什么深仇大恨了，正所谓不打不相识，陆辰只是杀了他们剑宗上十个天才翘楚，大不了就是耗费一些修炼资源，就能够培养出来的。

　　只要陆辰能够为他们剑宗付出一些，他们剑宗便能够获得难以想象的好处，这是必然的事情，一时间，剑宗家主左右为难起来，他一方面希望陆辰能够成功，也或多或少担心这小子失败了。

　　当看到陆辰一脸决然的表情，他就意识到了，自己没有什么缓和的余地，他只能无奈地点了点头，“好吧，那你进去吧。”

　　可是话音刚落，一阵悦耳动听的女声就传来过来，“慢着，爹爹，你是不是认错了啊，他怎么会是我们剑宗的剑主呢，该不会是这小子冒充的吧。”

　　这声音陆辰是比较耳熟的，是碧落那小妮子，他没有想到，在最关键的时刻，好事又被这小妮子给打断了，不过陆辰是很有底气的，也压根不在乎，表现出来一副不以为然的样子，或者说是，不愿意和碧落斤斤计较。

　　剑宗家主原本还有些担忧的，毕竟陆辰是他们剑宗的贵客，万一被她的女儿给气走了，那后果就不堪设想了，他也会后悔莫及的。

　　“放肆，落儿，你怎么跟剑主讲话的，他有我们剑宗敬仰之物，还能是假的不成？”剑宗家主凝声说道，带着几分呵斥的意味，刚进门的碧落，被惊呆了一下。

　　从小到大，父亲什么时候呵斥过她，对她决定是一种近乎溺爱的情感，这是因为她的母亲死的早，所以碧落有些刁钻，任性，那也是不可避免的事情。

　　而如今，他可不能容忍那样的事情发生，对于父亲的呵斥，碧落是不大理解的，她一脸茫然之色，过了一会，眼眶有点湿润，她缓缓低下头来，陆辰顿时于心不忍了，他是一个正常男人，看到一个如花似玉的女子，此时那无辜的表情，他心里就略微的疼痛。

　　“算了，小女儿家不懂事，没有必要跟她斤斤计较。”陆辰风轻云淡说道，不可否认的是，他言语之中的劝解，剑宗家主急忙点了点头，他暗自心道，其实他也不愿意呵斥自己的女儿，毕竟他对女儿的疼爱，是众所周知的事情，如果不是怕得罪了陆辰，他才不会这样做。

　　只是陆辰的劝解，在碧落听起来，就相当的痛苦了，毫无疑问的是，碧落难以接受这样的事实，她本来就记恨陆辰，而这个时候，父亲帮助陆辰说话，他可谓是对陆辰恨之入骨了。

　　只是不好表达出来，前所未有的委屈感涌上了心头，在这一刻，全然爆发出来了，“哼，才不要你管了。”碧落美目圆睁，透露出来那种倔强的情绪，纵然陆辰有着滔天的本事，也不至于这样咄咄逼人吧。

　　就算陆辰是什么强悍无比的天才翘楚，也不至于成为了他们剑宗的剑主吧，她也是心知肚明的，剑主意味着什么，一旦是确定了剑主，他们剑宗就要毫无保留的帮助剑主了，任何命令都不能忤逆，虽然说，剑宗家主隐瞒了一些情况，没有告诉剑主，但不得不说，剑主的话，是非常有效的，此时剑宗家主呵斥她，那也是在所难免的。

　　“呃。”陆辰有点尴尬了，毫无疑问的是，碧落会有这般表现，陆辰也不觉得奇怪。

　　剑宗家主倒是很郁闷，他尴尬沉声说道，“落儿，不能无理，你应该知道，剑主对我们剑宗的重要性，你如果让剑主不高兴，那就是你的不对了。”

　　剑宗家主很是为难，他搞不懂，为什么碧落会有这般强烈的反应，陆辰又没有说什么，难不成，是因为之前，陆辰进入了碧落的闺房么。

　　他不禁浮想联翩起来，这二人孤男寡女，不会发生了什么吧，剑宗家主脸色怪异，陆辰仿佛是弄懂了一样，他讪讪一笑，并没有说什么。

　　旋即，剑宗家主脑中灵光一闪，好似想到了什么，一脸暧昧之色，打量着陆辰和碧落，这下，陆辰和碧落就有点不自在了。

　　“爹爹，你为什么帮着他说话啊。”碧落恶狠狠说道，不可否认的是，她不愿意承认，为什么陆辰会莫名其妙成为了他们剑宗的剑主，这无疑是难以置信的事情。

　　“我都告诉你了，这是我们剑宗的剑主，不得无礼，无论是你，还是爹爹我，都是一样的对待。”剑宗家主颇为虔诚说道，顿了顿，继续说道，“剑主，要不你好生休息一下，然后在进去神秘阵法之内，不必急于一时。”

　　剑宗家主语重心长说道，也带着一些韵味深长的含义，陆辰何尝听不出来，只是他不大理解，剑宗家主的想法，难道这其中有什么难言之隐么，陆辰思索了下，好像有什么原因，也是，他匆匆忙忙进了神秘阵法，说不准会遇到什么难以预测的危险，他点了点头，不急不缓说道，“那也好，我就休息一天吧，然后在进去。”

　　见到陆辰同意了自己的想法，剑宗家主很是高兴，顿时喜上眉梢说道，“恩，我这就给剑主你安排住处。”

　　随后，碧落瞪了一眼陆辰，才离开了此处，陆辰在剑宗家主亲自带领之下，也来到了住的地方，那装饰的富丽堂皇，就像是皇宫一样，陆辰倒是有点不适应了，但也没有说什么，或许这就是他剑主的特殊待遇吧。

　　尽管这个称号，得来的有些莫名其妙，但陆辰也接受了事实，这是鸿蒙剑给他带来的好处，同样是陆辰自身的努力，他需要稍微调节一下，此时他体内，还有着那种神秘阵法的特殊气息，这种力量是相当恐怖的，饶是陆辰吸收的很快，也有点承受不住了。

　　他心中有着独特的感悟，他周围弥漫着浓郁的真元灵气，就好似实质一般，陆辰不由得怦然心动，不愧是剑宗，这等修炼环境，随便培养出来一个顶尖的天才翘楚，都能够和那几个老牌强者叫板了，这也是必然的事情。


第2849章  碧落尊者

　　陆辰有些羡慕嫉妒，他们这等修炼环境，这也是为什么，众多修炼者都期待着自己，能够朝着更高的空间发展，他当初很是孱弱，只不过通过了陆辰的努力，他循序渐进的进步，一直到现在这般高度，陆辰还是很满足的。

　　他开始打坐修炼，可是没有过一会，周围奇特的真元灵气，被陆辰吸收过来了，他眉头一挑，这个时候，居然有人过来了，实在是打扰了他的清闲，并且那个人，他还是认识的——碧落。

　　“呃。”陆辰左右为难起来，他深吸了一口气，平复了自己的想法，开始停止了修炼。

　　他嘴角浮现了一抹笑容，这小妮子不知道是为什么，这大半夜的来找他，难道不怕陆辰吃了她么，陆辰摆了摆手，门就被打开了，一个俏影在门口呆立着，陆辰轻描淡写说道，“有什么事情啊，你进来吧。”

　　他面无表情的，让人捕捉不出来，是什么样的心情，碧落恶狠狠地咬了咬牙，自己为什么要怕他呢，又不是什么豺狼虎豹，再说了，这里可是他们家，碧落压根就不用担心什么，于是碧落大步流星走了进去，毋庸置疑的是，她扫了一眼陆辰，后者倒是没有放在心上。

　　陆辰越是这样不以为然的，碧落心里就越发的不舒服，一时间，气氛有些诡异了，陆辰首当其冲打破了这种宁静的气氛，疑惑不解问道，“碧落大小姐，你为什么深更半夜，来到了此处找我呢。”

　　“我们是朋友吧，为什么我不能找你呢？”碧落反倒是理直气壮说道，显然，她充分的发挥了自己的优势，露出来了一抹从容淡定的笑意，俗话说得好，伸手不打笑脸人，这话并不是没有道理的。

　　况且，碧落还是一个不折不扣的美人，还真不用担心，陆辰会直言不讳的拒绝她，对于碧落这般态度，陆辰倒是捉摸不透了。

　　这碧落到底是抽的什么风，他被碧落盯着有点头皮发麻了，毫无疑问的是，碧落软言细语的诉说，陆辰不忍心呵斥，他只能点了点头，屋内气氛暧昧不清起来。

　　陆辰还是比较享受，这种感觉的，过了一会，陆辰脸色不变，继续打坐修炼起来，对于这么一个娇滴滴的美人在屋内，他也没有表现出来怦然心动，或者说是色狼行为，这无疑是十分难能可贵的，换做是一般的年轻人，定然是无法做到的，毕竟年轻人都是血气方刚的。

　　很容易就摩擦出来火花，碧落周身席卷而出强大的精神力，显而易见的是，她表现出来一副来者不善的样子，陆辰仍旧是无动于衷。

　　“哼，坏家伙，你就不怕我弄死你么？”出乎意料的是，碧落没有隐瞒什么事情，陆辰嘴角微微抽搐，反倒是浮现了一丝笑容，“好啊，你有这个意思，那就出手吧。”他风轻云淡说着。

　　毫无疑问的是，陆辰没有丝毫的畏惧，出言调侃这小妮子，这也是情有可原的事情，陆辰的心境是相当奇特的，一般的修炼者根本无法比拟，纵然是那些老牌强者，很多也比不上陆辰。

　　所以在面对这小妮子的时候，他能够无动于衷，眼看着碧落要出手，陆辰还是在修炼，这情况就诡异到了极点，碧落抬起手来，愣是没有出手，她考虑了一下，自己和陆辰似乎还没有什么深仇大恨吧，只是由于她姐姐的缘故，导致她之前找陆辰报仇，其实这也是人之常情，在真正的强者眼中，弱者都是蝼蚁一般的存在，哪里会有同情和怜悯之类的情感呢。

　　因此他们要解决陆辰，根本就不会眨一下眼睛，碧落会有这样的想法，并没有什么意外的成分，而奇怪的是，陆辰凭借着过人一筹的天赋潜力，还有他出色的运气，居然硬生生的活下来了，纵然是同时面对三个强者，他也能够不断的崭露头角，这绝对是难能可贵的事情。

　　此时的陆辰，也没有什么心虚的表现，不忍心下手的碧落，只能叹了一口气，她有点唏嘘感慨，陆辰这坏家伙，她有什么好留手的呢。

　　这未免不符合她以前的性格吧，在剑宗家主的疼爱之下，碧落向来是娇生惯养的，甚至带着一些蛮横的成分，只要是哪个人招惹到了她，那就等着付出惨痛的代价。

　　如今对陆辰的情感，是非常复杂的，原本她认为，自己是不会有这么心软的时候，而陆辰一副淡然的样子，触动了碧落。

　　“你为什么不反抗？为什么不惧怕我杀了你？”尽管话是这样说，可碧落没有丝毫的把握，前不久她还能够压制住陆辰，把他打的节节败退，逃到了山洞之中，但正所谓风水轮流转，陆辰已经不是吴下阿蒙了，现在的他，面对自己那绝对是有把握的。

　　甚至碧落接近所能，也不见得能伤害到陆辰的一根头发，这就是事实，不可否认的事情，碧落摇了摇头，她心情十分的复杂，原来恨一个人，是这样的滋味，她不知所措了，下一刻，她亲眼看着陆辰起身，缓缓地走到了她的面前，然后一把抱住了碧落，这小妮子娇躯一颤，双目圆睁，美目中流转着异彩，尽管这小妮子不断的挣扎，可陆辰颇为霸道，紧紧地抱住了她。

　　感受着碧落娇躯上传来的温热，陆辰一时间大脑一片空白，那独特的芬芳，是他很喜欢的，自古英雄难过美人关，陆辰也不例外，而且自己一个人四处闯荡，他也付出了不少的努力，个中艰辛，没有人比他更清楚。

　　陆辰轻轻地拍打着碧落，此时也没有察觉，碧落身上散发着淡淡的精光，旋即将二人包裹住了，由于陆辰体内的鸿蒙本院气息，和碧落的精神力交相辉映。

　　这碧落可是剑宗家主的女儿，所以她体内有着某种特殊的能力，恰好遇到了剑主陆辰，所以二人的力量，发生了交融的情况，这无论是对陆辰，还是碧落，都有着难以忽略的好处，其实碧落来到此处的事情，是剑宗家主所知晓的，只不过他没有阻止罢了。

　　他反倒是期待，碧落和陆辰之间，能够摩擦出来火花，那绝对是一件天大的好事，对于整个剑宗，都是不能够磨灭的，碧落之所以在数百年后，能成为一代通天彻地的大能，其实也是经过了某种机遇，而陆辰的出现，改变了碧落的一生，是他创造出来了碧落尊者。


第2850章  剑宗

　　当时陆辰在古籍上看到的时候，还忍不住啧啧称奇，却不料，现在他就结实了碧落，心情也没有那般复杂了，而是比较空明，这是因为随着陆辰实力不断的提高，他面对一些事情的看法，也有着翻天覆地的转变。

　　“嘿嘿。”陆辰一双邪恶的大手，几乎是情不自禁地摆动着，上下抚摸起来，碧落是一个不折不扣的黄花大闺女，怎么能够经受得住陆辰的挑逗呢，顿时她娇躯就软了下来，尽管有点抗拒陆辰的轻薄行为，但不得不说，陆辰极有规律的挑逗，让她感受到了一阵阵前所未有的快感。

　　碧落在不断的调戏下，情不自禁地发出来一道道娇，吟声，听在耳里，陆辰顿时就越发的兴奋了，他感觉小腹的邪火不断上涨，裤裆也变成了一个小帐篷，狠狠地顶着碧落翘挺的臀部，那种美妙的感觉，简直是不能用言语来表达，陆辰有一种流连忘返的感觉，碧落更加的情迷意乱了，主动保住了陆辰，俏脸红润的好像随时能够滴出来血一样。

　　她从来没有这般娇羞过，而陆辰彻底改变了她，碧落也未曾想过，和一个大男人，在他们家族的地盘上卿卿我我的，这还是有生以来的头一次。

　　她冰清玉洁的身体，也没有被异性所抚摸过，碧落大脑中不由自主的想到了不久前，陆辰在她的闺房内，帮她洗澡的羞人情况，也不知道这坏家伙是怎么考虑的，居然冒充她的丫鬟，由于是在自己的家族中，碧落就放松了警惕。

　　本来她对陆辰还有厌恶之情的，只不过，陆辰身上独特的阳刚气息，瞬间就化解了她的怒火，两人的力量是极为特殊的，正所谓阴阳相生，纵然碧落有什么不愿意的，她也会情不自禁做出来配合陆辰的行为举动。

　　陆辰对此也是相当满意的，看来一切都是天意，冥冥之中自然会有注定的，陆辰只能接受了，他慢慢地退去了碧落的衣服，任由那完美无瑕的娇躯，暴露在空气之中，他忍不住啧啧称奇，欣赏着那完美的胴，体，似乎散发着特殊的光芒一样。

　　陆辰越发的激动了，他的呼吸声音急促了不少，抚摸着那娇嫩滑腻的肌肤，一切都是这么美好，没有了不停的厮杀和战斗。

　　陆辰叹了一口气，不知道什么时候，他才能够过上安定和平的日子，看情况，似乎也不会太远了吧。

　　陆辰心知肚明的是，因为剑宗有了那么神奇的阵法，这应该是他的一个转折点，只要陆辰把握好了机会，事情就会顺理成章了，他眼中闪烁着炙热的光芒，开始肆意的侵占着碧落。

　　这小妮子虽然动作有点生硬，还是在配合着陆辰，陆辰亲吻着碧落，房内，春色一片片。

　　第二天，陆辰早早地醒了过来，看到自己怀中安睡着的美人，他有一点愧疚，昨晚上，他的粗暴行为举动，对美人是一种践踏了，还好陆辰的力量，能够滋养着碧落，他也惊讶的发现碧落的实力发生了不小的转变，起码能抵得上她勤修苦练数十载了，对于这般神奇的蜕变，陆辰归根结底到了自己和碧落承受鱼水之欢的事情上。

　　有些事情就是这么奇妙的，他也不能用常理来衡量，陆辰本来是不想惊动碧落的，奈何他的动作很轻，碧落还是醒了过来，陆辰讪讪一笑，碧落发现自己一丝不挂之后，起初还有一点惊慌，但想到了昨夜的事情，又发觉了自己的变化，她只能叹了一口气，这是应该面对的事情，该来的迟早会来。

　　“你走吧，让我一个人冷静一下。”碧落没有一丝一毫的感情色彩他，她和陆辰认识不久，却发现了这种事情，或许在其他修炼者看来，这不算是什么大事，但碧落是一个黄花大闺女，而且这是她最宝贵的东西，都交给了陆辰，只是不知道这家伙将来会不会辜负她。

　　碧落并没有怨恨陆辰，后者倒是有点愧疚了，半天都不愿意离开，但见到碧落不愿意开口，也不想听他解释什么，陆辰只能轻轻的关上门，离开了此处。

　　他又找到了剑宗家主，他没有什么春风得意的样子，如今面对剑宗家主，也没有多少底气了，毕竟对人家女儿做了那种事情，陆辰在思想上，是有点接受不了的。

　　只不过他发现，剑宗家主似乎十分的高兴，满脸和煦春风的笑意，看待陆辰的眼神，也发生了不小的变化，莫非这种事情，剑宗家主有所察觉了？

　　陆辰想了想，那碧落一夜未归，多半是被知晓了，尽管没有被人偷窥，但那种感觉多多少少不爽，还好剑宗家主没有提出来，陆辰也乐得自在，他尴尬笑了笑，“家主，现在可以去神秘阵法了。”陆辰也知道，他对不起碧落，尽管碧落也得到了一些好处，但他作为一个有责任心的男人，是不会做出那种抛弃女人的事情，这样一来，陆辰肩头上就多出来了一份责任，这也是不能避免的，他也想过，要出手帮助这剑宗发扬光大，可是看剑宗家主的意思，只要他在神秘阵法中成功了，那他们家族就能够得到为数不少的修炼资源了。

　　那样，也不需要陆辰操心什么了，以后或许有机会的话，他还是能够回来的，陆辰就不用担心什么了。

　　“当然没有问题。”剑宗家主爽快地答应了，于是便带着陆辰，来到了之前的小黑屋，这一次，那神秘阵法的波动强烈了一些，或许是因为昨日，陆辰来吸收了一些特殊的气息，导致阵法不受到限制了。

　　其实剑宗家主也担心这一点事情，如果没有办法控制好的话，后果就不堪设想了，毕竟陆辰是一个不可多得的天才翘楚，好不容易找到了他，剑宗家主自然是不愿意放弃的。

　　换做是其他人，绝对是没有什么办法吸收的，他若是强行吸收的话，最惨烈的下场，那就是爆体而亡，他修炼了这么多年，可不希望自己功亏一篑了。

　　因此讨好陆辰，是尤为重要的事情，陆辰眼中掠过一抹精光，他随手一挥，仿佛是能够抓住那一团浓郁的特殊气息一般，陆辰嘿然一笑，他肆意把玩着这团特殊气息，对于陆辰的手段，剑宗家主都忍不住啧啧称奇，不可否认的是，他对陆辰的敬佩，已经到了无以复加的地步，仅仅是这一水准，他都无法做到。


第2851章  境界封印

　　而陆辰出神入化的运用，远远不是他所能想象的，他并没有说什么，这神秘阵法，本来就是为剑主准备的，如今陆辰出现了，恰好是找到了主人，一时间，他的心情莫名的紧张了不少。

　　“好了，那我先进入其中了。”陆辰也能感受出来，这神秘阵法似乎是在召唤着他，陆辰都有点心神澎湃了。

　　剑宗家主点了点头，沉吟了一会，“好的，你小心一点，实在不行，还能够退出来的，不要强人所难就行。”

　　剑主活着对剑宗有着难以小觑的好处，虽然现阶段没有体现出来，但必须承认的是，剑宗家主对陆辰的虔诚，他尽管也有一点点私心，但这也是无可厚非的，他并没有隐瞒着陆辰什么大事。

　　“知道了。”对于剑宗家主的关心，陆辰表现出来一副坦荡的样子，他也心知肚明，剑宗家主之所以为他好，还不是因为他身为剑主。

　　之前陆辰什么都不是的时候，剑宗家主亲自出手，差点把陆辰解决掉了，这是多么悲哀的事情，只不过现如今，陆辰有了寻常人惊叹连连的实力，但在面对神秘阵法，兴许还会有些劣势局面。

　　陆辰交代好了后，便心神一动，没入了神秘阵法之中，这是他的一点小窍门，只要把鸿蒙本源气息释放出来，就可以轻而易举做到。

　　换做是一般的修炼者，就是想钻也进不去了，陆辰惊讶的发现，自己来到了一个特殊的环境，他能够看到四周的云朵，好似触手可及一样，难道他处在半空中，可陆辰没有用什么力道，就不断的往上升，这种情况，令他啧啧称奇起来。

　　陆辰脑中灵光一闪，该不会他正在通往某个位置吧？再次想到了高等空间通天境，莫非真的是通往天空的么。

　　陆辰没有费什么力气，就不断的上升，这绝对是一件奇迹的事情，就算是一般情况，他也有一个界限，纵然他竭尽所能的，他也很难达到这样的高度。

　　陆辰突然有一种危险感觉涌上心头，他留了一个心眼，毫无疑问的是，这个时候，会有怎么样的事情发生。

　　“哼，一个毛头小子，居然到了南天门来撒野。”一道沉闷的声音，好似晴天霹雳一样，蕴藏着极其强烈的威慑力，就算是陆辰，都感觉一阵头昏眼花的。

　　他撇了撇嘴，抬头一看，果不其然，几位结实的大汉，手中握着锋利的武器，双目圆睁盯着他。

　　这给予陆辰不小的压迫，他能够感受出来这几个大汉的能力，一时间，一道道凌厉的真元灵气，朝着陆辰锁定而来，后者眉头一挑，这未免太奇怪了吧，这几个大汉居然是运用真元灵气的。

　　他想到了一些事情，之前那些人，都说上界的人，最低级所用的都是真元灵气了，看来这一句话是灵验了，陆辰在宝塔之中，虽然也遇到了使用真元灵气的修炼者，但他们没有掌握真元灵气的精髓之处，和陆辰比起来就差了十万八千里，而这几个大汉就不一样了。

　　他们举手抬足之间，诠释出来的威慑力，已经远远不是陆辰所能考虑的了，就算是他，都唯有望尘莫及的份。

　　他顿时如临大敌一般，这几个大汉未免太不讲理了吧，陆辰眼中闪烁着精光，他沉喝一声，“我是奉命而来的，难道你们要阻挡我么？”听到南天门三个字，陆辰又联想到了古籍上的一些记载，若是不出意外，他此时所处的位置，应该是一个边界，只要顺利通过了这个边界，那么接下来，他就能够顺理成章达到那个地方了，陆辰有些激动。

　　尽管在神秘岛屿之中，没有什么鸿蒙丹的信息，但陆辰惊讶的发觉，这剑宗的神秘阵法，简直就是为他量身打造的。

　　陆辰利用神秘阵法，居然直接来到了传说中的南天门，这对他有着不小的好处，陆辰压制住了自己紧张的心情，他不想和这几个大汉交手，尽管到了这个边界，陆辰大概能够感受出来，自身修为境界的封印，又揭开了一些，这对陆辰是至关重要的。

　　果不其然，他的猜测是没有错的，之前遇到了九重天之外的强者，从他们那里得知了诸多的秘密，这对陆辰的帮助，也是非常之大的，所以陆辰了解到，只要自己处在九重天之外的地方，他的修为境界封印，就能够彻底解开了，那样陆辰的能力，就会达到一个崭新的高度。

　　陆辰对此是颇为期待的，现在看来，高等空间的确不是最后的归宿，他面对这几个强力的大汉，陆辰唯有智取才行，虽然他们对陆辰是强大的敌人，可说白了，其实也只是几个看门的罢了，不然的话，真有绝对的实力，还能到这个位置来么。

　　陆辰有点嗤之以鼻，他们几个在自己面前耀武扬威的，只是因为自己看起来其貌不扬，实力也不怎么样而已。

　　陆辰的回答，让几个大汉微微一愣，他们脸色有点难看了，不可否认的是，他们不相信陆辰的话，认为这纯属是胡扯，所以为首之人嘴角微微抽搐，语气稍微放好了一点，万一他们有眼不识泰山，那后果就不堪设想了。

　　有很多人，都是他们得罪不起的，陆辰的气魄很是不俗，比起来同年人，算是出类拔萃的。

　　为首之人郑重其事问道，“说，报上门户来。”

　　那人谨慎小心地盯着陆辰，想要把他看穿，可是发现无济于事，显然，陆辰有着什么秘密，导致他失败了，这人在权衡利弊之后，还是想要套一套陆辰的话，这小子若是露出来了什么马脚，毫无疑问的是，他会兵刃相见。

　　“恩，早问嘛，你们几个还真是不会办事啊。”陆辰轻描淡写说道，愣了愣，那几个大汉差点吐出血来，可思索了一下，陆辰也不是什么傻子，为什么会挖苦他们呢，那简直是吃了雄心豹子胆，若真是什么可疑的人物，应该会努力讨好巴结他们才对啊。

　　“我是那血煞大帝的徒弟，你们不想放行么？”陆辰不急不缓说道，声音虽然说不大，却传遍了那几个大汉耳中。


第2852章  灵

　　“血煞大帝？”

　　几个大汉一听顿时脸色变得有些苍白吓人，血煞大帝这个名字对于他们来说，无异于三岁小孩听到狼外婆，有着会立马被吓哭掉的效果。

　　几个大汉脸上闪过丝丝的担忧之色，脚步略微显得有些慌乱，身体后退几步，眼神中警惕的看着陆辰：“不知道血煞弟子莅临我南天门有何贵干！”

　　那几个大汉现在已经没有一开始那高人一等的姿态了，他们面对陆辰的时候，显得很是小心翼翼，说话都不敢大喘气，好像生怕担忧会有什么事情似的。

　　陆辰眼睛一瞪，装作一副生气的样子，说道：“我有什么事情和你们有关系吗？还不赶紧给我让开，难道非要我亲自动手？”

　　陆辰做出的样子，顿时让几个大汉如临大敌般的握紧了武器，双双对视几眼后，便让出了一条路：“血煞大帝的徒弟莅临我南天门，是我之福兴，我等自然不敢阻拦，请！”

　　大汉这句话不就是在告诉陆辰，我们让你进入，只是看在你师父的面子上，至于你是谁，我们才不管！

　　“哼！”

　　陆辰装模作样的冷哼一声，也不管几个大汉的话，直接走过了南天门。

　　南天门不愧为古籍记载中最为神秘的地方，但是隐约间，陆辰总感觉这里好像有什么东西，在召唤着自己似的，这东西对自己来说好像非常的亲密，但是到底是怎么回事，陆辰还不是特别的清楚。

　　为了搞清楚到底是怎么回事，陆辰暂时的也不去管这神秘的南天门到底是怎么回事，而是顺着内心中隐约感觉到的召唤，开始寻找起来。

　　但是可能因为距离被召唤的地方位置有些遥远，所以陆辰没走过一段距离之后，就需要停下脚步，然后仔细的感应内心中的那丝召唤。

　　而且更加因为他需要躲避这神秘南天门中的某些存在，所以一路走走停停、躲躲藏藏，时间飞快的流逝着。

　　也不知道过去了多久，终于陆辰在一个看似很普通的小院落前停了下来。

　　这个小院落对于其他地方来说，或许非常的普通，但是对于南天门，他有事那么的不普通，别的地方都是金碧辉煌，放眼望去都是耀眼的华丽，但是这里一切看起来都是那么的古朴！

　　陆辰有些愣神，站在门口沉思了许久，终于忍不住将手按在了古朴的柴木大门上。

　　“碰！”

　　突然一股强大的反斥力，从古朴的大门上穿来，让陆辰的身体瞬间有种倒飞出去的感觉，但是很快陆辰有从大门上感觉到一股熟悉异常，简直就好像属于他自己本身原本能量的力量穿来，将他直接从门口吸入了院落之中。

　　陆辰不知道的是，就在他所在的这个小院落传来异动的时候，整个南天门内，数个大势力的首领都将目光注意到这里……

　　“这……是哪里？”

　　陆辰感觉自己的脑子有些混乱了，眼前出现的一幕，让他无比的惊心，他都不知道在怎么形容自己现在的感觉了。

　　就在陆辰的面前出现了一个和他一模一样的男人，不，或许说是一部分灵魂更加的准确。

　　“你终于来了！”

　　和陆辰一模一样的男人在陆辰进来的瞬间，睁开了一直紧闭着的双眼，一道庞大的威严从这个男人那仅仅只有灵魂的身体上传出来。

　　庞大的威严，瞬间散发出去，让陆辰感觉到无比的惊心，相对于这个男人的能量，在和自己相比较，自己简直就是大海与一水滴的差距。

　　陆辰同样不知道的是，庞大的威压释放出去的瞬间，那些关注着这个小院落的各大首领，瞬间吐出一口鲜血，脸色变得无比苍白，眼神中露出无穷的恐惧之色，让他们顿时不敢在多看小院落中发生的事情。

　　“你是谁？为什么我会来这里？”

　　男人恐怖的威压对陆辰并没有影响，只是让陆辰感觉到男人强大的能量，陆辰回过神来之后，饶有趣味的看着眼前的这个男人，他总感觉这个男人应该是“属于”自己的！

　　额，虽然说起来有些别扭，但是陆辰真心是有这样的感觉！

　　“我就是你……准确的来说你，我是你一部分的灵魂！”

　　男人微微一笑，露出一个相当迷人的模样，说道。

　　“那你为什么会在这里，而我……一直都感觉，我的记忆好像有些缺失似的！”陆辰在这个男人面前，终于提出了自己内心中的那让自己恐惧的地方。

　　“呵呵！”

　　男人突然猛地笑了起来，说道：“原来你也早就发现了这点，我还以为……”男人没有在继续多说什么，笑了笑，直接说道：“那既然这样，我们开始融合吧！”

　　“融合？”陆辰有些疑惑。

　　“我们本来就是一体的，只不过你占据所有的身体以及很小很小的一部分灵魂，而我就是你身体内，剩余的那部分灵魂，用句不好听的话来说，现在咱们都不算是人，不算是一个真正的人！”

　　“如果和你融合，我缺失的一部分记忆能够恢复嘛？”陆辰心中好似有些激动。

　　“不仅记忆能够恢复，就连属于你的力量，自然也能够恢复，不得不说，现在的你和真实的你的差别实在是相差太多太多！”

　　“相差太多？”

　　虽然仅仅是很简单的四个字，但是陆辰已经明白，或许自己到时候真的能够提升很多很多。

　　对于现在还没有融合的他来说，他还不能太过理解，曾近的强大对于他现在来说，是多么不可高攀的一件事情。

　　陆辰以及那个和陆辰一模一样的灵魂体男人，互相慢慢的靠近，两者还未距离一米，陆辰就能感觉到‘灵魂体自己’的身上，传来一股强大的吸力，让自己本体有种忍不住要靠上去的冲动。

　　灵魂体男人看到陆辰本体这样，脸上闪过一丝讶然，同时心中有些担忧，于是连忙说道：“一定要坚持住，不要让我吸收了你，而要让你自己把握给吸收融合了！”


第2853章  真正的龙魂大陆

　　痛苦无比的陆辰本体，本来还想下意识的按照那种感觉，去让本体融合进灵魂体当中，但是听到灵魂体的话之后，顿时强忍着这种冲动，面部变得极度狰狞。

　　时间一点点流逝，陆辰同时也几乎感觉不到时间的存在，强大的灵魂体与强大的肉身，不知道是因为分隔太久的缘故，还是其他什么，两者想要融合相当的困难。

　　灵魂体的陆辰，看到这幅模样，心中有些惊讶，同时也无比的担忧，如果肉身和灵魂体不能融合在一起，那么……

　　灵魂体不敢在多想其他的，哪怕拼着修为倒退的下场，也一定要将两者融合，不然以后自己恐怕就真的有危险了。

　　时间再次推移，灵魂体的陆辰已经完全的融合进陆辰的肉身中，而陆辰也终于听到那声熟悉的提示音：“叮！恭喜宿主肉身与灵魂融合完毕，回归自我，是否退出副本！”

　　“副本？”

　　陆辰顿时愣住了，什么情况？自己怎么会在副本当中，自己当初不是进入到的伊甸城吗？怎么会到副本当中呢？

　　“小灵麻烦你给我解释一下，到底是怎么回事？”陆辰很是无奈的问道。

　　“亲爱的少爷，你终于回归了，小灵想死你了！”

　　小灵那略微带着羞红的俏脸出现在陆辰的身前，看着小灵的模样，陆辰几乎有些冲动，但还是忍住了，他很想知道自己到底是怎么回事。

　　“少爷，这个副本的启动是系统自动执行的，当初我想提醒你，但是却发现根本联系不上你，我特别的担心，不过好在这个自动执行的副本，并没有太多艰难的任务，唯一的要求就是少爷你的肉身和灵魂融合完毕就行了！”

　　“可是目的是什么呢？”

　　陆辰还是忍不住将小灵抱在了怀中，一只手下意识的缓慢伸向小灵那饱满的双、峰之上，轻轻的揉捏起来。

　　小灵或许是许久没有和陆辰那个，心中同样也思念不已，小嘴中发出若有若无的娇吟，双眼也很快的迷离了！

　　“少爷，不要呀！”

　　小灵嘴里虽然这么说着，但是欲拒还迎的身体还是不断的挤向陆辰的怀中，好像要让自己和融入陆辰的体内似的。

　　陆辰微微一笑，伸手在小灵丰、硕的翘、臀上猛地拍了一下，说道：“先告诉我，然后……你懂得！”

　　小灵羞涩的低下了脑袋，小脸蛋粉扑扑的，煞是可爱，要不是陆辰现在还非常的好奇到底是怎么回事。

　　“主人难道你没有发现，融合之后，你的肉体和灵魂变得更加融洽，开始我也不明白到底是怎么回事，其实是因为，主人你修为提升的太快，灵魂和肉身没有那么的融洽，只有当你的灵魂和肉身达到一定得让融合度之后，主人你的修为才有可能继续提升。”

　　陆辰若有所思的点点头，不过对于系统这样不提醒自己，就进入副本的做法，他还是相当生气的。

　　不过他也知道，这不能怪小灵，毕竟说起来，系统的主脑应该是小兰，和小灵没有任何的关系，不过为什么刚才提醒自己的是小灵，而不是小兰呢？

　　陆辰突然想到了这个问题。

　　“小灵，那个小兰呢？怎么不见她？”

　　“她在空间里面啊！少爷你又不是不知道，现在的她还不能实体化！”小灵也知道陆辰的疑惑，于是便直接说道：“我是因为好久没有见过少爷了，所以刚才就忍不住直接跳了出来！”

　　看着小灵那娇憨的模样，陆辰再也忍不住，低下头对着小灵那火润的红唇……

　　一番逍遥过后，小灵躺在陆辰的怀中，轻轻的在陆辰身上点啊点啊点，陆辰则是搂着小灵，一只手轻轻的在小灵身上缓缓摩擦着。

　　“小灵，我想知道，现在我到底是从什么时候进入副本的？我怎么感觉自己去的龙魂大陆，有点不对劲呢？”

　　陆辰有些疑惑的问道。

　　“少爷真聪明，没错，你就是在离开源神空间之后，就被传送进了副本当中，不然那个龙魂大陆上怎么会有那么多乱七八糟的人物出现呢？”

　　“那我现在出去的话，会在什么地方？”

　　“真正的龙魂大陆！”

　　“我知道了！”陆辰微微笑了笑，继续和小灵又温存了一会儿，便选择直接退出副本，至于副本中遇到的那些，陆辰打算处理好外面的事情之后，再去处理。

　　一退出副本，陆辰就感觉周围是那么的熟悉，古朴的小院，三两颗树少许的植被，小时候被自己弄坏了一个小缺口的围墙。

　　没错，现在陆辰出现的地方，就是他在龙魂大陆上的家——陆府。

　　或许是感应到陆辰的出现，没过多久的时间，陆辰就感觉到周围传来一大鼓熟悉的波动。

　　微微笑着，陆辰就这么看着前方。

　　果然，不到一秒钟，一大片……女人，出现在陆辰的面前，看着这些女人们，陆辰现在特别的愧疚，或许对于这些女人们来说，陆辰离开的时间，也就一个多月，但是对于陆辰，时间却是已经很久很久了。

　　“你回来了！”

　　紫馨儿眼神掩饰起来的情绪，无不能让人看出现在她是多么的激动。

　　“嗯！我回来了！”

　　虽然只是很简单的一句话，但是俗话无说的，一切尽在无言中。

　　知道陆辰是什么人的众女，已经和陆辰心意相通的众女，就凭借陆辰的这一句话，他们就已经明白一切，无需陆辰再去多说什么了。

　　接下来的时间，自然是满院子的春意盎然，陆辰在众女之间来回的穿梭，一会儿逗逗这个，一会儿挑挑那个，虽然对于现在的陆辰来说，在场的所有女人，只要他愿意，他都能一次全都征服。

　　但是想到，自己既然已经回到陆府，总得和家人们请个安什么。

　　陆辰已经知道，自己进入那个副本不久之后，不属于源神空间的那些人，也都被传送出来，所以现在陆辰的爷爷他们，早就已经回了家，他们也已经知道陆辰回来，正在正厅等着陆辰。


第2854章  当今势力

　　“阿辰，你可算回来了！”

　　陆辰刚刚走到正厅门口，陆辰的老妈蓝雨蝶便直接迎了上来，看着许久未见的儿子，蓝雨蝶真心想念无比。

　　说起来，从陆辰离开家去上学，蓝雨蝶已经有一年多的时间没有见过陆辰了，而陆辰的话，如果算上其他在副本里面的时间，那么他是更久没有见过蓝雨蝶。

　　感觉到蓝雨蝶那发自内心母爱，陆辰真心是非常的感动，一把直接抱住了蓝雨蝶，眼眶中忍不住的有些湿润了。

　　“妈，你还是那么年轻啊！咱们一起出去，人家现在估计都以为你是我妹妹呢！”

　　“坏蛋哥哥，你妹妹我在这里呢？”

　　就在这时，一个充满甜蜜味道的娇嗔传到陆辰的耳中，陆辰抬头一看，和自己有几分相似，但长相却非常漂亮的小姑娘，带着一丝哭腔说道。

　　“妹妹！”

　　陆辰一看到陆天雪这丫头，顿时笑了，说道：“怎么了，妹妹，是不是谁欺负你了，告诉哥哥，哥哥帮你揍他去！”

　　同时，陆辰还看了一下陆天雪现在的修为，赫然发现已经到天仙的修为了。

　　蓝雨蝶这个时候也松开了抱住陆辰的手，微笑的看着两兄妹，看到两兄妹依然关系那么好，她这个做母亲的自然非常的高兴了。

　　而陆天雪，也在陆辰说完那句话之后，再也忍不住了，如同一阵风一般，泪水瞬间从眼眶中流落下来，然后扑进了陆辰的怀中。

　　感受到怀中妹妹对自己的那份感情，陆辰自然也相当的激动。

　　虽然现在他的女人很多，但是和妹妹之间这种关系却又是有些不大相同，所以陆辰感觉还是很好的。

　　抱着妹妹安慰了一会会儿，陆天雪的情绪终于得到控制，有些不好意思的将自己的身体躲在陆辰的身后，不敢多看其他人一眼，生怕其他人笑话自己。

　　陆辰此时也抬起头，看向自己的爷爷等人，首先自然是一番问候，然后陆辰也会下意识的查看一下几人的修为，毕竟说起来，都是男人。

　　他们就算同样也十分想念陆辰，但是他们懂得怎么去控制，虽然只是几句简单的交流，不过陆辰还是能够感觉到这些亲人对自己的关爱。

　　“你们先下去吧！我有些时间，需要和爷爷他们单独说说！”陆辰想了想，还是转过身对着众女说道。

　　众女没有多说什么，礼貌的和在场众长辈告退后，便离开了大厅，回到陆辰的小院中。

　　之后，陆辰的爷爷也吩咐了一些人离开，最终留在大厅的，也就只剩下陆辰的爷爷、父亲、大伯，就连他的四个哥哥，也同样离开了。

　　“到书房说吧！”

　　陆云天轻轻的挥了挥手，便直接向着自己的书房走去。

　　因为刚才在正厅中，已经寒暄过一遍，现在现在在场的四个人也没有多说其他废话，直接步入正题。

　　“爷爷，距离伊甸园的开启，还有半年的时间对吧！”

　　“没错，确实还有半年的时间，怎么到时候你还是想去伊甸园？”陆云天脸色微微有些变化。

　　“是的，爷爷！”陆辰肯定的点点头。

　　“可是你要知道，咱们陆家，有咱们自己进入其他更高空间的方法，根本就不需要通过伊甸园进入啊！”陆云天还是忍不住说了出来。

　　对于这个，陆辰其实在很早以前就已经知道了，那个时候他还迟疑过，自己到底应该从什么地方进入更高的空间，但是最后想想，还是决定通过伊甸园，进入天界，然后在通过天界，进入修真界。

　　作为一个修炼者，只有经历了尽量多的时间，才能攀登到高峰。

　　虽然说，现在陆辰的修为，距离最高峰已经没有太遥远的距离了，但是毕竟他经历的还是太少，所以他要经历更多的事情。

　　主要还有一个原因就是，他感觉在天界，甚至是伊甸园还有自己鸿蒙套装的剩余部件，他也必须走伊甸园的那条路。

　　而陆家的那个进入更高世界的方法，虽然或许也能经历很多的事情，但是毕竟已经有太多陆家的祖先进入过，也不知道那个未知的世界，被陆家布置成什么样子了，所以陆辰还是不太愿意进入那里。

　　“爷爷，你要知道一点，知己知彼方能百战百胜，万一以后你去的那个地方，和天界发生战乱，但是对于天界却一点都不了解，总得有一个去深入了解不是，你们放心，我以后肯定会和你们汇合的！”

　　陆辰笑嘻嘻地说道。

　　陆云天有些无奈的看着陆辰此时的模样，他很清楚，自己孙子做出的决定，并不是那么轻易能够被人改变的，所以也就不再劝说陆辰进入属于他们陆家的那个空间。

　　“既然你已经决定，那我就不多说，不过，我希望你去那边的时候，能够带着一些陆家的子弟，在那个空间里面，我得到了太多的药草，除了一些低级的炼制成了丹药，其他高级的都留在那里，等你的回来。

　　不过即使是那些低级的草药，也导致现在整个陆家的子弟，没有一个是低于剑神的存在，普遍都是超神阶，也有一些超过超神阶的，但是因为更高的等级划分我不太清楚，所以暂时对他们没有进行划分。”

　　陆辰现在也有些惊讶这段时间，整个陆家的成果。

　　本来陆家在整个大陆就是数一数二的存在，当然那些隐秘家族除外，但是现在整个陆家竟然连剑神一下的都没有，那么在龙魂大陆上，陆家肯定是当之无愧的第一了。

　　当然如果数量庞大的话，就连在天界，恐怕都是一个不小的势力，至于如果去了修真界，那更是顶尖的存在，毕竟超神一阶就相当于修真者的出窍期，而如果是超神十阶，可就相当于修真界中的大乘巅峰期。

　　而超过超神阶的自然就是地仙以上的修为了，所以这样的一股势力，哪怕在仙界稍微偏僻一点的地方，都是不小的存在，估计都没有太多的人，敢去招惹他们。


第2855章  换了皇帝？

　　当然，整个陆家，和陆辰自己的势力比较起来，就相对弱小了许多。

　　许多年前，陆辰的势力就已经达到了没有低于剑神级别的存在，现在这么多年过去，提升了多少，其实陆辰自己也不清楚。

　　但即使没有提升多少，就凭借那些个修罗小队的成员，哪怕仅仅只出一个，也就足够称霸出圣界以外的所有空间了。

　　“既然现在陆家已经达到这样的程度，是不是应该对整个龙魂大陆下手了？”

　　陆辰突然间，问出了这么一个问题。

　　陆辰的问题，让在场的另外三个男人，全都傻眼了，不过傻眼之后，也开始考虑这个问题。

　　虽然一直以来，陆家对于整个龙魂大陆没有一点觊觎之心，就是对于华夏帝国同样也没有这样的心思，只是一行的辅佐华夏帝国的皇族——龙家。

　　但是现在，对着时间的推移，龙家好似越来越担心陆家，功高盖主的事情也不是没有发生，恐怕任何一个皇族都会担心陆家这样的存在。

　　最近，陆家的几个掌权的就已经明显的感觉到了龙家的改变。

　　但是在没有陆辰说出这句话之前，还没有人多想什么，但是陆辰这么一说，他们心中明显有了一个解不开的疙瘩。

　　陆辰心中微微笑着，其实对于龙魂大陆，他是丝毫也看不上眼的，如果他想动手，恐怕整个龙魂大陆，早就被他收入囊中了，现在他之所以让整个陆家做出这样的事情，也是有原因的。

　　一是因为陆家现在有了这个实力，二是因为自己马上就要离开这里，很不爽陆家现在的地位，三则是陆辰觉得龙魂大陆到了该统一的时候，至于这四嘛！

　　陆辰暂时是还没有想到的。

　　看着陷入沉思中的几个人，陆辰没有多说什么，直接悄悄的退出了房间中。

　　退出之前，陆辰还是帮助几人设置了一个结界，这个结界只能是书房中的三人进出，外人也根本看不到里面发生的情况，同样也听不到里面的声音。

　　离开书房之后，陆辰在心中默默的计划了一番最后留在龙魂大陆上的这半年的时间，自己需要做的一些计划。

　　目前能够想到的，主要有要去精灵森林一趟，把艾丽莎接到，二则是和水雨兰汇合，毕竟她是第一个修炼凤蒙决的人，陆辰不可能不收她。

　　还有就是处理一下之前遗留下来的一些问题，比如说那个“手机”制造厂的事情啊！娱乐城的事情啊！自己佣兵团的事情啊！等等一些！

　　不过好在除了前两件事情相对比较重要外，其他即使陆辰不去做，直接离开龙魂大陆，也是没有关系的！

　　“出去逛逛吧！好久没有会帝都了！”

　　陆辰嘴角露出一丝邪笑，并没有带着众女一起，毕竟他的那些女人，实在太过美丽、漂亮，要是被其他让人看到万花丛中一点绿的陆辰，恐怕会引起整个帝都的骚乱吧！

　　一个人溜出陆府，站在陆府门口的两名侍卫还相当的纳闷，这人是谁啊？怎么没见过他，他是什么时候进入到府里面的？不过刚准备动手，看到陆辰腰间挂着的一个牌子之后，顿时止住了，他们也已经想到这个男人到底是谁？

　　除了神龙见首不见尾的陆家小少爷，还能有谁呢！

　　步入大街上之后，陆辰有种物是人非的感觉，虽然对于龙魂大陆来说，仅仅才过去了一年的时间，但是很多地方都发生了变化，之前还显得杂乱街道，现在变得很是整齐。

　　虽然依然的人满为患，但陆辰却发现没有了当年游逛帝都的那种感觉了。

　　也不知道是因为经历了太多的缘故，还是心态发生了变化！

　　“咦！那个好像是龙家的小丫头吧！”

　　走着走着，陆辰突然看见前方不远处有一个有些熟悉的身影，稍稍一想，他就猜到这个身影，应该就是当初华夏帝国的帝王龙天行，死活都要硬塞给自己的五公主——龙雨欣。

　　“这个小丫头，怎么只有一个人在这里？”

　　陆辰从拥挤的人群中，三躲四挤的冲到龙雨欣的前方不远处，确定就是龙雨欣之后，看到龙雨欣脸上有些焦急的面孔，然后好奇的环视了一下四周，突然发现了一个问题。

　　几个一生劲装，修为在大剑师级别的人物，虽然他们掩饰的很好，但眼神中充满了杀气，死死的盯着龙雨欣的目光，还是被陆辰发现，很明显这几个人想要置龙雨欣于死地。

　　“什么情况？龙雨欣作为华夏帝国的五公主，不是很受龙天行的喜爱吗？怎么在堂堂帝都，竟然还如此正大光明的被人追杀，追杀她的这些人，实在太大胆了吧！”

　　难道是华夏帝国发生了政变？

　　陆辰突然想到这个问题，脸色不由一变，刚想回去询问一下自己爷爷最近到底发生了什么事情，但想到龙雨欣还被人追杀着，于是就忍下这个念头，放出神识，探向皇宫。

　　“咦？皇帝竟然不是龙天行了？怎么回事？那老家伙难道已经死了？”

　　神识将整个皇宫笼罩起来之后，陆辰发现了一个问题，现在华夏帝国的皇帝，竟然不是龙天行，而是一个自己不认识的年轻人，不过看样子，应该是龙天行的某个儿子。

　　陆辰还是很疑惑，龙魂大陆时间的一个月之间，自己也没有听到华夏帝国换皇帝的事情，怎么短短一个月的时间，皇帝就换了？

　　当初自己看到龙天行的时候，他的身体还是很好的，不说在当一个月的皇帝，就是当几十年的皇帝都是没有问题的。

　　现在整个皇宫中又找不到他的人，其他地方也看不见，那就说明，龙天行肯定已经挂了，而如此迅速的挂掉，只有一个可能，被谋杀！

　　也不怪陆辰会这么想，思前思后一番，陆辰才得出了这么一个结论，他现在也算是明白了，为什么刚才自己提出那个建议之后，自己的爷爷他们会陷入沉思，恐怕就是因为华夏帝国发生了巨变！


第2856章  落魄两姐妹

　　跟随在龙雨欣的身后，陆辰并没有第一时间就帮她解决掉问题，而是想要看看，这些追杀龙雨欣的到底是什么人，不管怎么说，这丫头还是自己名义上的未婚妻不是！

　　尽管陆辰自己已经有很多的未婚妻了！

　　龙雨欣在人群中不断的穿梭着，或许是因为她觉得，那些追杀她的人，不敢在这样的闹市中动手，于是尽是往人多的地方钻。

　　而陆辰已经明显感觉到，身后那些追杀龙雨欣的人，已经有些不耐烦了，陆辰不敢保证，这些人会不会就在这样的情况下，直接将龙雨欣杀死。

　　果然，没有过多久的时间，那些人最终还是等待不急，粗暴的推开人群，向着龙雨欣冲杀而去。

　　听到身后突然惊起的接连不断的咒骂声，龙雨欣慌乱的转过头看了一眼身后，顿时吓得浑身一颤，更加急躁的向着人多的地方挤去。

　　陆辰皱起眉头，很是不爽那几个追杀者的反应，想了想直接对着其中几人挥动了两下手指，顿时，只听见接连几声闷响，那几个追杀者的脑袋瞬间爆炸开来，血雾喷射的到处都是。

　　剩余的两个追杀者瞬间愣住了，脸上露出恐惧的神色，惶恐的看向周围，想要寻找到底是什么人对他们动手的。

　　能够让他们的同伴在不知不觉中瞬间变成这样，显然修为肯定是高他们很多，这让两个只有大剑师修为的人，惊恐的腿都有些软了。

　　两人观察了几分钟之后，又看了一眼前面趁着慌乱，已经消失不见的龙雨欣，只能露出一个不甘心的神色，然后转过身消失在人群中。

　　龙雨欣在人群发生暴乱之后，因为害怕，所以趁乱又逃离了一段距离，并没有回头去看，自己身后到底发生了什么事情，所以她并不知道自己身后怎么了。

　　一直逃离到了另外一条街上，她才因为实在累得不行，找了个很隐蔽的地方，蹲下来小心的休息着。

　　至于那两个逃跑的追杀者，陆辰已经在他们身上做上了记号，只要等他们回去汇报，陆辰就能知道，到底是谁敢对自己的女人动手！

　　额，虽然现在来说，龙雨欣并不算他的女人，而且当初两人对这场婚姻也相当排斥，不过总归来说名义上还是，所以陆辰是不可能放过那个追杀龙雨欣的人。

　　陆辰一直跟着龙雨欣，龙雨欣休息了一小会儿之后，便从隐藏的地方小心的走了出来，并三番两次的确定真的没有人跟着自己之后，才慢慢的离开了帝都的内城，看他走去的方向，竟然是帝都平民窟所在的位置。

　　陆辰有些惊讶龙雨欣这到底是要做什么，看着龙雨欣小心小心再小心的进入到平民窟内，虽然眼神中时不时的闪过对周围环境的厌恶，不过明显的还是松了口气。

　　而这个时候，陆辰才注意到，龙雨欣此时身上穿的衣服，竟然是很烂的那种，根本不符合她堂堂华夏帝国五公主的身份。

　　龙雨欣躲躲藏藏，终于在一个很简单的小院外停了下来，警惕的看了看周围，发现没有人注意自己，才举起纤纤细手，在小院的房门上，敲了几下。

　　让陆辰感觉有意思的是，龙雨欣敲击大门的方式，很明显是有规律的，一长一短再一长。

　　龙雨欣就这样站在门口，稍稍的瞪了一分多钟，里面也传来同样的三声敲门声，然后龙雨欣又再次在房门上敲了两短一长，里面的人才终于打来了房门，让陆辰吃惊的是，这个开门的人，竟然是华夏帝国的大公主——龙雨轩。

　　“怎么回事？怎么被追杀的是两个公主？而且是和龙天行关系很好的两个公主？”陆辰脑海中已经隐约出现了一个念头。

　　“妹妹，情况怎么样？”龙雨轩拉着龙雨欣的手，走进小院，然后穿梭了几个房间，进入到一个地下通道后，龙雨轩才问道。

　　“姐姐，根本不行，我刚刚离开平民窟，就被人追杀，后来要不是出现意外，我恐怕就……”

　　“该死的龙崎，竟然这么逼我们，最好别让我们进入陆府，不然……哼！”

　　龙雨轩的面孔变得极度愤慨，让人一看就有种心惊胆战的感觉。

　　“陆府？”

　　隐藏在一旁的陆辰，听到陆府两个字，有些疑惑，怎么还和自己家扯上关系了？

　　“姐姐，你确定真的要去陆家吗？”

　　同样听到陆府两个字的龙雨欣，脸上闪烁过一丝的红晕，呢喃的说道：“姐姐，真的要去陆家吗？能不能不去啊！”

　　“小妮子！”

　　龙雨轩轻轻的搂住龙雨欣，小声的笑骂了一句，淡淡的说道：“不管我们现在怎么样，当初毕竟你和陆辰还是有婚姻的，如果陆家说不认这门婚姻，那也就算了，毕竟现在这是我们唯一的出路！”

　　“躲躲藏藏了这么久，我已经有些累了，不想再继续躲避下去，只是恐怕这次我们去了陆家之后，以后整个龙魂大陆上，就再也没有龙家的存在了！”龙雨轩突然感慨道。

　　“姐姐，你的意思是……陆家可能会发动战争？”龙雨欣有些震惊。

　　“对，不过我们也必须去龙家！”龙雨轩坚定地说道。

　　“可是陆辰那个家伙太花心了，好像找的老婆都有几十个，他以为他是皇帝啊！比咱们父亲找的老婆都多呢！”龙雨欣抽着小鼻子说道，不过她显然还是很愿意成为陆辰女人的。

　　一旁的陆辰听到龙雨欣的话，撇撇嘴，有些不屑，心中暗道：“我能和你父亲相比啊！谁不知道，你父亲的女人可是遍布天下啊！”

　　“既然这样的话，这两个小妮子怎么不直接去我家呢？反而躲到这里？”陆辰有些疑惑的瞧着两个小丫头。

　　恐怕事情没有自己想想的这么简单啊！

　　陆辰一声感慨过后，想了想，就准备出现在两女的面前，直接带她们回陆家，然后问问具体发生了什么事情，说不定还能成为自家争霸整个龙魂大陆的一个借口，但是就在这个时候……


第2857章  龙崎的盘算

　　小院外面，突然传来一阵巨响，强大的爆炸冲击波，将小院本就破碎不堪的院门，瞬间炸的碎裂开来，就连小院的围墙，也坍塌了一个面。

　　“龙雨轩、龙雨欣出来，我知道你们在里面！”一声怒吼，如同狮子吼一般的怒喝，让躲在地道中的龙雨欣两人，给吓了一跳。

　　“是谁？”

　　龙雨轩小声的皱起眉头，看向龙雨欣：“妹妹，怎么回事？你回来的时候，难道没有注意身后吗？竟然被人跟到这里来了！”

　　“姐姐，没有啊！我可是很注意的！”龙雨欣急的有些要哭了，想到自己要是被外人的人抓住，恐怕……

　　龙雨轩显然也是想到了这个问题，和龙雨欣一样，脸色瞬时间变得无比苍白。

　　“尼玛，难道这人真是跟在龙雨欣的身后来到这里的？为什么我都没有发现！”

　　陆辰脸色一时间变得很是难看，自己堂堂一带地圣，在龙魂大陆这样的低级世界，竟然差点阴沟里翻船，虽然并不是说自己出了问题，而是没有发现这样小人物的存在，实在有些可气。

　　陆辰神识一扫，就发现这人的修为不过一小小的剑圣，也就等同于修真者的金丹期，就算自己没有发现他，但是一个金丹期竟然敢在自己面前撒野，绝对不可饶恕。

　　“尼玛！找死啊！”

　　陆辰瞬间出现在这名剑圣的面前，怒目而视，身上散发出亿分之一的威压。

　　但两人境界太差，就算是亿分之一的威压，也瞬间让这个剑圣直接瘫趴在地上，看他那如同乱泥一般弯曲到极致的身体，就能知道，仅仅这一下，这货身体的全部骨头，除了脑袋，全都碎了。

　　如果不是因为，陆辰想要玩弄一番这个剑圣，以解自己心头的怒火，这个家伙早就直接化成灰了。

　　瘫软在地上的剑圣，只感觉阵阵疼痛袭遍全身，想要晕倒，可是脑海却是那么的清醒，只能一遍又一遍的感受那痛彻心扉的疼痛。

　　同时从灵魂深处涌现的恐惧，让剑圣看着陆辰的目光，一直不断的闪烁着。

　　“这又是谁？”

　　龙雨欣和龙雨轩两女看不见外面发生了什么事情，只听见一个人骂了一句，开始那人就没有了声音，所以感觉异常的疑惑，但是心中的恐惧，让她们不敢出来看看到底怎么回事！

　　“小子，胆子不小啊！竟然敢在我面前撒野！”陆辰等着剑圣说道。

　　“前……前辈，小子不知道你在这里，我……我只是奉命过来找两个女人的！”剑圣虽然全身骨头碎裂，但是在陆辰小“手脚”之下，他除了不能动，其他都是正常的。

　　“奉谁的命，找哪两个女人？”

　　“晚辈命当今圣上的命，找叛变帝国的龙雨欣和龙雨轩！”

　　“龙雨欣？龙雨轩？那两个丫头叛变了？我看是你嘴里那个狗屁圣上叛变了才对吧！”陆辰冷笑着说道。

　　剑圣听到陆辰的话，就知道今天自己别想抓住龙雨欣那两个丫头了，不对，别说是今天，就是以后，恐怕自己都抓不到他们了，因为自己今天还有没有命回去，还是个问题！

　　同时他心中也无比的后悔，听眼前这位的话，就知道他和龙雨欣两个女人相熟，他那么高的修为，以及对龙崎的不屑，恐怕以后龙崎的日子不会好过，或许整个龙魂大陆，都要变天了！

　　这个剑圣绝对想不到，自己一个四千小小的感慨，竟然真的在不久之后，就变成了现实。

　　而躲在地道中的两个丫头，则在思索，这个突然出现的人，到底是谁？

　　听声音，自己两人根本就不熟悉，可是听他的口气，好像和自己很熟似的，难道是父亲之前的朋友？

　　不过两人担心有诈，所以依然不敢出来，还是躲在地道中，静静的等待着，期待着下文！

　　陆辰笑叹两个妹纸的警惕，也没有去管两个妹纸的反应，继续压迫着身前的剑圣，“说，除了你，那个狗屁的圣上还派了什么人出来？”

　　“除了晚辈一人是剑圣，其他的都是剑圣一下级别的。而且，圣上猜到龙雨欣他们可能会去陆家，所以在陆家周围派了许多暗探，等待龙雨欣她们自己送上门？”

　　这次，不等陆辰问，这剑圣就直接说出了龙崎的安排。

　　不过陆辰也好奇了，那龙崎怎么知道，龙雨欣两女肯定会去自己家的呢？

　　“他怎么知道，那两丫头会去陆家？”陆辰愣着眼神问道。

　　“因为龙雨欣和陆家的小少爷有婚姻，而且圣上想对付陆家，所以不管怎么样都会派暗哨看住陆家，等龙雨欣她们自己送上门，只是顺便的事情！”

　　剑圣没有丝毫的迟疑，竹筒倒豆子一般，三两下就直接把事情说了出来。

　　“好！很好，姓龙的，这是你自找的！”

　　陆辰听到龙崎竟然敢对他们陆家动手，顿时气得火冒三丈，不自觉的释放出了一点点煞气，那股煞气相对陆辰自己身上的来说，仅仅是很小很小的一部分，但是如果相对于其他的，就是在太过强大。

　　“砰砰砰！”

　　一时间，陆辰的周围，不断的响起空气爆炸的声音，他释放出来的煞气，竟然连周围的空气都承受不了。

　　而火冒三丈之后，陆辰更是没有去管那剑圣的死活，所以第一时间，剑圣就被陆辰的煞气，搞的灰飞烟灭，就连一点血迹都没有留下。

　　空气的爆炸，让整个地面，都颤抖起来，躲在地道中的龙雨欣两个丫头，只感觉头上扑扑索索的掉下来一阵尘土，吓得两人还以为地道要坍塌了似的。

　　“两个小丫头，赶紧上来吧！不然一会儿我可不保证地道会不会塌陷！”

　　剑圣的消失，让陆辰的情绪稍微的稳定了一下，想到地道中的两个小丫头，陆辰连忙放出神识看去，发现了两女的情况后，苦笑了一下，然后赶忙说道。

　　龙雨欣只感觉耳边突然传来一个声音，把她吓了一跳，可是不由自主的，她就选择了这个声音，想要离开地道。


第2858章  怎么是你？

　　“妹妹，你要干嘛？”

　　虽然龙雨轩也有同样的感觉，但是相对于龙雨欣她还是能够克制住自己的，看到龙雨欣的动作，龙雨轩连忙拉住了龙雨欣，脸上露出担忧的神色。

　　“我……我想上去！”

　　龙雨欣也不知道自己为什么有这样的感觉，看到姐姐担忧的神色，她心中很是不太好过，但是在她的心中却一直有一个声音在告诉她，现在她上去，绝对不会有任何的危险，而且还能得到不少的好处。

　　“不行，我们根本就不知道上面那个人到底是什么人！万一要是他们使的诈，恐怕我们就要自动送上门了。呆在这里，最起码还能躲一会儿，说不定还能有什么奇迹发生！”

　　龙雨轩依然坚定的拉着龙雨欣的手臂，不然龙雨欣上去，其实她的心中，也已经开始松动，她很清楚，人家现在已经知道自己和妹妹两人躲在地道里面，只要上面有人稍微动下手，她和妹妹就有可能被埋在地道之中。

　　陆辰听到两姐妹在地道中的话，不由有些不屑的笑了笑，说道：“我说两个小丫头，你们还是上来吧！我对你们没有任何的兴趣，这次只是碰巧遇到，而且你们不是说要去陆家吗！我就是陆家的人，再说了，你们觉得一个小小的木门，能够挡住我吗？”

　　陆辰的话，让两女有些面面相觑。

　　最终，龙雨轩还是紧咬了咬牙齿，对着龙雨欣说道：“雨欣，你在这里等我，我上去看看！”

　　“姐姐，我……”

　　龙雨欣张嘴想要说些什么，但是立马被龙雨轩伸手拦住了，给龙雨欣使了个眼色，龙雨轩毅然的走出了地道。

　　当龙雨轩看到站在地道外的那个人的时候，整个的就傻眼了。

　　她不敢相信自己的眼镜，眼前站着的那个人，怎么可能是他？

　　使劲的揉了揉眼睛，可是眼前那个坏笑的人依然没有发生变化，确实就是他，龙雨轩愣了愣神，还是出声道：“陆辰，怎么会是你？”

　　“为什么不能是我！”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“你……”龙雨轩一下子说不出话来。

　　对啊！凭什么就不能是陆辰呢？

　　此时此刻，龙雨轩终于明白不久之前从宫中听到的关于陆辰的一些流言，当时自己还不相信，但是现在看来，那些流言果然是真的了！

　　“陆辰，你的修为怎么会提升的那么快？不是都说你是个……是个废物吗？”

　　龙雨轩一下子对陆辰来了兴趣，就连自己妹妹还在地道之中，都已经忘记了。

　　陆辰有些哭笑不得。

　　废物？

　　那都是多少年前的老黄历了，堂堂的华夏帝国的大公主竟然到这个还是还在问，但是不知道多少年前，自己不是个废物的事情，在整个帝都都已经传遍了吗？

　　难道这个大公主一直都呆在宫中，对于外界的信息，是一点都不了解的吗？

　　陆辰的纳闷，导致他的面色变得异常的怪异，看着陆辰的表情，大公主好像猜到了些什么，脸色变得有些绯红，一时间说不出话来。

　　而正在这个时候，或许是在地道中的龙雨欣听到自己姐姐的话，也已经知道呆在外面的那个人到底是谁，想到这里，龙雨欣红色小脸，心中多了一些异样的感觉。

　　然后就是不由自主的从地道中走了出来，红着一张精致的小脸，慢慢的靠近龙雨轩，低着脑袋不敢去看陆辰一眼。

　　“妹妹，你怎么上来了？我不是说……”

　　说到这里，龙雨轩一下子说不出话来，因为她突然想到，自己刚才已经提到陆辰这个名字，而自己的妹妹，不就是眼前这个一直坏笑着的混蛋的未婚妻吗？

　　听到自己未婚夫的出现，别说是自己妹妹了！在这种情况下，就是自己，恐怕都会不由自主的出现吧！

　　龙雨轩的脸上闪过一丝的尴尬，之后龙雨轩就不知道该说什么好了，气氛也一时间陷入到了沉寂之中。

　　良久之后，陆辰看到两个妹纸一句话都不说，只能无奈的摇摇头，说道：“走吧！跟我回陆家，回去之后告诉我，到底发生了什么事情！”

　　两个妹纸也不好多说什么，只能轻轻的点点头，听从陆辰的话，然后跟在陆辰的身后，慢慢的走出了小院子。

　　因为刚才那个剑圣引发的爆炸，所以现在整个小院子外面，聚满了围观的人群，看到从小院子里面，走出来两个如此漂亮的女人，以及一个男人，顿时发出了声声惊呼。

　　不过当有些人想到之前听到的话语的时候，脸上不由的露出了怪异的表情。

　　这龙姓在整个帝都可是属于皇族，可问题是，刚才那个喊话的人喊得确是龙某某，听名字像是女生，应该就是这两个了！

　　既然是皇族，那怎么会出现在这种地方，身上还穿着那样的衣服？

　　这样一想，不由的让在场的人，浮想联翩起来，想法自然也就变得多样！

　　陆辰虽然听得到，但是没有理会这些人的表情以及窃窃私语，直接伸手突然抱起两女的纤细腰肢，然后瞬间飞上半空，向着陆家直接敢了过去。

　　陆辰的这一举动，把在场大部分都给吓了一跳，他们万万没有想到，这个看起来一脸坏笑的年轻人，竟然起码有剑圣的修为，要知道，也只有有了剑圣的修为，才能勉强的飞上天空。

　　虽然陆辰的动作很是轻松，但是毕竟对在场的这些人来说，剑神那样的人物，是他们根本不敢去想的，所以他们并没有认为陆辰是名剑神什么的？

　　但是他们也绝对万万想不到，就算是剑神，在陆辰眼中，也不过是比蝼蚁还蝼蚁的存在！

　　猛然间被陆辰给抱住，两个公主都下意识的想要摆动身躯挣脱陆辰的手，但是陆辰简单的说了一句：“你们掉下去摔死的话，直接告诉我，我松手就是了！”

　　说着，还真的稍微松开了一下，顿时让清醒过来的两女，吓得紧紧抱住陆辰的手臂，半天不敢动弹，生怕陆辰真的把她们给扔下去了！


第2859章  龙雨轩的愤怒

　　老远的，紫馨儿等人就发现了陆辰的存在，对于陆辰溜出去，她们其实是知道，但是没有多说什么，也没有跟着，但是看到陆辰不过溜出去了一小会儿，回来之后竟然又带回来两个妹纸，一时间脸上布满了寒霜。

　　“额！”

　　陆辰也在第一时间看见了紫馨儿等人，也发现紫馨儿等人的表情。

　　开始他还有些疑惑，这些妹纸怎么了，自己不过就走了一会会儿，怎么就好像被谁招惹了，人家欠了她们多少钱似的。

　　但是当陆辰发现，众女的目光时不时扫向自己腋下的两位公主的时候，脸上闪过丝丝尴尬，顿时知道罪魁祸首原来是自己。

　　本来陆辰还准备直接抱着两公主去见爷爷他们，但是看到众女这幅表情，只好无奈的从天空中降了下来，落到众女的身前，装出一副无动于衷的模样，和几女打着招呼。

　　“咦！这不是大公主和五公主嘛？怎么，陆辰，你出去一趟就把她们勾搭回来了？”紫馨儿作为众女的头头，陆辰的后宫之母，自然此时只有她说话的份。

　　不过看着其他女人那副同仇敌忾的表情，陆辰本来还想有些隐瞒，但是最终想了想，两位公主的事情，也没有神马好隐瞒的，于是便直接将自己知道的事情说了出来。

　　说完之后，陆辰还问了一句：“你们知道，最近皇宫里面发生的事情吗？”

　　“不是很清楚，不过半个月前老皇帝龙天行莫名其妙的驾崩，然后新皇帝龙崎登基。”紫馨儿想了想说道。

　　“半个月之前吗？行，我知道了！我现在带她们俩去爷爷那里有点事情，你们在这里等我！”

　　听完陆辰的解释之后，众女脸上的寒霜也消失不见，倒是多了一些对两女的同情，以及对龙崎那个狼子野心的混蛋的憎恨。

　　陆辰带着两公主来到爷爷的书房，发现自己的爷爷、父亲、大伯三人竟然还在里面谈乱自己提到的那个事情，于是看了身边两位公主一眼，陆辰直接咳嗽了一声。

　　别人因为结界的事情，听不到看不到结界内部的情况，但是这个结界可是陆辰自己布置的，他自然能够看见也能让结界内的三个人知道自己的出现。

　　陆辰的爷爷三人听到陆辰的咳嗽声，猛地一愣，便知道外面的情况了，然后全都不约而同的停下了谈话的内容。

　　之后，陆辰便带着两个公主走进了书房中。

　　看到陆辰身后的两位公主，陆辰的爷爷三人顿时脸色稍稍的变了一下，但是很快就恢复了过来，做出一副臣子该有的姿态，笑着说道：“见过大公主、五公主！”

　　“我们早就已经不再是什么公主了！”

　　龙雨轩苦笑了一声，看了一眼龙雨欣，然后两人不约而同的直接跪了下来，然后异口同声的说道：“请陆爷爷帮我们姐妹俩做主！”

　　龙雨欣和龙雨轩的举动太过突然，所以陆天龙根本就没有反应过来，陆辰虽然反应过来，但是并没有阻拦两女的举动，毕竟……

　　“两位公主快快请起，有什么话咱们慢慢说！”

　　陆天龙这不过是下意识的举动罢了，毕竟说起来，对于陆天龙这样身份的人，就算两个公主想要跪他，他也绝对是担当的起的！

　　两个公主在陆天龙的拉持下，自然不可能继续跪在了地上，硬生生的从地上站了起来，然后没有再废话什么，直接说道：“请你们出手废掉龙崎那个混蛋，我父皇就是被他害死的！”

　　陆天龙看了一眼陆辰的父亲以及大伯两人，其实这件事情，他们作为朝中元老，也是知晓一些的。

　　不过他们陆家，一直都忠于的是整个龙家，而不是龙家的某个人，所以即使龙家发生再大的巨变，只要皇位还是龙家之人的，或者没有牵扯到他们陆家什么，他们是绝对不会出手的。

　　要是以往的话，他们肯定会毫不犹豫的拒绝，但是如今，加上陆辰之前的提议，他们突然发现，这或许就是一个很好的借口，但是要是一下子就同意了，那肯定就会被两个公主看出来什么，于是三人装模作样的陷入了沉思中。

　　但是接下来，龙雨轩的一句话，却让在场四个男人都震惊了！

　　“陆爷爷，只要你废掉龙崎那个混蛋，哪怕……哪怕以后华夏帝国不再属于我们龙家都没有任何的关系！”

　　“你……你们这是？”

　　陆天龙惊讶无比，怎么也想不到龙雨轩为什么会这么说。

　　“陆爷爷，我们已经受够了皇家那些事情，与其做一个皇家子弟，我们宁愿做一个普通人，至少不用担心自己兄弟姐妹的刺杀！”

　　龙雨轩说这话的时候，简直就是咬牙切齿，那模样更是充满了暴虐的目光。

　　完全可以说，如果现在龙崎在他面前，只要她有能耐，绝对会将龙崎狠狠的虐杀致死。

　　“大公主！”

　　陆天龙迟疑一下，然后说道：“帮你废掉龙崎的事情，明天上朝之后我会提出来的，到时候再视情况而定。如果以后真的有什么对不起你们龙家的事情，我……”

　　“陆爷爷，没有关系！龙家已经不再是当初那个龙家，陆家同样也不再是当初那个陆家。你们陆家辅佐我龙家这么多年，已经够了！其实说起来，一直都是我们龙家对不起你们！”

　　龙雨轩这话说的非常的诚恳，即使是陆辰也能够感觉得出龙雨轩说这话确实是真心实意，而没有说有其他什么的意思。

　　看来她是真的已经想好了，也确实明白了许多的东西。

　　陆辰看了眼一旁低头一直都没有说话的龙雨欣，然后对着陆天龙使了个眼色，陆天龙心领神会的点点头，不动声色的说道：“大公主，这几天你和五公主都很累了，我叫人安排两个房间，两位公主先去歇息一下，你说的那个事情，我代表陆家答应了！”

　　“谢谢你了，陆爷爷！”大公主这一次还想继续给陆天龙跪下，但是已经有了准备的陆天龙，怎么可能让龙雨轩跪下，于是无奈之下，龙雨轩只好带着龙雨欣告退了！


第2860章  郁闷的陆天龙

　　陆天龙吩咐了一名下人，带着龙雨轩两女去客房休息。

　　陆辰没有陪同龙雨轩三人一起离开，而是就在旁边看着，等到两人离开之后，再次布置好结界，只是结界内的四个人一时间有些沉默。

　　许久之后，陆云天才缓缓开口，说道：“阿辰，或许你之前说的那个事情，就此刚好是个导火线！”

　　“我知道，所以我在发现她们，就直接把她们救了回来，只是没有想到，她们对龙崎有那么大的憎恨之心，哪怕龙家毁于一旦她们都在所不惜想要废掉龙崎！”

　　陆辰说完这些，看了自己父亲以及大伯一眼，直接坚定的说道：“爷爷，你还是赶紧做决定吧！既然已经这样了，我们陆家要是不动动，就太对不起那些机会了！如果你实在不想动，那我就自己来，不过到时候，整个龙魂大陆恐怕就没有陆家的份了！”

　　“你小子，知道你自己的势力比我们整个陆家都要庞大，你也没有必要这么炫耀吧！”

　　陆云天没好气的笑出了声，刮了陆辰一眼，说道：“发动整个大陆的战争，不是那么好行动的！虽然咱们陆家高手但多，但是控制在手上的部队人数，才不到一百万，恐怕有点难啊！”

　　“爷爷，你这么算可就不对了！一个剑神级别的高手，可是远超过一个一百万的正规军，我们陆家怎么说，超过剑神以上的人数不会低于五百吧！这可就是相当于五个亿的正规军，难道这还不够？”

　　陆辰笑嘻嘻地说道。

　　陆云天瞥了陆辰一眼，然后又看了一眼旁边的陆辰的父亲，然后便看见陆辰的父亲，直接说道：“儿子，你还是太小看咱们陆家了！咱们家拥有的剑神以上的人物，起码得在你说的那个数字之上翻上几番，如果你再把剩余的那些药材全部炼制成丹药，咱们陆家恐怕还会增加更多的剑神级别的高手！”

　　陆天龙说完，还露出一个“你小子还不给我赶紧多炼点丹药”的表情，让陆辰不由的打了个寒颤。

　　“不过虽然咱们陆家的高手很多，但是如果想要发动全大陆的战争，除了人海战术，就只能通过暗杀，可是光凭暗杀也没有用，最起码要有人去守护那些地盘，所以人肯定是必不可少！”

　　“暗杀很好啊！至少暗杀不会造成太多平民伤亡！”

　　虽然到了陆辰这个级别，所谓平民的伤亡，说实话真不会被他再放在眼里，但是现在既然是整个陆家，想要对整个大陆动手的话，那么就不得不考虑这个问题了！

　　听到陆辰的话，陆云天三人先是诧异的看了陆辰一眼，发现陆辰脸上那事不关己高高挂起的表情之后，不约而同的狠狠瞪了陆辰一眼，然后陆云天说道：“你说的到轻巧，你看自古以来，有多少次战争能够靠暗杀来平息的，甚至很多战乱都是因为暗杀才发动的！”

　　陆辰轻吐了一下舌头，他当然知道自己爷爷说的是实话，但是却也没有在意，毕竟对他来说，这种事情他根本不需要去动，现在之所以和自己爷爷他们谈论这个事情，不过是因为心情不错罢了！

　　“算了！随便你们怎么办吧！这个事情我反正是不管了！你们慢慢聊着，我先走了！”

　　陆辰说完，整个人便直接消失在三人的眼前。

　　“这臭小子！”

　　看到陆辰跑的这么快，陆云天只好笑骂了一声，却不好做其他什么，毕竟他根本就追不上陆辰。

　　“父亲，陆辰现在的修为，到底有多高啊？为什么我一直都看不透呢？”陆辰离开之后，陆辰的大伯，好奇的问了这么一个问题。

　　陆云天淡淡的瞥了眼自己的儿子，说道：“你什么时候看透过他的？这小子根本就不是一般人，别说你了，就是我同样也一直都看不透这小子！恐怕当初看到的这小子的修为，都是他掩饰出来的吧！”

　　“确实，实在不知道该怎么说这个小子了！不仅修为看不透，就连其他的同样也看不清，幸好他是我儿子，要是其他家的，恐怕咱们现在也没有机会，在这里讨论争霸大陆的事情了！”

　　“闭嘴！”

　　陆云天严厉的瞪了一眼自己的儿子，说道：“不管今天咱们怎么做，以后争霸大陆这几个字就不要一直挂在嘴上，心里明白就行！说起来，咱们现在讨论的事情，真是有些违背祖训啊！”

　　“父亲，我们其实并没有违背祖训啊！当初祖先立下祖训的时候，可是说过，任何人只要修为超过他，就不用遵守祖训上的条例，咱们现在三个人，修为应该都超过祖先了吧！”

　　陆天龙有些得意，脸上不由露出沾沾自喜的神色。

　　但是他难道不知道，以他那样的脑子都能想到这个问题，难道陆云天还想不到吗？

　　这不，陆天龙刚刚说话，就感觉眼前一黑，一个硕大的东西向着自己脑袋砸来，想要躲避，却躲避不开，然后便是脑袋一痛，反应过来之后，才发现自己父亲黑着一张脸，再看自己的大哥，则躲在一旁憋着偷笑呢！

　　虽然陆天龙确实脑子“不太好使”，当然那也是相对于陆辰这些妖孽来说的，看到自己父亲以及哥哥的表情，他要是还不明白的话，就真是白痴，撇撇嘴，很是郁闷的站在旁边，不敢吱声。

　　之后，陆云天又吩咐了两人一些事情，便总结性的来了一句：“总之，今天的事情，不能和任何人说，包括她们！”陆云天眼睛一瞪，尤其是陆天龙，“你们……听到没有？”

　　“知道！知道！”

　　陆天龙在自己父亲的凶狠眼神下，不敢乱蹦跶，自然是忙不迭的点头，然后在陆云天说完可以离开之后，第一个窜出了书房，生怕自己父亲又会找借口收拾自己。

　　看着陆天龙的模样，陆辰的爷爷和大伯自然是一番相视苦笑后，也接连走出了书房！


第2861章  制造基地

　　陆辰离开书房之后，回到自己的小院，和众妹子嬉闹一番后，突然想到自己之前在魔沙城弄得那个手机计划，只是后来因为其他事情自己就离开了，也不知道现在那里弄成什么样子了。

　　想到这里，陆辰笑嘻嘻的对着众妹子们说道：“美女们，哥哥带你们去个好玩的地方？你们去不去啊？”

　　“好玩的地方？行啊！”

　　众妹子们虽然好奇到底是什么好玩的地方，但是想到这么久没有和陆辰在一起，只要有陆辰陪着，让她们去哪里都没有问题，再说了反正一会儿也就知道了，于是便同时点头同意了。

　　陆辰微微一笑，手一挥儿，众妹子们只感觉周围环境猛地一变，仔细一瞧，发现自己已经离开了陆家，在他们眼前出现的是一个庞大的建筑物。

　　相比较陆辰离开的时候，眼前这个手机建造基地已经发生了翻天覆地的变化。

　　不仅厂房完全的建造完毕，就连周围的环境也弄得非常优米，唯一可惜的是，这里虽然环境很好，但是却看不见多少人。

　　忽然，陆辰感觉身前空气一阵波动，然后两个身影出现在自己的面前，随即便听到不约而同的两声：“少爷！”

　　“嗯！”

　　陆辰点点头，发现这两人正是自己之前离开的时候，留下的两位手下，于是笑眯眯的说道：“不错，这么点的时间，这里就被你们建造成这样！对了，里面怎么样？有没有按照计划执行？”

　　“少爷，一切都已经准备完毕，但是因为少爷一直没有出现，所以我们不敢私自执行下一步计划，不过这么久的时间，厂房中已经储存了两亿多台手机，同时每天还能生产一千万台手机！”

　　“两亿多台？怎么才这么点？”

　　陆辰皱起了眉头，相对于整个大陆几百亿的人口来说，两个人真的只能算上毛毛雨，估计连人家的牙缝都不够塞的。

　　陆辰完全不担心这个东西开始销售之后没有人买，或者有谁抢生意神马的，毕竟这可是独家制造，除了陆辰，其他任何人都不可能制造出这样的东西来！

　　“少爷，属下该死，请责罚！”

　　陆辰的话，让他的两名属下，吓得顿时跪在地上，大气都不敢喘一下。

　　“行了，起来吧！两亿台就两亿台吧！暂时勉强够用了，不过最好能够加快制作的速度！”陆辰眼神微微一扫，然后说道：“带我们进去逛逛厂房吧！”

　　“是的，少爷！”

　　两名属下松了口气，不敢有多余的动作，便带着陆辰向着厂房内走去。

　　“少爷，那个手机是什么东西啊？”陆叶眨巴眨巴眼珠子，有些好奇的问道。

　　除了少数几个知道的，其他女人都一眼弥漫的看着陆辰，不明白这手机是什么东西。

　　“我当初不是给你们玩过吗？”

　　陆辰轻笑着，从鸿蒙戒中拿出几枚手机，递给几女。

　　这些手机，自然是陆辰直接从小兰那里兑换的。

　　不过陆辰忘记了，他之前除了给一两个丫头玩过手机，也就知道手机是什么的紫馨儿等女知道这个怎么用。

　　于是不明白手机怎么用的女人，拿到手机之后，只好两眼发愣的看着手中，能够照出自己样子，如同镜子一样的手机。

　　自然的，紫馨儿等人就开始给几女介绍手机的使用方法，很快，在场所有的妹子，都知道手上这个和镜子一样的东西该怎么玩了！

　　但是问题这就来了，手机这样新奇的东西，如果里面没有任何程序，那么估计不可能吸引人的目光，但是这几个手机里面，已经被陆辰嘱咐小兰，弄了几个好玩的游戏。

　　于是这些个妹子，第一次玩这么好玩的游戏，一个个都眯上了眼，就连周围其他任何事情，都不在看在眼里了！

　　紫馨儿对着陆辰做了个爱莫能助的模样，表示很是无奈。

　　陆辰只能郁闷的撇撇嘴，放出两个修罗小队的成员保护那些迷上手机游戏的妹纸们，然后带着另外一些对此没兴趣的妹子，走进了工厂大门。

　　这个时候，跟在陆辰身后的妹子，也就那么小几个了！

　　“陆辰，你怎么想到弄这个项目的？据我所知，手机这个东西，不是生产出来就能用的吧！最起码信号塔之类的东西，必须有吧！不然光只能玩游戏，那只能是掌机，而不是手机吧！”

　　“嘿嘿！你老公我怎么可能连这个都没有考虑到，不说这个，就连这手机充电的问题，我都已经考虑好了！”

　　陆辰神秘的一笑，说道：“说道这个手机，技术方面肯定要比地球上好很多，所以不需要信号塔，只需要卫星就可以了！充电的话，只需要有光，不用多久就能充满！”

　　“卫星？可是卫星需要火箭发射吧！”紫馨儿现在有些呆萌了！

　　“难道你觉得你老公我不能亲自把卫星送上去？又或者用其他的方法？难道非要火箭才行吗？”陆辰笑嘻嘻地说道。

　　“也是！”

　　陆辰这么已提醒，紫馨儿突然想起来，不管是陆辰还是自己，现在早就已经不是普通人了！

　　只是刚才陆辰突然提到手机这个东西，紫馨儿一时间没有反应过来，她把自己又一次当成了地球上的普通人。

　　或许对紫馨儿来说，她更加的怀念在地球上的普通人生活吧！

　　陆辰或许也看出了紫馨儿此时对地球亲人的思念，伸手亲亲的搂住紫馨儿，柔声说道：“馨儿，不要着急，咱们总有一天，肯定会回到地球的，我保证！”

　　紫馨儿轻轻的恩了一声，陆辰说的话，她怎么不可能相信，其实对她自己来说，她现在就有能力回到地球，但是她却不知道自己现在回到的地球，和自己离开时的地球有没有任何的区别。

　　她担心自己通过自己的能力，回去的地球已经变得物是人非，所以她一直非常都很想念地球，但是一直也都不敢去尝试，通过划破空间，找寻回到地球的道路，她知道陆辰有那个能力，所以她一直都在等待！


第2862章  “两姐妹！”

　　继续往厂内走去，整个厂房内部，被划分了七个区域，其中五个区域放置着五条庞大的生产线，一个区域放置的原材料，剩下的一个区域则放着已经制造好的手机。

　　不过据陆辰所知，整个厂房下面，也已经被挖空，目前因为上面的空间足够用，所以还都空置着，没有放下任何的东西。

　　以后不管是陆辰想要扩建生产线，还是用来储存东西，绝对都是绰绰有余的。

　　“哇！老公，你这个产房很大啊！”紫馨儿不由自主的就直接称呼起陆辰为老公，或许对她来说，只有这样的称呼，才会显得更加亲密一些吧！

　　“拜托，我亲爱的老婆，是厂房不是产房，不知道的人，会误会的！”陆辰抽抽鼻子，很是无奈地说道。

　　紫馨儿毫不犹豫的伸手在陆辰的腰间软肉处捏了一下，然后偷看了一下周围，发现没有人能够理解陆辰所说的意思的时候，这才稍稍的松了口气。

　　虽然现在，紫馨儿那“温柔”的一掐，对陆辰来说，已经造不成任何的影响了，但是陆辰还是装模作样的龇牙咧嘴一番，可惜在场的妹纸，没有一个理会儿他这幅模样。

　　陆辰自然只能桑心在一旁暗自抹泪！

　　“视察”了整个厂房之后，陆辰一时间对这些没有了兴趣，本来还准备直接上马这项计划，但是想到目前手机的存量才那么一点点，而且不久之后，大陆恐怕会动乱，于是也就暂时的打消了这个念头。

　　从厂房出来之后，陆辰发现那几个妹纸，依然兴致勃勃的低着头，瞄着手中的手机，玩的不亦乐乎，根本没有注意到陆辰已经从厂房中出来，让陆辰顿时再次又有了受伤的感觉！

　　“我说妹子们，咱们该回家了！”陆辰无奈之下，只好出声说道。

　　“哎！陆辰，你出来了！快……告诉我，这一关应该怎么过？我玩了好几次，都过不去！”纳兰容雪嘟着小嘴，很是不满地说道。

　　看着升到自己眼前的手机，以及纳兰容雪那楚楚可怜的面容，陆辰本来还有些生气，但是最终还是不得不软下心来，看了眼屏幕，告诉了纳兰容雪所玩游戏当前那关应该怎么过！

　　而后，纳兰容雪还是亲昵的在陆辰脸上亲吻了一口，不等陆辰有任何的反应，便直接转身走到一旁，继续玩自己的游戏去了！

　　接下来，陆辰又帮助其他一些妹子，解决了游戏的问题，然后陆辰也不管几个妹纸的正在做什么，直接带着她们瞬移回到了陆府。

　　回到陆辰之后，心中稍稍有些怨气的陆辰，直接离开自己的小院，任何妹纸都没有带，虽然看出陆辰有些心情不爽，紫馨儿和陆叶等女想要跟随其身后，但是被陆辰拦住，没有让她们跟着。

　　漫步在陆府的各个小院中，陆辰心情总算是有些舒畅了。

　　“陆辰……”

　　突然身后传来一个好听的妹子的声音，陆辰稍稍愣了一下，转过身来，笑着看了眼身前的妹子说道：“五公主，不知道有何贵干？”

　　陆辰的这句话，让龙雨欣不由的想到当初两人第一次见面的时候，陆辰好像也是这样招呼自己的。

　　这样龙雨欣心中有些黯然。

　　自己作为陆辰的未婚妻之一，虽然当初仅仅是自己父皇强制要求的，但是在这个时候，却反而是救了自己一命的一个保障。

　　想着想着，龙雨欣感觉有些委屈，眼眶中不由的弥漫出丝丝的泪珠。

　　陆辰一下子愣住了，自己貌似就说了一句话吧！怎么眼前这个妹子就哭哭啼啼起来了呢？话说，自己好像并没有说不该说的吧！

　　陆辰一直都是最看不得女人哭的，所以看到龙雨欣这幅模样，只好叹了口气，靠近龙雨欣低声询问道：“雨欣小妮子，你怎么了？别突然哭啊！”

　　陆辰有些手忙脚乱的想要帮助龙雨欣擦掉脸上的泪水，但是龙雨欣只是低着头，陆辰也不好强制性的要求龙雨欣抬起头来，于是两人只能这样干耗着。

　　于是呼，龙雨欣脸上泪水越聚越多，而陆辰脸上的表情，也越来越烦躁。

　　“陆辰，我们的婚姻还是解除了吧！”

　　龙雨欣好像是下定了很大的决心似的，突然抬起头，满脸的泪水，对着陆辰说道。

　　“解除我们的婚姻？”

　　陆辰长大了嘴巴，怎么也不能想象，龙雨欣沉默了这么久，竟然会说出这么一句话来。

　　对于陆辰来说，送上门的妹纸，怎么可能会放手，所以本就暴躁的陆辰，看着龙雨欣的这幅模样，也不说话，直接一把狠狠的抱住龙雨欣，然后对着龙雨欣那娇嫩的红唇，亲了上去。

　　龙雨欣瞬间愣住了，整个人身体变得僵硬无比，如同死人一般，只知道被动的承受陆辰的疯狂，不过陆辰毕竟不是初哥。

　　时间慢慢流逝，龙雨欣终于开始回过神来，然后慢慢的在陆辰那高潮的技巧之下，生涩的回应起来。

　　尤其是在陆辰的挑动下，龙雨欣的身体不断发软，不断变得燥热，嘴里……

　　两人或许已经陷入迷失之中，所以并没有注意到，在两人右后方一个和龙雨欣长相相似的妹子，此时正蹲在一丛花丛之中，捂着自己的小嘴，瞪大了双眼，看着眼前的情况。

　　此时她硕大的眼珠子中，微微有些发红，带着丝丝的春意，用自己的手紧捂着的小嘴，更是发出一声又一声比当事人龙雨欣还要诱惑的娇喘。

　　陆辰的嘴角微微有些弯曲，一丝坏笑，一丝邪笑，眼角偷瞄了一眼那处花丛。

　　感情陆辰其实早就已经发现了龙雨轩的存在，只是他一直都没有多说什么！

　　或许对他来说，这样的情况，对他才是更加的刺激，更加的诱惑。

　　陆辰没有对龙雨轩在做过多的事情，但是被他抱在怀中的龙雨欣，却被陆辰挑、逗的更加难耐，不过陆辰好在还知道，现在这里是什么地方，并没有对龙雨欣直接做什么！


第2863章  代表先皇碎了你

　　“阿辰你在干嘛？”

　　突然间，陆辰的身后响起一个惊呼，听到这个声音，陆辰脸上的坏笑顿时凝固，被陆辰抱在怀中的龙雨欣的娇躯，自然也在同一时间变得僵硬无比。

　　“额！老妈我没有干什么啊！就是带着雨欣逛逛咱们陆府啊！”

　　陆辰面带笑意的转过身，看向站在自己身后不远处的蓝雨蝶，看着蓝雨蝶脸上那似笑非笑的表情，陆辰简直郁闷到了极点。

　　“真没有干什么吗？可是貌似刚才我看到一些不该看的东西啊！”

　　不愧是母子俩，此时蓝雨蝶嘴角露出一丝坏笑，让陆辰看的心中直发颤。

　　陆辰连忙跑到蓝雨蝶的身边，亲切的一把抱住蓝雨蝶，笑嘻嘻的说道：“我的母亲大人，你亲爱的儿子我，难不成还会骗你吗？”

　　说着，陆辰抽了抽鼻子，然后继续说道：“如果你真的不信的话，完全可以问雨欣嘛！是不是啊！雨欣？”

　　看着陆辰对着自己不断的挤眉弄眼，龙雨欣本就羞涩的脸颊红红，现在更是不知道该说什么好了，只能低着头，用着蚊虫般还要细小的声音，轻声的应着：“嗯！”

　　“臭小子！”

　　蓝雨蝶一边笑着，一边在陆辰的鼻子上，亲昵的挂了一下，眼神有意无意的看了一眼龙雨轩所在的地方，然后便转过身走掉了，同时一句调侃的声音传到陆辰、龙雨欣以及龙雨轩三人耳中：“儿子啊！注意点影响，想玩那啥你还是回到你自己的小院去吧！”

　　我滴个娘嘞！

　　陆辰顿时有种头疼的感觉，自己的老娘什么时候也变得这么充满童趣了？

　　之后陆辰还是带着龙雨欣向着自己的小院走去，至于龙雨轩，陆辰最终还是并没有立刻带她离开。

　　回到自己的小院之后，看着等待着小院中的众女，今天晚上会发生什么事请，就不是我等能够知道的了！

　　第二天一早，陆辰的爷爷陆云天以及陆辰的父亲、大伯早早的，就穿着一身陆家专有的服饰，直接进宫面圣了！

　　以往的时候，陆云天即使进宫面圣也会穿着华夏帝国专属于他的官服，但是今天……陆云天知道自己穿官服并不何时，并且也吩咐自己的两个儿子也没有穿上官服。

　　虽然最近，龙崎一直想要对陆家动手，但是那也局限于华夏帝国上层的少数几个人，下面的人基本上不清楚，所以陆云天三人的身份依然摆在那里，见到他们的人，都很谄媚的对三人打着招呼。

　　不过看到陆云天三人，竟然穿着陆家的服饰，以及背后那一个大大的陆字的时候，见过三人的那些人，都忽然有些不好的感觉，面面相觑间，还是不得不硬着头皮，继续往宫内赶去。

　　刚步入正殿，看到陆云天三人的装扮，那几个知道龙崎打算的人，比如说西门丞相这样的人，心中都不由的咯噔一声，他们也隐约猜到，今天恐怕有不好的事情发生。

　　几人对视一眼，偷偷摸摸的聚到了一起，低声的交谈着。

　　陆云天虽然将几个人的对话能够清晰的听在耳中，但是他此时很是不屑去面对几人的推测，直接眼睛一闭，站立在自己应该站立的位置上，等待着龙崎的到来。

　　“圣上驾到！”

　　一声尖锐的太监嘶叫，龙崎慢慢的从后殿一侧走入到正殿当中的龙椅之上。

　　一出现在正殿，龙崎就看到闭目养神中的陆云天，以及陆云天身上那华丽的陆家服饰，脸色顿时变得有些阴沉。

　　本就有些不爽陆家地位的龙崎，早就想要搞死陆家，但是因为一直都找不到借口，而且自己刚刚即位，人手还不够，所以没有动手，如今虽然找到借口，但是同样的他的布置，还没有到位，所以也不敢动手，只能冷着脸，强忍住这口气。

　　接下来自然就是上朝后的一些常规程序，之后太监便来了一句：“有事禀奏，无事退朝！”

　　陆云天等的就是这句话，太监刚刚这么一说，他立刻睁开眼睛，从戒指中拿出一件曾经龙天行赐予的玉佩，上前一步走，冷眼说道：“有先皇玉佩在此，我提议废除龙崎皇位！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　陆云天的话一出，自然引起了数人不满，数人惊呼，一直说话的太监以及西门丞相异口同声。

　　陆云天用着看死人般的眼神，看了两人一眼，身上露出一丝威压。

　　“超神阶？”

　　陆云天刚刚释放出一点威压，便从龙椅后面的屏风中，传来一声惊呼。

　　其实，陆云天早就已经发现这龙椅后面的屏风中有一个超神阶的人物存在，但是现在超神阶的人物，在他眼中，根本算不了什么，所以根本就没有当一回事。

　　“超神阶？哼？”

　　陆云天直接一声冷哼，那屏风后面躲藏的人，便是一声闷哼，然后就感觉胸中一阵气闷，然后一口鲜血直接喷了出来，身体也顿时一软，直接摔到在地。

　　“大长老！”

　　龙崎在听到超神阶这个名词的时候，脸上本来就显得僵硬的表情，更是变得有些狰狞。

　　现在听到身后屏风中之人好像受了伤，也不顾自己皇帝的威严，直接慌乱的冲进屏风之中。

　　龙崎一进入屏风之中，在场的官员便立刻聚集在一起小声的嘀咕了起来，陆云天自然也听出这些人讨论的对象，正是自己以及整个陆家。

　　西门宰相那些本就和陆云天不对头的家族，此时更是阴着脸聚在一起，不过眼神中，却因为超神阶三个字，让他们对陆云天更加的畏惧了。

　　大概五分钟左右的时间，龙崎再一次从屏风中走了出来。

　　冷冷的瞪了陆云天一眼，龙崎直接开口说道：“今日我龙家大长老受伤，刚才陆老公爵所提之事，推迟再议！”

　　说着，龙崎就想要离开。

　　但是陆云天怎么可能给他离开的几乎，威压瞬间涌向龙崎，将龙崎死死的定在当前的位置上，同时手中更是高举龙天行赐下的玉佩，说道：“先皇玉佩再次，有谁敢不从？龙崎如果今日你敢离开，我便敢代表先皇，直接碎了你！”


第2864章  暴风雨前的平静

　　“陆老公爵，你……你竟然敢对朕下手，你胆子不小啊！”

　　龙崎被陆云天的手段吓得有些魂飞魄散，说话都带着颤音了！

　　“从今天之后，你就不再是华夏帝国的皇帝了！我有何不敢？”

　　陆云天丝毫不惧的回应道。

　　“立我为皇可是先皇立下的遗嘱，就算陆老公爵你有先皇的玉佩，也不能代表什么吧！那我是不是可以理解为，你陆老公爵想要翻盘帝国？”

　　不知道是不是龙崎的脑子有些抽抽，还是他真的想如此说，在陆云天的注视下，他竟然说出了这样的话。

　　而其他人听到龙崎这么说，心中都不由的大骂龙崎煞笔，陆云天都已经这么做了，肯定是有他自己的想法，现在龙崎还这么的威胁陆云天，不是找死是什么？

　　不过他们更加好奇的则是，陆云天到底会怎么回应龙崎的威胁！

　　陆云天咧嘴一笑，大声喝道：“今日龙崎不废，我陆家反叛又有何妨！”

　　陆云天的这句话瞬间让整个大殿中的所有人，都吓得半死。

　　不管是陆家的敌对家族，还是陆家的亲和家族，其实他们心中都知道一点，陆家对于整个华夏帝国来说，是相当重要的，可以说，没有了陆家基本上就相当于华夏帝国废了。

　　即使是那些恨不得陆家立刻消失的西门家族之类的存在，他们虽然有过一些对陆家动手的计划，但那毕竟是计划，他们从来都不干动手的，因为他们知道，他们不能动手。

　　不然就算真正动手了，最后吃亏的是整个华夏帝国，他们可能一点好处都没有。

　　所以他们之前和龙崎参谋对付陆家的计划，也顶多就是一些消弱陆家地位的计划，根本就不敢有灭掉陆家这么一说，可是现在竟然从陆云天口中听到他们为了废除龙崎，不惜做出反叛帝国的打算，他们就知道，支持龙崎就是个错误。

　　至于龙崎则早就被吓得面目失色，整张脸唰的变得苍白无比。

　　而那个被陆云天一声哼而弄得受重伤的龙家大长老，更是不顾受伤严重的身体，从屏风中走了出来，一边咳嗽着，一边大惊失色的说道：“陆老公爵，您老可要三思啊！反叛这话可万万说不得，您陆家反叛，恐怕整个华夏的百姓都不会答应的！”

　　“不答应又怎么样？我陆家辛辛苦苦为你们龙家服务了这么多年，尽心尽力的辅佐你们龙家，可是呢！”

　　陆云天突然眼神一撇龙崎：

　　“这个家伙，不仅暗杀先皇，这也就罢了，反正华夏帝国还是你们龙家的，但是他上位之后，竟然还想灭掉我陆家，我陆家被你们龙家欺负成这样，难不成还不能反抗？”

　　“不……陆爷爷，我……我没有，我从来都没有想过要灭掉陆家，仅仅只是想要削弱一些你们陆家的权利，毕竟你们陆家现在实在太强大了，别说是我，就算换个人当皇帝，恐怕都会这么想！”

　　龙崎这个时候，再也不敢在陆云天面前充什么大能了，他知道不管从哪一方面来说，自己在陆云天面前都只能算个小辈。

　　“可是据我们所知，好像并不是这样吧！”

　　这一次，不是陆云天在说话，而是陆天龙直接站了出来，说道。

　　“陆叔叔，真的，我真的没有骗你们啊！”

　　龙崎现在完全就是一把眼泪一把泪的哭诉着，至于皇帝应有的那份威严姿态，早就已经在他身上看不见了。

　　“陆老公爵，您真的得三思啊！从陆家……”站在一旁的西门丞相也开始帮腔起来。

　　他在陆云天说陆家准备反叛之后，他就顿时醒悟过来，自己整个西门家族和陆家是真心没有比较的可能，在陆家眼中，别说是自己一个西门家族，就是十个、百个自己这样的家族都是蝼蚁。

　　自己一直以来的挑衅，并不是陆家的忍让，而是陆家根本不屑去对付自己罢了！

　　此时此刻，想清楚陆家在整个华夏帝国的重要性之后，西门丞相也不敢继续的在去针对陆家，他此时就好像一个临死的超级大坏蛋一般，终于醒悟自己该做一件好事了。

　　所以他此刻想的都是华夏的百姓在陆家反叛之后，会发生什么事情。

　　不知道是不是陆云天有些不耐烦了，说完这句话之后，便直接将先皇的玉佩狠狠的摔在地上，说了一句：“我陆云天的话，放在这里了！就看你们怎么办了！哼！我们走！”

　　说着，便直接转身离去。

　　陆云天三人离开之后，一些本就附属陆家存在的家族，互相看了看之后，也直接转身离去，不过他们并不是各自回家，而是直接向着陆家赶去，想要看看陆云天到底有何打算！

　　看着属于陆家的这些实力离开，剩余的那些人不知道该怎么办，但是当他们清楚的看到在场剩下的人之后，有些惊恐的发现，随着陆云天的离开，整个帝国百分之八十的军事力量，也随之离开了。

　　也就是说，如果陆家真的想要翻盘，不说陆家的那些高手，就凭这些普通的军事力量，也足够他们反叛成功。

　　“皇上，我们该怎么办？要是陆家……”

　　“滚，都给我滚，全都给我滚！”

　　龙崎被陆云天今天这么一刺激，整个人都显得有些不正常了，头上的发髻，也变得散乱不堪，看他现在的模样，简直比疯子还要疯子。

　　站在正殿中剩余的那部分大臣，看到龙崎现在这副模样，都不由的摇摇头，然后三三两两的转身，直接离开了大殿。

　　一旁龙家的大长老，看到龙崎这副模样，也是无奈的叹了口气，一巴掌拍在龙崎的后颈上，龙崎没有任何反应，便直接晕了过去。

　　看到龙崎已经晕过去，龙家大长老撒了一眼整个大殿，再次叹了一口气，拎起龙崎，直接消失在大殿之中。

　　随着龙家大长老已经龙崎的离开，大殿中的那些太监、宫女之类的存在，开始小声的谈论起来，不过她们谈论更多的则是，自己是不是该偷偷离开皇宫了！


第2865章  实施计划

　　陆云天回到陆府之后，显然知道一会儿会有不少人上门，所以特意在大厅之中，部署了很多张椅子，以及酒菜之类的东西，就这样和陆辰的父亲、大伯三人坐在大厅中慢慢的等待着。

　　不过没过多长时间，跟随着陆云天离开的那些大臣便三三两两的来到陆府，并被等待在门口的陆家下人带到陆家大厅之中。

　　看到陆家大厅中的模样，这些人也没有多说什么，只是对着陆云天三人见了个礼，然后坐到自己的座位，看到陆云天还在闭目养神，便也就不再说话，静静的等待着。

　　“老爷，人已经来全了！”

　　随着最后一名大臣步入陆家大厅，陆家的一名下人走到陆云天的身边，小声的说了一句，陆云天便直接睁开了眼睛。

　　“诸位，有何打算？”

　　“不知陆老公爵具体计划是什么？”

　　有人提出了疑问。

　　陆云天先是缓慢的将在场所有人扫视了一眼，凡是被陆云天扫过的人，都感觉自己内心的秘密好似被陆云天全都看在了眼里，然后便感觉自己出了一身冷汗，不约而同的有了同样的想法：“陆老公爵的修为，果然又提升了很多！”

　　“就那两个字？”

　　陆云天淡然的笑着说道。

　　“反叛？”

　　所有人惊呼道。

　　“没错！准确的来说，反叛仅仅只是第一步，整个龙魂大陆分离的太久太久了！”

　　本来还被反叛两个字给惊得不知所措的众人，这次更是被陆云天的真实计划吓得有些破了胆！

　　不过随即，所有人便高兴起来，如果陆云天真的是想要统一整个大陆，那就说明陆家已经有了那个实力，到时候整个龙魂大陆统一了，那他们这些元老、功臣，岂不是会很嗨！

　　想着想着，这些人脸上都乐开了花，有些喜不自胜的感觉。

　　“咳咳！”

　　陆云天轻声的咳嗽一声，瞬间整个大厅又安静了下来，所有人的目光全都汇集到陆云天的身上。

　　“虽然这么说，但是还需要在场大家所有人的帮助，聚合咱们所有人的手中军队的数量，大概在一千万左右，但是……面对整个大陆的军队数量来说，还是有些不够！”

　　现在陆云天根本就没有再把整个华夏帝国放在眼中，整个华夏帝国的百分之八十的军事数量都已经控制在自己的手中，而且自己手中还有那么多高手的存在，一个小小的华夏还弄不下来，就白混了。

　　自然，在场的众人同样也没有把整个华夏放在眼中，毕竟他们就相当于控制了整个华夏帝国。

　　接下来的一番讨论，陆云天把总共一千万人的军队，分成了五十个小队，每个小队陆云天都派出了陆家二十名剑神以上的高手，当然，这仅仅是目前先派出去的小部分高手。

　　等到陆辰手中的丹药炼制完毕，再培养出一些修为更加高的高手之后，自然也会派出去，以防万一。

　　这每个二十万人的小队，所派出去的二十个超过剑神的高手，则由一名超神十阶的高手带领，相当于一名大乘期巅峰的高手带领。

　　在这样一个普遍都是金丹、元婴期的世界，一名大乘期高手，足够扫荡整个世界，所以这样的高手，一般仅仅是为了控制场面，并不会轻易出手。

　　毕竟对于修炼者来说，有所谓的天劫存在，如果沾染的业力太多，天劫就会变得相当强大，为了他们以后着想，陆辰还是在很早之前就已经提醒了陆云天这个问题。

　　虽然在场有些人因为自己手中的权利被分化了，而心中稍稍有些不满。

　　但是他们也知道，自己就算不满，那又能怎么样，谁让现在挑头的人是陆家。

　　他们很清楚一个问题，即使没有他们的存在，只要陆家随便派出一个人，去接受他们手中的部队，他们手下的那些人都会轻而易举的“反叛”，毕竟对于军人来说，陆家就是军中之神。

　　这些人离开的时候，还个字带走了陆云天交予他们的二十名高手，这些高手就会在相对应的人的安排下，去接受队伍。

　　他们所有人一离开，陆云天就直接找到了还在万花丛中流连忘返的陆辰。

　　不过好在陆辰感应到陆云天的存在，所以瞬间出现在刚刚准备敲门的陆云天面前，笑嘻嘻的说道：“我亲爱的爷爷，不知道你又来找孙儿什么事情啊？”

　　陆辰的话，让陆云天有些尴尬，不过很快就掩饰起来，递给陆辰一个戒指，说道：“阿辰，帮我把这些灵药全都炼制成丹药吧！现在家族里面，急需高手！”

　　“准备动手了？”

　　陆辰微微一笑，顺手接过戒指，放入鸿蒙戒中，说道。

　　“嗯！已经开始执行第二步计划了！”

　　陆云天笑着说道。

　　陆辰没有想到，陆云天的动作竟然这么的迅速，第一步的计划，竟然都已经执行完毕，开始着手第二步计划了，不过陆辰也么有询问什么，直接说道：“我知道了！既然已经开始动手，那自然是最好的！下午过来拿丹药，顺便让那些人在那里集合！我给他们一次集训！同时告诉他们，这次的集训可能会死人的！”

　　陆云天一听陆辰这么说，顿时无比的高兴，虽然不知道陆辰的集训到底是什么，虽然说得严重点会死人，但是他清楚一点，不管陆辰的集训是什么样的，但是只要陆辰集训，那些集训出来的人，修为肯定能够增长一大截。

　　看着陆云天高兴的模样，陆辰只是在心中淡淡的笑了笑，他也就只能帮陆家这么多了，以后如果真的能够在其他世界遇到陆家的那些先辈，那自然是陆家的福气，但是如果遇不到，陆辰自然不会主动去找他们。

　　陆辰相信，凭借自己现在的修为，整个陆家不可能有人会比自己的修为高。

　　而在修炼界都是实力为尊的社会，除了上下两三辈这样的，再多一辈，关系也不会那么好了，至少陆辰有个感觉，如果以后会遇到陆家的先辈，恐怕会闹出一些不太开心的事情来！


第2866章  捣乱计划

　　送走陆云天之后，陆辰回到房间，看了一眼自己的大床上，横七竖八躺着的妹子们，一股自豪感不由的从内心中涌现出来。

　　不过既然已经起来了，陆辰也就没有继续爬上床，对着床上的众女笑了笑，陆辰走进一旁的书房，然后直接进入到鸿蒙戒中。

　　一进入到鸿蒙戒内，小灵便笑嘻嘻的扑闪着两个翅膀，飞到陆辰的肩头，陆辰一把将小灵抱在怀里，笑着说道：“小灵，你还是变一下吧！”

　　小灵红着小脸，白了陆辰一下，还是听话的将自己的身形变大到稍稍矮于陆辰的身材后，腻在陆辰的怀中，微微闭上了眼睛。

　　恩爱一番，小灵的脸上布满了甜蜜过后的余韵，看起来是那么的动人。

　　一双小手轻轻的扑在陆辰的双肩之上，嘴里轻轻的娇喘着，双眸微闭，发丝略显凌乱，但让人看起来却很是有种美不妙言的感觉。

　　“少爷，谢谢你！”

　　许久之后，小灵终于从余韵中回过神来，羞红着小脸，轻声的说了一句，便直接从陆辰的怀抱中，挣脱出来，因为他知道陆辰还有事情要做。

　　陆辰最后温柔的在小灵的额头上亲吻了一下，然后拿出陆云天给他的那枚戒指，用神识探查起来。

　　这些药材基本上都是陆云天从源神空间的源神平原那里采集到的，相对于陆云天他们来说，这些药材确实有些高级，但是相对于陆辰来说，这些药材实在太多低级，炼制出来的丹药也更加看不上眼。

　　不过想到使用这些丹药的那些人，修为才那么一点点，陆辰只好撇撇嘴，检查了一番这些药材的药性之后，开始考虑炼制什么丹药合适。

　　想了半天，陆辰终于考虑好了一种适合那些人服用的丹药。

　　不过光凭陆云天采集的那些药材完全不够，不过好在需要的药材，陆辰鸿蒙戒的药园之中刚好有这种药材。

　　吩咐小灵从药园中采集了一些所需要的那种叫做蓝鱼碟草的仙级药材。

　　这个叫做蓝雨蝶草的仙级药草因为算是主药了，所以炼制出来的丹药，应该是属于仙丹一类的。

　　所以给这些不过元婴期、出窍期的人服用，简直就有些浪费。

　　但是好在陆辰弄这些药材一点也不麻烦，浪费一些就浪费一些好了，不过那些人想要吃这些仙丹级别的药物的话，就会非常的痛苦了！

　　但是痛苦也有痛苦的好处，至少服用之后，提升的修为绝对是很大一截，很有可能直接度过仙劫这一关卡。

　　不过呢！

　　又因为直接提升了那么多修为的缘故，所以必要特训还是很重要的。

　　炼制丹药的时间，并不需要太久，陆辰轻轻松松的就搞定了，最终因为药材太多的缘故，加上陆辰炼丹手法的熟练，不仅没有爆炉，反而还有少部分的加成。

　　所以最终陆辰一共炼制了大概一万多粒蓝蝶丹。

　　离开鸿蒙戒之后，陆辰并没有第一时间去找陆云天，想到陆云天已经开始行动，陆辰突然想自己是不是也该找点事情做做。

　　这么一想，陆辰脑海中突然闪过一丝亮光，因为他突然想到，貌似龙魂大路上也有一个和地球上那个小岛国一样讨厌的国家。

　　虽然这个国家并不和地球上的那个国家一样，位于一个小岛上，但是国土面积也不是很大，那里的人也相当的猥琐，一心只想着侵占别人国家的领土，而且更重要的是，这个国家的名字就叫做——倭国。

　　陆辰之前就已经知道这个国家的存在，早就想要搞一搞它们，但是一直没有机会，现在陆云天已经准备对整个大陆动手，陆辰自然也就准备对这个小小国家动手咯！

　　想到这里，陆辰就是一阵的兴奋，然后陆辰便直接从书房中冲入到卧房里面。

　　“陆辰，怎么了？你好像很兴奋的样子啊！”

　　紫馨儿迷迷糊糊的睁开眼睛，看着陆辰兴奋的双眼都变得有些通红，便好奇的问道。

　　“因为我想到一个好玩的事情！不知道你们愿不愿意去做！”

　　“好玩的事情？什么好玩的事情？”紫馨儿一下子来了兴趣。

　　“馨儿不知道你知不知道龙魂大陆上有一个叫倭国的国家？”陆辰神秘的笑着问道。

　　“倭国？那不是地……”紫馨儿一下子忍住了，看了周围众女一眼，还是没有把地球说出来，摇摇头，说道：“这个我还真不知道！”

　　陆叶看了陆辰一眼，咪咪嘴一笑，说道：“少爷，我知道这个倭国，不过听说倭国的人特别……特别的猥琐，什么事情都能干得出来！而且他们特别喜欢吃生的东西，和兽人一样！不过据传，他们就是兽人和人类的后代！”

　　“呵呵！”

　　陆辰微微一笑，心中暗道：“果然如此啊！这倭国果然不是什么好东西！”

　　“少爷，不知道你说的好玩的东西，和这个倭国有什么关系呢？”

　　陆叶很是好奇，用着笑眯眯的眼神，带着丝丝疑惑问道。

　　“杀人！不对，杀畜生！”

　　陆辰冷笑一声，突然说道，那突然散发出来的杀气，让躺在床上还有些迷糊的众女，都不约而同的清醒过来，她们很是不能理解，为什么这个倭国，会让陆辰有这么大的杀气。

　　或许在场唯一能够理解陆辰的，也就只有紫馨儿了。

　　毕竟对于一直生活在地球的陆辰以及紫馨儿来说，当时他们如果有能耐的话，早就想要灭掉那个小岛国了。

　　虽然现在龙魂大陆上的这个倭国，和地球上的那个岛国应该没有任何的关系，但是谁叫他们的习惯一样，而且就连名字都没有太多的差别，陆辰不对他们动手，都是怪事了！

　　虽然众女不太明白陆辰为什么要这么做，但是既然陆辰和么做了，那就肯定有他的道理，作为陆辰的女人，她们自然不回去反对陆辰的意见，而且还会想办法，去帮助陆辰来完善去倭国捣乱的计划！

　　看到自己众女的表情，陆辰可谓是相当的满意，便开始小声的嘀咕了起来。


第2867章  恶心倭国人

　　“老公，你说咱们到时候过去的话，应该怎么做呢？”

　　紫馨儿用着甜腻腻的声音，一手抱住陆辰的手臂，微笑着问道。

　　“嘿嘿！怎么玩的嗨，咱们就怎么弄！”

　　陆辰挤眉弄眼的瞄了几眼窗外，嘴巴轻轻的动了两下，用着只能让在场妹子能够听到的声音说道：“反正咱们到时候过去，只要尽可能的多杀点那些畜生，反正把它们留在这个世上，也是祸害人，至于到时候怎么杀，咱们完全可以多想点办法！”

　　“可是咱们总不能现在就这么杀过去吧！总得弄个计划出来吧！”

　　“你见过杀猪还需要什么计划的吗？不都是直接把猪往台子上一架，一刀刺过去，不就解决了！”陆辰淡然的瞥了一眼，说道。

　　“陆辰，那个猪是什么？”

　　纳兰绯云疑惑的问道。

　　“额！你就当猪是一种魔兽就好了！就是用来吃肉的东西！”

　　陆辰也忘记了，龙魂大陆这个世界，并没有魔兽被称呼为猪。

　　“好了！老婆们，赶紧起床收拾收拾，咱们准备出发吧！我去其他房间叫另外一些人！”

　　陆辰之后又把其他房间的妹子们，也叫了起来，同样告诉了她们这个计划，几乎所有的妹子，都很赞同陆辰的提议。

　　等到所有的妹纸全都收拾完毕之后，已经是半个小时之后了，又去餐厅吃了早饭，这样又是半个小时过去了。

　　趁着妹子们还没有吃好饭的空荡，陆辰把已经炼制好的丹药拿给了陆云天，不过对于集训的事情，陆辰让陆云天推迟两天，等自己从倭国回来再说，反正这几天也不着急着需要高手。

　　而且陆辰也提醒了一下陆云天，那些丹药在自己没有从倭国回来之前，最好不要让那些人服用，毕竟丹药的等级太高，这些人服用的时候，自己不再旁边的话，死亡的概率会变得更加大。

　　也幸好陆辰及时的提醒了陆云天这点，不然陆云天恐怕会迫不及待的把这些丹药给那些人服用。

　　陆辰也没有告诉陆云天自己要去哪里，只是说要出去几天，这让陆云天有些莫名其妙，这不是才刚刚回来吗？怎么又要出去！

　　不过他现在是不敢去管陆辰的事情，因为他很清楚，自己根本管不住陆辰。

　　陆辰回到餐厅之后，众美女们已经吃好了饭，陆辰也就不再多说什么，直接手一挥，陆辰和妹子们又消失不见了。

　　很快，在倭国一个城市的上空，陆辰等人显现除了身影，因为距离地下很高，陆辰等人修为同样很高的缘故，所以整个城市没有任何人发现他们的存在。

　　矗立在这座城市的高空之中，陆辰用神识将整个城市包裹起来，顿时整个城市的情况，都被他看在眼里。

　　许久之后，陆辰微微的叹了口气，轻声说道：“畜生不愧是畜生，估计也就只有它们，才能干出这样的事情吧！”

　　“怎么了，老公？”

　　紫馨儿有些好奇的问道，同时也想要用神识看看这个城市里面的情况。

　　“别用神识！”

　　紫馨儿刚刚准备动用神识，就被陆辰发现，立刻想要提醒，但是声音的速度毕竟比不上神识的速度，要是修为低也就罢了，但偏偏紫馨儿的修为也相当的高，于是……

　　紫馨儿顿时脸色大变，有种想要狂吐的感觉，因为神识探查到的某些东西，让她实在难受不已。

　　“老公，你怎么不早点提醒我？”

　　好在紫馨儿修为很高，虽然看到的东西让她很是恶心，但好歹也是见识过某些事情的人，所以很快还是恢复了过来，只是脸上有些苍白。

　　“谁让你的速度那么快的，我想提醒你来着，结果你的神识已经探出去了！”

　　陆辰很想做个抠鼻孔的动作，但是想想有些不雅，所以还是没有做，仅仅撇撇嘴，一副不是我的错的摸样。

　　看着陆辰这幅摸样，紫馨儿就抽了抽小鼻子，伸手在陆辰的腰间掐了一下。

　　虽然她也清楚这样对陆辰一点效果也没有，但是毕竟已经习惯这样了！

　　“你们俩到底在说什么啊？馨儿姐姐，你刚才那样，到底是怎么了？”

　　其他的妹纸也很好奇陆辰和紫馨儿这样到底是怎么了，但是刚才陆辰已经说了，不要用神识，所以他们不敢不听，自然也就没有去用神识，而是静静的站在一旁，等待着陆辰的回复。

　　“没有什么！总之就是一些下面那些畜生做的不好的事情！你们最好不要知道，不然恐怕你们会受不了！特别的BT！”

　　众女若有所思的点点头，脸上也不由的变得苍白了许多。

　　“你们先等等我！”

　　陆辰说完，身影便消失在众女的旁边。

　　其他人不知道陆辰要做什么，但是紫馨儿是肯定知道的，她清楚陆辰肯定是要去消灭那些让自己刚才感觉到恶心的东西。

　　陆辰一个瞬间直接出现在一个小院子里面，小院子看起来还算干净，但是充斥着一股浓郁的血腥味，这股血腥味明显不是兽类的血腥味，而是人类的。

　　问道这股血腥味，本就有些愤怒的陆辰，此时更加的恼火，一脚踹到大门上，瞬间整个大门化成了灰。

　　门外的情况，瞬间引起了房间中“畜生”的注意，不到一分钟，就有两个个子矮小，满脸猥琐的家伙，各自拿着把武器冲了出来。

　　看到门外竟然只有陆辰一个人的时候，两个矮小的“畜生”，一脸凶悍样，挥舞着手中的武器，大喝道：“小子，知不知道这里是什么地方？竟然敢在这里撒野，不想活了！”

　　陆辰冷哼一声，透过两只“畜生”身后的缝隙，清楚的看到，里面的一个衡量上，悬挂着十几个人形的物品。

　　如果不是刚才陆辰已经透过神识看到这些东西，他或许不会多想，但是他已经用神识看过这些东西，所以他已经知道，这根本就不是什么类似人形的物品，而根本就是被剥了皮的人。

　　而站在陆辰眼前的这两个家伙，刚才就在房间里面，就着这些人的生肉喝酒！


第2868章  处理“肉虫！”

　　对于杀人虐尸之类的事情，陆辰也不是没有做过，对这样事情也不反感。

　　但是他恼火的是，这群人除了杀人竟然还直接生吞人肉，更加重要的是，貌似这些被他们吞掉的人肉，就是他们自己国家的人。

　　现在又不是什么战争年代，没有粮食吃什么，可是貌似吃人肉已经成了他们这里的习惯，虽然才刚刚到这里来，也没有去了解什么，但是看那横梁上悬挂的新鲜尸体，陆辰就能够猜到，这恐怕是刚刚不久才宰杀的。

　　而根据这个小院里面那浓郁的血腥味，肯定不是第一次做这样的事情了。

　　他们也不可能就这么两个人吃掉那么多的人肉，很有可能，这个地方就是一个类似于屠宰场一样的地方，这些人肉说不定就会被他们直接贩卖出去。

　　想到这里，陆辰就对这恶心的倭国人，更加的厌恶了。

　　陆辰想也不想，就不等那两个人做什么，直接脚步往前一踏步，顿时一道紫灰色的能量透体而出。

　　那紫灰色的能量散发出去之后，又瞬间分散出去，化成了无数条的细线，同时冲向两个倭国人的身体。

　　两个倭国人只看见两团紫灰色的能量冲向自己，然后就然后了。

　　那无数化成细线的紫灰色能量，冲入两个倭国人的身体后，两个倭国人的身体开始浓缩，速度看起来很慢，但实际上很快，两人的身体不一会儿的功夫，就变成了两团肉干。

　　而后，肉干又变成好似被风化了许多年的石头一样，从上面一点一点的掉下来些许东西，又过了一会儿，两具肉干就变成了浴巾球一样的东西，上面全是网状的漏洞。

　　一阵微风吹过，两具肉干终于变成了两具骷髅。

　　但这并没有完，骷髅好似还能动似的，好似还能感觉到疼痛一般，骨质的表面好似因为疼痛一般，出现了一层褶皱。

　　在骷髅头的表面，自然也是同样如此。

　　那恐怖的场面恐怕任何人看了都会头皮发麻！

　　陆辰稍稍看了一眼两个只剩下骷髅头的倭国人一眼，嘴里冷笑一声，然后一声轻哼，这两具骷髅头终于灰飞烟灭了！

　　看也不看已经消失的骷髅头一眼，踏步走进房间，顿时房间内一股更加浓郁的血腥味迎面扑入陆辰的口鼻之中。

　　虽然更加难闻的血腥味道，陆辰同样的遇到过，甚至在血海中畅游的事情也不是没有做过，但是关联到底是怎么一会儿事情之后，陆辰就相当的厌恶。

　　陆辰现在想做的事情，就是把这里给毁灭。

　　但是陆辰突然又有些好奇，自己刚才通过神识探查这里的时候，发现的一个问题。

　　穿过挂满人肉尸体的房间，陆辰推开后面一个涂满红漆的大门，至于这个大门上是不是真的是红漆还是鲜血什么的，就不是陆辰想要去知道的东西了。

　　推开这个大红门，映入陆辰眼前的是一个类似于工作间一样的地方。

　　这个工作间中有一个巨大的机器，机器看起来像是地球上的粉碎机一样的东西，此时正在轰轰的工作着。

　　机器上一个类似于漏斗状的，漏斗下面则是两个大齿轮，齿轮上已经布满了红色的液体，还夹杂着一些看起来像是碎肉一样的东西。

　　“尼玛！”

　　虽然现在机器没有工作，但是如果陆辰看到这么多还不知道这机器是干什么用的，就白混了！

　　怒火冲天的陆辰，直接一拳砸在这机器上，整个机器抖动了两下，然后化成了灰烬。

　　在这巨大的机器化成了灰烬之后，整个房间也开始颤抖起来，陆辰抬头看了一眼这个房间，脸上充满了冷笑的神色，之后陆辰缓慢走出了这个房间。

　　就在陆辰走出房间之后，他轻轻的跺了一下脚，他身后的整个房间瞬间便坍塌了。

　　“轰轰！”

　　几声轰鸣过后，陆辰突然隐约的听到从地下深处传来阵阵微弱的呼救。

　　陆辰有些疑惑，刚才用神识的时候，好像并没有探查到下面还有活物的存在啊！难道有什么东西，还能逃过自己神识的探查不成？

　　但是之后陆辰并没有多说什么，而是顺着呼救声响起的地方，直接钻了过去。

　　几秒钟之后，陆辰出现在地下大概一百米的位置处。

　　到了这个位置，陆辰才恍然，并不是有东西能够躲过自己神识的探查，而是自己的神识，刚才根本就没有深入到地下一百米这么深的地方。

　　此时陆辰所在的位置，仅仅是一个只有不到五十立方米的，很简陋的房间中，应该就和普通的教室大小类似。

　　但就在这个房间中，被塞进来的活物数量大概有一百到一百五十只左右。

　　额！

　　错了！

　　或许是因为鹿城已经习惯了对于倭国人称呼为“畜生”，所以不由的对他们数量的称呼也称之为只了。

　　其实这里所谓的活物数量，根本就是上面被陆辰刚刚击杀的那两个倭国人捕捉来的，充当“肉虫”的其他倭国人罢了！

　　“既然都是倭国人，那就没有必要存活下去了！”

　　本来陆辰下来看到目的，仅仅是好奇这里有什么东西能够躲避自己的神识，但是现在发现是自己想错了之后，也就对这些“畜生”没有任何的兴趣，直接手一挥儿一提，那些还在呼叫的人，瞬间没有了声息。

　　这是陆辰在一瞬间，将这些“畜生”的灵魂直接从他们的身体中抽离出来，然后在空中彻底的粉碎掉了。

　　之后，脚一剁，这个房间同样也开始塌陷，将素有倭国“畜生”的尸体，全都埋了起来，而陆辰也在这个房间塌陷的瞬间，离开了这个地方。

　　回到地面之后，陆辰也注意到小院的周围，同样聚集了很多人，甚至有不少人手中提溜着袋子，伸长脖子往里面看，一副与欲购买的样子。

　　陆辰一猜便知道，这些人肯定已经不是第一次在这里购买肉食了，所以对于这些人陆辰同样很是厌恶，挥手间，就把这些同样恶心的倭国人，给直接粉碎了！


第2869章  好心大妈

　　至于被灭的那群人中是不是还有其他国家的人，就不是陆辰去管的事情了，反正谁让他们没事凑热闹的！

　　离开这里之后，陆辰又去了这个城市类似于这个地方的其他几个地方，依次将这些全都毁灭的干干净净后，陆辰这才招呼众女下来。

　　不过陆辰让众女下来之前，还是让众女做好了防护，比如说施展小小的障眼法之类的，至少不会这么多妹纸一起下来之后，会造成慌乱什么的。

　　一群人降临到城市之后，开始四处瞎瞄起来。

　　虽说这倭国人比较变态，但是它们貌似有一点比较值得肯定的就是善于学习。

　　不管是任何东西，它们都能专心致志的去学习，哪怕它们没有任何的先决条件，都会想方设法的创造条件去学习。

　　也正是因为这个原因，所以倭国的商业、制造业等等一些行业都是比较繁华的，经常会有外来国家的人，跑到这里旅游购买东西。

　　虽然这里的东西，因为各大商会的缘故，整个大陆任何地方都可能买到，但是还是有不少人的人，愿意往这里跑。

　　尽管刚才陆辰对这个城市的那种地方发动了致命的袭击，但看游荡在街道上的面容轻松的那些游客们，就可以知道，那些事情应该还没有被人发现。

　　不过陆辰也没有在意，带着众女在街道上随意的行走着，之前就说了，虽然这里的人比较变态，但是东西还是很不错的。

　　众女看到不少好玩的东西，自然会伸手去摸摸碰碰。

　　“喂！这位小姐，这个东西十个金币，麻烦付下账！”

　　梦云梦清姐妹俩正在看一对很漂亮，做工也很精致的小瓷人，摸摸这里，逗逗那里，一副爱不释手的模样。

　　摊主是个头戴小礼帽，脸上露出猥琐的笑意，只是他一笑，那本就没有多大的眼睛，自然就更是一点缝隙都没有了，就好似这人闭着眼和人说话似的。

　　“老板，我们没有说要买啊！”

　　梦云梦清姐妹俩很是不满摊主的态度，或许摊主不说这话，她们俩还会购买这个东西，哪怕这价格给的实在有些黑。

　　但是摊主这么一说，再加上他那猥琐至极的表情，梦云梦清对这老板就只有厌恶的感觉，以至于即使本来看的还很瞬间的一对小瓷人，也没有那么顺眼了！

　　“怎么，东西都被你们摸脏了，你竟然告诉我不要了？戏耍我这小老头是吧！”

　　老头那眯细着的双眼，突然瞪得老大老大，一丝狠毒的目光，从眼眶中射了出来。

　　但这老头的目光仅仅只有形似而为神似，或许普通人还可能被他吓吓，但是梦云梦清姐妹俩可不是什么普通人，自然不会被吓住，反而大眼睛一撑回瞪回去。

　　梦云梦清两人自然不是这倭国小老头能比的，凶狠的目光加上带有杀气的威压，瞬间把倭国小老头吓得一屁股坐在地上，脸色变得无比煞白！

　　这个时候，这小老头也知道自己这次是打错主意了！

　　他本来看两女一点修为都没有的样子，就以为梦云梦清是普通人，仗着自己剑师修为就以为能够吭一下两女，这样的事情，他也不是没有干过。

　　甚至有几次，他找借口把没钱付账的几个小丫头骗到家里去，好好的玩弄了一番，然后又卖给当地的“肉虫”屠宰场，可谓是得财又得色。

　　今天看到这两个没有修为的丫头，小老头也准备有这打算，但是谁晓得看走了眼。

　　“两位姑奶奶，我……我错了！我该死！这两个小瓷人就当小的赔罪，送给你们好了！要是我这小摊上，还有什么你们看得顺眼的，尽管拿走！”

　　瘫坐在地上的倭国小老头，已经满头大汗，眼神中充满了深深的恐惧之色。

　　陆辰此时正陪着紫馨儿在另外一个摊子上，对于梦云梦清这边发生的事情也没有注意，因为他相信梦云门清能够处理好，这两个小妮子肯定不会让人站到便宜的。

　　但是突然他所在的这个小摊子的摊主，一个中年妇女大妈，偷偷的瞧了一眼小老头，低声说道：“这位少爷，那两位小姐好像是跟你们一起的吧！你们赶紧过去看看，那个老头不是什么好人，之前有好多外来的女客人，被那个老头……”

　　这位老大妈做了个强、暴然后又杀掉的动作，脸上更是露出对那个老头深深的畏惧。

　　陆辰突然对眼前这个大妈有些兴趣了，别的倭国人，遇到这种事情，估计根本不会提醒陆辰，甚至会在旁边幸灾乐祸，可是这个大妈却没有这样，于是好奇的问道：“你怎么知道我们是外来的游客？”

　　“本地人都不会去那个老头摊上，大家都知道他是什么人。你应该好奇我为什么提醒你吧！因为我不是倭国人！”

　　说道这里，老大妈的脸上路出一丝的木然，然后继续说道：“少爷，你还是赶紧去看看那两个你的同伴吧！不然一会儿那老头的同伙来了，可就完了！”

　　陆辰微微一笑，那个小老头的同伙来了，陆辰才高兴，这样捣乱的事情不就更好继续了，所以也就没有理会老大妈的提醒，于是笑着继续问道：“老大妈，那你有没有想过，离开这里，回到故乡去？”

　　老大妈明显的一愣，随即苦笑道：

　　“这位少爷，现在根本就不是谈论这个的时候啊！你还是……”但是当老大妈看到陆辰那坚定的表情之后，只好无奈的说道：“不是我不想回去，而是我的家乡早就已经灭亡了！我早就已经没有什么所谓的家乡了！”

　　“额！”

　　这样的话，陆辰自然不好在多说什么，不然让这个好心的老大妈会更加的伤心，不过陆辰还是提醒道：“老大妈稍稍提醒你一下，这两天最好不要继续呆在这个城里，这个城马上就会发生不好的事情，很有可能造成生命危险，为了你自己……也为了你的家人，还是赶紧离开这里吧！”


第2870章  ‘狗屎’佣兵团

　　陆辰的话更是让老大妈愣了又愣，很是不能理解陆辰这话到底代表了什么，但是看到陆辰已经转身离去，只好茫然的点点头，下意识的开始收摊。

　　“云儿怎么了？”

　　陆辰带着其他妹纸走到梦云梦清的身边，装作不知道发生了什么事情的样子，小声问道。

　　“辰哥哥你来了！”

　　梦云用着甜滋滋的声音喊了陆辰一声，然后娇声把事情告诉了陆辰一边。

　　虽然已经隐约知道这边的事情，但是陆辰听到之后，还是忍不住有些暴怒，竟然敢欺负自己的女人，找死嘛！不过好在没有让这个倭国老头占到便宜。

　　所以陆辰还是暂时性的忍耐了下来，然后等待着老头同伙的出现。

　　本来老头就已经很惧怕梦云梦清两个小丫头了，现在看到竟然又出现了这么多人，而且每个人看起来竟然都是那么的神秘，至少修为上他是根本看不出来的。

　　老头心中更是胆战无比，但是看到陆辰来过之后，这群人竟然没有其他的动作，而好似在等待着什么。

　　难道他们还有其他同伴？

　　老头想破脑袋也不可能想出陆辰他们等的人，不是其他而是他自己的同伙。

　　大概站了不到十分钟之后，一大伙和倭国老头一样的“畜生”拿着武器从陆辰等人身后冲了过来，并将陆辰等人团团包围起来。

　　而周围的那些游客，一看到这些人出现，除了少部分修为高超，不屑于这群“畜生”的人依然留在旁边围观，其他的人基本上都瞬间消失不见。

　　这让陆辰不得不感慨人类的逃生本领果然很强悍。

　　“殷纯中大，是这群人吗？”

　　后来的这群人，带头的是一个手持大砍刀式样武器的矮小男人。

　　虽然此时他同样看不出陆辰等人的修为，但是他并没有在意，也和倭国老头，不，应该叫殷纯中大一样，也把陆辰等人当成了普通人，自然对陆辰等人充满了不屑。

　　“大……大人，你还是走吧！”

　　殷纯中大早就已经被陆辰等人给快吓死了，现在看到陆辰等人脸上路出“你们终于来了”的表情，他先是明白陆辰他们等的是什么了！

　　在一联想到陆辰等人的修为，殷纯中大顿时不知道该怎么去对来就自己的那群人说，更不知道自己应该说些什么好了！

　　“走？为什么要走？”

　　手持大砍刀的矮小男人，奸笑着就像靠近梦云梦清，但他的笑声还未持续两秒钟，就戛然而止。

　　因为……

　　他突然发现，自己已经发不出任何的声音，而他的脑袋也看见自己那具无头的身体。

　　没有看到，到底是谁出的手，突然看到这种情况，霎时间有种腿发软的感觉。

　　而这个时候，陆辰不咸不淡的声音，才缓缓响起：“最讨厌这种聒噪的声音了！”

　　于是，周围的人才知道，这个看起来好像根本动都没有动的人，竟然才是罪魁祸首。

　　那些本来还准备看戏，自认修为不错的人，也是一瞬间脸色变得苍白无比，他们这个时候才知道，在这个看起来很年轻的人面前，他们的那点修为就是个屁。

　　“老头，这些都是什么人？”

　　陆辰眼神随意的瞄了眼跟着手持大砍刀一同而来的倭国人，笑眯眯的问道。

　　“他们……他们都是本市的一个‘勾死’佣兵团的成员！”

　　“狗屎？”

　　陆辰并不知道的是，在倭国当地的方言中，勾死等同于无敌的意思，但是用龙魂大陆的通俗语来说的话就变成了狗屎。

　　紫馨儿等人也不由的被这个名字给逗笑了，看着这些人的目光，也不由充满了同情。

　　“真不知道取这个名字的家伙是不是脑子抽抽了，怎么会想出这么一个名字来！不过对于‘畜生’来说，取这样的名字貌似也很正常啊！”

　　陆辰看着这些人，一边轻笑着，一边小声的嘀咕道。

　　因为陆辰带给这些人的恐惧，让他们根本不敢去反驳陆辰的话，只能畏畏缩缩的低着头，同时心中也把那个取这名的人给骂死了。

　　要是别的时候，有人这么说他们早就直接动手，砍死那人了，但是面对陆辰，他们根本不敢。

　　“既然是‘狗屎’佣兵团，那就要有作为狗屎的觉悟！”

　　陆辰砍死随意的抬起了手，缓慢的升到半空中，从包围自己的这群‘狗屎’佣兵团成员面前，缓慢的一点一点移动过去，当移动到最后一个人的眼前的时候，突然猛地一窝拳头。

　　“噗噗噗！”

　　霎时间，接二连三的闷声响起。

　　只看见这群‘狗屎’佣兵团的人，从陆辰的手所指的第一个人开始，脑袋突然飞到半空爆炸开来，血雾漫射而出，看起来，竟然还很是漂亮！

　　“啪嗒！”

　　之后自然即使接连的啪嗒声，那是这些无头的尸体，衰落在地的声音。

　　“老公，你怎么能够这么恶心呢！”

　　虽然众女在陆辰动手之前已经放出防护罩将自己身体一圈都隔绝出去，漫射的血雾根本没有碰到她们的身体，但是她们依然感觉到很是不爽。

　　陆辰邪邪的一笑，看向周围那些自己这一手吓得脸都绿了的围观者，说道：“你们不觉得，这些东西看起来和烟花一眼，很美丽吗？”

　　“咦～！老公，你什么时候变得也这么重口味了！这能和烟花比吗？”

　　陆辰的话，让本就畏惧他的围观者，现在更是觉得陆辰就是个恶魔，即使身体已经被吓得颤抖不已，腿软的几乎都走不动路了，但还是强制控制住自己的身体，慢慢远离陆辰。

　　陆辰很是不屑这些围观的人，自己才不过弄出点这样的小把戏，竟然就被吓成那样，也太没胆了！

　　现在和‘狗屎’佣兵团有关系的人只剩下殷纯中大一个人，不过殷纯中大刚才近距离正面观看了陆辰弑杀那些‘狗屎’佣兵团的人，已经被吓得瘫软在地上的身体，开始剧烈的颤抖起来。

　　看到陆辰一步一步缓慢靠近他，他也不知道怎么的，脸色突然变得异常幽绿，然后嘴里吐出一些绿色的东西，便直接歪头没气了！


第2871章  又吓死一个

　　“擦！这老头竟然直接被吓死了！”

　　殷纯中大一没有了气息，就被陆辰感觉到了。

　　陆辰直接走到殷纯中大的身边，用脚提了提，果然这老家伙一点反应都没有了！

　　顿时陆辰一点趣味都没有了，无奈的撇撇嘴，说道：“走吧！这老家伙竟然这么快就挂了，一点意思都没有！”

　　陆辰丝毫没有在意，自己在城里杀了那么多人，反正他本来的目的，就是过来杀人！

　　紫馨儿等人自然也陆辰一样，也没有在意这死掉的几个人，跟着陆辰就准备转身离去。

　　但是就在这个时候，突然一队骑着地龙兽的倭国士兵，手持武器身穿重甲靠近过来，再一次将陆辰等人围了起来。

　　“尼玛！原来不论什么地方的‘警察’都是最后才到的啊！”

　　“你们是什么人？为何在城内随意杀人？”

　　说话的是一个将自己身体完全隐藏在金黄色铠甲中的男人，如果不用神识，陆辰也不能看到这货长什么样子。

　　不过陆辰也没有兴趣去看这家伙长什么样子。

　　微微一笑，说道：“我是什么人管你……屁事？”

　　“大胆！”

　　陆辰的话，让这带头士兵怒发冲冠，立马举起手中的长矛，就对着陆辰冲刺而来。

　　“哼！”

　　陆辰对此不屑一顾，一声冷哼，那快速冲刺的地龙兽瞬间匍匐在地上，不敢动弹，坐在它身上的倭国士兵，也整个人直接一头栽在地上。

　　“哐当！”

　　沉重的铠甲撞击在坚实的地面上，陆辰几乎能够感觉到，包裹在铠甲中，那位倭国士兵的感受，不由笑了起来，心中鄙视设计出这款盔甲的人：真不知道是哪个傻逼设计出了这个样子的快加，骑兵竟然还穿成这样，估计这些骑兵大多不是被人杀死的，而是自己撞死的吧！

　　“队长！”

　　士兵小队的其他成员看到自己队长跌倒在地，陆辰明显感觉到他们身体一颤，很显然，他们曾经也体会过，这样从地龙兽身上摔下去的感觉。

　　陆辰和众女自然是在一旁偷笑着！

　　几分钟过后，这名从地龙兽身上摔下来的倭国士兵头头或许是缓过劲来了，终于慢慢的从地上爬了起来，只是此时他身上的铠甲已经歪歪斜斜。

　　陆辰眼睁睁的看着他花费了好大的力气，才终于将头上凹进去一半的偷窥，从脑袋上摘了下来，扔到地上。

　　陆辰又一次偷偷的对这铠甲的设计人做出了竖中指的动作，这铠甲不仅设计的垃圾，就连质量也那么的垃圾！

　　再一看从头盔中挣脱出来的士兵头头，他半个脸都肿了起来，而两外半边脸则好似凹下去似的，满脸的鲜血，看起来是那么的恐怖。

　　但谁让他是直接从地龙兽身上，直接脑袋朝下栽下来的。

　　也幸好他的修为不错，不然恐怕就是直接摔断脑袋了！

　　“小子，你找死！”

　　恢复过来的士兵头头，可能脑袋还没有恢复过来，又或者他本来就这么的煞笔，根本没有去想，堂堂七阶魔兽地龙兽怎么会莫名奇妙的吓得瘫软过去，这明显就是地龙兽感应到超级高手的原因。

　　可他呢！

　　却觉得这是陆辰使得小把戏，再加上看不出陆辰的修为，让他更加不会把陆辰放在眼中。

　　如果他知道，之前陆辰把那些人轻松虐杀，就是因为那些人没有把陆辰的修为放在眼中的话，他就不敢这么做了！

　　“你才找死呢！”

　　陆辰淡然的回应了一句。

　　这些倭国士兵手中的长矛，因为他们坐骑是地龙兽的原因，所以足足有三米多长，在地龙兽身上用处还很大，但是下到地面之后，这些玩意就是累赘。

　　可是一个小小的士兵小队的头头，根本不可能有空间戒指这样堪比“神器”的存在，身上又穿着那么厚的铠甲，也不可能带有其他的武器。

　　所以这士兵小队的头头只能看了看，也不去捡起地上的长矛，就直接赤手空拳的冲向陆辰。

　　也幸好一点，这士兵小队的头头算有点真本事，不然也坐不到他现在的位置。

　　虽然那些盔甲很是笨重，却并没有影响他的速度，从他距离陆辰五六米远的地方，仅仅只花费了一秒左右的时间，就直接冲到陆辰身前，拳头瞬间向着陆辰多么面颊砸了过去。

　　但他的拳头也就距离陆辰面颊十厘米的地方，硬生生的止住了。

　　任凭他怎么用劲，都不能将自己的拳头，再往前一丢丢，同时他的身体也是自然止住了。

　　当然想要抽回自己拳头，再用别的方法攻击陆辰的时候，却发现他竟然也不能抽回自己的身体了。

　　他现在明明感觉自己能够控制自己的身体，可是却动弹不得。

　　而这个时候，陆辰嘴角又露出了邪笑：“既然自己把手送过来了！那就不要收回去嘛！给我爆！”

　　一丝很弱的声音，传到士兵头头的耳中，他诧异的瞬间，突然感觉自己的手臂猛地莫名其妙的膨胀起来，就连罩住他手臂的盔甲，也不能阻挡住自己手臂的膨胀。

　　“啪！”

　　终于，罩住他手臂的盔甲直接碎裂开来，他的手臂此时已经比起他的大腿还要粗涨，看起来异常的恐怖，可偏偏的就是没有炸裂开来。

　　“你……你想干什么？”

　　士兵小队的头头只感觉异常的恐惧，心中好似也有什么东西炸裂开来。

　　“我擦！这些倭国人怎么都这么没胆？”

　　陆辰正准备让这士兵头头的手爆裂开来，却突然发现眼前这个好像没有了气息，再一看，这人竟然和刚才的殷纯中大一个模样，直接被吓死了。

　　叹了口气，陆辰咧咧嘴，转过头对着众女露出一个自己不爽的表情。

　　没有了陆辰的控制，士兵头头肿胀的那么大的手臂，也终于爆炸开来，带血的骨头、碎肉之类的东西，喷射的到处都是。

　　“喂喂！那啥！你们头头是自己吓死的啊！可不要找我算账，我还没有做什么呢！”

　　陆辰听到爆炸声，看到士兵头头的手臂已经炸开，再看向那些士兵的表情，于是撇撇嘴，幸灾乐祸地说道。


第2872章  混乱的城市

　　“全体都有，冲刺！”

　　这群士兵自然不会理会陆辰的调侃，盔甲中的因为愤怒而通红的眼球几乎暴突而出。

　　一小队的地龙兽同时发动冲刺还是很震撼的，陆辰到目前为止还没有见过，很好奇想要看看，所以并没有第一时间就让这些地龙兽瘫痪，同时也想感受一下，一小队地龙兽的冲击是什么样的感觉。

　　可惜，两年前的陆辰，或许还能感受些什么，但是现在面对气势汹汹猛冲而来的地龙兽们，他一点感觉都没有，甚至还觉得速度太慢，也没有想象中那么震撼。

　　于是，这在普通人看来很震撼的一次地龙兽冲刺，仅仅施展到一半，就连夭折了。

　　“皕！”

　　陆辰的口中突然发出一个怪异的音调，这些地龙兽的身体猛地顿住了，然后从它们身下所处的位置，升腾起一团火焰。

　　这火焰是紫红色的，看起来好像一点温度都没有，但是那些火焰刚一触碰到地龙兽的身体，这些地龙兽就开始痛苦的惨叫起来。

　　地龙兽本就属于高阶魔兽，他们的叫声更是让人听不下去，比起海豚音还要刺耳。

　　而且地龙兽的惨叫声能够传递的非常远，几乎可以将这座人口数千万包围起来。

　　于是一些普通人，没有任何的反应，就因为这些地龙兽的惨叫直接死亡。

　　可以说，就这么一小队的地龙兽，就帮助陆辰完成了这次的捣乱。

　　可是陆辰对此很是不爽，因为他的真实目的并不在于捣乱，要是他想捣乱，就凭他戒指里面的那些不知多少数量的魔兽、妖兽甚至是更加高级的仙兽、神兽都足够了。

　　他想要的其实仅仅是为了陪同身边的这些女人，因为他隐约感觉，自己进入伊甸园之后，恐怕很有可能又会和大部分妹子分开。

　　数头地龙兽莫名的惨叫，也终于引起了这个城市中高手的注意。

　　一个个从自己修炼的地方赶了过来，发现这里的情况后，先是有些不解，但是便猜到这些地龙兽之所以如此，肯定是因为陆辰等人的缘故。

　　于是也不问缘由，直接抄起武器，就向着陆辰攻击而来。

　　“呵呵！这个时候才赶过来啊！不过来的竟然只是几名剑圣，怎么就没有剑神过来呢！”

　　陆辰冷笑着看着天空冲向自己的几名剑圣修为的高手，相当的不屑。

　　但是他也不想想，这里又不是他们陆家，他们陆家能有那么多高手，也完全是因为他的缘故。

　　要是之前，整个大路上，不管明面还是暗地，加起来的各种神级高手的数量，也不会超过五十人啊！

　　“都死吧！”

　　这些人陆辰根本没有必要动用神通、武器，稍稍一个简单的小法术，转手间施展出去。

　　那些飞到半空中的剑圣便直接在空中爆炸开来。

　　“老公，你的手段就不能腼腆一些吗？”

　　紫馨儿委婉地说道。

　　“对于它们这样的‘畜生’有必要吗？”

　　陆辰耸耸肩膀反问道。

　　“老公，其实我想说的是，你说‘它们’是‘畜生’，竟然就是对畜生的一种侮辱啊！”

　　很显然，紫馨儿对于刚才用神识探查到的那一幕，还憎恨在心。

　　陆辰也明白紫馨儿的感受，轻轻的拍了拍紫馨儿的香肩，说道：“好了！馨儿，过去就过去了，那些东西就不要当回事了！”

　　陆辰根本没有去看天空中那些直接消失的剑圣一眼，轻声的安慰道。

　　紫馨儿点点头，因为想到那些事情，而变得有些难看的脸色稍稍恢复了正常。

　　陆辰的神识随意的一扫出去，发现刚刚因为地龙兽的原因，就直接死掉了大概百十万的人口，虽然有一些并不是倭国的人，但是陆辰只能对他们表示遗憾，谁让他们犯、贱，没事到倭国来旅游的。

　　也幸好那些冤死的外国人，并不知道陆辰的想法，不然他们估计就是变成鬼，也不会放过陆辰的。

　　这百十万人的死亡仅仅是到目前为止，那些地龙兽还没有死，而且因为临死前的挣扎，这些地龙兽发出了更加恐怖的声波。

　　这下，这些声波可不仅仅是对普通人有用，就连那些修为稍稍低一些的人，同样也有很严重的效果，就算不死也绝对残了！

　　这样一来，这个城市算是彻底的混乱了！

　　陆辰看了眼那些还在挣扎的地龙兽，知道它们已经不可能逃脱紫红色火焰的灼烧，于是便直接对着妹子们说道：“好了！众位老婆们！咱们可以离开这个城市，向下一个城市进军了！”

　　“啊！老公，难道这个城市，咱们就这样离开了？”

　　紫馨儿有些疑惑，陆辰的目的不是来捣乱吗？怎么这才刚到，也没有做什么，就要离开啊！

　　“呵呵！你现在可以用神识看看这个城市的情况！”

　　陆辰笑嘻嘻地说道。

　　一听到这个，紫馨儿的脸又一次变得刷白。

　　一看到紫馨儿这个模样，陆辰就明白紫馨儿又想到刚才那一幕了，于是赶忙抱住紫馨儿，说道：“老婆，你放心吧！那些让你恶心的东西，我都已经全部解决。”

　　陆辰轻轻搂住紫馨儿，用下巴在紫馨儿的脑袋上轻轻的摩擦着，同时用小法术去安定紫馨儿的心，终于让紫馨儿快速的恢复过来。

　　“算了！老婆，你也没有必要看了！反正我们到这个城市的目的，咱们已经达到了！这个城市现在已经变得相当混乱了！”

　　“恩恩！”

　　紫馨儿轻轻的点点头，没有多说什么。

　　之后，陆辰便带着众女准备直接向着其他城市飞去，但是刚抬起头，眼角的余光瞥向同样因为地龙兽而惨死的那个好心的老大妈，陆辰一时间有些愧疚。

　　他本来已经提醒过老大妈这个城市即将动乱，那个老大妈也已经开始收摊，可是毕竟他的速度哪里有声波快，所以老大妈还未来得及离开，就已经死了。

　　看到陆辰的情绪突然间有些不对，紫馨儿疑惑的问道：“老公，你怎么了？”

　　“没事！”

　　陆辰摇摇头，没有说什么，直接带着众女离开了这里！


第2873章  神秘“黑洞！”

　　“少爷，主母好像遇到危险了！”

　　“主母？哪个主母？”

　　陆辰有些疑惑，回头看了看自己身边，发现并没有一个妹纸遇到危险，这让陆辰心中有些尴尬，女人多的他竟然已经记不得除了身边这些，还有多少另外的妹纸了！

　　“是水雨兰！”

　　水雨兰？

　　听到这个名字，陆辰的脑海中自然浮现出一道清冷中带着丝丝令人怜惜表情的少女。

　　“她怎么会遇到危险？她不是已经把凤蒙决修炼到第三层了吗？”

　　陆辰更加疑惑的问道。

　　“她好像被某样东西给困住了，具体是什么，我暂时还感应不到。少爷，你完全可以自己用神识探查一下水雨兰主母现在所在的位置啊！”

　　陆辰一拍自己的脑袋，有些懊恼自己竟然不动脑子了，玩了这么久，竟然都把自己一些基本的东西给忘记了！

　　陆辰连忙将自己的神识探了出去。

　　他清楚，水雨兰应该还是在龙魂大陆上，就是因为这样，陆辰才觉得水雨兰更加不应该有事，水雨兰的修为或许现在没有紫馨儿高，但是绝对也不会低于神人级别了！

　　到了这个级别，别说是龙魂大陆，就是在整个天界、仙界都绝对不会出任何的问题啊！

　　神识很快将整个龙魂大陆包裹，陆辰根据凤蒙决的特性，开始寻找修炼凤蒙决的人的气息。

　　首先自然是跟随在他身边那么多妹纸的气息，随即便是在距离龙魂大陆龙岛附近的一个地方，也隐约出现了凤蒙决的气息。

　　感觉到这个凤蒙决气息，陆辰就知道这应该就是水雨兰的气息。

　　因为陆辰发现，这个气息有时弱有时强，正好水雨兰现在有被困着，那么很明显的，这个气息很诡异的自然就是水雨兰了。

　　这样一来，陆辰自然只好打消了继续与倭国其他城市捣乱的打算，对着众女说道：“我现在有点事情，需要离开一下，我先送你们回去！”

　　刚才紫馨儿看到陆辰的表情，就已经猜到，陆辰可能有什么事情，但是陆辰没有说，她也不好多问。

　　现在陆辰主动说出来他有事，尽管没有说到底是什么事情，但是紫馨儿还是代表了众位妹纸，点头表示同意陆辰的建议，她们回家等待着陆辰。

　　陆辰将众位妹纸送回到家之后，便立刻又顺着水雨兰的气息，直接瞬移到水雨兰的身边。

　　“咦？”

　　但是陆辰刚刚瞬移到这里，就感觉身体猛地一颤，即使是强大到他，也依然感觉到一丝丝的危机感。

　　这份感觉让陆辰立刻警惕了一些，开始观察周围的环境。

　　这是一个面积非常小的岛屿，岛屿上面显得很是荒凉，仅仅只有几棵并不茂盛的热带植物。

　　除了这些，整个岛上都是光秃秃的没有其他任何的东西了，唯一说有的，就是一片片金黄色的沙子。

　　上了岛之后，陆辰发现自己竟然感觉不到水雨兰的气息了，周围很是平静，好像刚才陆辰感觉到的东西，是错觉似的。

　　“不对！到底是怎么回事？”

　　陆辰紧紧的皱起了眉头，抬头看向天空，火辣辣的阳光直射在这个岛屿上，让陆辰心中有些烦躁。

　　绕着岛屿转了一圈，陆辰没有任何的发现，放出神识之后，将这个岛屿，哪怕是岛屿内部、地下都探查了个一清二楚，陆辰同样也没有任何不对劲的发现。

　　这让本就有些恼火的陆辰，心中更加的郁闷加烦躁了。

　　再次围着岛屿转了起来，陆辰也越发的仔细观察岛上每一处地方，他感觉自己肯定遗忘了些什么。

　　忽然，陆辰有了新的发现。

　　天上的阳光，照射在这个岛上之后，按理说那些金黄色的沙子应该将这些阳光反射出去，所以人眼看起来，应该会有点晃眼。

　　虽然陆辰已经不是普通人了，但是普通人会体验到的视觉效应，他也是应该能够感觉到的。

　　可是他此时的感觉就是，这些阳光好像完全的被那些沙子全都给吸收了。

　　不仅仅如此，陆辰发现这点之后，又放出神识，仔细的探查了一番。

　　发现那些阳光被这些沙子给吸收之后，全都缓慢的往岛中心所在的位置涌去。

　　陆辰走到岛中心的那个点之后，想要好奇的查看这里到底有什么东西，可是开始并没有任何的发现，当陆辰仔细的注视沙子后，终于感觉到一粒只有沙子般大小的黑色石头。

　　不，不应该说是石头，而应该是类似于一个黑洞一样的存在，只不过这个黑洞，只有沙粒般大小罢了！

　　“这里怎么会有这样的黑洞？难道水雨兰就在这个黑洞里面？”

　　黑洞的出现，让陆辰脑海中出现了一个大大的疑问。

　　陆辰的神识，整个的包裹着这个很小的黑洞一样的东西之后，并不能从上面感觉到任何吸力，这不仅不符合黑洞的特性，同样也与“黑洞”吸收阳光的特性不符合。

　　警惕之余，陆辰分出一点点的神识，缓慢的送入到黑洞之中。

　　这一次，陆辰分出来的一小缕神识，刚刚探入到黑洞的洞口，黑洞中就明显的传来很强大的吸引力。

　　即使是陆辰，对于这样的吸引力也根本没有任何的抵抗，那一小缕神识就这样瞬间被吸入黑洞之中。

　　而且吸入黑洞之后，那一小缕神色，也和陆辰彻底失去了联系，就好像陆辰根本就不存在这样一缕神识似的。

　　“尼玛！”

　　陆辰瞬间将神识从黑洞之上收回了自己的神识，站立在岛屿之上，背后有些发冷。

　　自己还是小瞧了这大千世界啊！

　　陆辰现在已经能够万分肯定，水雨兰绝对就在这个黑洞之中，但是这个黑洞到底是怎么回事，陆辰根本就不清楚，要按陆辰自己的个性，他恐怕会对黑洞有了一点了解之后，才会选择进去。

　　但是现在，担心水雨兰安危的他，不得不做出立刻进入的打算。

　　毕竟他一点都不了解这个黑洞，里面到底是什么情况，他也不清楚，要是水雨兰遇到些危险就太操、蛋了！


第2874章  数据化世界

　　决定之后，陆辰看了一眼陆府所在的方向，他再一次有了，会离开紫馨儿他们一段时间的念头。

　　强忍着这样的念头，陆辰整个化作一道流光，整个的涌入到黑洞世界中。

　　“欢迎来到数据化世界，这里的一切都将由数据判断，所有首次进入本世界的生物，都将获得一次判定，判定的结果将影响其今后的实力提升以及能够离开数据世界！”

　　陆辰刚刚进入到黑洞之后，耳边突然传来冰冷的提示音。

　　一听到这样冰冷的提示音，陆辰立刻想要联系小灵以及小兰，可是任凭陆辰怎么呼唤，小灵和小兰都没有理会他的呼唤，好像她们……又被屏蔽了似的。

　　“开始扫描……请稍等！”

　　陆辰的耳边又传来这样的声音，然后他就感觉一股暖流，从周围涌入自己的身体。

　　陆辰想要用精神力以及鸿蒙之气去感应这股暖流的存在，但是精神力以及鸿蒙之气根本直接从暖流上穿梭而过，好似感觉不到这股暖流似的。

　　之后陆辰花费了很大的力气，终于调动自己身体中那股神秘的灰色能量，去感应那股暖流，才终于感觉到，但是探查到的结果，却让陆辰异常吃惊。

　　这股神秘的暖流，被陆辰用那灰色能量探查之后，映入陆辰脑海的竟然如同计算机世界中的数据一样，全都是由0和1这样的数字组成的东西。

　　“难道我进入到虚拟世界中来了？”

　　陆辰突然有了这样的感觉。

　　“扫描完毕：

　　宿主：陆辰。

　　身体强度：10（可无限强化型）

　　精神强度：10（可无限强化型）

　　综合强度：10（可无限强化型，综合强度等同于身体强度+精神强度的平均值）

　　天赋技能：吞噬，可吞噬任何有数据的东西提升自身实力。”

　　“呵呵！这算网络游戏吗？”

　　陆辰有些自嘲的笑了笑，自己堂堂现实世界的地圣高手，进入到这个世界中，竟然只有这么低的水平，虽然是无限强化型的，但是谁知道是不是所有人都是这样提示的呢！

　　“这里的等级划分是什么样的？”

　　陆辰想了想问道。

　　“一共分为十个等级，分别是SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F、G，其中SSS级最高，G级最低。”

　　冰冷的声音回应的规规矩矩。

　　“那到底是按照什么来划分等级的？就是分值吗？”

　　“按照综合强度的分值来划分，1～9自然是最普通的，10～99就是G，100～999为F，1000～九千九就是E，一万～九万九千九就是D，十万～九十九万则是C，一百万～九百九十九万则是B，一千万～九千九百九十九万则是A，一亿～九亿则是S，十亿～九十九亿SS，一百亿～无限自然就是SSS。”

　　“那我接下来应该怎么做？”

　　陆辰了解了实力的划分之后，他还是实在不太能够理解，这样的世界有没有什么其他的规定。

　　“存活下去！在这个世界里，你唯一需要做的就是生存！”

　　“轰！”

　　冰冷的提示音刚刚结束，陆辰便感觉一阵翻天覆地，然后便从那个黑暗的世界中消失，出现在一个无比荒凉的世界中。

　　陆辰进入到这个世界的目的，就是为了寻找水雨兰，但是目前的他对这个世界并不了解，不知道高手到底是怎么样的，但他知道有一点，他只有不断的提升修为，才能找到水雨兰的存在。

　　“先找个营地吧！”

　　陆辰已经好久没有体会到普通人的感觉了，他现在就是一个彻头彻尾的普通人。

　　陆辰已经尝试过，不管是他的那些鸿蒙圣器还是修炼功法，他都丝毫不能使用。

　　那么找到营地之后，恐怕能够提升实力的只有那个方法了！

　　陆辰将目光锁定在自己属性的那个天赋技能上面。

　　陆辰一边飞快的行走着，一边在心中默默思考这个所谓的吞噬技能。

　　他不清楚，这个吞噬技能是不是字义表面的意思，能够吞噬一切的东西都能提升，还是说必须要吞噬特定的东西，比如说数据值高的一些东西。

　　“吼！”

　　突然路边的一声大吼，将陆辰从沉思中清醒，虽然陆辰现在没有了任何的修为，但是他的战斗意识却依然存在，身体猛地往旁边移动，将自己的身体躲在一块巨大的石头后面，这才开始查看那怒吼的东西，到底是什么。

　　“一级变异人：

　　精神强度：0。

　　身体强度：20。

　　综合强度：10。”

　　一个类似于电影中，丧尸一样的人形生物，从草丛中窜了出来。

　　那一级变异人的半张脸都消失不见，其他部位也自然全都是让人恶心的腐肉，还未靠近，陆辰就已经明显的问道一股异常腐臭的味道。

　　“这是丧尸？”

　　陆辰下意识的说了一句，然后开始寻找对付丧尸的东西。

　　他知道，这丧尸肯定已经发现了自己的存在，所以自己要么逃跑，要么干掉他。

　　逃跑不是陆辰的个性，自然他的选择就是干掉他。

　　查看了一番周围，陆辰终于找到一个有些腐烂的木头，不过毕竟也是个工具，总比拳头对付这丧尸好吧！

　　至少，陆辰暂时不清楚，自己要是被这丧尸咬了，会不会也变成丧尸。

　　“碰！”

　　陆辰迅速从石头后面窜出，靠近这只一级的变异人，一棒子砸在变异人的脑袋上。

　　不过木头毕竟是腐烂的，而这一级变异人的身体强度也有20，腐烂的木头的强度值只有五不到，所以陆辰仅仅把变异人打的后退了一步，木棍也就断掉了。

　　但陆辰本来的目的，就不是用木棍直接干掉变异人，看见变异人后退，陆辰嘴角微微一笑，直接将断了只剩下半截的木棍，插进那变异人只剩下半边的脸上，然后脚下一体，变异人直接摔到在地。

　　之后，陆辰猛地用脚将木棍，死死的插进变异的面颊，使劲的将变异人的面颊给整个的捣碎了，而之后变异人也终于没有了反应！


第2875章  瓶颈？

　　陆辰刚刚松了口气，就感觉已经死的不能再死的变异人身体抖动了两下，便化成了漫天的虚点。

　　这些虚点其中有百分之八十都消失在空气中不见，而剩余的百分之二十，则慢慢的融入陆辰的身体之中。

　　一开始陆辰还有些慌张，不明白这些虚点到底是什么，但是紧接着他明显的感觉到，这些虚点融入身体之后，自己的身体强度增强了不少，再一看自己的属性，也确实如此，身体强度增加了2，综合实力增加了1。

　　难道这些虚点就是增加实力的一种方法？

　　陆辰突然有了这样的一种想法，随即又有些贪心，要是所有的虚点全都融入自己的身体里面，那是不是自己能够提升的更多？

　　要不要再找个变异人试试？

　　陆辰的目光开始在四周随意的扫视着，想要再找一个变异人出来。

　　当然，在寻找变异人的时候，陆辰也在寻找更加合适对付变异人的东西，这个时候，要是能够有一把刀，一把大砍刀那就最好了！

　　不过陆辰自然清楚，在这样的荒郊野外，怎么可能会有刀存在，除非是那些被变异人干掉的。

　　也不知道是不是陆辰人品比较好，他再次往前走动了大概五百米的距离，竟然真的发现一把有些锈迹斑斑的大砍刀。

　　“大砍刀：强度25。”

　　“咦！为什么我看到任何东西都会出现数值，那是不是所有人都这样，看见别的人或者东西也能看见这样的数值？”

　　“这是本世界规则因为某些原因奖励给你的一项隐秘技能，其他人没有！”冰冷的身体又一次响了起来。

　　“原来是这样！”

　　不知道为何，听到那冰冷的声音提示，陆辰心中有了松一口气的舒畅感觉。

　　陆辰也不知道自己应该往哪里走，只能顺着一个方向不断的前行，一边寻找着变异人，一边寻找着隐秘点的营地。

　　不知道是因为闻到了陆辰的气味，还是之前陆辰经过的地方的变异人都被其他人清理干净，陆辰又往前走了不到一千米，他终于看见一小波变异人的出现。

　　这群变异人也在第一时间闻到了陆辰的味道，开始疯狂的向着陆辰这边冲了过来。

　　陆辰看了一下，发现在这些变异人和之前碰到的那只一样，都是身体强度20，精神强度0，综合强度十的变异人。

　　有了大砍刀的存在，陆辰本就不惧怕这些变异人，现在更是勇猛的也直接冲入这大概有五只左右的变异人群中，开始大开杀戒。

　　虽然那大砍刀锈迹斑斑，但是比起变异人的身体强度还是强悍一些的，再加上陆辰的一些用刀的技巧，三两下就能将一个变异人的脑袋砍下来。

　　一分钟之后，所有的变异人全都化为虚点，一部分消失在空气中，一部分融入到陆辰的身体里面。

　　一共五只变异人，如果按照每只能够给陆辰提升两点身体强度，那么这五只就能给陆辰提升十点的身体强度，也就是说陆辰现在的身体强度应该是二十二。

　　但是当陆辰看到自己的属性，却愕然发现，自己的身体强度事40，综合强度为25的时候，直接傻眼了！

　　“这是怎么回事？为什么都是一级的变异人，这五只竟然给我提升了二十八点，那多出来的十八点，到底是怎么增强的？”

　　“宿主使用吞噬技能，额外增加了十八点身体强度！”

　　“吞噬技能？我的天赋技能吗？我没有用啊！我倒现在都不知道怎么用？能不能告诉我！”

　　陆辰有些抓狂，这多出来的十八点身体强度，竟然是自己的吞噬技能获得的，自己的天赋技能吞噬竟然这么的厉害，可操蛋的是，自己竟然不知道怎么用。

　　但这一次，那冰冷的声音却没有任何的提示，仍凭陆辰吼破了嗓子，都没有一点回应。

　　无奈之下，陆辰只好回忆，自己在和五个变异人战斗时候的情景，希望能够想到些什么。

　　终于，在陆辰想破脑袋的之后，他隐约记得自己在干掉第三只变异人的时候，感觉胸口猛地有些发烫，然后嘴里便不由自主的喊出吞噬两个字。

　　难道是那个时候？

　　为了验证自己的想法，陆辰又开始主动寻找变异人的存在。

　　这一次，因为陆辰产生的动静有些大，从周围的草丛中，房屋中窜出了大量的变异人，吓得陆辰连忙转身就跑。

　　以前陆辰这点变异人不怕，但是现在，他才一个人，实力也并不怎么强悍，自然不敢直接面对百多只变异人。

　　陆辰虽然转身就跑，但是跑动的很有规律，见缝插针，不断的迂回，将游击战的策略给完美的施展了出来。

　　一会儿从这儿出来砍掉一个变异人，一会儿又从哪里冒出来，砍掉一个变异人。

　　也幸好这些变异人没有任何的意识，自然不可能有智慧，所以被陆辰玩的团团转。

　　在干掉一大半的变异人之后，陆辰终于发现，自己的吞噬技能相当的强悍，不适用的时候，只能吸收两点身体强度，但是使用出来之后，就能吸收八点身体强度，足足提升了四倍。

　　而且这吞噬技能好似并没有限制，也不是陆辰想象中的只有胸口发烫，才能使用出来，而是只要他心中默念，就能自动使用出来。

　　之所以出好似没有限制，那是陆辰暂时还没有测出来，是不是这东西还和其他有关系，比如说精神强度什么的，反正用了二十五次，陆辰没有一点异样的感觉。

　　把这批变异人完全的杀掉之后，陆辰的身体强度已经提升到188点，综合强度则是99，精神强度依然是10。

　　按理说一百多个变异人，不可能只给陆辰的身体强度提升都188点，可是当他的综合强度提升到99点之后，他就算再怎么吸收那些虚点，他的身体强度都不会在增加。

　　或许这就属于一个瓶颈，只有陆辰的精神强度增加了，身体强度以及综合强度才能继续提升吧！


第2876章  实力大跃进

　　但问题是，到目前为止，陆辰一直遇到的都是一级的变异人，这些一级变异人的精神强度都是0，陆辰只能从他们身上吸收身体强度值，而吸收不到任何的精神强度值。

　　是时候去寻找更加厉害的怪物了！

　　陆辰的目光看着远方，以他现在的目力，只能看到地面与天边连接的那条线，其他的东西都是模模糊糊看不清楚的。

　　寻找厉害的怪物之前，陆辰自然是需要先装备一番自己，不说其他的，至少要找到一些强度更大的武器才行不是吗？

　　也不知道周围这些破旧的，连房顶上都长满杂草的屋子里面，到底还有没有那些一级的变异人，为了以防万一，陆辰手持砍刀，万分小心的推开了一个房屋，小心的走了进去。

　　整个房间内，已经布满了厚厚的一层灰层，角落里也全都是蜘蛛网之类的东西，地面上各种乱七八糟的东西肆意的摆放着，一些已经发黑凝固的血迹，让这里看起来更显疮痍。

　　“这个数据化的世界背景难道是末世之后？”

　　陆辰有些疑惑，从自己出现在这里，到现在所看到的一切，都很像生化末世的场景。

　　遗憾的是，陆辰到现在没有看见任何一个人，所以不能断定自己的猜测到底正确不正确。

　　房间检查完毕后，值得高兴的是，这里没有任何变异人的存在，就算有也已经被刚才陆辰的动静吸引出去，并被他干掉了。

　　但不爽的是，这个房间许久没有人住，主人走之前好像也把所有能吃能喝的东西带走，就连一些菜刀什么的，陆辰竟然也没有看见。

　　“尼玛！”

　　陆辰气的破口大骂了一声，好在他到这里这么久，除了体力之类和普通人一样，至于渴啊、饿啊他都还没有感觉到，所以现在没有吃的，陆辰也没有在意，但是没有武器，就让他相当的不爽了。

　　又接连小心的将其他的几栋房子依次检查了一边，但检查的结果和开始一样，没有任何东西留给陆辰，或许这几栋房子，已经被不知道多少批人搜刮过了！

　　毕竟，这附近，陆辰只看见这几栋房子的存在，周围都是荒凉的长满杂草的田野。

　　那些杂草早就已经长得有人高，而且根本看不到任何的枯草的存在，好像这些杂草也受到影响，生命力变得更加顽强了似的。

　　无奈之下，陆辰只好离开这里，按照最开始的方向，继续向前走去。

　　半个小时之后，陆辰的身影猛地停止不动，眼神中闪烁着犀利的目光。

　　在他身前不远处的那片草丛中，陆辰感觉到有东西的存在，稀稀疏疏的声响，不断从那里传递过来。

　　陆辰不敢妄动，小心的移动着脚步，一点点靠近。

　　终于，陆辰隐约从杂草缝隙中，看到一个黑色如同豹子一样的动物，埋头好像在吃着什么。

　　发现到底是什么东西之后，陆辰感觉这只如同豹子一样的东西，带给自己强大的危机感，让陆辰不敢多动一下。

　　但是蹲在原地，观察了一番那个豹子之后，陆辰突然嘴角陆辰一个邪笑。

　　“噗！”

　　用劲全身的力气，陆辰猛地从杂草从中窜了出去，手中的大砍刀，对准了豹子身上，那如同菊花一样的地方，狠狠的戳了过去。

　　或许是这只豹子一样的生物，觉得不敢有人对自己偷袭，所以并没有太过警惕，吃东西一直都吃的很欢乐。

　　所以陆辰这么一动手，竟然真的成功了，大砍刀狠狠的戳入了那豹子一样的生物的菊花状部位里。

　　“吼！”

　　强烈的痛苦，让这只豹子嘴里发出惊天的惨叫声，同时它的身体倒拔洋葱般，瞬间跳到距离地面十多米高的空中。

　　但这只豹子一样的生物好像忘记了，此时他的菊花状部位里面，还插着一把大砍刀。

　　因为陆辰戳入位置的缘故，这豹子一样的身体刚刚落地，就感觉一阵更加强烈的刺痛，于是再次跳了起来。

　　就这样，连续三个来回，站在下面的陆辰，只感觉一阵阵血花飘洒，乐呵呵的看着傻乎乎的豹子自己把大砍刀一点一点更加深入到它自己的菊花状部位里面，知道最后，没有了生息。

　　“这也太傻了吧！”

　　陆辰乐呵呵的跑到这豹子的身体旁边，这个时候才终于看清楚这家伙的身份。

　　“三级变异兽：

　　精神强度：2600。

　　身体强度：3400。

　　综合强度：3000。”

　　“乖乖，竟然是一只三级的变异兽，不过这家伙是不是太傻了一些？”

　　陆辰站在变异兽的旁边，有些得了便宜还卖乖的得瑟到。

　　“赶紧吞噬，也不知道按照百分之八十的吸收率，我能提升多少？”

　　趁着这只三级变异兽开始变成虚点，他连忙用处了自己的天赋技能：吞噬。

　　“精神强度增加2080，身体强度增加2720，综合实力增加2400。实力提升，等级提升，目前等级E。”

　　陆辰赶忙看向自己的属性：

　　“宿主：陆辰。

　　等级：E。

　　身体强度：2090（可无限强化型）

　　精神强度：2908（可无限强化型）

　　综合强度：2499（可无限强化型）

　　天赋技能：吞噬。”

　　“哈哈！果然很爽啊！就干掉一只三级的变异兽，我就直接突破瓶颈，把实力提升到E等级，要是我能够干掉一只十级的变异兽，那我是不是也可是直接提升到SSS级别咯？”

　　陆辰看到自己新的属性之后，不由的有些YY起来。

　　但是他也不想想，他能够以G级的实力干掉E级的变异兽，也就是三级变异兽，这完全是因为他的实力还足以挑动三级变异兽。

　　但是要他E级的实力去干掉SSS级的实力，那这根本就是不可能的事情，要是SSS级实力的人或者怪物都那么好干掉，那这个世界SSS怪物早就没有了吧！

　　而且这也是他，要是换成别人，就算干掉三级的变异兽，也不可能提升那么多的实力，顶多从G跳到F罢了！


第2877章  终见城市

　　但陆辰其实并不知道的是，他能够一次提升这么多，也因为他自己体质以及那个无限强化的缘故，如果换成别人，或许别说从G跳到F了，就是能不能突破瓶颈还是个问题。

　　之后，陆辰发现，在三级变异兽消失的地方，出现了一枚晶体，捡起这枚晶体，晶体上面又显示了一个数字：“三级晶体：能量值：2600。”

　　陆辰记得刚才那只三级变异兽的精神强度就是两千六，而这个晶体同样也是两千六，但问题是自己明明已经吸收了两千六的百分之八十，也就是2080点的精神强度，那为什么这个晶体中还有这么高的能量呢？

　　不能理解的陆辰，下意识的想到一个问题，既然这个晶体有能量，自己的吞噬技能，又能吞噬一切东西，那么这个晶体是不是也能够吸收！

　　心中默念了一句吞噬，手中的晶体瞬间消失不见。

　　同时陆辰感觉到一股暖流，从自己刚才握着的警惕部位，直接进入到自己的身体里面，顺着自己的手臂，缓慢的向着自己的脑海中涌入。

　　当所有的暖流全都涌入到自己的脑海中之后，陆辰明显的发现自己的头脑更加的清醒了一些，就连周围空气中隐藏着灵气，他都隐约可以感觉到了。

　　陆辰再次看了一眼自己的属性，果然发现，精神强度再一次提升了两千六，变成了现在的4690，而综合强度也增加到3799。

　　“果然也是能够提升的！不过估计也就只能提升到瓶颈状态，就像我现在，再去攻击一级的变异兽，身体强度估计都不会在增加了！”

　　陆辰有些略微遗憾的撇撇嘴，查看了一下那个三级变异兽刚才吞噬的东西，发现竟然是一个活人，而且死去的时间并不久。

　　这让陆辰有些兴奋，搜刮了那人身上的一些东西，除了一把手枪以及少许的弹药，也就只有一把强度值达到一百的大砍刀。

　　陆辰也发现，这个已经死去的人的综合实力强度才不过几十，而且基本上都是因为身体强度比较高，至于精神强度仅仅只有十几。

　　所以陆辰就猜测，这精神强度的提升并不是那么简单的事情，相对来说身体强度的提升要更加的容易一些。

　　当然，陆辰这仅仅只发现了一个人，就这么片面的去概括这里所有人的特性，那自然是陆辰自己的不对，不过陆辰结合自己的情况，才得出了这个问题。

　　那个人已经被那只三级的变异兽吞食的不剩多少了，身上的东西，也都全部被陆辰搜刮干净，自然的陆辰对这个已经得不到任何信息的人，没有任何的兴趣。

　　查看了一下周围的蛛丝马迹，陆辰向着这个人出现的地方，飞奔而去。

　　现在陆辰的综合实力已经提升了百十倍，自然不管是他的耐力，还是速度，都得到了很高的提升。

　　但是先对的，陆辰现在毕竟实力还不算很高，所以他速度大概就是每小时一百公里左右。

　　全力飞奔起来，几乎看不见陆辰的脚步点地，因为速度太快，就好像他直接从草地上直接飘过去似的。

　　就这样，大概狂奔了两个小时，按照陆辰的速度，也行走了两百多公里。

　　终于，陆辰眼前的杂草开始消失，出现在他面前的，是一个巨大的类似于古代城楼一样的地方。

　　这个古代城楼距离陆辰大概还有十几公里的距离，从陆辰这里看，大概的能够估算到，这个城楼周围一圈围墙都是几十米高。

　　在城墙周围到杂草所消失的地方，都空荡荡的一片，站在城楼上，绝对是一览无余。

　　陆辰也看见不少的人从城楼中进进出出，不过他们很少有往陆辰这个方向来的。

　　陆辰也大概的猜到这些人为什么如此。

　　他沿路走来，都走了两百多公里了，可是除了一些一级的变异兽，也就遇到那么一只三级的变异兽，显然这些人已经对这片区域进行了清理，那么自然只能往其他有变异人或者变异兽的地方行动。

　　在这栋古代城楼一般的城市东北方，则有一片类似于贫民区一样的地方，相对来说，那里的人则更加的多。

　　开始陆辰还疑惑怎么会有这样的地方出现，但是之后，陆辰仔细的观察了一下古代城楼一样的城市之后，突然醒悟。

　　这样的城市本来就不大，在这种时候，各种物资都非常的紧缺，只有那么高手，或者能够主动提供物资的人，才有机会进入到这样的城市当中。

　　而没有实力，没有物资，但为了安全起见，只能依着这样的城市驻扎下来，总比那么荒郊野外安全很多，时间长久以来，自然在这些地方，形成了这样一片区域。

　　陆辰想了想，还是决定先去这片平民窟看看，毕竟他现在手上没有任何的东西，也不知道进入城市有什么要求，对这个事情他也更加的不了解，到这样的平民窟，陆辰可以打听到不少的消息。

　　缓慢的向着平民窟走去，陆辰发现这些人的身体强度、精神强度以及综合强度，普遍都是比10这样的数值，稍稍高上一点点，只有少部分人，能够达到五十以上，至于一百以上的，他更是一个都没有发现。

　　难道进入城市的要求就是综合强度一百以上？

　　有了这样的猜测，陆辰并没有立刻行动，依然在平民窟中随意的走着。

　　或许是因为陆辰的面孔太过陌生，又或者他穿的衣服太好，所有经过陆辰身边的人，都会用一副诧异的眼神看着他，这让陆辰很是莫名其妙。

　　整个平民窟虽然看起来，好像很是破烂，但是里面却整理的相当干净，而且每个人都非常的有素质，有垃圾了都会扔到一个全封闭式的垃圾桶中。

　　可以说，这样的平民窟，比起上一世陆辰在地球的时候，所在的那些大城市，什么所谓的绿化之都之类的环境都要好上很多。

　　或许这就是末世之后，让这些人唯一醒悟的地方吧！


第2878章  红灯区

　　越往平民窟内走，陆辰发现这里人的数值也就越高，身上穿的装备，也就显得越好。

　　不过这里人的表情，也就显得更加的漠然。

　　对于陆辰这样一个，一进来满脸好奇的表情的人，还真不多见！

　　“站住，什么人？”

　　又继续往里面走了一小段路程，突然一个路障出现在陆辰的眼前。

　　路障的两旁站立着两名综合数值超过一百，以及十多名综合数值超过五十的人。

　　这些人满脸严肃庄重，一丝不苟的紧握着手中的武器，眼神警惕的扫视着周围，看到陆辰靠近，立马端起武器，询问陆辰的身份。

　　“我是第一次来这里，不知不觉就走到这里！”

　　陆辰随意的笑了笑，心中猜测这里估计是什么大人物居住的地方，说完就准备转身离开。

　　对于平民窟同样有高手存在，陆辰丝毫没有怀疑，毕竟有些高手，宁愿陪着普通人，也不愿意去降低身份，陪着或者保护某些所谓的大人物。

　　而这样的大人物，一般在城市里面，绝对会有。

　　陆辰刚准备转身离去，但那两个综合数值超过一百的护卫中的一个，突然大喝一声：“站住！”

　　“有什么事情？”

　　陆辰微微一笑，淡然的问道。

　　“我问你话，你是什么人？没有回答完之前，不准离开！”

　　这名护卫看到陆辰的时候，第一反应这是某个大人物的公子。

　　从末世发生，再到现在已经过去了很久一段时间，身上能够穿成陆辰现在这样的，估计也就只有那些大人物，以及他们的家人。

　　之后，他感觉不到陆辰身上任何的压力，就越发的肯定自己的猜测。

　　对于这样的人，他一直都是很不爽的，他之所以没有出现在城市，而是在这平民窟中，就是之前在另外一个城市，被一个所谓的大人物的公子所逼，导致他现在不得不沦落到现在的地步。

　　所以，他从那之后，对于所谓的大人物一直都很反感，只是找不到机会动手。

　　现在他突然遇到一个这样手无缚鸡之力，还没有保镖保护的“公子哥”，他自然不想错过机会，准备好好虐待他眼中的所谓“公子哥”。

　　到这个时候，所有人对于生命已经完全的漠视了！

　　另外一名护卫，也知道问话这护卫之前的经历，所以看到问话这护卫的反应，自然不会多说什么，反而幸灾乐祸的看着陆辰。

　　对于他们这些平民窟的人来说，城市中的那些人，尤其是大人物，更是特别的讨厌。

　　“小子，知不知道这是禁区！”

　　开始说话的护卫，吊儿郎当的走到陆辰的面前，一脸蔑视的看着陆辰说道。

　　“都说了，我是第一次过来，自然不知道！”

　　陆辰也猜到这护卫想要干嘛，对于这护卫的反应，心中则更是不屑。

　　一个小小的综合数值才一百出头的人，在陆辰这样综合数值几千的人面前得瑟，这不是找死嘛！

　　说话的护卫，嬉笑着靠近陆辰，握着武器的手，突然高高扬起，脸上更是露出得意的笑容。

　　但是他的笑容还未持续多久，瞬间就凝固了。

　　他猛地感觉肚子上传来一阵剧痛，低头一瞧，一把跟自己手上一模一样的武器，直接从自己的肚子贯穿而过，鲜血瞬间染红了自己的装备。

　　而这个时候，他才发现，自己手中的武器，已经消失不见。

　　“你……”

　　这货抬起头看向陆辰，却发现陆辰脸上那似笑非笑的表情，顿时后悔无比，他知道自己想错了，但他已经没有机会去后悔了！

　　陆辰的速度非常快，在那护卫高高举起手中武器的时候，他的手瞬间夺下这家伙的武器，然后很有分寸的直接捅入这家伙的体内，同时握着刀柄的手，快速旋转，捣碎了这护卫身体中的器官，让他瞬时没有了声息。

　　因为陆辰控制的很有分寸，所以即使这护卫已经死去，他身后那些幸灾乐祸看着陆辰准备被这护卫虐待的其他护卫，根本没有发现什么不对劲的地方。

　　对于这样的世界，陆辰本来就没有任何好感，他之所以进入这里的目的，完全是为了寻找水雨兰，其他的一切都不被他放在眼中。

　　别说是杀个把人，就是杀死这个世界的所有人，才能找到水雨兰，他也无所谓！

　　终于，被杀掉的护卫身后那些人，发现不对劲的地方，刚准备拉响警报，却愕然发现，他们的身体已经不能动了！

　　刚才在他们看来，很弱小的一个家伙，却瞬间出现在他们的面前，而他们却愕然发现，自己的身体再往后倒飞，不，不应该是身体，而是脑袋。

　　因为他们还看到，一具具熟悉的无头身体。

　　直到这些人的身体，完全的倒下，陆辰才不屑慢悠悠的走过路障，想要看看这路障后面，到底是什么地方。

　　走入这里之后，陆辰才发现，这里的情况和平民窟外围简直是天壤之别。

　　不，这里已经称不上什么平民窟了，简直就是富人区，各种娱乐设施应有尽有，每一家店铺之前，都是人满为患，男男女女都有。

　　男的都是一身染血的装备，而女人则除了三点，其他都露的诱惑装扮，站在每一家店铺面前，招蜂引蝶。

　　陆辰顿时有种恍然大悟的感觉，怪不得刚才在外面看不到任何高手的存在，感情这群高手回到这里之后，都到了这儿。

　　陆辰并不奇怪这群高手，为什么不去城市里，他隐约猜到，或许城里的大人物为了巩固自己的统治，自然不可能把这些行业弄到别人的手中。

　　而且城里面属于垄断的买卖，价格高自然很正常。

　　这群人虽然不一定在乎那点钱，但是又便宜的地方，干嘛不来便宜的地方，毕竟现在这个时候，物资更加的重要，手上留点东西也是很有必要的。

　　陆辰站在外围瞄了一眼这里的情况，心知这里更能得到一些自己所需要的东西，于是微微一笑，踏步向里走去！


第2879章  令人惊讶的女人

　　“哟！这位公子，第一次来这里吧！赶紧的，到我们这里，我们这里有你想要的一切！”

　　陆辰刚刚靠近这片红灯区的第一家娱乐场所，站在门口的，用古代老话来说，就是妈妈、老鸨这样一个，衣着暴露，身上画着很浓很劣质装扮的女人，便笑眯眯的赶忙靠近陆辰，伸手一把拉住陆辰，塞进自己胸前的两团大坨之中。

　　虽然这女人的两团确实相当的爆满、丰硕、柔软，这样抱着人，会让人浮想联翩。

　　但是陆辰自己有那么多极品的女人，什么样的体验没有感受过。

　　对于这样一个，他万分厌恶化浓妆的女人，他自然不动声色的从女人的臂膀中挣脱出来，微笑着说道：“行，我知道了，我这就进去！”

　　陆辰发现，这片红灯区就类似于一个大排档一条街似的，哪家在最头上，哪家的顾客也就越多。

　　陆辰本来的打算就是为了探索消息，既然这家客人最多，那么能够打探到的消息，肯定也就越多，挣脱出老鸨的怀抱之后，便笑容满面的走进店内。

　　或许是因为天天为生存而奔波劳累，一不小心就会挂掉的生活，让这些人类都已经相当的放纵了。

　　陆辰走进这家店之后，发现这是一个类似于地下酒吧一样的存在。

　　整个酒吧内，吵闹的音乐，昏暗的环境，让走入里面的人，彻底的放纵开来。

　　陆辰随意的扫视了一圈，发现不仅仅是那些偏僻的地方，就是人潮涌动的舞台上，都有人旁若无人的直接做起那种事情。

　　所以整个酒吧内，又充斥着令人兴奋欢好过后味道。

　　这种味道，大大的刺激了这里每个人的神经，让他们变得更加疯狂！

　　陆辰接连推掉了几个送上门来的女人。

　　对于这里的女人，陆辰仅仅只能称呼她们为女人了。

　　这些女人，为了生活，不知道被多少个男人干过，虽然陆辰清楚，她们不得不这么做，如果不这么做，她们恐怕早就离开了这个世界。

　　但是陆辰对于这样的女人，还是没有任何兴趣的，哪怕她们是多么多么漂亮的女人。

　　来到吧台附近，陆辰点了一杯啤酒，并扔了一枚一级魂晶。

　　这魂晶就是类似于陆辰之前杀掉那只三级变异兽所掉落的三级晶体一样的存在，但是被这里的人称之为魂晶，因为晶体普遍能够提升精神力。

　　在这个世界，所谓的黄金之类的货币已经没有任何的用处了，只有能够提升修为的晶体渐渐转变成了货币。

　　这种一级的晶体，自然都是从一级变异兽身上掉落的，之前陆辰干掉那么多的一级变异人，却不知道因为什么，他竟然一枚魂晶都没有得到，他手中的这些，还是刚才穿过人群的时候，顺手从某些人身上“借”过来的。

　　至于借过之后，会不会还，就要看陆辰的兴趣了！

　　魂晶的价值是按照里面的能量度来计算的。

　　本来每一级的魂晶兑换的比例是一比一百，但是后来有人提出异议，说一个等级的魂晶，能量值也不一样。

　　而正巧这个时候，魂晶的能量探测器也被制造出来，于是之后就按照每枚魂晶中的能量值，来换算他的价值。

　　很快，一杯啤酒就松了上来，看着眼前这杯有些发黑的啤酒，陆辰有些皱眉。

　　轻轻的端起酒杯，小小的抿了一口，紧皱的眉头，总算了松了开来。

　　这种啤酒虽然看上去没有以前那种啤酒好看，不过总的来说，口感以及味道，则增加了不少。

　　“这位公子，能不能请我喝杯酒？”

　　就在陆辰自饮自酌的时候，突然一个女人慢慢靠近，身体贴在陆辰的身后，用着一种诱惑无垠的声音，一边说着，一边对着陆辰耳朵吹着气。

　　或许其他男人，被女人这样，会毫不犹豫的同意，但是陆辰根本不为所动，冷笑一声，喝道：“滚！”

　　这一声低喝，让陆辰身后那个在正常时期来说，绝对是女神级别的女人，瞬间愣住了，她几乎有些不相信自己的耳朵。

　　虽然她知道，在这样的时期，她们这些女人，除了某些强势的，或者某些……会和男人有同样的地位，其他的女人，已经等同于物品的存在了。

　　但是她柳眉不是那样的人，她柳眉运气好，末世初期的时候，因为运气好，所以灵魂产生了变异，说白了就是拥有了异能，而且随着时间的推移，她的异能也越来越厉害。

　　以至于到现在，她的综合强度值已经达到一千多。

　　所以从末世开始到现在，根本没有任何人敢对她这么说话，因为她就属于那强势的少部分高手。

　　柳眉愣神的同时，心中有些委屈，有些愤怒。

　　自己今天到这里来，并不是为了什么寻欢作乐，这样的地方，对于她这样一个女人、不，女神来说，根本不合适。

　　她到这里来，是因为一个任务，想要到这里来寻找几个队友。

　　她一进入这里，就被陆辰吸引了目光，在旁边注意了陆辰许久，依然感觉陆辰就是一个很普通很普通的人，但是她心中有个声音在告诉她，陆辰绝对不简单。

　　于是忍不住的她，就慢慢靠近陆辰，想要找个借口，探探陆辰的底，但是哪里知道，刚靠近，就被陆辰呵斥。

　　虽然因为经历末世，心态已经提高了很多，但是柳眉依然忍不住，眼眶中渐渐出现一些水雾。

　　陆辰正准备继续喝酒，突然感觉到身后的女人好像有些哽咽，有些疑惑的转过头，顿时被柳眉的容貌给惊呆了，他有些不敢相信，这样的世界，竟然还有这么漂亮、这么……清纯的女人存在。

　　而且以陆辰的眼光，以及他丰富的经验来看，这个漂亮的女人，绝对还是一个雏。

　　而后，陆辰又再一次被柳眉惊呆，因为他发现，柳眉的综合强度值，竟然超过了一千，是自己目前遇到的所有人中，最高的一个！

　　擦！这样一个女人，怎么会到这里来？

　　陆辰表示对这个女人，稍稍的来了些兴趣！


第2880章  柳眉

　　陆辰是见不得女人哭的，再加上又对这个女人产生了兴趣，于是只好慢慢站起身，对着柳眉说道：“美女，刚才不好意思，心情有些不好，所以有些失礼了！”

　　听到终于吸引了陆辰的注意，柳眉心中有些沾沾自喜，眼神中流露出一丝笑意，不过依然用噙着了泪花的眼珠白了陆辰一眼，小巧迷人的嘴唇轻启：“光这么说就好了吗？”

　　“那我请你喝杯酒吧！”

　　陆辰说着，不等柳眉同意，便直接让服务员拿来一杯啤酒！

　　“喝吧！”

　　陆辰指了指放柳眉桌前，那杯和自己喝的一样的啤酒说道。

　　“哼！”

　　柳眉小小的哼了一声，不过也没有多说什么，直接在陆辰身边坐了下来，慢慢的喝起啤酒来。

　　“说吧！找我什么事情？”

　　陆辰想了想，歪着头突然问道。

　　柳眉被陆辰的话给惊了一下，再次喝了一口啤酒之后说道：“自我介绍一下，我叫柳眉！”

　　“嗯！知道了！”

　　陆辰不咸不淡的点点头，对此一点反应都没有。

　　“你……难道不认识我？”

　　柳眉惊讶的小嘴整个的长成了O型。

　　她柳眉不说别的，至少在这个基地市的武力值是能够派到前十的，至少明面上，基本上呆在这基地市一段时间的人，都应该认识自己，但是谁知道眼前这个男人竟然一点反应都没有？

　　他到底是不认识自己？还是因为武力值太高，所以对自己这所谓的前十很不屑？

　　柳眉现在心中相当的不淡定，同时也相当的不服气。

　　“我为什么要认识你？你很有名吗？”

　　“你！”

　　陆辰那更加平淡的语气，让柳眉顿时有些恼了。

　　“我什么我！赶紧说，找我有什么事情！”

　　“你……”

　　柳眉知道这里不是动手的地方，而且她也感觉到，就算动手自己也不可能干掉陆辰，而且她也有求于陆辰，于是说道：“我有个任务，想要请求你的帮忙！”

　　“任务？”

　　陆辰心中一动，脸上路出一些兴趣，说道：“什么样的任务，说出来给我听听！”

　　“你先答应我帮助我完成这个任务，我才能告诉你任务的内容！”

　　柳眉撅着小嘴，嘴角露出得意的笑容，遇到陆辰之后，一直都很憋屈，现在终于能让陆辰憋屈一次，哪能不高兴。

　　看着柳眉那流露出来的一丝小兴奋，陆辰呵呵一声，说道：“行，我就答应你，但是有一点我要声明，到时候我知道任务，不一定能够完成哦！”

　　“你……哼！真讨厌！”

　　柳眉嘟着小嘴，那小女人的摸样，说不出的诱惑，让旁边的那些男人看的猛流口水。

　　但是他们不敢有任何的异动，因为他们认识柳眉，知道柳眉根本不是自己这些人能够接触的！

　　“跟我走，这里不是说话的地方，不过走之前，你是不是该告诉我，你的名字！”

　　柳眉站起身，一边说话，一边直接往酒吧外面走去，但是走到一半，突然想到自己到现在还不知道陆辰的名字，心中又是一阵不爽，冷着一张脸，转头看向陆辰。

　　“我叫陆辰！”

　　陆辰随意地说道。

　　“切！好俗的名字啊！”

　　“难道你的名字不俗？柳眉！你以为你有柳叶眉啊！长得那么丑！”

　　“你说谁不是美女？”

　　柳眉虽然并不在乎面貌什么的，但是自己本身就是一个超级大美女，却被陆辰说那么丑。

　　“不可饶恕！”

　　柳眉顿时就怒了。

　　“怎么不可饶恕了？”

　　陆辰伸手在柳眉的肩膀上，轻轻的一拍，柳眉顿时就如同泄气的皮球，那份愤怒消失的无影无踪。

　　我这是怎么了？

　　柳眉惊讶无比，她一点都搞不明白，为什么自己被陆辰这么轻轻的一拍，就一点感觉都没有了。

　　“你对我做了什么？”

　　柳眉有些警惕的看着陆辰，小心的问道。

　　“没有啊？我什么都没有做啊！”

　　陆辰被柳眉问的有些莫名其妙，他刚才确实什么都没有做，仅仅就是拍了拍柳眉一下啊！

　　“真的没有吗？”

　　柳眉很是狐疑，歪着脑袋看了陆辰一眼，然后转过身，继续往酒吧外面走去，然后一点一点，嘴里嘀咕着什么。

　　跟在柳眉的身后，最后来到一个很漂亮的，很安静的小饭店一样的地方。

　　“还没有吃饭吧！请你吃饭，顺便告诉你任务！你来点餐？”

　　柳眉带着陆辰，在一个好似情侣座的卡座坐下来后，悄声说道。

　　“不用了，你来点吧！”

　　其实是陆辰看了菜单之后，根本就不知道上面写得那些东西，到底是什么，只好这么说。

　　柳眉白了陆辰一眼，随意的点了几个菜之后，说道：“任务是这样的，我在工会接到一个探索E级城市的任务，你应该知道E级城市代表什么吧！”

　　陆辰怎么可能知道，刚准备说话，不过柳眉就直接接着说下去了：“这虽然仅仅只是个E级城市，但是里面很有可能存在D级的变异兽！”

　　柳眉这么一说，陆辰就明白所谓的E级城市是什么了，应该就是那种被变异兽侵占，同时出现了E级变异兽的城市。

　　陆辰知道，柳眉的综合强度值不过刚刚破E级，想要探索拥有D级的变异兽的城市，这是绝对不可能的事情。

　　陆辰不知道柳眉为什么要接这个任务，但是既然已经答应了柳眉，而且他知道，自己只有越级“打怪”，才能更快的提升实力，所以想了想，便说道：“既然可能有D级变异兽的存在，那你有什么把握吗？”

　　“没有！”

　　柳眉很光棍的摇摇头，说道：

　　“就是因为我没有任何的把握，所以才想找个人陪我一起去！”

　　“所以你就看上我了？”

　　“对，所以我就看上你了！”

　　“可是我看不上你啊！”

　　陆辰坏笑着说道。

　　“去死！说正经的！”

　　柳眉娇媚的白了陆辰一样，说道：“我知道你肯定不是看起来，那么普通的存在，最起码你肯定比我厉害！所以我请求你，一定要帮助我！”

　　看着柳眉那故意露出的楚楚可怜的姿态，陆辰虽然本就有心帮助柳眉，但是……


第2881章  挑选装备

　　但是柳眉这么调侃他，他总得装装样子，让柳眉心惊一下不是！

　　“这个嘛！”

　　果然，陆辰这么一说，柳眉顿时眉头就紧皱起来，越发可怜的看着陆辰，这一次她是真的有些感觉委屈可怜了！

　　“没问题，我就答应了！”

　　戏耍了柳眉一下，看到柳眉真的有哭出来的迹象，陆辰连忙说道。

　　“哼哼！”

　　柳眉这才破涕为笑，给了陆辰一个很妩媚的白眼，继续说道：“那咱们可是说好了，明天一早就在……”

　　“不用明天一早了，吃过饭之后，就直接过去吧！”

　　陆辰摆摆手，直接打断了柳眉的安排，说道。

　　“吃过饭就走？我还没有准备好东西啊！这么去，会不会太仓促，万一遇到什么事情，别说探索E级城市了，就是咱们活不活的下去，还是问题啊！”

　　“应该也不需要准备太多的东西吧！一些吃的、喝的足够了！”陆辰抓抓头说道。

　　“难道武器你不需要了？最起码咱们要给你准备一个何时的武器吧！”

　　柳眉努努嘴，看到陆辰根本没有一把武器，说道。

　　陆辰之前找到的那把武器，后来直接被他扔了，因为那武器对他来说，根本一点作用都没有，放在身上，没有储物戒指的情况下，就是累赘。

　　“这样也好！你带路，去找个买武器的店！”

　　陆辰不相信没有这样的店铺，所以直接说道。

　　“嗯！吃玩饭，咱们就过去吧！”

　　柳眉没有再说什么，两人稍等了一会儿，饭菜上来之后，陆辰发现都是一些清淡的或者甜食之类的菜肴。

　　对于喜欢吃辣的陆辰来说，这样的菜肴他并不喜欢，不过随意的吃了点，便看着柳眉一个人在那里很优雅的吃着饭菜。

　　虽然柳眉吃饭很是优雅，但是速度并不慢，不到十分钟，几道菜就被柳眉一个人吃的干干净净，比如经历过饥荒的人，还要恐怖。

　　柳眉付过帐直接带着陆辰向着城市里面走去，要说武器装备之类的东西，还真必须要到城市里面去买，这外面的平民区虽然有不少城市里面没有的东西，但是在装备方面，自然还是城市里面的质量要更加好一些！

　　经过城市的时候，每个人都需要交一枚十能量值的一级魂晶。

　　陆辰本来以为，还需要和自己在地球时候，看过的那些末世小说一样，进入城市之前，要在某个房间中关押多久的时间。

　　但是并没有，后来陆辰才知道，末世已经过去那么久，每个人的身体基本上都已经对病毒产生了抗体，就算真的被那些变异人兽所咬，也不会发生变异。

　　当然，这仅仅是陆辰了解的名义上的解释，至于暗地里真正的原因是因为……

　　进入到城市之后，陆辰发现这里和外面的平民区没有太大的区别，唯一有不一样的地方就是这里的规矩更多，任何东西也都显得更加的正规。

　　整个街道上，随处可见巡逻的军队，仿佛一个军事警戒区似的。

　　柳眉带着陆辰来到一个名曰雍和商会的店铺中。

　　柳眉看到陆辰看着这个商会一脸疑惑的摸样，心中讶然陆辰竟然不知道这个商会，于是解释道：“雍和商会是末世之后，就出现的商会，经营的东西很杂，但是质量却很好，现在在每个基地市基本上都有分会，它属于这个星球上五大势力之一！”

　　“五大势力？”

　　“你不会连这个这不知道吧！”

　　看到陆辰又是一脸惊讶的模样，柳眉心中更加的奇怪了，“真怀疑你是不是好久都没有接触这个社会了！”

　　“可以这么说！”

　　陆辰也没有隐瞒，直接说道。

　　“那一会儿买完东西，我就给你介绍一下现在这个世界吧！”

　　柳眉轻笑了一声，便不再理会陆辰，对着雍和商会中迎出来的一名护卫说道：“带我们去看看武器！瞬间帮我准备十天两人份的食物和水！”

　　“好的，柳眉大人！”

　　那个护卫明显是认识柳眉的，听完柳眉的话之后，直接恭敬地说道。

　　“哟！妮子，竟然还是个大人啊！”

　　陆辰调笑说道。

　　“我是这个基地市明面上的十大高手，所以这些人见到我，才会这么招呼我！”

　　柳眉知道陆辰对这些都不清楚，所以就直接解释道。

　　那名护卫吩咐了另外一个人，给陆辰他们准备食物和水，然后便带着柳眉和陆辰两人，向着武器专柜走去。

　　“陆辰，你想要什么武器？”

　　柳眉指着柜台上，凌乱的武器说道。

　　陆辰看了一眼柜台中五花八门的武器，已经它们普遍都是一千能量值的数值，心中感叹：“不愧是大商会，卖的东西就是不一样！”

　　同时嘴上说道：“就剑吧！我喜欢用剑！”

　　“好的，我知道了！”

　　柳眉点点头，刚准备说话，使眼色的服务员就从柜台中，拿出一把一千整能量值的华夏长剑出来，递给陆辰。

　　陆辰接过这把华夏长剑，在手中掂量了一下，随手舞出一个剑花，摇摇头，说道：“有些轻了！再重一点的有没有？”

　　“再重一点？”

　　那服务员很是吃惊，他拿给陆辰的那把华夏长剑，因为材料的缘故，本身就很重，足足有一百多公斤，他自己拿的话都有些吃力。

　　本来他还担心，陆辰这个看起来像普通人的人，能不能拿得动，但是哪里知道，这个看起来很普通的男人，不仅随手就舞动起来，竟然还嫌轻。

　　虽然很惊讶，但是良好的素质，还是让他很快回过神来，又从柜台下面，拿出一把更重的华夏长剑，递给陆辰。

　　陆辰还没有接过这把华夏长剑，就已经大概猜出这把剑的重量，因为看到服务员因为拿出这把剑，已经使出了吃奶的力气。

　　心中偷笑一番，陆辰再次轻松的握住这把长剑，这把长剑的能量值已经突破两千，达到两千一，重量也大概在两百公斤左右。

　　陆辰随意的晃动了几下，虽然心中已然很不满意，但是想了想，还是直接对柳眉说道：“好了！就这把吧！刚刚好！”


第2882章  五大势力

　　柳眉哪里会不知道陆辰的意思，明显是让自己付钱嘛！

　　虽然很是不爽，但是再一想到陆辰对这个世界根本不太了解，而自己又有求与他，一把华夏长剑虽然价格不低，但是自己也是能够付得起的。

　　而且如果能够完成任务，获得的能量值绝对是这把长剑的几百倍，甚至是几千倍。

　　于是也就没有再废话什么，直接掏出一枚拥有四千多能量值的三级魂晶递给服务员，说都：“算下账，加上我订购的十天食物和水，多余的就不用找了，算是小费吧！”

　　虽然加上订购的食物和水，剩余的能量值已经不多了，但是也有一百多余，这对柳眉或许算不了什么，但是对那服务员却是相当于一个月的收入了！

　　拿好食物和水，这食物和水全都是压缩的如同药丸一样的东西，十天那么多的食物和水，换成这样压缩的药丸之后，仅仅一个小包就足够了，也确实方便了很多。

　　之后又准备了一些东西后，两人便直接离开了城市，向着柳眉需要探索的那个E级城市飞快的赶去。

　　两人的速度都不慢，但是从柳眉所在的基地市去往他们现在需要探索的E级城市，以柳眉目前的速度，也需要大半天的时间。

　　两人赶路的同时，柳眉也在路上给陆辰介绍这个世界上所谓的五大势力。

　　五大势力分别是雍和商会、佣兵工会、水楼兰联盟、基地市联盟以及反基地联盟！

　　雍和商会，自然就是之前陆辰购买武器的时候，那个雍和商会。

　　它在每一个基地市中都有分店，财富比起其他四大势力，就算他们全部加起来，也不一定有雍和商会多。

　　当然，在现在的世界，所谓的势力，并不仅仅是靠财富，最重要的自然是武力值。

　　据传这雍和商会中，综合强度值为A等级的都有不少，至于S级，目前好似整个星球上，都没有出现过！

　　佣兵工会则是一个等同于龙魂大陆上的佣兵工会一样的存在，都是注册佣兵完成任务，获得积分、奖励。

　　要说起来，势力最大的就是佣兵工会，因为这个星球上，基本上任何人都是佣兵工会的佣兵，但是因为佣兵工会对于佣兵来说，并没有太强大的归属性，所以它的势力，和其它的几个势力，差不多也是一样的。

　　水楼兰联盟，则是水家、楼家以及兰家三个家族的联盟。

　　这三个家族在末世之前，就属于比较大的势力，家族中就拥有异能者、武者的存在。

　　但是后来末世的出现，导致基本上每个人就成了武者、异能者，水楼兰三个家族之前所拥有的那些就成了浮云。

　　虽然因为末世的出现，他们家族的武者、异能者都相应的提升了，但是提升的很少很少。

　　不敢落后的他们，只能三方联盟，以防止之前的敌人。

　　至于基地联盟和反基地联盟，就是所谓的基地市的联合，以及反对基地市的联合。

　　他们都有各自的基地市，但是双方都看对方不顺眼，就如同两个大国之间，都看对方不顺眼，想要灭掉对方一样，这两个联盟就相当于两个国家了。

　　除了五大势力，陆辰也从柳眉那里知道了一些不少其他的东西。

　　这个世界上，明面上的高手，就是A级的高手，但是陆辰就猜测，既然龙魂大陆上明显上的是剑神，但实际上也有超神阶，那为什么这个世界就不能有S级的高手，甚至更高级的存在呢！

　　这么一想，陆辰就觉得自己E级的等级，简直就是个屁，所以心中打定主意，这次探索E级城市，要多多提升点实力。

　　大半天的时间过去了，陆辰和柳眉沿着一条破碎的，长满了杂草，一看就知道之前是高速公路的道路，终于来到了他们需要探索的E级城市。

　　还未靠近E级城市，陆辰就已经明显的感觉到，这个城市中有很强大的存在。

　　这城市的周围，除了柳眉之外，同样也有其他队伍，这些队伍普遍都是E级左右的。

　　“看样子，有人比我们来的还早啊！”

　　柳眉叹了口气，这次她所接的任务，是从佣兵工会所接的无限制任务，也就是说，任何人都可以接这个任务，只要探索清楚这里面的情况，谁第一个把信息交给佣兵工会，谁就能获得积分以及奖励。

　　“来得早就来得早呗！”

　　陆辰有些不屑，他能够感觉到的强大变异生物，肯定不是所谓的E级、D级这样的，甚至有可能连C级都有。

　　目前周围的这些，都不过是些E级，就连某些F级的都想来碰碰运气，这样的人，怎么可能探索完这样的城市，所以陆辰根本不甘心。

　　虽然陆辰自己也清楚，他自己同样是个E级的，但是他和其他人不一样。

　　一是他能够看清楚敌人的强度值，能让他及时的躲避掉强大敌人的攻击。

　　二是他在听到柳眉说这个世界同样也有武者、有异能者的时候，他就仔细的查看了自己的身体，果然发现自己的身体中，还是有能量的存在。

　　有了这些东西的存在，他便尝试了一些，发现自己的某些法术已经能够使用了。

　　虽然威力并不一定很大，但是在某些情况下，他的那些法术却相当的有效，对于探索一个城市，或者击败比自己强大的敌人，根本没有任何的问题。

　　再说了，就算这个任务，真的被某些人抢先了，陆辰也不会在乎，因为他的目的是为了提升实力，只要实力提升了，完不完成任务，对他来说根本没有影响。

　　而到时候，如果柳眉真的在乎那么点奖励的话，大不了到时候陆辰帮她灭掉一些变异生物，帮她多弄点魂晶，帮她把奖励再给赚回来，不就行了！

　　所以，在想清楚这些之后，陆辰也就更加的没有压力了，反而饶有兴趣的，用眼神扫视着周围的那些队伍，想要看清楚这些人，到底有些什么样的能力！

　　陆辰的反应自然被柳眉看在眼里，这让她很是不爽，嘴里发出一声声的冷哼！


第2883章  杀人？杀怪？

　　聚在这座E级城市外围的人，都在互相围观，没有一个人敢提前进入这座城市。

　　因为他们很清楚，这座没有被人探索过的城市，既然被佣兵工会发布这样的任务，肯定是里面发生了什么事情，这让他们有些惴惴不安，都不干进入。

　　“咱们走吧！”

　　陆辰则没有这样的顾虑，不屑的看了一眼周围的那些人，对着柳眉说到。

　　“走？走哪里去？”

　　柳眉还在思索这件任务到底应该怎么去完成，突然听到陆辰这么一说，有些纳闷。

　　“废话，当然是进入眼前这座城市了！”

　　陆辰无奈的白了柳眉一眼，也不管柳眉什么反应，直接向着城市里面“飞”去。

　　周围的那些人，看到陆辰这样的人，直接窜进城市，本来就因为陆辰那不屑的表情，而暗自恼火的他们，嘴里开始不干净了：“这煞笔小子，就这么冲进入，纯属找死啊！真不知道从哪里跑来的！”

　　“是啊！这城市里面明显发生了不对劲的事情，这傻小子就直接冲进去，恐怕是不会活着出来咯！”

　　“倒是跟着他进去的那个美女，真是可惜了！”

　　“要不咱们把那个美女掳走吧！”

　　本来还不想有任何动作的人，突然听到有人这么一说，也开始打起了歪主意。

　　一些发现柳眉修为并没有多高，而且不认识柳眉的其他基地市的人，更是用着一副色眯眯的眼神，紧紧的盯着柳眉的背影。

　　“要不……咱们直接动手吧！到时候咱们一起？嘎嘎！”

　　“中，我先去也……谁先抓到那个女的，谁第一个上！”

　　这货已经急不可耐直接冲了出去。

　　因为这样一件小事，基本上所有的男性，都迫不及待的，看到已经有人冲出去，自然也废话不说，连忙加快脚步，冲了出去。

　　陆辰和柳眉因为没有关注后面的事情，所以并不知道在他们冲入城市之后，竟然有人在打他们的注意。

　　柳眉虽然很不爽陆辰的冲动，但是看到陆辰已经冲了出去，也不得不直接跟着冲了出去。

　　两人一前一后，快速的向着距离他们还有大概五公里远的城市中飞奔而去。

　　这里已经属于这座E级城市的外围，所以随处可见一些一级、二级的变异生物，数量也比陆辰之前遇到过的多得多，种类同样也更加的丰富。

　　没有见过这些的陆辰，自然是下意识的停下了脚步，想要看看这些变异生物。

　　而正因为陆辰停了下来，柳眉才总算追上了陆辰，嘴里不满的说道：“陆辰，你跑这么快干嘛！不知道人家追不上啊！咱们这么冒冒失失的冲进去，没有一点计划的话，万一遇到什么危险怎么办？”

　　“额！”

　　陆辰有些发愣，他总不能说，自己完全可以躲掉危险吧！这样一来，他的秘密不就有可能为柳眉发现了。

　　“前面的小子，给我站住！”

　　柳眉刚准备说话，突然身后的一个声音打断了她到嘴边的话，这让本就有些憋屈的柳眉，更是相当的不爽。

　　瞪着眼珠子，转过头看向了身后。

　　“干什么？”

　　“干你！”

　　那追上来的货，是个大概二十多岁的年轻人，一看到柳眉转过头来，脸上就露出色眯眯的表情，看的柳眉心中越发的不爽。

　　不爽加不爽，可不是一加一等于二那么简单，在加上柳眉又听到这货的话，想也不想，直接冲了出去，对着这货就是一巴掌。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌上，直接让在场的三个人全都愣住了。

　　柳眉也没有想到自己竟然轻松的直接扇在这货的脸上，那红彤彤巴掌印，就是柳眉自己看了都感觉有些疼。

　　而那货则和柳眉一样，也不相信柳眉竟然直接扇到了自己，自己刚才看到柳眉的巴掌，竟然没有躲过去。

　　至于陆辰，则是完全没有想到柳眉竟然会那么的暴力！

　　“小婊子，你竟然敢扇我？”

　　那货瞪大了眼珠子，一手捂着自己被扇的脸颊，用着一副要活吞了柳眉的表情，恶狠狠地说道。

　　“扇你怎么了？我还想揍你呢！”

　　柳眉的嘴巴毫不客气，同样瞪了回去，说道。

　　“我揍尼玛！”

　　那货二话不说，就想撑起巴掌，冲着柳眉那精美的脸颊扇过去。

　　柳眉的实力本来就没有这货厉害，刚才那一巴掌完全就是意外，现在这人扬起巴掌，如果真的扇下来，柳眉很有可能直接……

　　对于一个男人欺负一个女人，陆辰一直都是看不过去的，更何况现在是一个外人要欺负自己的同伴，而且这个同伴还是个女人，这是陆辰更加不允许的事情了！

　　于是陆辰直接从到这货的身边，一把捏住这货的手臂，冷冷的说道：“你想干嘛？欺负女人算什么东西，有本事和我打一场！”

　　“和你打！”

　　这货不屑的撇撇嘴，说道：“一个一点规矩不懂的佣兵小菜鸟，和你到简直就是犹如我狼头的名声！滚！”

　　“你让我滚？”

　　陆辰无比吃惊，他本就是个吃软不吃硬的人，来到这个世界，修为突然变低就让他很不爽，结果现在又被这个世界的人瞧不起，这让陆辰的心中，猛地涌现一股无名之火。

　　“滚你妈！”

　　陆辰嘴里猛地大喝一声，让这货直接陷入痴呆中，眼神充满了弥漫之色，就连旁边的柳眉，都稍稍受到一些影响。

　　“噗！”

　　“啪！”

　　陆辰趁此机会，紧紧握起拳头，对着这货的脑袋砸了过去。

　　只听见两个声音响起，这货的脑袋便直接爆炸开来，碎成无数的血块。

　　而后，在陆辰惊讶的目光中，这货竟然也如同变异兽一般，身体开始渐渐的化成了无数的虚点。

　　一看到这个东西，陆辰下意识的心中默念吞噬，而后那些虚点果然直接融入到自己的身体里面，而陆辰也明显的感觉到，自己的身体，不管是精神强度，还是肉身强度，在飞快的提升着。

　　尼玛！

　　难道杀人和杀怪是一样的？都能提升自己的实力？


第2884章  恶魔的微笑

　　这他妈到底是怎么回事？

　　陆辰查看自己的属性之后，发现每一项都平均的提升了一千点，现在他的属性已经是：“宿主：陆辰。

　　等级：E。

　　身体强度：5690（可无限强化型）

　　精神强度：3908（可无限强化型）

　　综合强度：4799（可无限强化型）

　　天赋技能：吞噬！”

　　而之前，陆辰也探查过那货的属性，自然很清楚他每一项的分值。

　　如果按照吞噬技能能够吞噬百分之八十的分值，陆辰自己的属性能够提升的应该不仅仅只有这么点，难道说人和变异生物不一样，吸收人的话只能吸收一个固定值？

　　陆辰眼神中突然露出阴险的神色，因为他发现，跟随着这货的后面，还有许多男人跟着，这些人的目光和被自己杀死的这货一样，眼神都一直不怀好意的盯着柳眉，显然他们的目的和被自己杀死的这货一样。

　　“陆辰，刚才那个人呢？”

　　柳眉并不能看到陆辰杀死那货之后，那货化成虚点的模样，只是突然看见这货的尸体莫名其妙的消失，这让柳眉有些恐慌。

　　“被我灭了！”

　　陆辰微笑着回了一句，好似这事和他没有任何关系似的。

　　此时，在柳眉的心中，陆辰就已经化身为恶魔了，她现在有些后悔，要找陆辰来做这个任务，他生怕陆辰某一天看自己不爽，微笑着把自己干掉，自己可就没地方哭了。

　　她更加清楚一点，自己对付不了的那个叫做狼头的货，陆辰只不过一下就直接让他消失，显然陆辰的实力，已经恐怖到不能理解的地步了！

　　要说让柳眉这么忌惮陆辰的，还是因为那叫狼头的货，莫名其妙的消失。

　　要是陆辰知道柳眉的想法，一定会哭死。

　　这事他自己都还不清楚怎么回事呢！

　　“小子，给你两条路，一条你把那个女人交给我们，我们放你走。一条就是我们制服你，让你亲眼看我们干你的女人！”

　　终于又有人追了上来，但是他们并没有和陆辰废话，直接说出了这样的话。

　　陆辰本就想做试验，看看到底是不是自己杀掉这些人之后，用吞噬技能吸收的能量值是固定的还是怎么的，结果他们就送上门来。

　　于是，陆辰也不和他们废话，什么话都没有说，直接冲向说话的那人，然后猛地抽出长剑，直接刺入这货的身体。

　　但这家伙不愧是综合强度值比陆辰还要厉害一些的存在，稍稍一动，便躲过了陆辰这突然的一击，同时也拿出自己的武器，对着陆辰的脑袋砍了过来，脸上更是露出鄙视的表情。

　　很显然，这货轻视陆辰了！

　　而陆辰正是想要如此，抬起头眼神对准这家伙的眼睛，一道看不见的通过这家伙的眼镜，直接冲入他的脑海，让这货稍稍愣了一下。

　　其实这家伙也没有愣太久的时间，仅仅只有一秒左右，但这一秒钟的时间，就给了陆辰足够的机会。

　　“咔！”

　　陆辰的长剑挡住了这家伙的武器，然后又是一拳头，“啪”，有一个脑袋，直接在陆辰的手中碎掉。

　　然后这家伙也缓缓的变成了漫天的虚点。

　　“吞噬！”

　　在陆辰用处吞噬的瞬间，虚点直接涌入陆辰的身体，这一次，陆辰的感觉自己的身体变得更加强悍了。

　　“咦！这一次竟然平均提升了两千点的分值！”

　　这让陆辰又一次疑惑了，同样按照百分之八十来算，陆辰吸收的也不应该只有两千点啊！

　　可是不管是一千点、还是两千点，这肯定是个固定值，那么肯定只有规律的，那到底是什么时候应该吸收一千，什么时候吸收两千呢？

　　陆辰陷入沉思，但是周围的人，则直接被陆辰吓傻了。

　　从陆辰对这一个家伙动手，到这个家伙直接消失在众人面前，只不过短短五秒钟的时间都不到。

　　他们只看见陆辰出剑，那人出武器，然后陆辰出拳头，那家伙就直接消失了！

　　陆辰竟然直接一拳头将那人打成了飞灰，这得多大的力气啊！

　　这下子，所有人都怕了！

　　他们不知道陆辰杀掉任何生物之后，那些生物都会化成虚点，让陆辰吸收，在他们眼中，就是陆辰直接让那人消失，所以这让这些人看不清陆辰到底是什么样的实力，对陆辰充满了忌惮！

　　陆辰从沉思中清醒过来，心中有了个主意：既然一次两次搞不清楚其中的规律，那就多搞几次，肯定能够知道，正好现在眼前不是有很多试验品吗？

　　于是陆辰抬起头，用着一种异样的笑容，一点点环视过眼前的每一个人，包括柳眉在内！

　　于是所有人，在陆辰看过之后，心中都开始发毛，他们好似看见，一个恶魔在对他们招手。

　　“跑！”

　　所有人，包括柳眉在内的每一个人，此时脑海中都生出这样的一个念头，然后，除了柳眉之外的其他人，也在同一时间，执行了这个念头。

　　“现在想跑？晚了！哼！敢对我的女人动手！找死！”

　　陆辰冷笑着说出的话，让一旁的柳眉羞涩不已，但是内心中却涌现出一个异样的感觉，那感觉让好久没有体会到温馨是什么样的感觉柳眉心头充满了温馨的感觉。

　　吸收了第二个人之后，陆辰的综合实力比较之前已经提升了两倍，现在的他比起柳眉遇到陆辰的时候，厉害了很多。

　　在场那些准备逃离的人当中，也有实际上比陆辰综合实力强大的人，但是他们被刚才那诡异的一幕给吓住了，所以快要吓破胆的他们，根本不敢停留。

　　陆辰第一个动手的，自然就是那些实力比他高的那些人，现在这些人没有一点的防备，心中又害怕不已，当然先干掉这些高手才是最好的机会。

　　于是，陆辰看了柳眉一眼，直接消失不见，冲入飞快逃离的那群人之中，开始行动。

　　短短不到一分钟，陆辰就按照他心中的打算，虽然不能第一时间的将他们全部杀死，但是至少追过来的每一个人，都被他给留下了！


第2885章  进入城市

　　“你……你想干什么？”

　　“干什么？”

　　“干你们！”

　　陆辰恶魔般的笑容，让那些被他定住的人魂飞魄散。

　　“噗！”

　　对于这些已经没有任何反抗之力的人，陆辰根本懒得已经和他们废话了，直接动手，因为为了试验，所以陆辰只能一个一个的杀死。

　　“吞噬！”

　　“嗯，这个增加了两千！”

　　“吞噬！”

　　“咦，这个也增加了两千！”

　　“继续吞噬！”

　　“这个只增加了一千！”

　　……

　　“最后一个了，吞噬！”

　　“只增加了一千！果然，我已经猜到了！”

　　陆辰已经发现了规律，那些被他杀死的人，实力比他高的都会平均增加他们两千能量值，而实力低于他的，只会增加一千。

　　而且尽管在场的人，修为基本上就算比他高，也都是一个等级的，但是陆辰的实力，还是突破了E级，达到了D级，现在陆辰的属性是：“宿主：陆辰。

　　等级：D。

　　身体强度：27690（可无限强化型）

　　精神强度：25908（可无限强化型）

　　综合强度：26799（可无限强化型）

　　天赋技能：吞噬！”

　　十多个人，给陆辰提供了整整两万能量值的提升，让陆辰直接突破了E级九千九百九十九的界限，达到了D级。

　　达到D级之后，柳眉明显感觉陆辰更加的厉害了，那深深隐藏起来的实力，让本来看到陆辰那恶魔一面而无比害怕的她，现在都不知道该怎么面对陆辰了。

　　“走吧！不是还要完成任务吗？没有了这些人的打扰，不是很好吗？”

　　陆辰斜瞥了一眼柳眉，看到柳眉眼神中隐藏着的深深的恐惧，心中叹了口气，没有多说什么，便直接向着城市中走去。

　　尽管陆辰的实力已经是D级了，但是这座城市还是给陆辰有种深深的压抑感觉。

　　他知道恐怕这个城市中，并不是自己一开始想象的那样，只有C级变异生物的存在，恐怕就是B级的变异生物都有了！

　　陆辰目前进入的城市，在末世之前，应该是个工业城市，到处都是随处可见的大型工厂，高楼大夏什么的，在这个地方，很少能够看到。

　　但就是因为这些大型工厂，所以整个城市没有人之后，看起来是那么的空旷，那么的充满了危机，好像任何一个地方，都能跑出一个强大的变异生物似的。

　　“自己小心点，这里恐怕B级的变异生物都会存在！”

　　陆辰看了一眼柳眉，还是将自己的猜测说了出来。

　　“你说什么？B级的变异生物？”

　　柳眉一下子被吓得脸色变得无比苍白，对于她这样一个小小的刚刚突破E级实力的人来说，B级的变异兽绝对是高山一样的存在。

　　“别怕，不是还有我吗？要不，你就在城市外面，找个地方等我，我探索完这个城市之后，就会去找你的！”

　　陆辰本来想安慰一下柳眉，但是想到柳眉的实力太低，自己的实力也不是无敌的，为了防止柳眉在城市中出现意外，最后还是决定自己一个探索城市好了！

　　要是陆辰没有这么说，柳眉或许还会吓得转身离开，但是陆辰这么一说，反而激发了她不服输的性格，脾气一倔，说道：“没事！我不怕！而且这个任务也是我接的，我不能让你一个人进去……再说了。”柳眉看了陆辰一眼，说道：“不是还有你在吗！”

　　陆辰突然发现，柳眉此时看着自己的眼神，已经不一样了，心中明白了些什么，也是点点头说道：“既然这样的话，那就跟在我的后面，小心点，不要擅自行动，一切都要听我的吩咐！”

　　陆辰微微思索了一番，还是答应了柳眉的请求。

　　“没问题！”

　　柳眉显然很是高兴，而且看她那充满春意的眼神，就知道她心中在想些陆辰不能猜透的事情了。

　　但是陆辰和柳眉绝对想不到，就是因为这么一个决定，让两人得到了天大的好处，而且也正是因为柳眉的存在，陆辰才逃脱了一次很大的危机。

　　陆辰下意识的拉住柳眉的小手，便往城市中慢慢走去。

　　柳眉开始还有些诧异陆辰的大胆，一张笑脸变得红扑扑的，心中无比的羞涩，不敢抬头去看陆辰，低着脑袋，任凭陆辰拉着自己的手，往城市里面走去。

　　柳眉所接的探索城市的任务，当然不可能是简单的看一遍城市就行了，它需要一些详细的信息。

　　比如说，城市中的哪些地方有什么样的怪物，这些怪物都有什么实力，又有什么能力。

　　主要需要探索的都是这些怪物的事情，所以陆辰和柳眉想要完成任务，还是必须要接触哪些怪物的。

　　两人沿着一条长满了杂草，到处都是凌乱而又破烂的汽车的小型马路，慢慢的深入到城市中。

　　但因为是小路的缘故，所以这条道路并没有延伸多远，两人仅仅步行了不到一千米的距离，道路就往右边的一个小区中拐去。

　　站在小区的门口，柳眉不知道陆辰要做什么，看到陆辰紧皱眉头的摸样，心中也有些担忧，疑惑的问道：“陆辰，怎么了？咱们进去吗？”

　　陆辰思索了一下，摇摇头，说道：

　　“不了，咱们暂时还是不要进入这个小区的好，等等吧！先去看看其他地方，再来这个小区。”

　　“好的！”

　　柳眉果然很听话，陆辰说什么，她就做什么，直接跟着陆辰转身向着另外的地方走去。

　　但是刚刚转身走出去两步，陆辰又停下了脚步，转过头询问柳眉：“你身上，有这个城市的地图吗？我要详细一些的！”

　　“有的！”

　　柳眉直接从自己的背包中，拿出一张很大的地图。

　　陆辰接过地图，直接在地图上寻找自己现在所在的位置。

　　刚才陆辰一路过来，已经看到这个将周围的一些建筑、道路的名字全都记了下来，虽然时间已经过去很久，这些名字都很破烂了，但是陆辰还是在地图上，找到了他们的位置。

　　“有笔吗？”

　　陆辰低着头看着地图，直接询问道。


第2886章  D级变异兽

　　“有，给你！”

　　陆辰接过柳眉递过来的记号笔，在地图上小区所在的位置，标注了几个字：“疑似存在C级！”

　　“陆辰，你说的C级……是什么意思？”

　　柳眉眼神中闪过一丝的慌乱，她不希望自己心中的想法变成现实。

　　“这个小区中，恐怕有C级变异兽的存在！”

　　陆辰虽然说得好像很是随意，但是心中也有些不安。

　　目前他们才刚刚进入到这个城市的外围，如果说在外围都能发现C级的存在，那么进入到城市中心会怎么样？

　　要知道，这些变异生物也是有一个所谓的势力圈，他们在占领了城市之后，基本上越是外围的地方变异生物也就越弱小，而越是中心的地方，变异生物也就越发的厉害。

　　当然，还有一个可能就是，这变异生物属于变异人，变异人进化到高阶之后，他们会渐渐的恢复一些智慧，一些人类的习惯。

　　他们可能并不会按照势力划分去生活，而是选择一些人类居所，比如说小区、别墅区之类的地方。

　　这个城市并不小，因为是工业城市的缘故，所以面积也是相当的庞大，两人速度虽然很快，但是如果想要探索完整个城市，也最起码需要十天的时间。

　　而如果再加上这些厉害的变异生物的话，恐怕十天根本不可能，但问题是，他们仅仅携带了十天的干粮。

　　“陆辰怎么办？这里都有C级变异兽的存在，那城市里面岂不是还有更加厉害的？”

　　柳眉很是担忧的询问道。

　　“那也不一定，说不定这里居住的就是一个变异人呢！”

　　陆辰也从柳眉那里，了解了一些变异生物的一些习惯，所以小声的安慰道。

　　但实际上，他很清楚，这个小区中存在的绝对不是变异人，而是一直变异兽，因为他能够感觉到，小区中的那个变异兽身上带有的血腥的猛兽气息。

　　“真的是这样吗？”

　　柳眉有些怀疑，她总感觉事实并不是陆辰说的那样，所以紧紧的盯着陆辰的眼神，想要看透陆辰心中的想法。

　　不得不说女人的第六感，确实相当的强大。

　　但她遇到的是陆辰，这么一个经历了太多事情的男人，强大的男人。

　　被柳眉这么一个漂亮的女人这么盯着瞧，别的男人或许早就已经不知所措，目光变得飘忽不定，可是陆辰并没有这样。

　　所以到了最后，柳眉只能无奈的相信了陆辰地说道。

　　陆辰两人离开这个小区门口之后，看了一眼地图，在小区东北边大概直线距离两千米的位置，有一个学校。

　　这个学校在末世之前，是个高中。

　　陆辰一看到这个学校，就有种冲动想要去看看这里，于是在地图上指了指这个地方，表示告诉柳眉他们一会儿去这里。

　　来到这个学校门口，也不知道这个学校是不是个贵族学校，整个学校虽然现在看起来无比的颓败，但是那些破旧的设施还是能够看出这个学校曾经的豪华。

　　从外面看，整个学校空荡荡的，什么东西都没有，里面绿化的很好，即使这么多年过去了，里面依然绿树成荫。

　　而且因为这些树木或多或少都产生了些许变异，不一定成为变异植物，但是它们却更加的高大了。

　　陆辰站在学校门口，眯着眼睛，一个小小的辅助法术——开天眼，将整个学校都扫视了一番。

　　开天眼之后，任何躲藏的哪怕在隐秘的变异生物，都不可能躲过陆辰的眼睛，学校里面的全部情况，都被陆辰看在眼中。

　　收回天眼，陆辰的身体稍稍的晃动了一下，额头上出现无数的汗珠，心中暗道：哎！实力还是有些低啊！

　　而这个时候，柳眉突然伸出一只手，捏着一块手绢，轻柔的在陆辰额头上擦拭了两下，将陆辰额头上的汗珠，全都擦拭干净。

　　陆辰突然有种说不出来的感觉，伸手慢慢握住柳眉的柔荑。

　　柳眉瞬时害羞的想要缩回小手，脸颊上也浮现出几朵红晕。

　　气氛瞬时间变得暧昧无比！

　　终于，柳眉还是没有能够忍受这样的气氛，出声询问道：“陆辰，你刚才怎么了？这天气也不是很热，而且……而且我们现在这样的实力，应该已经达到了寒暑不侵啊！你的额头怎么？”

　　“没事……刚才我用了一个的异能，消耗有些大，不过这里的情况，我已经看清楚了！”

　　“那你没事吧！”

　　柳眉并没有询问陆辰看清楚什么情况了，而是担忧的询问陆辰的身体怎么样，这让陆辰更加的感动。

　　“你不问问我，这里的情况怎么样？”

　　陆辰坏笑着问道。

　　柳眉白了陆辰一眼，小声的说道：

　　“反正你都已经看清楚这里的情况了，你想告诉我的话，自然会直接说的，而且你已经知道，我知不知道都无所谓了！”

　　这完全就是以陆辰为中心了嘛！

　　陆辰表示自己现在好像已经攻破柳眉的内心了！

　　窃喜中的陆辰，也没有多想什么，直接告诉了柳眉这个学校里面的情况：“这个学校中，有个D级的变异兽，以及一些E、F级的变异生物，数量大概在一百左右！”

　　“嗯！我知道了！”

　　柳眉点点头，从身后的背包中拿出一个小笔记薄，开始记载起来。

　　“我们走吧！”

　　记载完毕之后，柳眉拉起陆辰的手，满脸笑意地说道。

　　“走？”

　　陆辰看了柳眉一眼，说道：

　　“我们为什么要走！这里的变异兽刚好适合我们提升实力，灭掉他们并没有太大的问题，自然等我们灭掉它们再走咯！”

　　尽管陆辰说的很自信，但是柳眉还是有些担心，她担心的不是自己，因为她知道陆辰会保护她，她担心的是陆辰。

　　陆辰刚刚施展那个“异能”，肯定消耗了很大，这个时候对付那些D级的变异生物，万一出现危险怎么办？

　　“要不，咱们休息休息，等你恢复了，咱们在过来消灭它们吧！”

　　柳眉看着陆辰的表情，就知道陆辰绝对不会打消他自己做出的决定，只好这样说道。


第2887章  变异鱼人

　　“不用了，刚才虽然确实消耗挺大的，但是我现在已经恢复过来了！”

　　陆辰不在乎的伸手刮了刮柳眉的小鼻子，让柳眉露出一个异常可爱的娇嗔摸样。

　　陆辰这话倒是没有说谎，他刚才确实虽然真的消耗体内的那股灵气有些大，但是恢复的却相当的块，这么一会儿的功夫，就已经差不多恢复过来的。

　　之前能够使用天眼的时候，陆辰也想过用这样的办法将整个城市探索完毕好了。

　　但是后来他却想到一个问题，自己本来陪柳眉过来探索这个城市的目的，是为了提升自己实力的，也就放弃了这样的打算，还不如一个一个的打过去的了，既能提升实力，又能完全探索完这个城市，多好！

　　“走！直接进去就好了！”

　　陆辰拍了拍柳眉的娇躯，示意柳眉不用担心，然后拉着柳眉的小手走入这所高中。

　　进入到学校之后，陆辰回忆了一下刚才天眼看到的情况，首先往学校的办公楼走去。

　　那个D级的变异兽，在这所学校的教学楼的某个教室里面，现在陆辰带着柳眉去办公楼，是为了先把那些E、F级别的小怪给清掉。

　　直接去找D级的变异兽也不是不可以，但是如果打到一半，这家伙突然召唤小怪，那些小怪虽然不能对陆辰造成什么影响，但是别忘了陆辰身边还有个柳眉，对柳眉动手，就麻烦了！

　　清理小怪的事情，对陆辰、柳眉两人来说并不困难。

　　一百多个E、F级别的小怪，两人花费了大概两个小时的时间，就已经清理完毕。

　　当然，大部分都是陆辰动手，柳眉在旁边看着，然后清理一下现场。

　　这些E、F级别的小怪，陆辰也想过用吞噬技能吞噬掉他们，但是却发现吞噬它们之后，自己能量值，不管是身体强度还是精神强度都不能有任何的提升。

　　就算是服用他们的魂晶，同样对自己没有了任何的用处。

　　一开始陆辰还很是不爽，但是后来想想，也确实如此，如果现在陆辰D级的实力，吞噬E、F级别的小怪，还有用的话，那他还需要打那些大怪干嘛！

　　直接找小怪不就好了，只要数量多，陆辰总能成为SSS级别的存在不是！

　　这样一想，陆辰就释然了！

　　之所以让柳眉来清理这些小怪的尸体，是因为柳眉清楚这些小怪身上，哪些东西有用，可以适当的把一些有用的东西弄下来。

　　就算不能直接带走，但是就算藏到某个地方，以后再过来拿，回去之后也能卖个很好的价格不是。

　　其实最重要的原因是，陆辰发现只要自己动手了，那么这些变异兽的尸体，就会化成虚点。

　　陆辰也疑惑过，为什么自己杀掉这些变异兽，之前那些，都会直接化成虚点，但是现在却并没有直接化成虚点，而是等到自己准备解剖它们的尸体后，才会化成虚点？

　　陆辰不由的在心中坏坏的想到：

　　难道说这个世界所谓的掌控着，也知道自己很不满之前那种尸体直接化成虚点的方式了？

　　所有的小怪全都清理完毕之后，陆辰看着那么多的材料，很是头疼，心中对自己曾经拥有的空间戒指，无比的盼望，如果现在有一个，那么自己还用头疼这个些材料拿不走的问题吗！

　　不说自己的鸿蒙戒了，就是之前在龙魂大陆，他爷爷给他的那样的只有一点点空间的空间戒指，都可以啊！

　　想到这里，陆辰突然问柳眉：

　　“柳眉，你知不知道那种可以放东西空间戒指？”

　　“储物戒指吗？当然知道了，不过那个东西，只有那些大势力才有的东西，普通人也就只有某些空间异能者拥有了空间储物的异能之后，才能有一个和储物戒指一样功能的空间！”

　　柳眉撇撇嘴，继续说道：

　　“而且就算是那些大势力，储物戒指他们也没有几个，至于空间异能者更是稀少的存在！”

　　好吧！只要有就好！那么哥以后肯定也会有这么一个！

　　陆辰在心中暗暗的说道！

　　两人将那堆材料藏好之后，坐在一个隐蔽的地方，稍稍的休息了一下，吃了些东西，补充补充消耗的体力，等到陆辰感觉差不多了之后，便准备向着那个D级变异兽所在的地方走去。

　　不过离开之前，陆辰想了想，还是对柳眉说道：“柳眉，你还是先呆在这里好了！等我解决完那个D级的变异兽再回来和你汇合！”

　　陆辰他们找的休息地，是一个距离那变异兽还比较远的一间储物室，所以陆辰并不担心，就算自己和那只D级变异兽打起来，会威胁到这里。

　　听到陆辰的话，柳眉本来还想拒绝，但是她也想起来，现在的自己，就算跟过去也绝对不能帮助到陆辰，只好无奈的点点头，说到：“那你一定要小心点，我会一直在这里等着你！”

　　话语虽然很简单，但是陆辰却能听出柳眉话中的意思，便坚定的点点头，向着D级变异兽所在的教学楼走去。

　　陆辰刚才用天眼已经看到，呆在这个教学楼中的变异生物，从摸样上来看，应该是一条鱼。

　　但是这条鱼已经不能称之为鱼了，它鱼鳍已经进化成手和脚，尾巴也消失不见，所以现在称它应该为——鱼人。

　　这个鱼人变异之后，身体倒是没有多大，加上腿的话，也就高两米左右，对于一间教室来说，根本不算高。

　　陆辰小心的靠进鱼人所在的教室，进入教学楼之前，他已经将自己的气息完全的隐藏了起来，这自然又是使用灵气的一个小法术，而且这个小法术并不会消耗太多的灵气。

　　所以，即使是陆辰靠近鱼人所在的教室，用肉眼看到这个鱼人的摸样后，它都没有发现陆辰的存在，依然做着自己的事情。

　　从陆辰所在的这个角度看去，这个鱼人好像正在——吃东西！

　　没错，就是吃东西，只是看到这个鱼人所吃的东西之后，陆辰心中就涌出滔天的怒火！


第2888章 撕碎鱼人

　　这个鱼人吃的竟然是一些看起来都是刚出生没多久的婴儿，不过这些婴儿早就全都已经死去，而且它们还被一些冰块给冻着。

　　看起来，这些婴儿的现在的地位，就相当于人类世界中，那些被冰冻的海鱼一样。

　　“尼玛！”

　　本来还打着偷袭想法的陆辰，此时直接忍不住，握紧手中的长剑直接冲入教室之中。

　　陆辰的出现，把正在进食的鱼人给吓了一跳，手中那还带着冰块的婴儿尸体，直接掉落在地上，发出“啪”的一声。

　　“吭！”

　　陆辰的长剑，狠狠的刺在鱼人的白色肚皮上，根据鱼类的特性，陆辰知道这里的应该是鱼类身上最柔软的地方，别的地方基本都被厚厚的鳞片给覆盖着。

　　但即使是最软的地方，但陆辰还是嘀咕了这鱼人的身体强度，长剑刺在鱼人的白色肚皮上，发出一声清脆的声鸣。

　　想想也对，陆辰手中的长剑，不过是两千多点的强度，而鱼人既然是D级的变异兽，那么身体强度肯定已经突破一万，这就好比玻璃撞钻石，碎的肯定是玻璃！

　　果不其然，陆辰手中今天刚刚配的武器，就直接碎裂开来。

　　“妈的！”

　　看着手中碎掉的武器，陆辰直接骂了一句，随手扔掉，也不在乎，扬起拳头又一次对着鱼人的肚皮狠狠的击了过去。

　　“碰！”

　　还未反应过来的鱼人，被陆辰狠狠的击中肚皮，发出一声闷响，强大的力道，也将鱼人击飞出去，撞击在教室中的黑板上，将本就碎裂开来的黑板，变得更加破碎了。

　　“哗！”

　　碎裂开来的黑板，和鱼人同时掉在了地上，但黑板的强度，根本不能让鱼人的身体产生任何的伤口，很快鱼人便从地上爬了起来，一手捂着自己的肚子，显然陆辰刚才的那一攻击，还是给鱼人带来了一些伤害。

　　人类和变异生物本来就是敌人，而且双方更是语言不通，所以鱼人从地上爬起来之后，也没有和陆辰废话什么，直接开打！

　　只见他背上原本还耷拉着的一处鱼鳍，猛然间耸立起来，原本相连在一起，现在直接变成一根根笔直、锋利的钢针一样的存在。

　　他身上的鱼鳞也在瞬间，好像被水清晰过似的，变得无比透亮、锋利，闪耀着冷冷的杀气。

　　“破！”

　　鱼人嘴里发出一声怪异的音调，位于它背上鱼鳍变成的钢针，就直接从它身上飞了起来，树立在他头顶，然后同时向着陆辰飞射而来。

　　看着飞速射来，速度比子弹还快的钢针，那几乎划破空气的钢针，让陆辰脸色变了一下，想了想，并没有躲让，迎着钢针直接冲了上去。

　　但就在陆辰快要接触到钢针的瞬间，他猛地一窜脚步，身体消失不见，下一刻却出现在变异鱼人的身前，然后又是猛烈的一拳。

　　这一次，陆辰击打出去的拳头，更加的用劲，以至于他的身体都跟着鱼人的身体，飞了出去。

　　“碰！”

　　一声巨响，陆辰压着鱼人的身体，直接穿透这件教室的后墙，冲入了另外一间教室之中。

　　但这并没有止住一人一兽的身体，他们的身体依然在陆辰强大力气的带动下，继续向着墙壁飞去。

　　又是一声巨响，两人的身体再一次出现在第三间教室中。

　　就这样，接连破了五个教室的墙壁，陆辰和鱼人的身体才终于在第六间教室的后墙前，停止了前进的身体。

　　倒不是说陆辰的力气就这么点大，而是陆辰硬生生的用另一只手拽住鱼人的，布满了锋利牙齿的大嘴，然后一人一兽的身体，才硬生生的停了下来。

　　不过如此巨大的反差，再加上陆辰的作用，陆辰几乎硬是将鱼人的大嘴，撕裂开来，绿色的血液从伤口处不断的喷涌而出，发出阵阵令人反胃的腥臭味。

　　“不愧是变异兽兽，变异之后，就连味道也更加的难闻了！”

　　陆辰一边骂着，一边随手将手中撕掉的半边鱼脸，给扔到地上，然后又顺着伤口，使劲的砸了过去。

　　但是很快，陆辰却感觉砸过去的拳头传来一股刺痛，有个非常坚硬的骨刺一样的东西，直接刺进自己的手掌中。

　　“尼玛，你丫的鱼骨头竟然变得这么坚硬了！”

　　陆辰从鱼人脸上的伤口中，抽出自己的拳头，果然在中指的第三关节处，出现了一个豌豆大的伤口。

　　伤口上混合着鱼人绿色血液，让伤口看起来，非常的难看！

　　随后，陆辰没有注意到，鱼人那绿色的血液，竟然顺着自己的伤口，涌入到他的身体之中。

　　随意的在身上擦拭了一下伤口，陆辰眼神中流露出如饿狼般的嗜血目光。

　　抓着鱼人的那只手，更是紧了紧，然后举起受伤的那只手，不顾上面的伤口，直接对着鱼人的脑袋，就是一拳，然后抬腿提膝，对着鱼人的胯下，就是狠狠的一下。

　　要是这鱼人没有长出两条腿，那么陆辰后面的动作，基本上是对它没有任何作用的，但是谁让他进化出两条腿来。

　　于是，陆辰明显的感觉到自己的膝盖穿破了什么东西，然后鱼人的表情，变得更加狰狞了。

　　但就在这个时候，陆辰突然感觉，自己的身体有些麻木，经验丰富的他瞬间明白，自己这应该是中毒了！

　　瞄了眼眼前的鱼人，陆辰顿时就明白，自己到底是怎么中毒的。

　　为了不让鱼人看出自己的异样，防止它临死一扑，陆辰又一次抬腿提膝，狠狠的击打在鱼人的肚皮上。

　　这一次，鱼人的肚皮没有撑住陆辰的膝盖攻击，直接被陆辰穿破。

　　然后陆辰抓住机会，他感觉身体麻木的越来越厉害，双手快速的抓在鱼人肚皮上的那个双手，两手同时用力。

　　“咔！嚓！”

　　两声响过后，这只有着D级实力的变异鱼人，就直接被陆辰撕成了两半，可见陆辰现在的力量是有多么的强大。

　　而这个时候，陆辰才想起来去观察鱼人的属性：“鱼人：

　　等级：D。

　　身体强度：20000。

　　精神强度：18000。

　　综合强度：19000。”


第2889章 储物室暧昧

　　“吞噬！”

　　陆辰松了口气，看到变异鱼人已经化成虚点，便连忙喊了一句，然后整个人直接摔到在地。

　　别看陆辰好像击败鱼人很简单，但是陆辰消耗了太大的体力，尤其是最后那一下，陆辰更是用处了双倍的力量，别说是体力，就是精力都有些透支了！

　　变异鱼人所化的虚点一点点融入陆辰的身体中，陆辰感觉自己消失的体力以及精力在慢慢的恢复，同时自己身体和精神的强度，也增加了不少。

　　等所有的虚点全都消失不见之后，陆辰感觉自己消耗的体力，已经完全恢复，而后看向自己现在的属性：“宿主：陆辰。

　　等级：D。

　　身体强度：43690（可无限强化型）。

　　精神强度：40308（可无限强化型）。

　　综合强度：41999（可无限强化型）。

　　天赋技能：吞噬。”

　　“又是按照百分之八十来吞噬的啊！”

　　陆辰抓了抓后脑勺，想到之前在这座城市门口，吞噬的那些人类，都是和自己同级的。

　　但是他们修为比自己低一些的增加的就是一千，高于自己的只有两千，就算自己现在升级到D级，吞噬同级人类的实力提升了十倍，也依然没有变异兽给自己增加的多啊！

　　看来，想要快速的提升实力，吞噬同类不是最好的办法，吞噬这些变异生物才是最好的！

　　但是，如果还是别人主动招惹上门的，陆辰才不管什么同类不同类的问题了！

　　变异鱼人死后，给陆辰留下了一个四级晶体，里面的能量值自然就是变异鱼人的精神强度18000。

　　陆辰本来还想直接将这个四级的晶体直接吞掉，来提升自己的实力，但是最后想想，还是先不吞的好，免得到时候不好解释。

　　陆辰在那间储物室中找到了柳眉，看到陆辰回来，柳眉直接松了口气，眼眶中的泪花便再也忍不住，直接流了下来。

　　看到柳眉流泪的摸样，陆辰也不知道说什么，伸手将柳眉抱进怀中。

　　感受到怀中柳眉那柔软的娇躯，以及挺硕的丰满，陆辰出奇的没有出现任何邪恶的思想，只是静静的抱着柳眉。

　　说起来，现在时间其实已经很晚了，大概在晚上十一点左右。

　　陆辰出现在这个世界的时间，是早上六点整，之后他到柳眉所在的基地市外面的平民区大概是上午十点左右，之后认识柳眉，购买完装备已经是两个小时之后，也就是中午十二点。

　　在之后，陆辰和柳眉两人大概花费了八个小时的时间，来到这座城市外面。

　　那些在城市外面没有进入城市里面的其他佣兵，除了是因为想要看看其他人的打算，还有就是因为时间已经很晚了，他们准备第二天一早再进入城市。

　　但哪里晓得遇到陆辰这么一个愣头青，以及柳眉这么一个绝色的大美女，于是那些心怀不轨的人的打算就这么被陆辰和柳眉两人破坏了。

　　但是同样的，他们也永远的消失在这个世界！

　　之后陆辰和柳眉两人清理高中里面的E、F级的小怪，花费了两个小时，加上休息，加上陆辰干掉D级变异鱼人花费的时间，也就到了晚上十一点钟。

　　时间已经这么晚了，陆辰和柳眉想要继续探索这个城市，显然是不太可能了！

　　毕竟晚上的时候，变异生物活动的更加频繁，虽然黑夜已经不能影响陆辰和柳眉两人的视线，可是毕竟是人类，已经习惯了夜里休息的作息，所以两人决定，吃点东西就在这储物室中休息到明天早上。

　　女人都是怕黑的，尽管这黑夜已经不能对柳眉造成任何的影响，可是意识上还是知道现在是黑夜，坐在杂乱的储物室中，柳眉还是不由的有种害怕的感觉。

　　尤其是陆辰刚才离开的时候，她一个人呆在这里，她更加的害怕。

　　之前没有陆辰的时候，她也经常一个人出来做任务，也不是没有遇到过这种情况，但是她从来都没有害怕过。

　　但是现在不同了，有了陆辰的出现，她已经将自己掩饰出来的坚强彻底的泯灭掉，说起来，她已经再次成为了一个小女人。

　　所以靠在陆辰身边的时候，她还是忍不住，紧紧的搂住了陆辰的身体，将自己娇小的身体，完全的藏在陆辰宽广的胸膛之中。

　　“呵呵！小妮子是不是有些害怕啊！”

　　陆辰搂住柳眉，嘴巴凑在柳眉的耳边，小声的调笑到。

　　陆辰的这一招，几乎没有任何一个女人能够抵抗的住，他的声音好似充满了魔力一般，他湿润的气息扑打在女人的耳根上，哪怕在冰冷的女人，也能勾出她们心中的情欲。

　　柳眉现在就是这样，陆辰充斥着魔力的话语，涌入她的耳朵里，让她的小脸变得通红无比，湿润的气息扑打在耳根，让她的小腹中产生一股激流，花蕊中出现酥麻的感觉。

　　不自然的，柳眉开始轻轻的摩擦起自己的双腿，那种异样的感觉，很快就让她的花蕊，流出滴滴的花露。

　　浑身燥热让柳眉不由的产生脱掉衣服的念头，一双小手无意识的抱住陆辰宽阔的虎腰，将自己发红发烫的脸颊，紧紧的贴在陆辰的胸膛上，好像只有这样，才能缓解自己的燥热似的。

　　柳眉这样的情况，陆辰哪里会不知道柳眉是怎么了！

　　眨巴眨巴眼睛，魔手不由自主的从柳眉的身体下面，抽了出来然后贴在柳眉的小腹上，慢慢轻揉起来。

　　小腹难耐无比的柳眉，被陆辰这么一刺激，更加的难受，吐气如兰的小嘴中，不受控制的冒出几声微弱的娇吟，抱着陆辰的双臂，更加的用力。

　　随着陆辰魔手的抚摸，柳眉摩擦自己双腿的力道，越发的给劲，她自己也更加的清晰感觉到，自己花蕊之中，流露出来的花露越来越多，顺着花瓣流露出来，沾附在她的小裤裤上，让她那小小的裤裤，变得异常湿润，贴在身上，很是难受。

　　恨不得想要直接脱掉才好！


第2890章 鹬蚌相争

　　“碰碰！”

　　就在陆辰和柳眉已经无意识，准备继续动手的时候，外面突然传来一阵炸弹爆炸的巨大轰鸣，将两个沉浸在春意中的男女，唤醒过来。

　　柳眉有些羞涩的看了陆辰一眼，看到陆辰眼神中的那丝表情，瞬间羞涩的低下脑袋，不敢再去看一眼。

　　陆辰看着柳眉的动作，已经柳眉身上那已经几乎不存在的衣服，心中得瑟不已，不过想到刚才外面传来的爆炸声，连忙拍了拍柳眉，说道：“柳眉，赶紧先把衣服穿起来，我出去看看！”

　　“嗯！”

　　柳眉轻柔的点点头，带着无比羞涩的心情，慢慢的穿起衣服，心中恨死了那一阵阵爆炸声。

　　陆辰三两秒穿好自己的衣服，开天眼，看向外面。

　　但是因为自己实力还很低下的缘故，所以陆辰的天眼仅仅只能笼罩住整个高中。

　　但很明显的是，那产生的爆炸般的轰鸣，并不在这所学校之内，所以陆辰就算开了天眼，看到的也依然是空荡荡的学校，以及很小一部分学校外面的地方。

　　估计是因为那个D级变异鱼人的缘故，所以就算是这所学校外围的一圈，同样也看不到任何人类，以及变异生物的存在。

　　“柳眉，你跟我一起出去看看吧！”

　　陆辰因为没有看到外面到底发生了什么事情，所以不太放心把柳眉一个人放在这里。

　　“好的！”

　　柳眉欣然点头，自然则无比的开心，她知道陆辰终于把自己放入心中了！

　　陆辰带着穿好衣服的柳眉，本想就这么过去的，但是想了想，陆辰还是把包带上了，他担心一会儿会遇到不好的事情。

　　包里面的干粮，自己现在的程度，十天半个月不吃或许没事，但是柳眉就不行了。

　　在这样一个被变异生物占领的世界，想要找到吃的，可不是那么容易的事情。

　　而且包中，还有不少其他的必备物品，带着也是必须的。

　　两人从储物间离开之后，向着爆炸传来的方向走去。

　　一开始，陆辰还没有什么感觉，但是走着走着，就莫名的感觉到，前方有两股强大的威胁力。

　　但让陆辰奇怪的是，这两股强大的威胁力中，竟然没有一股是人类的，而且看情形，这两股属于变异生物的力量，竟然在互相攻击着。

　　难道是鹬蚌相争？

　　陆辰不由的在脑海中将自己幻想成了那得利的渔翁，嘴角露出一丝的坏笑。

　　“陆辰，怎么了？你发现什么了？”

　　柳眉看着陆辰嘴角的坏笑，心中也不在那么害怕，拉着陆辰的手，娇嗔的问道。

　　“先不要说话，我带你过去，你看了就知道了！”

　　陆辰又一次看了天眼，因为这一次，两人距离爆炸发生的地方已经很近了，陆辰也已经用天眼看清楚情况，偷笑着拉着柳眉的手，小心翼翼的向着目的地行去。

　　那两只变异生物战斗的地方，在一个破旧的地铁站上方，陆辰带着柳眉离开了学校之后，从学校门口一处裂开的地面跳了下去，下面就是联通那个地铁站的铁路。

　　两人沿着铁路前行了大概两千米的位置，陆辰示意柳眉小心，然后沿着地铁站的废墟，找到了一条能够让他们两人通过的道路，终于让柳眉看清楚战斗的双方。

　　这战斗的双方分别是一棵树，和一个很大很大，圆筒状的毛毛虫一样的怪物。

　　陆辰已经看清楚两只变异兽的实力：

　　“变异树人：

　　等级：C。

　　身体强度：100000。

　　精神强度：100000。

　　综合强度：100000。

　　天赋技能：邪恶炸弹。”

　　这只变异树人竟然是一只刚刚突破到C级的变异兽。

　　而那只圆筒状的毛毛虫的属性则是：

　　“变异毛毛虫：

　　等级：D。

　　身体强度：99999。

　　精神强度：99999。

　　综合强度：99999。

　　天赋技能：强酸。”

　　同样的，这只能和变异树人战斗的变异毛毛虫，实力也不堪小视，虽然没有突破D级的门槛，但是也已经达到了D级的巅峰。

　　虽然说起来，两者相差的仅仅只有一点数值，但是陆辰却能够清楚的感觉到，就这一点数值，对于那变异毛毛虫来说，都是不可突破的天谴。

　　看它现在的样子，就已经被那变异树人给整理的相当凄惨。

　　这个时候，陆辰已经知道，刚才传来的那一阵阵的爆炸声，就是这变异树人的天赋技能——邪恶炸弹，它释放出来的炸弹，就是它树上的那些长相怪恶的果实。

　　这些果实就是它攻击的方式，按照人类的说法来说，这一棵果实的爆炸量就相当于万吨TNT爆炸后的当量。

　　不过陆辰也发现了奇怪的一点，那就是这只变异的毛毛虫最开始好像和变异树人是一体的，因为他发现在变异树人背后的位置，有一个刚好可以容得下变异毛毛虫钻入的大洞。

　　而且通过常识性的一些知识，这种毛毛虫肯定是附着在变异树人身上才能存活的。

　　可是同样的，陆辰又有一点奇怪了，那为什么现在这两个家伙会战斗在一起。

　　难道是因为变异树人本来的实力和变异毛毛虫一样，后来因为突破了，所以不满变异毛毛虫继续附着在自己的身体上。

　　其实陆辰并没有猜错，这只毛毛虫确实在末世之前，这个世界还没有变异的时候，就已经附着在变异树人的身上。

　　毛毛虫和大树本来就是天敌，但是那个时候大树想要清理掉自己身上的毛毛虫，只能依靠外力，它自己想要动手，根本没有那个可能。

　　之后，随着这个世界的变异，大树终于变异成树人，它自己有了动手的能力，但问题是，变异的可不仅仅只有它，因为它的原因，附着在它身上的毛毛虫也同样变异了！

　　两者都变异，而且都是刚刚产生变异，所以树人再一次被毛毛虫给死死的克制着。

　　所以变异树人可谓是恨死了这变异的毛毛虫，一直都想方设法的给这变异毛毛虫致命一击。

　　现在它终于又机会了，它的实力首先突破了D级，达到C级。

　　虽然两者仅仅相差一，但是这一可不简单，至少它已经有办法，把一直躲在自己身体里面的变异毛毛虫给揪出来了！


第2891章 出去？不出去？

　　当变异树人将变异的毛毛虫从自己的身体中揪出来之后，就对变异毛毛虫发动了致命的攻击。

　　短短几分钟不到的时间里，变异毛毛虫确实已经被变异树人给打懵了，根本没有一丝的还手之力。

　　对于变异树人来说，它仿佛已经看到，今后自己身体中没有另外一个家伙存在的那种幸福生活了！

　　如果这个时候，有人问一句变异树人，“你幸福吗？”

　　变异树人绝对会狂点脑袋，大声的说道：“我很幸福！”

　　但变异树人还未高兴多久，突然发现气息不足的变异毛毛虫身体突然猛地从地上窜了起来，把变异树人给吓了一跳，巨大的身躯猛地向后退去。

　　变异毛毛虫并没有如它想象中的那般窜向自己，而是身体猛地绷得竖直，然后发出一声刺耳的音调。

　　那音调陆辰听来没有声音，但是站在陆辰身边的柳眉，却痛苦的面目变得狰狞无比，双手捂着自己的耳朵，如果不是陆辰眼疾手快，她就直接痛苦的倒在地上了。

　　好在，这音调并没有持续太久的时间，几秒钟之后，变异毛毛虫好似消耗了自己全部的精力似的，“啪嗒”一声，直接跌落在地面，没有了动静。

　　这个时候，柳眉狰狞的面孔才终于变得好了一些，陆辰担忧的问道：“柳眉，你没事吧！”

　　“没事！刚才变异毛毛虫的那个声音，应该是召唤同伴的声音！”

　　柳眉有些虚弱的说道。

　　“召唤同伴？”

　　陆辰的眼神中放射出一丝的精光，他本来以为自己这渔翁已经不可能得利了，但是哪里晓得原来相争的鹬蚌，并没有结束的他们的争斗！

　　变异树人看到变异毛毛虫没有了动静之后，想要靠近看看变异毛毛虫是不是真的没有知觉，心中又有些担忧这变异毛毛虫在耍诈，所以一直纠结于自己到底要不要上前。

　　但就是这么一耽误，周围的树林中，突然传来一阵阵唰唰的声响，结果便看见无数粗、壮圆柱体的变异毛毛虫，一拱一拱的从树林中钻了出来，将变异树人紧紧的包围起来。

　　一看到这么多的变异毛毛虫，变异树人那难看的面容变得更加的难看，也不敢多考虑什么，直接释放了自己的技能——邪恶炸弹。

　　只看见一颗颗的邪恶炸弹的果实，从变异树人的枝头上，飞快的射向包围它的那些变异毛毛虫。

　　“轰轰轰！”

　　又一次巨大的爆炸声，让站在地铁站废墟中的陆辰和柳眉两人心惊不已。

　　这爆炸声，让地面都不断的震动起来，窸窸窣窣的从两人头顶上不断的掉下各种废料，甚至在两人不远处的地方，地铁路的上方又裂开了数条大口子。

　　变异毛毛虫自然不可能扛着变异树人的攻击，而不反击。

　　这些变异毛毛虫虽然实力没有变异树人高，但是它们的数量很多，同时对着变异树人喷射出它们的技能——强酸！

　　即使是被废墟掩盖着的陆辰柳眉两人，都能明显的感觉到，在这些变异毛毛虫同时射出强酸之后，整个空气都好似被这些酸给腐蚀了一般。

　　“噗嗤！……噗嗤！”

　　不断传来的噗嗤声，让变异树人那强硬的树皮都渐渐开始腐蚀。

　　陆辰现在算是明白这变异生物的战斗是多么的强悍，双方的战斗时间并不需要太久的时间，只要有一方稍稍受伤，那么恐怕另一方就会不顾自身直接扑上去，置其于死地。

　　这不，那些变异的毛毛虫，看到变异树人有些支持不住它们强酸的攻击。

　　于是再次拱动自己的身体，缓慢的靠近变异树人。

　　对于它们来说，变异树人身后的那个大洞，就是它们的后门，只要它们能够钻入那个大洞，以变异树人现在的实力，恐怕是抵挡不住它们的攻击的。

　　变异树人自然也知道这一点，但是它没有发现的是，原本附着在它身体里面的那只变异毛毛虫，一开始被它搞的没有动静的变异毛毛虫，此时已经消失不见。

　　陆辰嘴角露出坏笑，变异树人没有发现，他可是看得清清楚楚，那只变异毛毛虫不知道什么时候，已经蹿到那变异树人的身后。

　　“唒……”

　　“碰！”

　　那只变异毛毛虫的身体突然紧绷，对准了变异树人身后的那个大洞，如同离弦的弓箭似的，飞一般冲了进去。

　　然后便听到变异树人发出一声凄惨的叫声，随后它枝头上的所有邪恶炸弹果实，全都爆炸开来。

　　本来就有些抵抗不住变异树人邪恶炸弹攻击的变异毛毛虫们，根本没有想到变异树人竟然会有这么一招，愣神之间，所有的变异毛毛虫都被这瞬间强大的爆炸力，给掀翻出去。

　　摔倒在地，血液碰洒了一地。

　　如果按照网游中的说法就是，这些变异毛毛虫的血量，被变异树人的这一招，直接攻击的是剩下一滴血了！

　　现在哪怕就是一个刚刚进入游戏的新手，只要轻轻的碰一下这些变异毛毛虫，那么它们都可能直接消失。

　　而对于现在来说，这名新手最适合的人自然就是陆辰，更何况陆辰也并不是新手。

　　一直在等待着这个机会的陆辰，心中无比的激动，但是他暂时还不敢出去，目光看向那只变异树人。

　　变异树人因为同时释放了自己所有的邪恶炸弹果实，又加上之前那只变异毛毛虫的偷袭，它也有点快不行了的迹象。

　　枝头上原本茂盛的绿叶，现在完全变成了枯枝，而且就好似被火烧过的一般，每一个枝头都是漆黑一片。

　　“到底出不出去！”

　　陆辰现在也相当的犹豫，他担心这些变异毛毛虫之中会有某一个在耍诈，就类似于那个偷袭变异树人的变异毛毛虫一样。

　　同时，陆辰更加担心的则是那个变异树人，毕竟变异树人是C级的变异兽，谁知道他是不是还有什么保命的技能，万一自己一出去，它等的就是自己，那恐怕……

　　出去？还是不出去？

　　陆辰现在真心无比的纠结！


第2892章 突破D级

　　“妈的！吓得胆小的，撑死胆大的！我就不想我的RP那么的不行！”

　　最后陆辰直接一咬牙，打好了主意，下定了决心，一定要做那得利的渔翁。

　　“柳眉，你在这里小心点，我出去一下！”

　　柳眉好像猜到陆辰想要干嘛，心中有些担忧，想要拉住陆辰，不让陆辰出去，但是看到陆辰那坚定的表情，柳眉到嘴边劝慰的话，只剩下一句：“小心点！”

　　陆辰咧嘴一笑，说道：“我自然会小心，这不是还有这么漂亮的宝贝等着我吗？”

　　陆辰说着，在柳眉的小嘴上，轻轻的吻了一下，然后身影便直接消失在柳眉的身前。

　　看着陆辰消失的背影，柳眉的眼眶中，微微出现些泪水。

　　离开地铁站之后，陆辰并没有大大咧咧的直接出现在地面上，小心的窜到变异树人的身后，对着变异树人身后的伤口，化拳为掌，狠狠的刺了过去。

　　“咔！噗！”

　　陆辰的手毫无阻拦的直接从变异树人的伤口处，钻入变异树人的身体中，但他明显的感觉到戳在了两个不同感觉的东西上面。

　　难道是那只变异毛毛虫？

　　陆辰心中刚有这样的想法，他就在此看到那熟悉的场景，变异树人庞大的身体，化成漫天的虚点。

　　“吞噬！”

　　顾不得去思索其他的，陆辰飞快的使用技能，开始吞噬。

　　“噗噗！”

　　这一次的吞噬，陆辰赫然的感觉到，自己身体中好像有什么东西，被击破了似的，身体强度和精神强度，自然飞速的提升起来。

　　几秒钟之后，所有虚点全都消失，变异树人所在的位置留下两枚晶石。

　　看到这两枚晶石，陆辰就知道，果然和他猜测的那样，刚才他的手不仅戳进变异树人的身体中，还戳进偷袭变异树人的那只变异毛毛虫的身体中。

　　不得不说，陆辰的运气真心不错，如果他没有直接干掉那只变异毛毛虫，说不定他解决掉变异树人之后，就忘记了变异毛毛虫的存在。

　　到时候那只变异毛毛虫又对陆辰动手，不一定会对陆辰造成生命危险，但是重伤他还是有这个可能的！

　　顾不得去查看自己现在的属性点，陆辰再次冲向周围那些变异毛毛虫。

　　每个都是一下，这些变异毛毛虫便没有了生息，所有的变异毛毛虫全都死的干干净净。

　　但陆辰疑惑的是，这些变异毛毛虫的身体，并没有立刻化为虚点，而是就算死了之后，它们的尸体依然留在原地。

　　“尼玛，难道是因为这些变异毛毛虫的实力低于我，所以不能让我吸收了吧！”

　　陆辰连忙查看起自己的属性：

　　“宿主：陆辰

　　等级：C。

　　身体强度：200000（可无限强化型）

　　精神强度：200000（可无限强化型）

　　综合强度：200000（可无限强化型）

　　天赋技能：吞噬、飞行”

　　“实力确实已经提升到了C级，可是为什么这次好像吸收的并不是百分之八十，而是补足了后面的那些数，直接变成整数了？”

　　虽然搞不明白，但是当陆辰看到自己的天赋技能后面，出现了一个可以飞行的技能之后，心中不由高兴无比！

　　哈哈！终于又可以在空中畅游了！

　　陆辰的目光从自己的属性上，转移到那些已经被它杀死的变异毛毛虫的身上。

　　尽管陆辰不清楚这些变异毛毛虫身上有没有什么材料是比较重要的，但是它清楚一点，这些变异毛毛虫体内的晶体，可是相当于钱财啊！

　　这书十头变异毛毛虫，绝对能够给陆辰提供上百万的魂晶，而且还是高级魂晶。

　　如果按照购买力来计算的话，这上百万可相当于陆辰在地球的时候，上亿的财富。

　　当然，这魂晶是不能这么计算的，毕竟魂晶还能够用来修炼，对于某些人来说，一枚99999能量值的魂晶，他们愿意话上亿的低级能量魂晶来购买。

　　陆辰这次并没有想着让柳眉来处理这些毛毛虫。

　　对于女人来说，即使这些毛毛虫已经变得很大很大，但是它们本质上依然是毛毛虫，所以陆辰相信，柳眉还是会觉得这些毛毛虫会很恶心。

　　所以陆辰准备自己动手，管他材料不材料什么的，只要把它们体内的魂晶取出来就可以了！

　　陆辰在一直变异毛毛虫的尸体旁边蹲了下来，陆辰开始收集这变异毛毛虫身体中魂晶。

　　没有吞噬变异树人之前，陆辰的身体强度只有四万多，不一定能够对这只变异毛毛虫造成什么影响，但是现在已经有了二十万身体强度的他，丝毫看不上连十万身体上都不到的变异毛毛虫。

　　而陆辰之前之所以能够直接干掉变异树人和变异毛毛虫，完全是有些取巧了。

　　干掉变异树人是因为变异树人的伤口，已经抵抗不住陆辰的攻击，而那变异毛毛虫，则是陆辰借助了变异树人的原因，才干掉它的！

　　陆辰轻松的撕裂变异毛毛虫的身体，从它的脑袋中，取出一枚能量值为99999的D级魂晶。

　　同时，陆辰也发现了一点，那就是这些变异毛毛虫的身体，并没有他想象中的那么恶心，它们的身体已经变得比较结实，割掉一块肉，不知道的人还以为是鸡肉呢！

　　发现这点之后，陆辰觉得还是叫柳眉过来处理这些变异毛毛虫更合适一些。

　　于是随手又清理到旁边的一只变异毛毛虫，收好这两枚魂晶后，陆辰便直接冲入地铁站中。

　　柳眉所站的那个位置，能够清楚的看见外面的事情，看到陆辰已经干掉那些变异生物，她就想出来的，但是想到陆辰没有让她出来，她还是忍住了，继续呆在原地。

　　现在看到陆辰终于想到自己过来找自己，柳眉的眼神中露出欣喜的神色，不过随后她欣喜的目光，变成了惊讶以及丝丝的恐慌。

　　陆辰并没有注意到，他转身离开，去喊柳眉的时候，他刚刚清理的那两只变异毛毛虫，又化成了漫天的虚点。

　　但是这些虚点，别说百分之八十了，就是百分之一的量，都没有融入陆辰的身体，而是全都直接消失在空气之中。


第2893章 螳螂捕蝉

　　陆辰并不知道自己身后发生的事情，看到柳眉之后，发现柳眉那惊讶的目光，心中好奇不已，疑惑的问道：“媚儿，怎么了？这么惊讶干嘛？是不是被哥哥我那英俊的身姿给深深的震撼住了！”

　　柳眉没有说话，而是拉着陆辰的手，示意陆辰看身后的事情。

　　陆辰转过头，顺着柳眉的手指看去，结果什么都没有看到，他此时还没有意识到，刚才被他清理掉的变异毛毛虫的尸体，已经消失不见了！

　　“怎么了啊？”

　　陆辰疑惑的问道。

　　“你刚才转身之后，那两只变异毛毛虫的尸体，又消失不见了！”

　　“嗯？”

　　听到柳眉的解释，陆辰才发现了这点，看向自己的属性点，结果发现根本就没有增加。

　　“尼玛！果然又被坑了！”

　　陆辰不爽的骂了一句，直接对柳眉说道：“媚儿，还是你上去收拾那些变异毛毛虫的尸体吧！我动手的话，你也看到了，它们就会莫名其妙的消失！”

　　柳眉点点头，这么多次之后，她已经隐约了解了一些陆辰的事情，但还是搞不明白具体的情况是怎么回事。

　　现在听陆辰这么说，她也清楚，就是陆辰自己也不清楚到底是什么原因，导致他杀掉的生物，都会莫名其妙的消失。

　　但是柳眉不知道的是，陆辰自己已经隐约的猜到一些原因，但就是不能肯定罢了！

　　陆辰拉着柳眉的小手，从地铁站的废墟中爬了起来，然后向着那些变异毛毛虫的尸体走去。

　　柳眉清理尸体的活也不是第一次干了，就是陪着陆辰一起，也已经整理了不少于百十来具尸体，所以清理的很是迅速。

　　很快五六只变异毛毛虫的尸体就已经被柳眉清理完毕，剩余的大概还有五六具尸体左右！

　　但是让陆辰有些疑惑的是，柳媚整理变异毛毛虫尸体的时候，除了把变异毛毛虫的魂晶整理出来，其他整理的竟然是变异毛毛虫的肉。

　　“媚儿，这些肉要了有什么用啊？难不成还可以吃？”

　　陆辰有些疑惑的问道。

　　柳眉点点头，笑着说道：

　　“你说的没错，这种变异毛毛虫的肉确实可以吃，而且只要实力低于D级的人吃这种肉的话，可以提升自己肉身的强度。”

　　陆辰轻轻的点了下脑袋，表示自己了解，D级以下对于他来说已经没有用了，不过对于柳眉来说，确实相当不错的东西。

　　魂晶这个东西用来修炼只能提升精神强度，而不能提升肉身强度，所以柳眉想要提升肉身强度只能想别的办法，现在这种变异毛毛虫的肉刚好有效。

　　陆辰突然想到一个问题：

　　“媚儿，难道你不觉得这种毛毛虫相当的恶心吗？”

　　“恶心？没有啊！对于没有变异前的毛毛虫，我确实感觉很害怕，但是变异之后的毛毛虫，它一点都不恶心了！你看这些肉，和平时我们吃的那些肉有什么去别的？”

　　柳眉很不在乎的将手中刚刚那割下来的一块肉，举起来给陆辰看。

　　陆辰刚才就已经发现这些变异毛毛虫肉的特征，接过这块肉帮助柳眉装了起来。

　　但陆辰刚刚将肉装起来，突然感觉空气中传来破空的声音，连忙抬头看去，漆黑的天空上，出现两道明亮的闪烁着的精光，一个如同半个飞机大小的黑影，冲着这边冲了过来。

　　“尼玛！鸟类变异兽！”

　　陆辰立刻提醒柳眉，让柳眉别管那些变异毛毛虫了，拉着柳眉的小手，再一次冲入地铁站废墟中。

　　躲在原来的位置，陆辰的目光一直盯着天空中的巨大黑影，随着黑影的靠近，陆辰终于看清楚这只变异兽的原身。

　　这只变异兽没有变异之前，应该是一只苍鹰，那巨大的翅膀，滑翔时带动的空气振动，让陆辰感觉无比的震撼。

　　犀利的闪烁着光芒的两道明亮眼珠，犹如两个灯塔一般。

　　随着这只变异苍鹰的靠近，陆辰已经能够看见它的属性了：“变异苍鹰：

　　等级：C。

　　身体强度：240000。

　　精神强度：180000（可无限强化型）

　　综合强度：210000（可无限强化型）

　　天赋技能：穿透”

　　“尼玛！又是鸟类变异兽可以飞行，实力还比我强，只是这个天赋技能穿透是什么意思？”

　　陆辰很是好奇的小声嘀咕着。

　　“陆辰，你在说什么啊？”

　　柳眉听到陆辰小声的嘀咕，好奇的问道。

　　“没事！我在想怎么对付这个丫的！”

　　陆辰叹了口气，说道：

　　“真不知道这个佣兵工会到底是怎么想的，竟然发布这样的任务，这他妹的是E级城市啊！别说是D级变异兽，就是C级变异兽都有这么多，更不用提B级变异兽了！说不定也有不少！”

　　陆辰之所以这么骂，自然是因为柳眉。

　　如果不是因为柳眉感觉到这次任务不同寻常，找到了自己，而自己刚好又有吞噬技能，能够吞噬变异生物提升实力，恐怕就是自己，也不能帮助柳眉。

　　那样的情况下，恐怕柳眉的结果肯定是凶多吉少了！

　　不由的，陆辰在心中把佣兵工会给恨上了，等到陆辰以后的实力，在这个时候无敌了之后，因为一个契机的缘故，陆辰直接把整个佣兵工会给彻底的灭掉了。

　　至于因为什么契机，当然这些都是后话，咱们到时候再说！

　　柳眉看着陆辰不停变幻的脸色，在听到陆辰刚才说的话，心中也很是不好受，她也知道陆辰此时想的是什么东西。

　　但是她不敢对佣兵工会怎么样，因为佣兵工会在这个世界，实在是太强悍了，就算真的很不爽佣兵工会怎么样，也只能在心中骂骂罢了！

　　“媚儿，你放心，这事我肯定能够帮你做主，到时候我到时要看看，佣兵工会的那些人到底会怎么说！不过现在咱们需要注意的就是眼前这个变异苍鹰……”

　　“要不，陆辰，咱们走吧！不管这个家伙了！”

　　“不行，我陆辰可从来把到嘴的肉送出去的习惯，既然这个家伙送上门来，我自然不会让它好过！”

　　陆辰看着变异苍鹰巨大的身体，不断的冷笑着。


第2894章 变异苍鹰

　　“陆辰，还是不要去吧！那只变异兽会飞，对于会飞的变异兽，除非B级以上实力的人类，拥有了飞行的技能，不然根本对付不了它们的！”

　　柳眉拉着陆辰的手，不想让陆辰上去对付那只变异苍鹰，现在变异苍鹰还没有发现他们，他们还能离开，但是等到变异苍鹰发现他们，他们想走都不能走了！

　　在柳眉的观念之中，她只知道只有实力突破到B级，才能拥有飞行的实力。

　　虽然到了C级之后，速度并不一定比飞行的速度慢，但是C级依然只能在地上狂奔，就算跳的很高，但是也没有飞的高不是吗！

　　而在柳眉的眼中，陆辰的实力虽然很高，但是也绝对不可能超过D级，想要D级对于一直飞行的变异兽，还是一只C级的飞行变异兽，那是绝对不可能的事情。

　　“难道就只有那只变异兽会飞，我就不会飞了？”

　　陆辰微笑着看了柳眉一眼，温柔的说道。

　　柳眉顿时被陆辰的话给惊呆了，眼睛、嘴巴全都长得大大的，一副不可置信的模样。

　　柳眉只知道只有B级实力的人，才会飞，但是对她来说，B级实力的人，那是高高在上的，根本不是自己这样一个只有E级实力的人，能够接触到的。

　　“难道你已经有了B级的实力？”柳眉震惊中夹着狂喜问道。

　　如果陆辰真的有了B级的实力，柳眉自然不会阻拦陆辰去对付那只变异苍鹰，一只小小的C级飞行兽，加上同样会飞，实力又达到B级的人，怎么可能会干不掉这只变异苍鹰呢！

　　“没有啊！”

　　但是陆辰的回答，让柳眉相当的失望，不过这次柳眉没有多说什么，只是心中又是一紧，目光担忧的看着柳眉。

　　“媚儿，不用担心我，我虽然实力还没有达到B级，但是我也已经会飞了，对付这样的一只变异兽，根本没有任何的问题，你只需要呆在这里，静心的等着我的归来就好了！”

　　陆辰轻轻的环住柳眉纤细的腰肢，对准柳眉的红唇，低下头狠狠的吻了上去，一直到柳眉半天反应不过来之后，才松开了柳眉，用着充满爱意的眼神看了柳眉一眼，便离开了地铁站的废墟中。

　　陆辰窜出地铁站后，那只变异的苍鹰还在距离地面百米左右的高空盘旋着。

　　陆辰的声影在地面一晃而过，并没有被变异苍鹰给发现，然后躲到一栋建筑的下面，小心的看着天空中的变异苍鹰。

　　还在空中徘徊的变异苍鹰已经有了些许灵智，它或许是担心下面有埋伏，久久不敢下去。

　　对于它来说，几只D级变异兽的尸体，不过是一道美味的夜宵罢了，它之所以赶过来，就是闻到了这些变异毛毛虫尸体的香味，对于这种它最喜欢吃的东西，它自然想来看看。

　　但是过来之后，它发现地面只剩下一滩尸体，其他的根本都看不到，但是现场的气氛，又让它感觉到丝丝的不安，所以许久都没有降落下来。

　　陆辰躲在建筑中，等待了大概半个小时，远处的天空都几乎出现些许朝阳的霞光，那只变异苍鹰终于不再盘旋，有了行动。

　　如同战斗机一般，飞快的俯冲而下。

　　那高速的俯冲，摩擦空气的震动，让陆辰几乎看见变异苍鹰周围的空气，燃烧起来。

　　“楸！”

　　一声高鸣，变异苍鹰飞快的将一只变异毛毛虫的尸体叼起，然后在其向着高空中飞去。

　　陆辰知道，这只变异苍鹰肯定会有一次试探，所以没有立刻出现，而且他也知道，自己的飞行技能，到底速度快不快。

　　万一惊走了天空中的苍鹰，陆辰的速度又追不上，让到嘴的肉就这么飞走，这是陆辰绝对不允许发生的事情。

　　又等到了十几分钟，陆辰再一次在空中看到变异苍鹰的巨大黑影，它又一次对着一只变异毛毛虫的尸体，俯冲而来。

　　这一次，陆辰做好了准备，他已经发现，变异苍鹰并没有刚才那么严谨的警惕性了！

　　“唬！”

　　陆辰直接使用了飞行技能，看准变异苍鹰降落的位置，直接窜到变异苍鹰的身体上。

　　不得不说，陆辰的运气实在是太好了。

　　这一次，变异苍鹰降落之后，并没有立刻离开，而是稍稍停留了一下，但就是这稍稍停留的一下，陆辰就直接窜到它的后背上，抓紧了它那便钢铁还要坚硬的羽毛。

　　但是因为第一次使用飞行技能，所以陆辰根本没有适应，只知道飞到变异苍鹰身上之后，抓紧变异苍鹰的羽毛，他就感觉脑子有些发晕。

　　其实说起来，陆辰也根本没有必要这么做，因为变异苍鹰降落下来之后，以他的速度也完全可以直接窜到变异苍鹰的身上，而不会发现脑子有些迷糊的情况。

　　好在这种危险的事情并没有持续太久，陆辰不过在变异苍鹰身上迷糊了两秒钟，就已经清醒过来，但是等他清醒过来之后，却发现自己已经到了千米高空之中。

　　“我擦，速度果然很快啊！”

　　好在陆辰并不是普通人，别说是千米高中，就是几亿米的高空，陆辰都是自己飞上去过的，所以陆辰并没有恐高的情况出现，反而周围的罡风吹到脸上，让陆辰觉得异常的舒服。

　　感觉到有人窜到自己背上，变异苍鹰也顾不上再去吃自己的夜宵，直接窜上天空，想要以自己绝对的速度，将自己背上的那人给吹下来。

　　但是陆辰早就已经做好准备，怎么可能被他那么容易就给弄下来。

　　抓紧手中的羽毛，陆辰坐在变异苍鹰的身体上，此时在外人看来，陆辰就好似这只变异苍鹰的主人似的，控制着变异苍鹰让它带着陆辰飞行。

　　“喂！别飞的太远啊！不然我一会儿回来都麻烦的很呢！”

　　陆辰来到变异苍鹰背上之后，就不在把这只变异苍鹰放在眼中，目光看着变异苍鹰快速冲向日出升起的地方，便用脚使劲的踹了两下变异苍鹰的脑袋，让变异苍鹰有些发蒙！


第2895章 技能吸收

　　变异苍鹰被陆辰这么一踢，体内的魂晶都产生些许动荡，让它的飞行顿时产生了一丝停顿，身体直接往下调去。

　　现在陆辰的感觉就是，坐在飞机上，飞机突然失控后，那种邹然而来的失重的感觉。

　　坐过跳楼机的人，都应该清楚那种感觉到底是什么样子的。

　　不过，对于陆辰来说，这点失重的感觉对他完全的没有一丝影响，唯一能够感觉到的就是，旁边呼啸着的狂风，将他的头发吹弄的有些杂乱。

　　“大爷的，哥的发型啊！”

　　很快，变异苍鹰便恢复了自身的控制，它骤然下降的身体，猛然止住，陆辰一摸自己的发型，不由的又踢了变异苍鹰两脚，嘴里骂骂咧咧。

　　之后，变异苍鹰有尝试这几次，想要把陆辰从它自己的背上弄下去，但是无论它怎么努力，陆辰都如同长在它身上似的，丝毫没有离开它身体一步。

　　陆辰看了一下方向，发现这只变异苍鹰已经几乎将他带到这个所谓的E级城市的另外一边。

　　不得不说，这个城市实在太庞大了，即使是变异苍鹰的飞行速度，这么久的时间，也才刚刚飞过半个城市。

　　找准了柳眉所在的位置，陆辰现在基本上已经将这只变异苍鹰给控制住了。

　　或许它知道，自己反正也不能把陆辰摔下去，在没有让陆辰离开自己背上之前，自己的小命都在陆辰的手中。

　　对于它这样一只，已经是C级的变异兽来说，已经稍稍的有了些许智慧，它已经知道自己的命比什么都重要。

　　所以说，这只变异苍鹰现在非常的听陆辰的话，陆辰让它干嘛，它就干嘛！

　　陆辰让变异苍鹰向着柳眉所在的地方飞去，大概十几分钟之后，陆辰再一次看到地面上那些D级的变异毛毛虫的尸体。

　　虽然现在陆辰把变异苍鹰控制的很严密，但是陆辰知道，只要一给这个家伙机会，它就会狠狠的给自己来一个致命一击，所以陆辰同样也在找机会，把变异苍鹰给干掉！

　　陆辰眼珠子一转，突然想到一个方法，对着柳眉所在的地方大喊：“媚儿，出来吧！我回来了，这只大家伙被我降服了！”

　　陆辰记得之前柳眉和他说过，那就是变异兽除非通过特殊的方法，才能将它们收服，但是它们只会听从收服自己那人的话。

　　对于收服它们的人的朋友，即使是关系再好，它们也可能会对它们动手。

　　所以一般情况下，很少有人回去收服变异兽，因为实在太不划算了！

　　陆辰相信，以柳眉那么聪明的头脑一定会猜到自己喊这么一句话的意思。

　　于是陆辰便趴在变异苍鹰的背上，好似在静静的等待着柳眉的出现，但实际上一直都在小心的观察变异苍鹰的举动。

　　柳眉躲在地铁站里面，听到陆辰的话，刚准备窜出来，她突然有种不好的感觉，于是往外窜的身体，瞬间止住了。

　　心中默默念叨一番陆辰的话之后，顿时明白了陆辰的意思，眼珠子看了看周围，发现没有什么合适的东西。

　　无奈之下，只好拿出一块刚刚收集的那些变异毛毛虫的肉，扔了出去。

　　一直观察着变异苍鹰的陆辰，发现那块被柳眉仍出来的肉后，变异苍鹰变得有些兴奋，于是立马做出准备跳下它身体的准备。

　　而同样的，一直在观察陆辰的变异苍鹰，自以为猜到了陆辰的打算，于是便准备立刻飞到高空中，但是……

　　它发现自己错了，对于狡猾的人类，它还是太嫩了！

　　因为急着想要脱离陆辰，所以它根本忘记了什么事警惕，只顾着调转身体，想要往高空中飞去，但是刚刚小小的移动了一下身体。

　　它就感觉到一股强大的罡风瞬间从它的身体旁边，袭击向它的脑袋。

　　而它没有任何的反应，就感觉到自己的脑袋，好像碎掉了，在之后……就没有之后了！

　　陆辰站在变异苍鹰旁边，看着它那一拳头被自己砸碎掉的脑袋，心中冷笑不止。

　　这只变异苍鹰之后，同样的和之前的那些变异兽一样，化成了无尽的虚点，陆辰默念一声“吞噬”，百分之八十的虚点，便向着他的身体涌去！

　　这只变异苍鹰本来的属性是：

　　“变异苍鹰：

　　等级：C。

　　身体强度：240000。

　　精神强度：180000（可无限强化型）

　　综合强度：210000（可无限强化型）

　　天赋技能：穿透”

　　而不的不说，这只变异苍鹰实在太倒霉了，它自己的天赋技能还没有使用出来，就直接被陆辰干掉了，而且是很简单的一拳，就直接干掉它了。

　　陆辰本来的属性就已经很高了，在加上吸收了这只变异苍鹰百分之八十的能量后，他的属性变成了：“宿主：陆辰

　　等级：C。

　　身体强度：392000（可无限强化型）

　　精神强度：344000（可无限强化型）

　　综合强度：368000（可无限强化型）

　　天赋技能：吞噬、飞行、穿透（1/2）”

　　让陆辰比较惊讶的是，这次他竟然非常幸运的直接把变异苍鹰的天赋技能也给吸收过来了，而且看介绍，就连他飞行的速度都得到了不小的提升。

　　但同样让陆辰郁闷的是，目前他的天赋穿透技能后面还有一个二分之一的标志，后面的介绍说了，这个二分之一表示，陆辰还需要在吸收这个技能的二分之一，陆辰才能使用这个技能。

　　意思就是说，陆辰虽然把变异苍鹰的穿透技能给吸收过来了，但是很可惜的是，他仅仅只吸收了一半，他还必须从另外一只有同样穿透技能的变异兽身上，把另外一半给吸过来。

　　这让陆辰相当的郁闷，他吸收了那么多的变异兽了，但目前他仅仅只从变异苍鹰身上吸收到了技能，这就说明想要吸收变异兽的技能是非常困难的。

　　第二个，则是概率的问题，陆辰不认为自己下一次就算在遇到一只拥有穿透技能的变异苍鹰，就一定能够将所需的另一半给吸收过来，说白了就是，这个技能对于陆辰现在来说，根本没有任何的用处！


第2896章 能量吸收

　　陆辰知道自己现在就算有了穿透的技能，也不一定有机会使用出来，因为穿透技能使用有一个先决条件，那就是俯冲而下的时候，速度必须达到一定的程度才可以！

　　“柳眉，这次可以出来了，变异苍鹰已经被我干掉了！”

　　陆辰走到变异苍鹰那C级魂晶掉落的地方，一边捡起掉落的魂晶，一边冲着还在地铁站废墟下的柳眉说道。

　　这一次柳眉很听话的，直接从地铁站的废墟中走了出来，微笑着看了一眼陆辰，然后目光开始寻找那变异苍鹰的尸体。

　　但是环视了一周，却根本就没有发现变异苍鹰的尸体，心中不由一跳，以为陆辰这次又是给自己打的什么暗号，连忙想要再次钻入地铁站的废墟之中。

　　陆辰看到柳眉的动作，微笑着说道：

　　“媚儿，不用下去了！这次是真的喊你出来，那只变异苍鹰确实被我干掉了！”

　　陆辰冲着柳眉，摇晃了一下自己手中的C级魂晶，微笑着说道。

　　“可是，那只变异苍鹰的尸体呢？”

　　柳眉向着陆辰这边，慢慢的走了过去，微微皱起了眉头，疑惑的问道。

　　陆辰做了一个耸肩膀的无奈动作，同时脸上路出一个“你懂得”的表情。

　　柳眉瞬间明白，一定又是陆辰那种能让生物尸体消失的技能，让变异苍鹰的尸体直接消失不见了。

　　“诺，这个C级的魂晶就给你了！里面有十八万的能量值！”

　　陆辰已经弄了不少的魂晶，这个C级的魂晶虽然对他还有点效果，但是到了陆辰这个地步，这点实力的提升，已经没有太多的必要了。

　　所以陆辰决定，把这个魂晶给柳眉，让柳眉也提升一下自身的实力，这样以后柳眉跟在陆辰身后的时间里，也不总会因为实力太过低于陆辰，而需要一直躲藏着，这样对柳眉实力的提升，一点效果都没有。

　　柳眉刚刚还因为那C级变异苍鹰的尸体消失，没有弄到有用的东西，而懊恼着，现在看到陆辰竟然把这枚C级的魂晶送给自己，顿时有种失而复得的欣喜。

　　不过想了想，柳眉还是拒绝了陆辰的赠送，因为她很清楚，这枚C级的魂晶，陆辰可是费了好大的力气，才弄到手的，如果自己就这么直接拿过来了，那么陆辰怎么办。

　　自己绝对不能抢陆辰的东西，虽然自己现在很需要这样的魂晶，来提升自己的实力，但是自己也绝对不能要！

　　“让你拿着你就拿着，一会儿咱们找个地方，让你吸收魂晶来提升自己的实力，说实话，你现在的实力，实在是有些低了！你这样的实力，如果继续跟在我的身边，实在有些不适合！”

　　“人家的实力哪里低了！”

　　柳眉嘟着小嘴，相当的委屈，但是她也知道，陆辰说的是事实，同时她更加清楚的是，陆辰之所以这么说，并不是真的嫌弃自己实力地下，而是担心自己。

　　无奈之下，柳眉思索了一番，然后在陆辰严肃的表情下，不得不伸手将这枚C级的魂晶给接了过来，很小心的，放在了贴身的口袋里面，生怕自己一不小心，就把这枚珍贵的魂晶弄丢了！

　　之后，两人又把地面上剩余的那几只D级的变异毛毛虫的尸体，给整理完毕，带了一部分这种变异毛毛虫的尸体，剩余的全都藏了起来，再一次向着那个被他们清理过的高中走去。

　　在这所高中里面，陆辰又找了一个更加隐秘的地方。

　　位于之前被陆辰清理的那只变异鱼人所在的教学楼地下，也不知道是用来干嘛的，反正有一个很大的空间，而且里面相对来说，还是比较干净的，空气也非常的流通。

　　这个地方，自然是陆辰的天眼找到，以他现在的实力，还是没有办法，直接找到这么隐秘的地方的。

　　两人将这块地方随意的收拾了一下，陆辰便让柳眉开始吸收那枚魂晶中的精神力。

　　说实话，陆辰还真不知道，这种魂晶中的精神力，柳眉他们到底是怎么吸收了，看到柳眉开始吸收，陆辰便很好奇的坐在一旁，瞪大了眼睛，仔细的观察起来。

　　只见，柳眉双腿盘坐，右手紧握这枚C级的魂晶，嘴里先是念念有词说一些陆辰也听不懂的话，然后柳眉将握在右手中的魂晶直接放进了自己的嘴里。

　　紧接着，陆辰就明显的感觉到，被柳眉含在嘴里的C级魂晶上，慢慢的释放出些许精神力，一点一点的被柳眉给吸收。

　　相比较陆辰的吞噬，柳眉的这种吸收魂晶方法，实在太艰难了一些。

　　陆辰坐在柳眉旁边，静等了半个小时的时间，柳眉也才不过吸收了不到一百点精神力。

　　虽然对于柳眉来说，这么多的精神力，已经是她精神强度的十分之一了，可是陆辰根本看不上眼。

　　半个小时才吸收一百点，那一个小时，也就两百点，十八万的精神力，如果想要被柳眉全部吸收的话，起码需要九百个小时。

　　九百个小时等于37.5天，也就是大约一个月的时间，柳眉才能将这么一块魂晶中的精神力给全部吸收完毕，换成陆辰，也就一两秒的时间。

　　陆辰自然不会有那么久的时间，去等待柳眉吸收这块才十八万能量的魂晶，给他一个月的时间，他估计就算是S级的实力，都是有可能达到的！

　　而且还有一个问题是，这块魂晶再被柳眉吸收的同时，还有一部分精神力在不断的流逝，虽然流逝的很少，但是就算柳眉这么不停的时候，最后她能够吸收到的精神力应该不足十万。

　　当然，这还仅仅是陆辰猜测的，对于其他的一些比如说瓶颈之类的问题，还根本就没有考虑到。

　　但如果陆辰考虑到这个问题，恐怕会更加的不耐烦。

　　所以陆辰现在就在不断的想办法，到底能用什么方法，让柳眉能够尽快的吸收完这块魂晶中的精神力。

　　不说和陆辰一样，只需要花几秒钟就吸收完毕，但是最起码，一天之类，可以把这些东西，能够吸收完毕，变成属于她自己的东西！


第2897章 净化魂晶

　　要说吸收魂晶，陆辰发现就是将魂晶中的精神力，吸收到自己的脑海中。

　　而对于陆辰来说，吸收的时候，可以直接将这些精神力转化为自己的，但是柳眉好像就不可以，她还需要进行一个净化的过程。

　　柳眉主要就是因为这个净化的过程，所以吸收魂晶的速度，非常的慢。

　　就好像一个大缸，有人直接用水桶往里面注水，可是这个大缸的口，却是漏斗状的，漏斗里面虽然转满了水，但是漏斗的口太小了，水进入大缸里面的时间太久。

　　那我是不是可以，直接帮助柳眉将魂晶中的精神力给进化了？

　　陆辰心中暗暗想着，同时从口袋中拿出一枚低级的魂晶，开始摸索自己的想法。

　　陆辰将自己的精神力，透过魂晶外面那层固话的精神力，探入到魂晶的内部，顿时感觉到一股庞大的充满了血腥煞气的气息迎面扑来，差点没让陆辰的这股精神力，直接崩溃。

　　不过好在陆辰也是见过大世面的人，很快就掌控好自己的精神力，小心翼翼的开始接触这股充满血腥煞气的精神力，缓慢的探索一番。

　　经过一段时间的了解，陆辰发现这股充满血腥煞气的精神力，之所以会这么的慌乱，就是因为里面含有一些很小的血红色颗粒。

　　这些血红色的颗粒正是这些血腥煞气的来源，只要陆辰能够将这些血红色的颗粒清除掉，那么陆辰手中的这枚魂晶，就可以变成完全纯净的精神力储存晶石。

　　陆辰也尝试过，想要清除这些血红色的颗粒，其实非常的简单，其中最为简单的方法，就是直接将它们给吸收了，但是吸收之后，陆辰的精神力中，就会充斥着这种血腥煞气。

　　如果换成别人的话，这种血腥煞气或许对他们来说，是一种非常严重的祸根，很有可能会导致他们最后的意识变得混乱，甚至把他们变成类似于变异兽一样，不，应该说比变异兽还要恐怖的，只知道杀虐的人形机器。

　　但是对于陆辰来说，这种东西，在他还未进入这个数据化的世界之前，其实他的灵魂就已经充斥了这种血腥的煞气，那还是在血色深渊中造成的。

　　这种血腥煞气比起血色深渊中的血腥煞气，还是要低级一些，陆辰之前都能凭借血色深渊中的血色煞气，来提升自己的修为，那么为什么现在不能呢！

　　要说这个数据化世界，陆辰还是觉得它有些低级了，因为它好似根本探测不到自己体内的灵魂似的，虽然能够将自己的修为“封印”掉，但是他的灵魂，这个世界并不能“封印”。

　　尽管陆辰现在还不能使用自己灵魂的力量，但是他感觉，那个时间已经不久了！

　　这样一来，陆辰毫不客气的，直接将手中魂晶中的血色颗粒，给直接吸收了，让他的气息中，充斥了一些血腥的煞气，这可是比所谓的杀气，更加骇人的存在。

　　当然，陆辰稍稍一动，那股血腥的煞气便被他掩盖起来。

　　来到柳眉的身边，陆辰唤醒了柳眉，在柳眉疑惑的目光中，陆辰并没有多说什么，直接让柳眉把她含在嘴里的C级魂晶拿了出来，说道：“我帮你净化一下，让你更快的吸收！”

　　柳眉不是很了解陆辰所谓的净化一下，到底是什么意思，但是她还是很听话，而且也很信任的将魂晶递给了陆辰，然后眨巴着大眼睛，一动不动的看着陆辰。

　　陆辰接过魂晶之后，握在手中，按照刚才同样的方法，将魂晶中的血色颗粒，一点点的吸收。

　　柳眉只发现，陆辰身上的血腥煞气越来越浓重，浓重的让她几乎以为，陆辰就是一只变异兽了。

　　但是柳眉，依然没有离开陆辰半步，虽然陆辰此时带给她的感觉，非常的恐惧，但是在内心中，她还是无比的相信陆辰。

　　就这样，柳眉大概等待了两个小时的功夫，陆辰终于清醒了过来，此时陆辰睁开的双眼中，血红色的煞气一闪而过，那猩红的眼珠，几乎让柳眉喘不过气来。

　　但是很快，陆辰又再一次恢复正常，对着柳眉露出一个充满了阳光的微笑，淡淡的说道：“这次你吸收看看，是不是效果更好了！”

　　柳眉将心中的那份疑惑掩藏了起来，或者说直接抛弃掉了，从陆辰手中接过魂晶，再一次吸收起来。

　　柳眉按照刚才同样的步骤，最终将魂晶又一次含在了嘴里，但没有两秒她就惊喜的睁开了眼睛，一副不可置信的目光看着陆辰。

　　“你是怎么做到的！”

　　陆辰已经感觉到，虽然柳眉仅仅只吸收了两秒中，但是换成之前，柳眉这两秒中所吸收的精神力，就足够她以前吸收半天的量了。

　　“呵呵！有效果就好，赶紧吸收吧！”

　　陆辰微笑着摇摇头，也没有多解释什么，直接让柳眉赶快吸收。

　　柳眉点点头，同样没有说什么，再一次吸收起来。

　　说起来，这种纯净的晶石，不管是什么等级的，但是每一次的出现，都会造成这个数据化的世界，迎来一次腥风血雨。

　　因为到目前为止，除了陆辰，没有其他人能够将变异兽的魂晶给直接纯净化，一枚C级的魂晶，让柳眉来吸收都要一个多月的时间，其他人也是同样如此。

　　而纯净的晶石，却是任何人都能直接吸收的，而且是没有瓶颈的直接吸收，这就给那些人，提供了一条提升实力的便捷通道。

　　其实陆辰不知道的是，就算柳眉有了这枚C级的变异兽魂晶，在没有被他净化之前，柳眉也别想直接把实力提升到C级，因为她提升到C级，还需要经过两个瓶颈。

　　这个瓶颈，她目前是怎么都不可能度过的，除非有陆辰帮助，但是现在是进化过的魂晶，就没有这所谓的瓶颈了。

　　其实所谓的瓶颈，就是清除体内的杂质，不管是肉身上的还是精神力上的。

　　柳眉吸收变异兽的魂晶，虽然已经经过了一道净化的步骤，但是实际上那些杂质依然停留在她的体内，想要清理这部分杂质，比起第一步的进化，还要困难很多！


第2898章 三兽鼎力

　　在柳眉吸收纯净魂晶的过程中，陆辰从柳眉的包中，又把那张地图拿了出来，在上面标记了自己已经经过的地方，已经那个地方所拥有的变异兽。

　　虽然对于现在的柳眉来说，这个任务已经无需要完成了。

　　因为就算完成，得到了也是很小的一部分奖励，这部分奖励，根本不可能将她的修为提升到C级。

　　但是跟在陆辰身后，这么会的时间，只要她把这枚魂晶中的精神力，完全的吸收干净，那么柳眉的实力，不一定会提升到C级，但是提升到D级时绝对可以的。

　　毕竟这枚魂晶中现在被陆辰净化过一遍之后，所含有的精神力，已经不足十八万。

　　就算是满满的十八万，全部被柳眉吸收完毕了，也只能达到D级巅峰的水准，毕竟实力的划分是按照平均水平来计算的。

　　半天的功夫故去了，柳眉轻松的将纯净魂晶中的精神力，完全的吸收完毕，之后又花费了半天的时间，将自己的实力巩固了一下。

　　尤其是她的异能，更是直接提升了几个层次。

　　柳眉本来的异能就和精神力有关，现在精神力提升了这么多，异能哪有不会提升的道理。

　　柳眉吸收完纯净的魂晶后，她的实力果然已经提升到D级巅峰的水准，现在她的属性是：“柳眉等级：D

　　身体强度：1200（可强化型）

　　精神强度：180000（可强化型）

　　综合强度：90600（可强化型）

　　天赋技能：精神异能”

　　因为精神力的提升，柳眉的身体前度也稍稍的得到了些许强化，提升了大概一百多点的强度，她现在实力九万多，确实就是D级巅峰的水准了。

　　只要陆辰在帮她弄一枚纯净的C级魂晶，她的实力绝对能够直接提升到C级的水准。

　　不过有一点，虽然柳眉本来的能力，就是和精神力有关系，但是毕竟她的身体强度和精神强度相差的实在太多，她身体强度也就精神强度的一个零头的零头。

　　这样对于普通的人类来说，可谓是相当的恐怖，如果不能尽早的平衡，恐怕就会因为身体承受不住强大的精神力，而导致精神崩溃。

　　也就因为柳眉的识海有些变化，使得她的身体能够稍稍承受她过度强大的精神，要是不能尽快让她的身体得到强化，那么可能只有两种。

　　一种就是实力永远卡在D级，不会得到提升，一种就是精神力继续提升，而她的身体承受不了，直接崩溃掉。

　　虽然对于很多人来说，D级的水准，已经相当的强大了，但是陆辰自然不可能满意柳眉这样的实力，所以在知道这一情况后，陆辰又开始想方设法的帮助柳眉提升身体的强度。

　　提升身体的强度除了打怪，凭借那百分之二十的吸收量，来强化身体，还有就是类似于其他世界一样，得到什么功法，或者得到什么天材地宝，强化什么。

　　这样的东西，陆辰之前有很多，但是现在没有了鸿蒙戒之后，他什么都没有。

　　陆辰也不知道没有尝试过，将脑海中的那些功法使用出来，可是这个数据化的世界，根本没有任何，可以用来修炼的灵气存在，所以自然而然的，这些功法就是使用不了的。

　　陆辰自己都不可能使用，那么他就算知道很多强悍的炼体功法，也不可能教给柳眉不是吗！

　　等到柳眉完全掌握好骤然增加的精神力后，已经是一天以后了，此时正是早上十分，陆辰弄了些许烧烤，两人随意的吃了一下，就继续了他们探索这个城市的道路。

　　这一次，两人已经没有了开始的那种完成任务的心态，而是纯粹的寻找变异兽，获得魂晶提升实力的心境，所以两人前进的速度非常的快，但依然的，两人还是比较小心。

　　这所高中的附近，同样也是一个小区，这个时候，陆辰再次使用出天眼技能，相对于之前，陆辰这个天眼技能，持续的时间已经长了很多，范围自然也扩大了不少。

　　所以陆辰一眼就发现，这个小区中，竟然有三头C级的变异兽存在。

　　要知道，这个小区的面积，和那所高中相差不多，但是怎么可能会有三只C级的变异兽存在？

　　而且还是三只不同的变异兽！

　　“变异蜂鸟

　　等级：C

　　身体强度：240000（可强化型）

　　精神强度：180000（可强化型）

　　综合强度：220000（可强化型）

　　天赋技能：速度”

　　“变异食人花

　　等级：C

　　身体强度：240000（可强化型）

　　精神强度：180000（可强化型）

　　综合强度：220000（可强化型）

　　天赋技能：隐匿”

　　“变异血蚁

　　等级：C

　　身体强度：240000（可强化型）

　　精神强度：180000（可强化型）

　　综合强度：220000（可强化型）

　　天赋技能：蚁酸”

　　不过在陆辰看到三只变异兽的实力之后，隐约的也猜到了。

　　因为这三只变异兽的实力，都是相当的，而且相对来说，也是互相影响，所以就导致了这个小区中，三兽鼎力的情景出现。

　　而且陆辰也发现了一点，他目前见过的C级变异兽的实力，普遍都是一样的，不，应该说是一模一样的，这让陆辰无比的好奇，就算这群变异兽，在同一个地方，也不至于实力这么类似吧！

　　难道这里有什么宝贝不成？

　　想到宝贝，陆辰就是无比的兴奋，不管是之前也好，还是现在也罢，陆辰最喜欢干的事情，就是寻宝，虽然很多时候，那些宝贝，对陆辰来说，一点用处都没有！

　　这应该也是所谓的收集癖吧！

　　陆辰表示，这种爱好自己已经没有办法改掉，这已经深入到自己骨髓里面了！

　　难道说，自己上辈子是一条很穷的龙？

　　上辈子没有办法收集很多的宝贝，那么这辈子就把上辈子不能收集到的宝贝，这辈子全给收集了？

　　当然，陆辰也从来都没有想过要改掉这样的习惯，对于宝贝，任何人都不会嫌多，他就算自己不能用，难打自己身边的人就不能用吗？自己身边的人不能用，难道不能给自己徒子徒孙们使用？

　　要知道，陆辰最不缺的就是徒子徒孙，这么久的时间，相比他的徒弟已经把圣尊们发展起来了吧！


第2899章 猩红晶体

　　“柳眉，这里有三只C级的变异兽，要不要干？”

　　陆辰把决定权交给柳眉，同时也想试试，柳眉到底有没有变强的那颗心。

　　柳眉本就是那种不甘落后的人，现在遇到自己喜欢的人，自然也不想落后，想要追寻陆辰的脚步，听到陆辰的话，柳眉毫不犹豫的点头说道：“干！既然陆辰你都这么说了，哪有不干的道理！而且我现在虽然是D级，但是我的精神力异能，已经对C级的某些变异兽，可以产生一点影响了！”

　　“行！”

　　陆辰满意的点点头，直接拉着柳眉的手，冲入这座小区中。

　　老规矩，先清理小怪！

　　之前D级实力的小怪，对于陆辰来说，都有些难于清理，但是现在就是柳眉，也能轻松的干掉，不过毕竟是C级变异兽呆的地方，所以相对于的D级实力的小怪，也是相当多的。

　　整个小区里面，D级的小怪，加起来也有二三十左右，平均下来一次C级的变异兽身边，就有十只D级的变异兽。

　　好在有一点不错的是，这些D级的变异兽，因为C级变异兽势力范围的缘故，所以并没有身处C级变异兽身边，而且，它们互相之间，也距离的比较远，这样一来，就给陆辰他们提供了便利。

　　两人找到一只D级的变异兽，柳眉上去就是一个精神禁锢，把变异兽的精神给禁锢住了，让它不能发出任何的声音，然后陆辰直接上去虐他。

　　不需要五分钟，两人就把一只D级的变异兽清理掉！

　　三十只D级的变异兽，两人没有花费两个小时，就清理赶紧，比起之前清理那些E级的小怪，要更加轻松一些。

　　当然，除了D级的小怪，其他的小怪同样也被两人清理掉了，但是两人现在实力已经提升上来，所以除了比较珍贵的材料，两人也就只拿了这些变异兽的魂晶。

　　陆辰发现了一点就是，两人现在好像处在网游中的组队打怪模式，“经验”是有加成的。

　　陆辰发现这些清理掉的小怪，每次自己念叨吞噬，使用出自己技能的时候，自己虽然不能吞噬多少虚点，但是柳眉却能吞噬超过百分之二十的虚点。

　　但是这些虚点，并不能增加柳眉的精神轻度，而是提升的她的身体强度。

　　但就算是吸收了百分之二十左右，但是整体上来说，柳眉身体强度的提升，还是非常困难的。

　　一直到整个小区中，只剩下三只C级的变异兽后，柳眉的身体强度，才不过提升到一万点左右。

　　但是相比较之前的一千二百点，柳眉已经提升了太多了。

　　只剩下三只C级的变异兽，两人盘算了一番，决定先干掉那只变异血蚁。

　　因为变异食人花，有隐匿的技能，所以就算陆辰开了天眼去找他，都有些麻烦，而变异蜂鸟，速度又非常的快，陆辰并不一定能够追到它，所以这只准备最后干掉。

　　来到变异血蚁的洞穴洞口，这是位于小区中一个花园之中。

　　周围到处都是一堆堆没有等级的小蚂蚁，但是这些小蚂蚁比起地球上的蚂蚁可要大得多，一只只足足有玻璃球大小。

　　不过因为都是没有实力的，所以陆辰和柳眉，还是能够一脚踩死一大片！

　　洞口中，充斥着浓郁的血腥味，从洞中飘散出来的风，都几乎变成了血红色，刚才两人在清理这附近D级变异兽的时候，都几乎有些不能忍受这些风，为它们太恶心了。

　　现在还要深入洞中，两人不知道到底能够坚持多久，所以能够尽快解决自然是最好的！

　　陆辰通过天眼，已经看到整个洞穴中，除了C级的变异血蚁，已经没有其他任何有实力的变异兽了。

　　所以两人，直接手拉手冲了进入，一来到C级变异血蚁所在的洞穴，柳眉就是一个精神掌控，对着c级变异血蚁冲击过去。

　　本来就因为突然闯入的两个人类，而微微有些发愣的变异血蚁，没有逃过柳眉的这一攻击，脑袋晕乎起来，看周围的东西，都感觉一阵天翻地覆。

　　之后，柳眉一声大喝：

　　“精神禁锢！”

　　C级的变异血蚁，顿时止住了不断晃动的身体。

　　陆辰刚刚准备冲上去，就听见柳眉艰难的喝道：“陆辰，速度快点，我感觉应该坚持不了多久，你大概只有三十秒的时间！”

　　三十秒？

　　陆辰眼神一冷，身体瞬间冲了过去，手中握着鹰爪一样的武器，对着变异血蚁背后那个血红色的原点抓了过去。

　　陆辰手中拿着的那个鹰爪一样的武器，不是别的，就是之前被他干掉的那只变异苍鹰的爪子。

　　之前陆辰的武器和一只变异兽战斗的时候碎掉了，没有武器战斗起来，确实有些麻烦。

　　而陆辰解决掉变异苍鹰的时候，发现它的爪子异常的坚硬，强度达到三十多万，于是陆辰毫不客气的将它直接砍了下来，当做自己目前的武器。

　　变异苍鹰的爪子，被陆辰用的很是活现，他伸手猛地在变异血蚁背后的红点上，使劲的一抓，顿时变异血蚁的后背，就被抓出一道血痕出来。

　　同时陆辰感觉到，变异血蚁的肌肉，因为疼痛，不断的颤抖起来，但是因为精神禁锢的缘故，让它不能太过动弹。

　　这个红点，就是变异血蚁的死穴，被陆辰这么一抓，顿时血肉淋。

　　陆辰也顾不上恶心，直接将自己的拳头，猛地打入这个红点之中，在里面搅动一番，抓到一颗坚硬的东西，直接拔了出来。

　　拔出这个东西后，变异血蚁好似没有了骨头一样，身体一下子瘫软了下来，但是它的肌肉，颤抖的更加剧烈了。

　　陆辰定睛一瞧，自己从变异血蚁身体中，弄出来的那个坚硬的东西，竟然是一个类似于魂晶一样的晶体，但是里面确实充斥着妖艳的猩红液体，让人看着有种深陷其中的感觉，也不知道是什么。

　　但是有一点陆辰能够肯定的是，这个晶体，绝对不是变异血蚁的魂晶！


第2900章 S级实力秘闻

　　没有了这块猩红的晶体，变异血蚁的身体瘫软下去之后，气息一点点的减少，陆辰还发现，他的属性也在不断的减少。

　　不敢迟疑，陆辰将猩红晶体随手装进口袋中，双手猛地握住变异血蚁的背后红点两端，硬生生的直接将这只变异血蚁给撕成了两半。

　　“吞噬！”

　　变异血蚁无意外的直接变成了漫天的虚点，在陆辰使出技能之后，虚点的百分之八十，涌入他的身体中，而另外的百分之而是，竟然也没有消失，而是进入到柳眉的身体里面。

　　C级的变异兽，连陆辰的吸收之后，实力都可以提升，何况是柳眉，虽然只有百分之二十，但是就这百分之二十，瞬间让柳眉的实力，直接提升到C级。

　　“柳眉

　　等级：C

　　身体强度：49200（可强化型）

　　精神强度：216000（可强化型）

　　综合强度：132600（可强化型）

　　天赋技能：精神异能”

　　而陆辰吸收了百分之八十之后，他的实力同样也提升了不少，但是依然还在C级的实力范围内。

　　而又因为陆辰的实力，比变异血蚁的实力高，所以陆辰平均下来，每一项都提升了十万的实力，综合强度达到了四十六万八千。

　　收好这枚变异血蚁的魂晶，陆辰和柳眉向着变异食人花所在的地方赶去。

　　陆辰并不打算现在就让柳眉吸收这只变异血蚁的魂晶，等到把这个小区中所有的变异兽，全都干掉了再说。

　　虽然变异食人花会隐藏，但是陆辰时不时的开一下天眼，还是很轻松的找到了它所在的位置。

　　现在两人的实力都大为提升，一只小小的低等C级变异兽，已经对两人造不成威胁，没花多久的时间，两人就直接干掉这只变异食人花，去找寻变异蜂鸟的存在。

　　在解决变异蜂鸟的时间，陆辰和柳眉两人确实花费了不小的力气，因为蜂鸟的速度太快，而且相当的警惕。

　　两人稍一露出动静，它就发现了两人的存在，然后飞到半空中，不断的盘旋。

　　就算陆辰飞到半空中，但是面对以速度著称的蜂鸟，也实在没有办法，后来要不是陆辰两人一直和蜂鸟周旋，被两人抓到机会，靠近了距离，让柳眉把蜂鸟禁锢住，两人根本没有机会，解决掉蜂鸟！

　　解决掉变异食人花和变异蜂鸟之后，这个小区算是清理干净了，两人的实力，也再一次提升，陆辰的修为，平均提升了二十万点。

　　而柳眉，则因为解决变异食人花之后，实力提升的直接超过变异蜂鸟，所以竟然没有得到任何的提升，看来对于普通人来说，只有干掉实力超过他们的变异兽，才能提升啊！

　　怪不得，末世都已经过去这么久了，柳眉一直都很努力，实力才不过E级。

　　搜刮了一番，两人并没有从这个小区中找到什么，时间已经不早，两人找到一家还算不错的房间，稍稍收拾了一番，就在这里休息下来。

　　让陆辰不得不感慨的是，虽然这儿久的时间过去了，但是这个小区里面，除了某些食物已经腐烂的不成样子以外，其他的东西，竟然没有任何发霉的迹象。

　　除了有些灰尘罢了，两人简单的清理了一下，就把灰尘清除干净，房间里面的其他，衣服、被子之类的东西，都没有任何的异味。

　　同时，两人也决定，以后探索这个城市的这段时间里，就直接休息在这里好了！

　　反正以陆辰现在的速度，从城市任何一个地方跑回来，也不需要半个小时的时间，这还是加上抱着柳眉一起跑的时间，当然，如果是飞行的话，速度就稍稍满了一些，不过一个小时，也绝对足够了。

　　两人刚刚清理到这个小区，相比一个月之类，应该不会有其他变异兽出现，毕竟他们虽然干掉了三只C级变异兽，但是它们的气息，依然存在，至少一个月内，不会消散。

　　而一个月之后，两人估计已经离开这个城市了！

　　第二天一早，两人是被一道恐怖的气息所惊醒。

　　陆辰瞬间从床上跳了起来，一秒钟穿好衣服，走到窗户旁边，小心的顺着窗帘间的缝隙，向着那道恐怖气息传来的位置看去。

　　但是整个城市，都无比寂静，好像都因为这个恐怖气息的出现，而瞬间陷入了寂静之中。

　　陆辰可以肯定，这股恐怖的气息，绝对不是B级的变异兽，以陆辰目前的实力，面对B级的变异兽，陆辰不会有胆颤的感觉。

　　发出这个气息的变异兽，不是A级的，就是S级的。

　　当然，对于陆辰现在来说，所谓的胆颤，并不是他心中害怕，而是因为这个世界规则的缘故，那气息对他现在的实力来说，压制太大。

　　“怎么了，陆辰！”

　　柳眉躺在床上，看到陆辰脸上凝重的表情，有些担忧的问道。

　　“不知道，好像是一只A级的变异兽，甚至是S级的变异兽，出现在这个城市里面！”

　　“什么？怎么可能，到目前为止，从来没有S级的变异兽出现，这个城市也没有产生S级变异兽的条件啊！”

　　柳眉不可置信的问道，因为太过惊讶，她甚至没有注意到，盖在她身上的被子，都滑落下来，好在，她里面还有衣服穿着。

　　“产生S级变异兽的条件？难道变异兽升级为S级，还需要什么变态的条件不成？”

　　陆辰不解的问道。

　　柳眉瞟了陆辰一眼，说道：

　　“怎么可能不需要先决条件呢！据说到了A级巅峰的实力之后，体内就会出现一些能量，这些能量类似于很久以前那些小说中说的内力一样。

　　想要提升这样的能量，自然就需要在这种能量很充足的地方，一般这些地方都在人迹罕至的地区，人多了，这样的能量，就会逐渐的消失不见。

　　那些A级巅峰实力的人类或者变异兽，往往都会去这些地方闭关，来提升自己的实力，因为只有实力高了，寿命才会变得更长。

　　所以即使是人类世界中的强者，也很少会出现在人多的地方！”


第2901章 白捡魂晶

　　“难道这只S级的变异兽，并不是在这里孕育而成的，而是到这里来有些事情，不可以吗？”

　　陆辰砸吧砸吧嘴，心中也就暂时没把这只变异兽放在心上了，毕竟自己能不能碰到这只变异兽，还是个问题呢！

　　说不定，它就过来找点东西，东西找到了，自然就离开了！

　　虽然陆辰也很好奇，如果这只变异兽是过来找东西的，但是到底是找什么东西的，那样东西对S级的变异兽都有用处的话，那是不是对自己也有用呢？

　　当然，这个问题陆辰现在只好在心中想想，真正说什么去从S级的变异兽手中抢夺东西，陆辰现在还没有那么本事，毕竟相对于S级的变异兽，他的实力还是太低了。

　　因为这只不知道是不是S级的变异兽的缘故，陆辰和柳眉一时间都没有了困意，陆辰突然想到一个问题，从口袋中掏出昨天在变异血蚁身上，弄到的那个血腥晶体问道：“媚儿，你知道这是什么东西不？”

　　“这个？”

　　柳眉疑惑的接过猩红晶体，眼睛仔细的盯在上面敲了敲，脸上突然露出恐惧的神色，手中的晶体，也啪嗒一声，掉在了床上。

　　“怎么了？媚儿！”

　　看到柳眉现在浑浑噩噩的模样，陆辰心中无比的担忧，连忙窜到柳眉的身边，一把抱住柳眉，问道。

　　柳眉的这种状态一直持续了二十多秒中后，才渐渐的回过神来，一回过神，柳眉就连忙喊道：“柳眉，快把那个东西摧毁，那不是好东西！”

　　“这到底是什么啊？”

　　陆辰并没有立刻听从柳眉的话，而是继续问道。

　　“如果我没有看错的话！这叫厄运晶体，它的作用就是会不断的吸引变异兽过来，攻击这枚晶体的持有人！”

　　“可是我昨天晚上到现在就一直拿着这枚晶体，可是到现在依然没有任何变异兽过来攻击我！”

　　陆辰瞥了一眼变异兽，有些不太相信的说道。

　　“怎么可能！”

　　柳眉再一次从身前捡起猩红晶体，仔细的又翘了一番，再次用着无比肯定的语气说道：“我可以肯定，这就是厄运晶体，不可能是别的东西！”

　　陆辰拍了拍柳眉的肩膀，说道：

　　“媚儿，好，咱们就当它是厄运晶体，我现在就去把它摧毁了怎么样？你等会我！”

　　说着，陆辰走出了房间，在外面呆了两三分钟，陆辰又走了进来，说道：“好了，媚儿，不用担心了，我已经将它摧毁，现在没有所谓的厄运晶体了！”

　　“真的？”

　　柳眉有些不相信，毕竟她虽然看见陆辰走了出去，但是根本没有听见任何的动静，心中担忧这枚晶体会给陆辰带来危险，所以才会这样。

　　“真的，我……难道你还不相信！”

　　陆辰轻轻地拍了拍柳眉，示意柳眉不用担心，心中却在想：看来这枚晶体的秘密，还得我自己来寻找！相比，这肯定不是什么简单的东西！

　　事实上，和柳眉猜测的一样，陆辰并没有将厄运晶体给摧毁，而是小心的藏了起来，他觉得这厄运晶体应该不是简单的东西，或者说，它根本就不是厄运晶体，而是柳眉没有见过的其他东西。

　　两人将房间再次简单的收拾了一下，到厨房中做了点吃的，吃过早饭之后，两人又一次离开了这个小区，向着这座城市的其他地方走去。

　　不知道是不是因为那道恐怖气息出现的缘故，两人离开小区已经十多公里了，依然没有发现任何变异兽的存在，就算有，也是E、F之类这样低等级的。

　　而且发现它们的时候，它们已经死去。

　　它们死的样子也相当的凄惨，就好像有什么东西瞬间从它们身上压过，直接将它们压成了肉酱。

　　不过，这倒是便宜了陆辰和柳眉两人，这些E、F等级的变异兽死去之后，它们体内的魂晶，竟然都留了下来，光是这么点距离，陆辰和柳眉两人就捡到不下于千枚平均拥有一千能量的魂晶。

　　也即是说，这么短短一会儿的功夫，即使两人之前没有一分钱，也变成了百万富翁。

　　这些魂晶对他们没有用了，但是毕竟是现在这个世界的同样货币，收起来，总归是有用的。

　　好在，这些魂晶几乎没有什么重量，陆辰和柳眉的背包中都装满了魂晶，两人也丝毫没有感觉到背包有多重。

　　“哈哈！陆辰，咱们运气也太好了，不说这两天杀掉的变异兽，光是这么一会儿，咱们就有了一百万的收入，这可比我这么多年弄到的存款，还要多啊！”

　　实际上，陆辰和柳眉两人，这两天杀掉的那些变异兽的魂晶加起来，价值比这千多枚魂晶还要高，但是毕竟是白白得到了，所以自然任何人都会无比的欣喜。

　　之后，两人又游逛了几乎整个城市的小半个面积，见到的魂晶更是多不胜数，导致他们不得不将一部分魂晶给藏起来，仅仅留下有价值的一些放在身上，毕竟光是这小半个城市所获得魂晶，就是一个相当庞大的数字，两人身上的背包，根本装不下。

　　但同样的，游逛玩小半个城市后，陆辰和柳眉两人，还是没有见到过活的超过E级的变异兽。

　　陆辰突然有了一个猜测，是不是所有超过D级的变异兽，都被刚才那道恐怖气息的主人，给喊走了。

　　毕竟，因为心中担忧的缘故，陆辰所以故意绕开了那个恐怖气息传来的位置，并没有直接往那里走。

　　如果真是这样，那么这个城市的其他地方，是不是也是这样的情况？

　　陆辰的眼中猛地闪过无穷的金币字样，看的柳眉娇嗔不已。

　　将自己的猜测和柳眉说了之后，柳眉虽然也很兴奋，但是没有陆辰那么激动。

　　对于她来说，钱这个东西够花就行，他们目前已经弄了价值不下一个亿的魂晶，这么多对于柳眉早就已经够用，所以就算在弄到更多的魂晶，她也没有更加值得她兴奋的地方了！

　　有了这个猜想之后，陆辰就准备带着柳眉，把这个城市中，其他地方，也给清理一遍！


第2902章 恐怖黑影

　　结果和陆辰猜测的一样，这个城市其他地方也变成他和柳眉两人走过的地方一样，于是陆辰和柳眉两人，又再次白白的得到了价值不下于十个亿的魂晶。

　　这么多的魂晶，在这个世界上，估计除了雍和商会能够拥有，其他人或者势力都不可能拥有吧！

　　陆辰在心中暗暗的感叹道。

　　当然，目前这些魂晶，陆辰和柳眉不可能全都带在身上，所以两人只能每找到一部分魂晶，就直接藏起来，等以后有机会了，再把这些东西带走。

　　而不得不说的是，陆辰实在太幸运了！

　　他进入这个城市之前，因为有人想要侮辱柳眉的缘故，被他杀了一些人，后来又想试验杀掉人类能够吸收多少能量，所以又杀了一些人。

　　于是在想要进入这个城市的探索者中就开始流传出一个谣言，说这个城市中，有一个变态杀人魔，看见人就杀，而且实力非常的强大。

　　这个城市未被探索，被佣兵工会判定为E级的城市，那些高手也就理所当然的不会来这个城市。

　　所以有一部分人就被直接吓得退缩了，没有进入城市。

　　就算后来，有不相信的人进入，但是要么被那些变异兽的实力吓住，就是被它们杀死，自然又退缩了一部分。

　　这样一来，整个城市里面，留下的人类不会超过十个，这是个人不是运气好，就是实力还算强大。

　　但是今天早上，那恐怖气息的出现，让这些相对于陆辰和柳眉两人来说，实力很是弱小的人类，根本就承受不住，要么直接被气息压死，要么就是拼了命的离开了这座城市，回去和身后势力的人，汇报消息去了！

　　所有，整个城市发生这样可以白捡魂晶的好事，就只剩下陆辰和柳眉两人。

　　如果没有他们两个的话，这些变异兽的魂晶，要么被那些D级以上的变异兽吞噬，要么就是被后来的人类高手获得。

　　但是现在，他们都没有任何机会了！

　　谁让他们遇到陆辰这么一个贪财鬼！

　　将整个城市清理了一遍，时间已经过去了一天，整个城市再一次被黑夜所笼罩。

　　陆辰心中突然有种不好的感觉，回到小区之后，把身上留下的那些魂晶，也在房间中藏好，只留下几枚C级的变异兽的魂晶，然后做了几个小菜，和柳眉一起吃晚饭。

　　晚饭过后，陆辰心中越发的不安，就算是柳眉都看出陆辰脸上的担忧。

　　“陆辰，怎么了？从你吃饭开始，就感觉你好像有些心神不宁的！是不是发生了什么事情？”

　　柳眉走到陆辰的身边，娇嫩的小手，扶上陆辰的额头，一边帮助陆辰轻轻的按摩着，一边担忧的问道。

　　“我也不知道怎么了，就是感觉有不好的事情发生！”

　　陆辰紧紧的皱起了眉头，目光不由的看向早上那股恐怖气息传来的地方。

　　突然，陆辰的身体猛地紧绷起来，眼神更是眨也不眨的看向恐怖气息传来的那个地方。

　　柳眉被陆辰的异样引起了好奇，也顺着陆辰的目光看去，结果变得和陆辰一样。

　　“噗！”

　　几分钟过后，陆辰和柳眉嘴里同时喷出一口鲜血，脸色瞬间变得无比惨白，不过两人也终于从那种异样中回过神来。

　　“那是什么东西？”

　　陆辰忍不住出声问道。

　　“绝对是超过S级的变异兽，很有可能是传说中的上古龙族！”

　　柳眉的声音中带着丝丝颤抖，说完这句话身体就直接软了下去，幸好陆辰已经回过神来，反手将柳眉拖出，然后转过身将柳眉抱在怀中。

　　“上古龙族，难道这里也有龙族？”

　　龙族在任何世界，都是相当强悍的存在，不管是地球也好，还是龙魂大陆也罢，龙族都是出于顶尖的存在。

　　而且听口气，柳眉口中的龙族竟然和地球上的传说一样，龙族这样的存在，竟然是神话当中的。

　　可是如果龙族是神话中才会出现的生物，那么两人刚才看到的东西，如果说不是龙，那么两人绝对不相信。

　　原来，刚才陆辰转过头看向窗外的时候，愕然发现那恐怖气息传来的地方，缓慢升腾起一个巨大的黑影。

　　这个巨大的黑影即使从这么远的地方看，都相当的庞大，身躯很长，虽然仅仅是影子，但是和陆辰脑海中的神龙竟然是一模一样的。

　　情不自禁的陆辰就被那黑暗中，那生物的黑色影子所吸引，目光久久的不能从收回目光。

　　而后柳眉也是同样如此！

　　之后，两人的眼珠子一直随着这只变异生物在天空中盘旋的身体转动。

　　当两人看到这只变异兽，那两个硕大的如同太阳一般金色的眼珠子的时候，突然感觉浑身一震，便吐出了一口鲜血。

　　回过神之后，陆辰愕然发现，自己后背已经完全的被汗水湿透，他心中充满了讶然。

　　这么远的距离，自己只不过看了一眼这只变异兽的目光，就已经让自己直接吐血，如果靠近了之后，那么自己到底会怎么样？

　　会不会直接被它的气息给压死？

　　说实话，陆辰自己也不敢肯定，但是他能够肯定的是，这只变异兽绝对不仅仅只有S级，至于A级，那根本就是个笑话，这样恐怖的变异兽，怎么可能只有A级！

　　但是这只变异兽，出现在这个城市的目的，到底是什么？

　　陆辰心中更加的好奇了！

　　再一次，陆辰将目光看向那只变异兽，却发现这只变异兽升腾到空中之后，仅仅在那个位置盘旋了一番，便照着太阳升起的东方飞去。

　　至少目前，陆辰只能隐约看到一条越来越小的影子，其他的就什么也看不到了！

　　又等了大概五分钟左右后，从这只恐怖变异兽离开的地方，出现许多各种各样的变异兽，只是这些变异兽的等级只有D级、C级、B级，至于A级的，陆辰倒是没有看见。

　　而且普遍都是D级的变异兽，密密麻麻的，如同蝗虫一般，C级变异兽大概只有五十只左右的样子，B级的仅仅只有两只。


第2903章 同时突破

　　如果说，没有A级的变异兽隐藏起来了，那么这个城市应该就是B级变异市了！

　　这样的城市，在整个世界来说，都是少见的，更加不应该在这么一个，相对来说，比较靠近基地市的地方出现。

　　万一发生变异兽暴乱，这个城市中的变异兽冲向基地市，恐怕也只有那些超级基地市能够抵抗的住，像柳眉之前所在的基地市，绝对没有任何办法抵抗的住。

　　陆辰看准了那几只B级变异兽所去的地方，心中默默的记住了它们的位置。

　　之后一个月的时间里，陆辰和柳眉将这个城市里面，所有C级的变异兽，全都干掉，对于D级的变异兽，现在的他们已经没有了兴趣。

　　陆辰和柳眉两人现在的实力，全都卡在了C级巅峰，也就是所谓的九十九万九千九百九十九这个点上。

　　但是如果要说真正的实力，柳眉自然不可能干过陆辰，现在陆辰即使是面对A级的变异兽，也是同样有抵抗之力的，只是因为这段时间，他一直没有对B级的变异兽动手，所以他数据上的实力，也就没有怎么增加。

　　解决完这些C级的变异兽后，陆辰和柳眉的目光，就对准了这个城市中，唯一的两只B级变异兽，毕竟对于他们来说，只有这两只变异兽，能够提升他们的实力。

　　不知道是不是因为那恐怖气息离去的时间太久，还是那些和身后势力汇报消息的人终于安排妥当，从半个月之前开始，两人在这个城市中也渐渐的遇到了些许人类。

　　但是每次即将和他们碰面的时候，陆辰就发现了他们的存在，然后带着柳眉离开。

　　因为对于陆辰来说，这些人类比起变异兽还要更加的麻烦，所以在陆辰看来，能不和他们打交道，就不和他们打交道！

　　当然，这一个月的时间里面，陆辰依然没有去那个恐怖变异兽呆过的地方查看查看，陆辰曾经也有过这样的想法，但是刚刚靠近那个地方不到一公里的距离，就感觉一股相当强大的气息，迎面扑来，让陆辰差点再次喷血。

　　于是，陆辰决定等自己的再实力提升了一些再说！

　　两只B级的变异兽，陆辰早就已经知道它们所在的位置，休整了一天之后，陆辰便直接对他们发动了攻击。

　　现在，陆辰和柳眉的实力，虽然仅仅是C级的巅峰，但是光是陆辰一人，就可以和低级的A级变异兽对抗，加上柳眉，就是A级中等的变异兽，也不是干不过。

　　两只B级的变异兽，对于他们来说，自然是小菜一碟。

　　这两只变异兽分别是：

　　“变异狂狼

　　等级：B

　　身体强度：4250000（可强化型）

　　精神强度：4190000（可强化型）

　　综合强度：4220000（可强化型）

　　天赋技能：狂暴”

　　“变异陆角龙兽

　　等级：B

　　身体强度：8000000（可强化型）

　　精神强度：5000000（可强化型）

　　综合强度：6500000（可强化型）

　　天赋技能：化蛟”

　　这两只变异兽，都拥有类似于狂化的技能，要说变异狂狼狂暴之后，属性提升了双倍，但是依然属于B级的范畴，所以它还是很轻松的被陆辰和柳眉的合击给干掉了。

　　解决掉这只变异狂狼后，陆辰和柳眉的实力，自然是直接突破到了B级。

　　而陆辰属性上的数据，自然也直接超过了柳眉很多。

　　不仅仅如此，陆辰的几个天赋技能，除了吞噬，其他的都得到了提升，但是穿透这个技能，依然是二分之一，因为陆辰之后并没有在遇到变异苍鹰这样的变异兽。

　　而柳眉提升到B级之后，她的天赋技能当中，则多出了一个飞行的技能，这是所有实力突破到B级的人类，都会多出来的技能。

　　在速度方面，柳眉突破B级以后，飞行技能可比陆辰当初获得飞行技能时的速度，快了十倍不止。

　　这个世界的面积有多大，陆辰并不知道，但是他清楚绝对比地球大很多，就算比起龙魂大陆，也依然大很多。

　　以柳眉的速度，饶地球一圈只需要半个小时的时间，也就是时速达到了十万千米，如果不是因为她的身体足够强悍，恐怕就算有这样的速度，也持续不了太久的时间。

　　而陆辰的速度，又是柳眉的双倍以上，别小看这双倍，毕竟柳眉的速度都已经相当的快了！

　　当然，飞行的速度再快，也没有当初陆辰直接瞬移的速度快，但是陆辰现在根本还不能瞬移，也不知道什么时候，才能再次拥有瞬移的技能。

　　之前已经习惯了瞬移这种方式，哪怕跑起来、飞起来的速度再快，陆辰都感觉不适应！

　　而变异陆角龙兽，则让陆辰吃了大亏，虽然它仅仅只是龙族旁支的旁支的旁支，但是毕竟名字里面有个龙字，而且它使用出化蛟的技能后，实力更是直接突破了B级，达到A级。

　　拥有了一丝丝龙族的气息，没有反应过来的陆辰，差点直接被变异陆角龙兽给一巴掌拍死。

　　好在旁边有个柳眉帮衬，给了陆辰一丝喘息的机会，恐怕陆辰就要阴沟里翻船了！

　　不过等到陆辰再次准备好之后，变异陆角龙兽想要在轻松的攻击到陆辰，就没有那么容易了！

　　相对轻松的解决了两只B级变异兽后，陆辰和柳眉的实力，也发生了翻天覆地的变化。

　　“宿主：陆辰

　　等级：B

　　身体强度：8492000（可无限强化型）

　　精神强度：8444000（可无限强化型）

　　综合强度：8468000（可无限强化型）

　　天赋技能：吞噬、飞行、穿透（1/2）”

　　“柳眉

　　等级：B

　　身体强度：2250000（可强化型）

　　精神强度：2190000（可强化型）

　　综合强度：2220000（可强化型）

　　天赋技能：精神异能、飞行”

　　虽然没有了瓶颈之后，陆辰的属性上的数据实力又一次超过柳眉，而且比较起来，竟然是柳眉四倍左右，当然要说陆辰真正的实力，恐怕别说是四倍，就是十倍于柳眉都是有可能！

　　而陆辰提升到这个实力之后，他体内的那种能量，也越发的充足起来，现在陆辰的一些法术，使用出来更加的得心应手了！


第2904章 银色指环

　　陆辰和柳眉同变异陆角龙兽的战斗，还是吸引了整个城市中其他人类的注意，主要还是一开始陆辰有些小瞧变异陆角龙兽，被变异陆角龙兽狠狠的刮了一下，产生了太大的波动，引起了那些人的注意。

　　不过等到他们赶到的时候，陆辰和柳眉已经收起变异陆家龙兽的魂晶，离开了战斗地点，向着他们休整的小区赶去。

　　一个月的朝夕相处，让柳眉对陆辰的感情越来越深，有好几次柳眉都主动想要献身于陆辰，但是陆辰到最后关头都止住了，这让柳眉对陆辰的可恶恨得有些直咬牙。

　　她很不能理解，自己这么漂亮的一个大美人，主动送上门，陆辰怎么就不心动，难不成他是男人中的那啥！

　　可是不应该啊！

　　每次那个的时候，柳眉明显能够感觉到小陆辰的滚烫，以及粗壮，那种让她面红耳赤的心跳加速的感觉，每回想想都需要好半天才能回过神来。

　　回过神来之后，就只能背着陆辰偷偷换掉已经湿透的小裤裤，同时心中更加的埋怨陆辰的不解风情。

　　其实，陆辰也不是不想对柳眉下手，但问题是，陆辰想到这里毕竟不是一个安全的地方，虽然环境并不怎么差，可是陆辰实在不愿意让柳眉在这个地方，被自己破身。

　　所以他一直都忍耐着，准备等回到基地市之后，在做柳眉一直想做的事情。

　　别说是柳眉，就是陆辰一直以来都忍的比较辛苦，不，应该说忍得相当痛苦。

　　两人回到所住小区的房间内，直接累的倒在床上，刚才的战斗让陆辰消耗的挺大，虽然后来因为吸收了变异陆家龙兽，让他直接恢复过来，不过内心还是相当憋屈的。

　　毕竟他万万没有想到，自己竟然会被变异陆家龙兽给直接一巴掌拍到地下，那种感觉陆辰已经很久没有体会到了。

　　想着想着，陆辰就感觉很不爽，刚准备找事情发泄发泄，突然听到身边柳眉平缓的呼吸声，转头一看，柳眉不知道什么时候已经睡着。

　　柳眉虽然同样也提升了实力，但是毕竟不像陆辰一样，吸收那些虚点，可以直接恢复，所以她已经很累了。

　　想到这里，陆辰起身轻轻的帮柳眉盖好被子，想了想，给柳眉留了一张纸条，向着一个月前那个恐怖变异兽所呆的地方赶去。

　　陆辰很快就来到之前所在的那个位置，距离恐怖变异兽所呆过的地方一千米的位置，此时这里已经出现了不少人类。

　　他们都在想方设法的想要进入到内部，但是很多人都是刚刚踏出一步，就感觉一阵气血翻滚，嘴里喷出一口鲜血，整个人被一股神秘的力量，给直接击飞出去。

　　但是让陆辰惊讶的是，他们并没有放弃，依然在此从地上爬了起来，又往里面冲了过去，尽管结果是同样的，再次吐血倒飞出去。

　　陆辰隐藏住自己的身影，从一处没人的地方，慢慢的向着内部走去。

　　这次，已经突破了的陆辰，虽然依然能够感觉到恐怖气息的存在，但是已经没有之前那么恐怖了，至少陆辰这一次并没有感觉到有吐血迹象，他体内的气息也很是正常。

　　向前走了大概五百米，压力再次增加，那种气血翻滚，让他吐血的感觉，再次增加。

　　但是已经走到这里，陆辰不想就这么放弃，一咬牙，将体内的能量缓慢运行，附着到身体表面，然后再一次向着里面走去。

　　这一次，让陆辰惊讶的是，因为那种能量的出现，他向前走了一步，竟然一点异样的感觉都没有了，接连又走了几步，也是同样如此。

　　这让陆辰以为自己出现了幻觉，于是准备撤掉附着在身体表面的能量看看，结果刚刚撤离一点点，撤离能量的那个部位，瞬间就感觉到恐怖的压力，而且比全身压力更加的庞大。

　　吓得陆辰连忙又把能量附着到撤离掉能量的部位，这才没有了感觉！

　　原来是这种能量的功劳，不过这种能量到底属于什么能量，为什么之前从来都没有见过？

　　陆辰疑惑的一边往前走去，一边在心中默默思索着。

　　不知道过去了多久，陆辰终于来到这个位置的中心，此时这里没有任何活着生物的气息，到处都是残败的废墟。

　　但是陆辰一眼就看见废墟正中央的一个被光圈包围起来的东西。

　　陆辰眼睛一亮，速度瞬间提起，出现在光圈的旁边，眼神紧紧的盯着光圈之中的物品。

　　那是一枚戒指，银白色的没有任何雕纹的戒指，看起来非常的普通，说是戒指，还不如说是指环更加的好听一些。

　　包裹着指环的光圈，看起来是那么的刺眼，金色的光芒，直射入陆辰的眼眸中，让陆辰突然有种看到那只恐怖变异兽眼球的感觉。

　　那种恐惧，让陆辰的身体，不自然的颤抖起来，但是他的手，却更加不自然的伸向了光圈之中。

　　陆辰可以完全肯定，他并没有控制自己的手，去触碰光圈，去触碰光圈中的指环，但偏偏的，他的手就这么做了！

　　而且非常轻松地穿过光圈，碰到指环。

　　在陆辰还未反应过来的时候，他的手刚刚碰到指环，指环便自动的套到他的小拇指上。

　　大小刚刚合适！

　　“我擦！这是怎么回事？”

　　陆辰忍不住叫了出来，但刚刚叫出来，他的声音就变了样，一声惨叫。

　　“啊！”

　　自动套在他小拇指上的指环内圈，好像突然伸出了一圈刺钉似的，狠狠扎在了陆辰的小拇指上，之后，陆辰便感觉自己的血液，不停的被指环给吸食着！

　　陆辰想要拔掉指环，但是他根本动弹不得，这和他得到鸿蒙戒的时候，感觉是一模一样的。

　　可是陆辰知道，这个指环绝对不是鸿蒙戒！

　　随着指环吸食陆辰血液越来越多，陆辰也感觉脑袋越来越模糊，但是迷糊中，他还是能够看到指环从一开始的银色，变成红色、血红、猩红！

　　看起来是那样的妖艳、诱惑！


第2905章 储物指环

　　最终，陆辰还是晕了过去。

　　等到他晕过去之后，指环闪烁出更加的妖艳的猩红，猛地一看会让人无比的厌恶，但是看得时间长了，却无比的吸引人！

　　时间一分一秒的过去，指环上闪烁着的猩红渐渐消失，陆辰苍白的脸色，也好似得到血液的补充，渐渐变得红润起来。

　　但这个时候，陆辰依然没有清醒。

　　原本包裹着指环的金色光圈，开始缓慢消失，不，不是消失，而是光圈也开始一点点被指环给吸收。

　　大概两三秒的时间，指环最终将金色光圈完全的吸收了，它的颜色也再次恢复到一开始的银色，但是如果仔细观察的话，还是能够看见，那银色上面，是不是会有一圈金色光晕闪过。

　　“额！”

　　陆辰的嘴里发出一声轻吟，迷茫中渐渐清醒过来，但是看着周围的一切，还很是迷糊。

　　“这是哪里？”

　　陆辰轻声的嘀咕了一下，慢慢从地上爬了起来，环视了一圈周围，有些迷糊的脑子，渐渐回过神来！

　　“指环！”

　　陆辰清醒过来之后，立马看向左手小拇指。

　　那银色的指环，是那么的耀眼！

　　“我擦，这到底是个什么东西啊？难道也是个法宝？没事竟然吸了老子那么多的血！”

　　陆辰嘴里骂骂咧咧的，下示意的用精神力探向指环，结果发现竟然真的直接探入到指环的内部。

　　庞大的不着边际的朦胧空间，出现在陆辰的脑海中。

　　“储物戒指！”

　　陆辰脸上立刻露出狂喜的神色，有了储物戒指，那么多从这个城市得到的魂晶，还怕拿不走。

　　陆辰并没有对这个储物戒指有任何怀疑的地方，毕竟使用过那么多次储物戒指，也制造过不少的储物戒指，陆辰还是对这玩意很了解的。

　　兴奋的又找了一圈这个地方，陆辰再也没有发现其他的宝物之后，陆辰便直接离开。

　　不知道是不是因为戒指的缘故，离开的时候，陆辰并没有感觉到任何强大的恐怖气息。

　　陆辰离开这里，并没有直接回到休整的小区中，而是按照自己的记忆，将隐藏起来的那些魂晶、材料，统统装进自己的储物戒指里面。

　　即使等陆辰将所有的魂晶全都转进戒指里面，但是陆辰通过精神力还是发现，那一堆魂晶在储物戒指中，仅仅只占了很小很小的地方。

　　这个比例大概就想到与一只微生物和太阳的比较，由此可见这枚储物指环的体积，到底是多么的庞大！

　　回到小区的房间中，柳眉依然在熟睡着，陆辰又将房间中的魂晶，也统统放到戒指里面之后，他来到柳眉的身边，也想休息休息，兴奋的那么久，陆辰也感觉自己有些疲倦了。

　　“啊！有小偷！”

　　不知道多久时间之后，陆辰是被柳眉拍醒，同时听到柳眉惊呼的声音。

　　“有小偷？有什么小偷啊？”

　　陆辰揉了揉惺忪的睡眼，不解的问道。

　　“我们放在储物间中的魂晶，全都不见了！”

　　柳眉有些慌张的手忙脚乱，脸上布满的神色。

　　“哦！你说魂晶啊！没事，我都转移到一个相当安全的地方去了，你放心吧！不是遭小偷了，现在能够从我眼皮子底下顺走东西的小偷，可不多见啊！”

　　陆辰轻轻的拍拍柳眉的香肩，笑嘻嘻的说道。

　　柳眉顿时有些囧了，她自然不会怀疑陆辰的话，她知道陆辰既然说了是一个相当安全的地方，那就肯定比他们现在所在的地方安全。

　　至于那是什么地方，柳眉也没有去问，反正她自己身上以及背包中的那些魂晶，也足够她用了。

　　她相信，就算她把那些魂晶全都用完了，陆辰也会主动给她更多的魂晶，让她去用的。

　　被柳眉这么一闹，陆辰也就没有了困意，看看时间，正是傍晚时分，于是陆辰便提议道：“媚儿，咱们回去吧！”

　　“回去？基地市吗？”

　　柳眉眨巴眨巴大眼睛，笑眯眯的问道。

　　“不回基地市，咱们还能回哪里啊！”

　　陆辰挑了挑眉头，在柳眉的小琼鼻上，轻轻的刮了一下，说道。

　　他并没有告诉柳眉关于储物戒指的事情，就如同在龙魂大陆上，陆辰并没有一开始就告诉紫馨儿他们鸿蒙套装的事情一样。

　　既然柳眉之前已经说了，这储物戒指在这个世界，更加的少见，几乎是传说中的存在，那么在陆辰没有能够无敌之前，他不会告诉任何人。

　　因为他清楚，任何一个知道这个消息的人，就算在怎么保守秘密，也会无意间，或者说不小心给透露出去，到时候吃亏的可不是陆辰，而是柳眉。

　　陆辰不想柳眉收到伤害！

　　“真的要回基地市吗？那个地方你不去看看了？”

　　柳眉的目光看向窗外，陆辰已经探索过的，那个恐怖气息泄露的地方。

　　“你难道没有看我给你写的纸条啊？”

　　陆辰说着，目光看向自己放置纸条的地方，结果发现，那纸条和自己之前放置的时候的位置一模一样，根本就没有被人动过。

　　陆辰有些无奈的拍了拍额头，自己放在那么明显的地方，柳眉都没有看到，也幸好自己及时回来了，不然发现自己消失的柳眉，又没有看到那张纸条，说不定就要出去找自己了！

　　柳眉也顺着陆辰的目光看去，顿时有些不好意思，娇羞的吐了吐舌头，娇嗲的说道：“人家这不是起来的时候，有些迷糊，肚子又刚好饿了，就直接去了厨房，想要弄点吃的，结果发现储物间的门被人打开，里面的魂晶全都不见了，就急匆匆的跑过来找你嘛！”

　　对于柳眉时不时会犯些小迷糊的性格，这一个月里面，陆辰早就已经习惯了，所以也就没有多说什么，只是亲昵的抱住柳眉，在柳眉娇嫩可爱的红唇上，轻吻了一下。

　　虽然两人还没有进行那一步，但是这一个月的时间里面，除了那一步，两人其他的几乎都已经全都做过了，所以柳眉也没有因为陆辰的这个地方，露出丝毫的不满，反而很是热情的回应起来。


第2906章 回到基地市

　　两人起床整理了一番之后，便直接向着柳眉所在的基地市方向，飞快的飞了过去！

　　陆辰和柳眉从这座所谓的E级变异城市飞到柳眉之前所在的基地市，仅仅只过去了半个小时的时间，这还是因为两人没有全力飞行，要是全力飞行，两人恐怕所需要的时间会更加的断。

　　当然，两人因为想要隐藏实力的缘故，并没有直接飞到基地市中降落下来，而是在距离基地市不远处，一个没有人注意到的地方，就降落了下来！

　　也正是因为这个基地市中，并没有B级、A级甚至是更高级的人物存在，所以两人稍稍小心了一些，就没有人注意到他们了！

　　跟在柳眉的身后，因为两人现在的关系已经不同了，所以柳眉直接带着陆辰向着自己这个基地市中的家走去。

　　柳眉之前名义上是这个基地市的十大高手，她的地位相当的高崇，自然而然的她居住的地方，也相当的高级，是整个基地市中，除了基地首脑居住地之外，环境最好，福利最好的别墅区。

　　这个别墅区面积并不是很大，大概只有陆辰他们在那个所谓的E级变异市中所呆的高中一半大小，里面大概有一白座别墅的样子。

　　其中，柳眉的别墅就在整个小区最中央的位置。

　　但因为她并不是这个基地市十大高手中，最厉害的存在，所以她自然不可能居住在最中心的位置。

　　当然，如果是现在，即使是这个基地隐藏起来的高手，也不是柳眉的对手，柳眉别说想要居住这个小区的中心别墅，就是居住到这个基地市首脑别墅，也没人敢多说什么。

　　当然啦！

　　柳眉没有这个心思，她与其这么做，还不如离开这个低级的基地市，去更高级的基地市中，或者说，去每一个武者、异能者都想去的超武学校去！

　　“柳眉，回来啦！这次的任务怎么样？”

　　柳眉和这个小区中的每一个人都相当的熟悉，因为说是每个人都很熟悉柳眉，看到柳眉之后，都满脸笑容的给柳眉打招呼。

　　他们很清楚，柳眉现在还相当的年轻，就已经是“E级”实力的高手了，而他们的年龄比起柳眉都大了太多，就算实力比柳眉高，但是谁知道以后会怎么样！

　　说不定他们以后还有需要请求柳眉的地方，自然的，所有人都不敢小瞧柳眉，对流没的态度不说敬畏，但也相当的礼让。

　　“不怎么样，这次也不知道佣兵工会的那些人是不是脑子抽抽了，竟然发布那样的任务，那根本就不是什么E级的变异城市，而是一个快达到C级的变异市！”

　　提到这个，柳眉就无比的火爆，但是因为回来之前，陆辰就和柳眉提到过这方面的事情，所以柳眉也知道稍稍的隐藏了一些，并没与告诉这些人，那个变异市实际上是B级变异市。

　　“快达到C级变异市？”

　　听到柳眉这话的人，全都变了脸色。

　　“不会吧！咱们基地市周围，怎么可能有这样的城市，如果要是C级变异市，柳眉你是怎么回来的？”

　　有人提出了异议，毕竟柳眉在他们眼中，不过一个E级的高手，在C级的变异兽面前，绝对不可能有命逃脱的。

　　“还不是因为我的朋友，如果不是因为我的朋友救了我，恐怕我确实回不来了！诺，这就是我的朋友，陆辰！”

　　柳眉趁机则把陆辰介绍给了这里的这些武者们。

　　于是，所有人的目前，全都转移到陆辰的身上。

　　所有人脸色大变！

　　他们根本看不出陆辰的实力到底是怎么样的，但是能够将柳眉从C级的变异市中救出来，那么肯定也是至少有着C级的实力，当然，也有一个可能，那就是陆辰拥有很变态的速度异能。

　　不过他们宁愿相信，陆辰的实力达到C级，异能这个东西，现在整个世界，拥有的人，都不是很多！

　　他们之所以对柳眉特别的礼让，除了柳眉年龄小，实力高的原因外，还因为柳眉是一个异能者，虽然他们都不太清楚，柳眉到底是什么异能者！

　　“你们好！”

　　陆辰知道，自己呆在这个基地市的时间，肯定不会太久，所以并没有表现出太亲切的态度，仅仅点点头，算是和这些人认识了。

　　“你们慢慢聊，我先带我朋友回去清洗一下，这几天在那个变异市，实在太难受了！”

　　柳眉也看出陆辰的态度，并不怎么热情，于是便直接和这些人打了个招呼，也不等这些人是什么反应，便拉着陆辰的手，向着自己家里走去。

　　陆辰和柳眉走后，这群人开始议论纷纷。

　　“你们说，柳眉的那个朋友到底是什么实力的人？为什么我根本看不出来，他像是个有实力的人？”

　　“不知道，我发现柳眉的朋友，比我面见咱们基地市市长的时候，压力还要打，难道他比咱们基地市的市长还要厉害？”

　　“你们有没有发现，其实不仅柳眉的那个朋友，就是柳眉自己现在，我们好像也已经看不透了？”

　　“啊！这个真没有注意，难道柳眉这次去的那个基地市，并不是她所说的那样，而是一个全是宝贝的基地市？”

　　有人不由自主的眼放光芒。

　　“哼！柳眉肯定是不会骗人的，但有一点可以肯定的是，那个变异市，绝对不是那么简单，你们要是觉得自己活到头了，完全可以自己去看看！我反正现在不敢去！”

　　“对！柳眉即使没有说什么实话，但是那个变异市肯定有超过D级变异兽的存在，你们要是想死的话，就赶紧去吧！”

　　虽然不少人都这样说了，但是还有更多的人，被那所谓的宝贝勾引起了内心中的欲望，他们才不管什么变异兽不变异兽的问题。

　　在他们看来，既然柳眉能够从那个变异市中活着回来，那么他们也肯定可以！

　　但是他们忘记了最重要的一点，那就是柳眉的身边有陆辰这个变态，而他们什么也没有！


第2907章 邗麟帝国

　　柳眉的别墅面积不小，足足有四百多，而这仅仅是别墅内部的面积，如果算上外面的一个小花园，一个游泳池，一个小运动场，面积自然需要翻个几倍。

　　柳眉带陆辰走进自己的别墅后，和陆辰说了一声，便直接进入别墅二楼她的卧室中，开始洗澡。

　　几天的时间，虽然他们所呆的那个变异市，有地方给他们居住，但是整个城市的供水系统早就已经荒废了，怎么可能还有水这种东西，所以想要洗澡非常的麻烦。

　　这不，柳眉一回来，也顾不上和陆辰多说什么，就直接冲进浴室中，开始洗个舒舒服服的热水澡。

　　陆辰坐在沙发上，有些无聊，看到沙发旁边的茶几上，有台好笔记本电脑一样的东西，好奇之下便直接拿起来看了又看，终于找到打开这台笔记本电脑一样的东西的按钮。

　　“叮！我亲爱的媚媚公主，你终于回来了……等等，你是谁，你不是媚媚公主！”

　　“额！你是怎么东西？”

　　“我不是东西，不对，我是东西，不，我是超级电脑，你这人怎么回事，连超级电脑都不知道！对了，你到底是谁啊？怎么会在媚媚公主的家里？”

　　陆辰一下子来了兴趣，这样的超级电脑相当的好玩，于是便笑着说道：“我是柳眉的朋友！”

　　“你有什么证据可以证明你是柳眉的朋友？”

　　超级电脑警惕的说道。

　　陆辰松松肩膀，直接对着楼上喊道：

　　“媚儿，你这超级电脑只认你不认我，我想玩玩！”

　　不一会儿的功夫，柳眉的声音便传了下来：“小妹，陆辰是我朋友，你可以虽然让他玩！”

　　“陆辰哥哥，很高兴认识你，我叫小妹，你直接叫我小妹就可以了！不过我想声明一点的是，你可以使用我，不是玩我，我不是那个地方的小姐！”

　　额！

　　陆辰万万没有想到，这超级电脑竟然这么的智能化，这么的有意思。

　　“嘿嘿！那个小妹啊！不知道电脑里面，有没有媚儿比较那啥的照片，让我看看呗！”

　　陆辰突然想到什么，脸上露出猥琐的笑意，眼神一眨不眨的看着小妹说道。

　　“这个……”

　　小妹迟疑了一下，说道：

　　“陆辰哥哥，这个东西之前媚媚公主说过，没有她的允许，其他任何人都不可以看得！”

　　“那意思就是说，里面确实有那些东西咯！”

　　陆辰搓搓手，有些兴奋的说道。

　　“没有，我什么都没有说，媚媚公主该不高兴了！”

　　小妹立马止住自己的嘴巴，啥都不在说，好似生怕陆辰会强迫她干什么似得。

　　陆辰眨弄了两下眼睛，心中坏坏一笑，说道：“好了！既然你不给我看，那就算了，那你能不能连接到外域网上，我想看看最近有什么新闻！”

　　“这个没有问题！”

　　小妹的话音刚落，一个类似于网页一样的东西，直接跳了出来，上面出现各种各样的新闻。

　　有什么XXA级高手将自己的私生子带回来啦！

　　某某中级基地市被A级的变异兽直接毁灭啦！

　　还有什么，佣兵工会又发布了什么超级任务啦！

　　更有五大势力的一些实时新闻啦！

　　陆辰微微一笑，这些东西对他来说，都没有什么太大的用处，他现在想要知道的是关于这个世界的一些消息。

　　这一次，陆辰并没有在让小妹帮忙，看了看，便学会了怎么使用这个超级电脑，开始查询起自己所需要知道的一些东西。

　　陆辰现在浏览的速度相当的快，所以很快，在柳眉快要出来的时候，就已经大致的了解了这个世界的所有信息。

　　这个世界，面积比地球大了不知道多少倍，和龙魂大陆比起来，可能都相差不了多少。

　　所以，人口自然是相当的多，足足有上千亿人口，当然，这是在末世爆发之前。

　　但是末世爆发之后，人口大量减少，其中百分之五十的人口都因为末世的爆发而死去了。

　　这其中大部分都是老人以及病人。

　　按理说，小孩子甚至是婴儿的体质更差，比起那些老人好不到哪去，但是末世爆发的时候，除了少部分因为意外以及自然原因死去的，其他的婴儿、小孩子一点事都没有。

　　更多的婴儿和小孩子在末世爆发之后，接连被发现拥有了各种异能。

　　比起大人获得异能的概率，这些小孩子更加的高，当初柳眉同样也是小孩子，所以也同样的意外获得了异能。

　　末世爆发的时间，在十五年前，那个时候的柳眉，还是一个六岁左右的孩子。

　　这个年龄的孩子，可以说刚刚开始成长，但偏偏就是这个年龄段的孩童，获得异能的几率是最大的。

　　所以现在整个世界剩余的人口中的异能者，百分之六十都是和柳眉同样大小的人。

　　这个世界，和地球一样，也是一个刚刚准备开始探索星空的初等科技位面，它的名字叫做邗麟星，陆地面积大概占据整个星球的百分之五十左右。

　　其中这百分之五十的陆地面积，分成了三个大洲，分别是东齐州、南昆州以及西罡州，每一个周的面积都差不多大，以三角的形式互相鼎力的。

　　但是邗麟星上在末世爆发之前，没有那么多的国家存在，只有一个邗麟帝国，统治着整个世界。

　　但是末世危机爆发之后，整个邗麟星是被五大势力给统治着，所谓的邗麟帝国，早就已经消失不见了。

　　当然，也有一部分人为了邗麟帝国的复兴，做过很多的努力。

　　但是随着时间的推移，这部分人要不被人直接杀死，要不就是因为手中的权利、财富，早就忘记了当初的豪言壮志，而且他们也清楚，以他们现在的实力，想要对付五大势力，根本没有任何的希望。

　　更加重要的是，他们更加清楚一点，现在的世界已经变成这样，就算在复兴邗麟帝国，也根本没有任何的权利存在，与其这样还不是维持现状。

　　所以，所谓的复兴大业，早就在五年前，给所有人都给遗忘了，根本没有任何人再去提这个事情！


第2908章 虚拟世界

　　虽然因为末世爆发，让整个邗麟星发生巨变，但是同样的也让邗麟星的科技，提升了一个档次。

　　但是不知道为何，不管邗麟星的科技如何的发达，就是不能制造出冲破这个恒星系的飞船，就算制造出来的，也只能在整个恒星系中晃荡。

　　但是因为这个小的恒星系中只有邗麟星一颗可以住人的星球，其他的星球除了些许矿产资源外，就没有其他的东西，环境还特别的恶劣，改造星球的技术，目前还没有发明出来，所以所有的人类，还是只能窝在邗麟星上。

　　这超级电脑就是末世爆发之后的产物。

　　“咦，陆辰你在干嘛？”

　　洗过澡换了身衣服的柳眉，从二楼走了下来，看到陆辰趴在自己的超级电脑前，疑惑的问道。

　　“我这不是对这个世界一点都不了解吗！所以想找点资料看看！”

　　陆辰头也不回，继续把目光看在电脑屏幕上。

　　“那你为啥不用虚拟器，那个玩意比你这样用电脑看得速度快多了！”

　　柳眉走到陆辰的身边，指了指插在电脑旁边，一个类似于耳机一样的东西说道。

　　“这是虚拟器？怎么用的？我还以为是耳机呢！”

　　陆辰有些不好意思的拿起虚拟器说道。

　　“就和耳机一样用，插在耳朵里面，闭上眼睛，你就能够进入虚拟网络中了！你试试看吧！”

　　陆辰点点头，将这对耳机一样的虚拟器插进耳朵里，闭上了眼睛。

　　陆辰发现，这对虚拟器插入耳朵里面之后，有一丝神秘的波动，渐渐的对自己的脑海产生了一些影响，有种昏昏欲睡的感觉，就在他快要睡着的时候，突然眼前一亮，出现在一个人满为患的街道旁边。

　　陆辰能够肯定，自己根本没有睁开眼睛，自己身体还留在柳眉的别墅中，怎么现在自己的……灵魂？还是其他什么东西，出现在了这里？

　　突然之间，陆辰想起来，在源神空间中体验到的那次虚拟游戏的感觉，难道这也是类似于虚拟游戏一样，将人的灵魂传入到这个虚拟的世界中？

　　但是陆辰可以肯定的是，自己进入到这个世界中的，绝对不是灵魂，而是类似于脑电波一样的东西。

　　陆辰对这个并不是很了解，而且想起来就相当的麻烦，索性也就不再去想，刚准备随处走走看看，突然听到身后有人在叫自己：“陆辰！等等我！”

　　陆辰疑惑的转过头，看向身后，竟然是柳眉。

　　柳眉走到陆辰的身边，笑着说道：

　　“没想到我也进来了吧！一台超级电脑，可以匹配两个虚拟器，能够同时两个人进入这样的虚拟世界！你在这个世界，应该还没有账户吧！赶紧注册一个去！直接在心中默念帮助就可以了！”

　　“哦！”

　　陆辰傻傻的点点头，心中默念一声“帮助”，很快在他的面前，出现一个透明的属性界面。

　　“虚拟世界使用手册！”

　　上面罗列了许许多多的注意项以及各种使用办法，陆辰随意的看来一下，就把这些东西全都记住了，然后点开账户的选项，果然有一个注册账户的界面。

　　简单的注册了一下，陆辰想要充值，但是却发现充值必须到现实中的虚拟世界分布，活着佣兵工会中才能通过魂晶进行兑换。

　　当然，如果你在现实中有魂晶卡，也可以直接通过魂晶卡，把里面的魂晶冲入到虚拟世界里的账号中，但问题是，陆辰哪里有什么魂晶卡啊！

　　看了那么多，陆辰也已经知道了魂晶卡是什么东西，这是类似于银行卡一样的存在，在五大势力任何一个基地市的分部里面，都可以办理这样的卡。

　　这种卡是五大势力联合发布的，能够在任何一个势力办理，自然也就能够在任何一个势力取出魂晶。

　　“账号注册好了吧！把你的账号给我！”

　　陆辰关掉透明的属性页面之后，看向柳眉，柳眉便直接询问道。

　　陆辰随口报出了自己的账号，同时疑惑的问道：“你要我的账号干嘛？”

　　“给你充值点虚拟币啊！这个世界虽好，但是任何地方都需要钱，没有钱比起现实世界还要寸步难行，可是虽然耗钱，这么久的时间过去了，所有人都已经习惯了它的存在，基本上已经离不开它了！”

　　“那不是说，发明出这个虚拟世界的势力，赚翻了？”

　　陆辰之前还以为自己从那个E级变异市中，弄到的魂晶已经相当的多，但是现在想想，恐怕自己弄到那么多的魂晶，还没有这个虚拟世界的背后势力，一个月弄到的钱多吧！

　　“这个虚拟世界，据说是五大势力联合制造的，所以赚到的钱，自然就是他们五大势力给分了，如果不是因为这个虚拟世界，恐怕这个世界早就已经不是五大势力，而是N大势力了吧！”

　　柳眉一边帮助陆辰充钱，一边给陆辰解释这些东西。

　　陆辰刚才从超级电脑上面查看资料的时候，并没有看到关于虚拟世界的事情，要不然不需要柳眉提醒，他自己就直接进入到虚拟世界中了。

　　“叮，您的账户充值一万虚拟币，请查收！”

　　正在这时，陆辰听到系统的提示音，看了一眼自己的账户，还剩下九千九百九十九点虚拟币，不用想就知道柳眉肯定不会给自己充入这样的数字，应该是充了一万虚拟币，而少掉的那个，应该是手续费之类的东西，直接扣掉了！

　　“尼玛，实在太黑了！充值一万虚拟币，就要扣掉一点，对了，这虚拟币和魂晶的兑换比例是多少？”

　　陆辰忍不住出口骂了一句，问道。

　　“1：1，一点魂晶值等于一点虚拟币，算起来，已经很不错了，其实它的手续费只是按照次数收费，不管你一次充入多少，都是扣掉一点虚拟币！”

　　柳眉微微一笑，一手拉住陆辰，轻声说道：“好啦！你现在手中拥有的魂晶价值不下于千亿，难道还会在乎这么点钱吗？”

　　说完，柳眉还嗔笑着白了陆辰一样，好像在说陆辰是个葛朗台！


第2909章 王管事

　　“那怎么能够一样，我可是拼死才弄到那么多钱，我怎么能够不……”

　　陆辰说着说着，突然发现旁边柳眉看着自己的眼神有些不对，连忙转头看去，果然柳眉一脸鄙夷的表情看着自己，甚至做出了我不认识这家伙的表情。

　　陆辰无奈的犯了个白眼，嘴里依然又嘀咕了一声，才终于没有继续说下去，任凭柳眉拉着自己往前走去。

　　这个虚拟的世界，看样子应该是完全按照邗麟星末世爆发之前的模样来制造的，而且因为是虚拟的世界，所以这个世界中，除了一个邗麟星之外，整个邗麟星所在的恒星系都出现在里面。

　　并且，这个恒星系自然不可能和外界一样，都是环境荒寂的不能住人的星球，反而环境一个比一个好，就是邗麟星都比不上那些个星球。

　　由此就可以看见，五大势力对于不能开发现实世界的恒星系中的其他星球，相当的不满，可谓是充满了怨念，只能把自己的一丝期望，搬到这个世界中来。

　　据柳眉的介绍，这个虚拟世界中，除了一开始的邗麟星环境和现实世界中，末世爆发前的邗麟星一样之外，其他的那些星球，都是被后来加入到虚拟世界中的玩家们改造出来的。

　　“跟我去一个地方！”

　　柳眉一开始拉着陆辰在街道上随意的闲逛，但是这样走了几条街之后，柳眉突然脸上露出愤怒的表情，拉着陆辰的手，直接向着前面的一个建筑冲了过去。

　　陆辰有些纳闷，抬头看向那个建筑，竟然是佣兵工会，便立刻明白柳眉为什么这么愤怒了！

　　能不愤怒吗！

　　要不是因为自己陪着，柳眉这次恐怕肯定要被留在那个佣兵工会口中的E级变异市里面了。

　　这可是关系到自己生命的事情，柳眉能不生气吗！

　　想明白这点，陆辰脸上也露出些许不爽的神色，就这么被柳眉拉着充入佣兵工会中。

　　于是佣兵工会中的所有人，就看到这样一幕，两个怒气冲冲的年轻人，飞一般的直接冲入了佣兵工会中，满脸的寒霜，好像佣兵工会欠了他们多少钱似得。

　　“王管事，你给我出来，你知不知道，就是因为你们这次佣兵工会对任务形容的相当不确切，我差点死在任务地点了！”

　　听到柳眉这么一吼，所有人都来了兴趣。

　　之前也不是没有发生过这样的事情，但是因为当时的那个接受任务的人，背后没有一点势力，虽然活着逃了回来，但是后来因为被佣兵工会随便补偿了点钱就给打发了。

　　但是那人也没有办法，毕竟佣兵工会势力太大！

　　如果是发生一次这样的事情，那么这些人也就并没有多说什么，只能当那个接任务的人倒霉。

　　但是现在出现第二例这样的情况，那就真是佣兵工会的责任了，而且看情况，这次佣兵工会出现的纰漏更加的大。

　　于是所有在佣兵工会的人，除了佣兵工会自己的人，其他的心中都出现了些许不满，想要看看到底是怎么回事。

　　不一会儿的功夫，这个佣兵工会分部的王管事从佣兵工会内部，走了出来，一看到柳眉，就直接笑着说道：“这不是咱们柳小姐吗！怎么？任务完成了，柳小姐这是回来交任务的？”

　　“笑你妹啊！王管事，你知不知道，这次的任务，和你们提供的消息明显不同，你让我一个小小的E级实力的人，去探索C级的变异市，你这明显是让我送死啊！而且，你这个任务，还不限制探索的人数！”

　　听柳眉这么一说，王管事的脸色顿时大变，瞧了一眼周围的那些佣兵，心中就是咯噔一下，因为所有的佣兵听到柳眉这句话，全都变了脸色。

　　王管事知道，这件事绝对不能继续在这里谈论下去了，于是只能陪笑着说道：“那个，柳小姐，不知道咱们能不能借一步说话！”

　　他现在根本不敢去说柳眉对他态度不好的问题了，毕竟遇到柳眉这种事情，换成他也会相当的愤怒。

　　但是不等柳眉说话，旁边的佣兵就叫开了：“王管事，什么意思啊！我觉得这件事情，咱们有必要公开给这位柳小姐评评理，你们工会总不会又想像上次一样，给点钱把这位柳小姐打发掉吧！”

　　“对啊！王管事，我听说我的一个朋友，也接过一个探索E级变异市的任务，就是不知道和柳小姐所接的任务一样不一样，不过我的那个朋友好像到现在都还没有回来啊！”

　　其实王管事在不久之前，就已经接到关于那个E级变异市任务的事情，知道自己工会对这个任务评估低了，不，不仅仅是低了，而是相当的低。

　　但是这么久，一直都没有人过来找他们麻烦，他就以为接到任务的那些人全都死在那个变异市中，心中庆幸不已，而后就立马把这个任务先给撤销掉了。

　　但是哪里想到，今天竟然会有人过来找自己的麻烦，而且还是他所在市的十大高手。

　　如果柳眉是单独来找王管事说出这个问题，王管事还不至于这么为难，但是现在……

　　当着这么多人的面，柳眉直接说出了这个问题，这让王管事心中微微有些恼火，但是更多的则是畏惧，毕竟虽然他是工会的一个分部的管事。

　　但是他所处的基地市，就在柳眉所在的基地市里面，许多事情还需要麻烦柳眉，他清楚如果不能给柳眉一个说法，恐怕自己这个管事也就做到头了！

　　他心中不由就觉得有些悲哀，这个任务又不是他发布的，而是工会总部发布的，说起来他并没有什么错，但偏偏接任务的人，处于他所在的基地市，而且还是一个比较强势的人。

　　头疼的同时，王管事就不得不在心中盘算着，到底应该怎么处理。

　　“我说王管事，你到底给个说法啊！姑奶奶可没有时间陪你在这里发愣，要是你给不了说法，就别怪我到你们公会总部去讨说法了！”

　　柳眉看到王管事一直都一动不动的模样，很不爽的说道。


第2910章 后果自负

　　王管事在心中巴不得柳眉直接到总部去讨说法，但是现在柳眉都已经在自己分部闹了起来，要是自己没有点表示，反而让柳眉直接去找总部的话，恐怕总部的那些人会恨死自己。

　　于是王管事自然又是赔笑，又是把柳眉和陆辰两人安排到一旁的贵宾区，让人端茶送水，然后告诉柳眉自己现在去联系上面，这事他一个人处理不了！

　　柳眉自然知道王管事处理不了这个事情，所以也就没有多说什么，准备安静的等待着佣兵工会更高层的人来。

　　但是王管事走了之后，周围的那些佣兵全都围拢过来，好奇的询问柳眉到底发生了什么事情。

　　柳眉也没有隐藏，直接把事情的经过高速了这群佣兵，当然，对于在那个E级变异市中遇到B级变异兽，以及获得了那么多魂晶的事情，肯定是没有说出来的。

　　听完全部过程之后，这群佣兵对工会更加的不满了。

　　虽然他们都是依靠佣兵工会的存在而生存的，但是实际上，并不仅仅只有佣兵工会这么一家工会可以让他们接受任务，还有一些小组织，同样可以让他们接受任务，赚取金钱。

　　当然，所谓的小工会只是相对于佣兵工会这样的五大势力而言的，比起他们这些佣兵来说，这样的小公会同样相当的庞大。

　　据他们所知，几个超级基地市就有这样的工会存在，要是佣兵工会今天没有个说话，他们大不了到那几个超级基地市接受任务好了。

　　不得不说，虚拟世界中新闻的传播，比起电脑网络还要迅速，柳眉来到这里不到十分钟的时间，整个虚拟世界中，到处都流传起了这个事情。

　　王管事回到自己办公室之后，立马联系了他所在这个区域的管事，他这个级别的人物，还不能直接和佣兵工会总部的人联系上。

　　“王管事，什么事情？赶紧说，我现在有点事情需要处理！”

　　王管事现在额头已经布满了汗珠，连忙简单的将事情的经过说了一遍。

　　“你说什么？竟然有人从那个变异市回来了？还是你所在基地市的十大高手之一？”

　　“是的，秦管事，现在人家就在我的分部里面，等待处理结果呢？你看，应该怎么办！”

　　王管事显然相当的畏惧这个秦管事，就说了这儿一会儿，额头上的汗珠直接变成了瀑布似得，不断往下滴，这么会儿的功夫，他身上的衣服，全都变得湿透透的了！

　　“那你等会，我先向上面汇报一下情况，估计一会儿会有大人物和我一起去你们分部，你现在一定要稳住那位柳姑娘！”

　　秦管事冷冷的说道。

　　王管事一边流着汗，一边不断的点头回应道：“我知道，秦管事，就是麻烦你们能够快点过来！”

　　“恩！知道了，挂了！”

　　秦管事稍稍恩了一声，便直接挂断了联络器。

　　等到联络器挂断之后，王管事一屁股瘫坐在自己的老板椅上，不过很快，又回过神来，想到柳眉还在分部外面等着，也顾不上换掉身上湿透透的衣服，便直接走出了办公室。

　　看到王管事额头上的汗珠，以及他全身湿透的衣服，陆辰不由有些纳闷，这个王管事刚才干嘛去了？怎么变成这副模样，不过说实在的，这个虚拟世界，实在太真实了！

　　“哟！王管事，你上面的人怎么说啊！是不是随便给我点东西，就把我打发了？”

　　同样看见王管事的柳眉，不屑的笑了笑，然后讽刺的说道。

　　“怎么会呢！柳小姐说笑了！这次确实是我们工会的不对，你放心，我们工会一定会给柳小姐一个说法！不过麻烦柳小姐稍等一会儿，过会应该会有工会的高层来与柳小姐接触，商谈这个事情！”

　　对于佣兵工会的高层，柳眉还是有些畏惧的，尽管她现在的修为已经是B级，在明面上说来，在整个邗麟星都是不小的高手。

　　但是佣兵工会明面上毕竟都是有A级高手存在的，谁知道有没有S级的高手存在。

　　柳眉也不相信，自己一个小小的B级，能够面对S级的存在！

　　于是柳眉便点点头，说了句：

　　“也好，那我就等等，我看你们公会会给我怎么样的说法！”

　　陆辰陪着柳眉大概等待了半个小时的时间，从佣兵工会外面，走进来一票人。

　　看到这票人，王管事立马冲了过去，好不容易已经干了些许的衣服，已经不再流汗的额头上，再次滚落出豆大的汗珠，显然他的那身衣服，又要遭殃了。

　　因为距离少许有些远，所以陆辰也没有听见王管事到底对来的这片人说了些什么，但是很快，便看见这片人中带头的那位，狠狠的瞪了王管事一样，一副“等会再找你算账”的表情。

　　再然后，脸上的阴冷瞬间变了个样子，带着让人看了如同沐浴在阳光中的笑容，缓缓走到陆辰和柳眉两人身边。

　　“柳小姐你好，在下佣兵工会的长老。很抱歉，因为我们工会的疏忽，带给了柳小姐些许麻烦，请放心柳小姐，我们工会一定会给你一个让你满意的补偿的！我……”

　　“等等，这位长老，我想补充一点的是，你们工会的疏忽，不是带给我些许麻烦，而是差点让我都没命了！”

　　柳眉很不爽这个长老的姿态，不耐烦的打断了这名长老的话，因为这些话柳眉从进入这个工会开始，到现在已经听到了太多遍了！

　　无故被柳眉打断了自己的话，让长老相当的不爽，一丝阴翳从他的眼神中一闪而过，不过还是被站在旁边，一直观察着他的陆辰看在眼里，让陆辰心中生出些许警惕。

　　“这个我自然知道，所以我说了，一定会给柳小姐一个满意的补偿！不过……”

　　这名长老停顿了一下，看了眼周围的佣兵，然后加了一些声音继续说道：“当初我们工会发布这个任务的时候，也是说过的，这个任务比较危险，建议某些没有实力的佣兵，不要贪图那丰富的奖励，而冒险接下这个任务！否则，后果自负！”


第2911章 补偿问题

　　“那长老你的意思就是我自找苦吃了？”

　　柳眉冷笑了一声，继续说道：

　　“可是佣兵工会有一个规矩吧！只有等级达到的佣兵，才能接取相对应等级的任务，我当时的实力，可是达到了这个任务的要求，所以才会接取这个任务！”

　　长老说完那句话，就感觉些许不对劲，他感觉意思若有若无的杀气，在他身边不断的萦绕，但是等他想要去找杀气的来源的时候，却根本发现不了。

　　这让长老心中胆颤不以，在这虚拟世界中虽然不会真正的死人，但是如果人死了之后，对精神力会产生些许影响。

　　这个世界中并不是没有实力的影响，而是实力越强的人，所展现出来的压力也就越大。

　　刚才长老感觉到的杀气，以及让他胆颤的压力，让他很清楚，在周围的佣兵中，绝对有高手的存在，这个高手起码有B级的实力。

　　这名长老不过是刚刚突破B级的存在，不然佣兵工会也不会派他来处理这个事情，他完全想不到，在他面前别说是一个B级的实力高手了，甚至一个等同于A级的高手都存在。

　　而刚才对他产生杀气的高手，正是这名等同于A级高手的存在，这个人自然就是陆辰。

　　陆辰听到这个长老的话，就有种直接杀掉他的冲动，但是最后想想还是忍住了。

　　因为他他清楚，在这里杀掉这名长老，自己根本没有任何的好处，也不可能惩罚的了这名长老，与其这样还不如让他先活着，等到以后在现实世界中遇到他，再杀掉他来的痛快！

　　这名长老听到柳眉的话，也不知道心中到底是怎么想的，看了看柳眉，又看了看周围的那群佣兵，脸上充满了警惕的神色，显然还是在寻找那个，暗中对他释放出杀气的高手，他虽然不担心自己在这里死去，但是生怕这名高手，对现实中的自己动手。

　　正是因为这样的原因，所以长老原本想说出来的补偿，瞬间不敢再提出来了，因为他清楚，如果自己说出那样的补偿条件，别说是柳眉，就是自己遇到这样的情况，也绝对不会同意！

　　他不清楚，那个高手到底是不是因为柳眉的原因，才对自己释放出杀气的，总之他知道，现在自己必须对柳眉的态度好一些，不然那个高手肯定不会同意！

　　想到这里，工会的长老微微笑了笑，然后干满说道：“柳小姐，是这样的，我们刚才讨论出来来一个补偿方案，不知道你听到之后，感觉怎么样！”

　　“你先说出来，不然我怎么知道怎么样啊！”

　　柳眉冷冷的白了一眼这个长老，很是不爽的说道。

　　“是是！我这就说！”

　　这名长老前后发生了这么大的变化，估计就是瞎子都能感觉的出来。

　　柳眉有些不解的看向这名长老，不明白这名长老到底是怎么了，为什么会这样，她哪里知道，如果不是陆辰暗中帮忙，这名长老说出来的补偿办法，恐怕会气死他。

　　“是这样的，我们工会决定补偿柳小姐一千万的魂晶，以及一件不，两件C级的武器！”

　　长老说完，便满脸笑意的看着柳眉，心中觉得自己这样的补偿，应该足够让眼前的这个柳小姐满足了吧！

　　如果是在之前，柳眉听到这样的补偿，那肯定是相当满足的。

　　但问题是，柳眉从哪个E级的变异市获得了那么多的魂晶，现在她根本就不缺魂晶了，而且她的实力，也早就已经突破C级，达到了B级，现在一件C级的武器，对她根本没有任何的用处。

　　柳眉想也不想，就直接摇摇头，说道：“我说这位长老，你这是打发要饭的呢！而且我先声明一下，魂晶这个东西，我自己能够赚取，所以补偿里面我不希望听到魂晶两个字！而且，对于所谓的C级的武器，我也不需要，我自己买得起！”

　　低于B级的武器，都是按照武器的能量值来收取同等值魂晶的，但是包括并高于B级的武器，则不一样，那可是有钱都不一定能够买得到的。

　　平时想要获得这样的武器，除非从一些大型的拍卖会上，而且这样的武器，从来都美誉低于一个亿过。

　　柳眉相信，像佣兵工会这样的势力，想要B级的武器，绝对不会太困难，而且所需要的价格也绝对不会那么的高，正是因为如此，柳眉才敢这么说。

　　其实，这名长老在听到柳眉不需要魂晶的时候，就已经猜到柳眉的打算了，但是绝对没有想到，柳眉的胃口竟然这么的大。

　　周围的其他人，也和柳眉一样，听到柳眉的话，全都傻眼了，心中暗道：这娘们哪儿来那么大的胆子，竟然敢勒索佣兵工会的！

　　所以自然的，这名长老顿时紧紧皱起眉头，脸色变得很不好看：“柳小姐，你的这个要求是不是太过分了一些！要知道随便一把B级的武器，都是破亿魂晶的价值！”

　　“难道你们佣兵工会就不能制造出B级的武器吗？我可不相信，这样的武器，成本竟然需要那么高！要我说，一把B级的武器，成功估计还没有你补偿我的魂晶价值高吧！”

　　柳眉相当不屑的鄙视道。

　　这名长老瞬间有些尴尬，这些消息他也是刚刚成为佣兵工会的长老之后才知道的，一把B级的武器，和成交价上亿相比较，成本价格确实很低，而被柳眉猜中的是，B级武器中，就有不少成本还不到柳眉送她的那些魂晶价值高！

　　但是这些都是不能外传的，所以这名长老只能闭嘴不谈这个问题！

　　那些B级以上的武器，之所以卖出的价格那么高，一是因为拍卖会这个地方，卖出的东西本来就比外面的地方，普遍价格高上很多。

　　二则是因为整个世界B级的高手实在太少，有不少都是加入到大势力的，这些大势力都是获得这些武器的途径，所以自然这部分B级的高手，就不愁武器了。

　　于是更少一部分B级以上的高手，为了这些武器，只能等待那些黑心商家把这些武器送上拍卖会，来坑他们的钱。


第2912章 长老的心思

　　柳眉的举动让公会长老的脸色看起来，相当的不爽，但是不爽又能怎么办，回头和身边的几个人盘算了一下，回应道：“柳小姐，你提出来的要求，我们可以同意，但是因为是B级的武器，所以我们只能提供一把！”

　　“一把怎么可以！”

　　柳眉想也不想，就出声说道，然后看了一眼陆辰，小声的说道：“你那把怎么办？刚好适合你现在用啊！”

　　柳眉虽说好像很小声，不想让人听见似得，但是她的话完全被周围的人听的一清二楚。

　　这下所有人的脸色又一次发生了变化，他们怎么都不敢相信，陆辰这个看起来这么年轻的人，竟然会是至少B级的高手。

　　陆辰脸色也稍稍的变了一下，虽然他之前确实说过，可以让柳眉适当的说出自己的实力，但是也没有让柳眉直接把自己的属性面板上的实力，完全的说出来啊！

　　虽然陆辰的真实实力是属性面板上所显示不出来的，还是让陆辰有些郁闷，想了想，然后陆辰只能这样说道：“我现在不过是C级巅峰的实力，虽然可以使用B级的武器，但是不能使用出全部的威力，要不就这样算了！”

　　陆辰也是相当的坏，他和柳眉一样，看似不想让人听见他的话，但是他说话的声音一点都不小。

　　佣兵工会的长老本来还忐忑不已，陆辰的实力到底是不是真的达到了B级，现在听到陆辰这么一说，稍稍的松了口气，但是内心却又立马提了起来。

　　陆辰都已经说了，他现在的实力是C级的巅峰，谁知道什么时候就突破了不是吗！

　　如果现在和这么年轻的一个小伙子交恶的话，等到陆辰实力真的爆发出来的时候，吃亏的不还是自己！

　　这样一来，长老自然不敢再说什么只补偿一把B级武器的话，连忙笑着说道：“那个柳小姐，既然你不满意这样的补偿条件，那咱们还可以在谈谈不是吗！这样吧！我们提供两把B级的武器，另外我私人给你们二位提供一些星辰晶石！”

　　“什么？星辰晶石？你确定？”

　　听到“星辰晶石”四个字，柳眉整个人都傻了，她万万没有想到这个长老竟然这么的大方，竟然敢提出这么好的福利！

　　一旁的陆辰也有些不敢置信，对于星辰晶石他也从网络上了解到了一些。

　　这种星辰晶石可以说相当的珍贵，哪怕是A级的魂晶，也不一定有这星辰晶石珍贵。

　　星辰晶石最大的特点特点对于高手来说，一是用来突破瓶颈，二则是凝固精神力，到了A级之后，只有将精神力在脑海中形成一枚类似于金丹一样的精神力丹，才能达到突破S级的一个要求。

　　这也正是想要从A级突破S级比较困难的地方，同样也是因为这个，所以明面上，S级的高手几乎不曾出现过。

　　不过，陆辰不明白的是，这种星辰晶石可是相当珍贵的东西，就是一些A级的高手都不一定有，那么这个佣兵工会的长老，怎么会有这种晶石呢？

　　他的身份真的仅仅是佣兵工会长老这么简单吗？

　　他既然敢把星辰晶石当做补偿送给陆辰和柳眉两人，那就说明他手中这种晶石的数量，绝对不少，足够他到时候突破A级的时候使用了！

　　当然了，也有一个可能，想要用星辰晶石将精神力完全的固化，形成一个金丹，并不是一枚两枚就足够了的。

　　所以很有可能是，因为这名长老知道自己手中拥有的星辰晶石完全不够他突破所用，与其那样还不如当做一个人情送给陆辰和柳眉这两个新生代的高手！

　　“没错，就是星辰晶石，当做我个人补偿送给两位的！”

　　长老微微一笑，但是心中却在滴血，这种星辰晶石就算是他，也好不容易才从后面那位那里弄到了几块，没有想到现在就要送给眼前的这两个人。

　　不过想到这两位，不应该是那位叫做陆辰的男人，看起来好像二十岁都不到，但是实力都已经是C级了，那以后的成长难道还会低吗！

　　自己这次送他们星辰晶石，他们肯定也会记住我的情，等他成长起来，我请他帮忙的话，他总会帮我的吧！

　　佣兵公会长老不由在心中偷笑起来。

　　正在心中偷笑着，这名长老突然想到一个问题，这名叫陆辰的年轻人，年龄还这么轻，就已经有如此的修为了，那微微是那里的学生？如果不是，自己岂不是又可以送个人情了？

　　于是这长老再次微微一笑，抬起头看向陆辰笑嘻嘻的问道：“那个，这位小兄弟，老夫有个小小的疑惑，想要询问一下！”

　　“问我？”

　　陆辰有些疑惑，不知道这个老头子打的什么主意，看了看柳眉，便问道。

　　“没错，就是有个疑惑，想要问一下小兄弟你！”

　　“那你直接问好了！”

　　陆辰点点头，说道。

　　“不知道，小兄弟你是不是超武学校的学生？”

　　这名佣兵长老石破天惊般的说出来一个让再次所有人大惊失色的消息。

　　可以说，今天是在场所有人变脸最多的一次，但是这次变脸，绝对让所有人都有种不可置信的感觉。

　　超武学校？

　　陆辰心中有些纳闷，他不明白这个老头为什么会这么问！

　　但是他对这个超武学校也是清楚的。

　　超武学校是整个邗麟星上唯一的一所集合武者、异能者，教导他们的学校。

　　这个学校想要进入非常的困难，分为两个等级，一是年龄低于十五岁，实力不得低于E级，二是年龄十五到二十五，实力不得低于C级。

　　当然，还有第三级，那就是招收潜力很强大的学生，哪怕进入学校的时候你没有实力，但是只要你表现出足够强大的潜力，超武学校也绝对会让你进入。

　　而这种潜力，必须相当的强大，就像柳眉这种，一开始就显现了异能，但是因为她表现出来的潜力，并不强大，所以超武学校当初并没有让柳眉进入。


第2913章 到房间去吧！

　　超武学院对柳眉的考核都是在暗地下进行的，就是柳眉自己都不清楚有这样的事情。

　　“超武学校？呵呵，怎么可能，我哪里能够进入那样的学校！”

　　陆辰微微一笑，毫不在意的说道，在外人看来，好像对他来说，一个小小的超武学校并不算什么似得！

　　“不知道小兄弟还有这位柳小姐，有没有想要进入超武学院的想法，我这里刚好有两个名额，再加上两位的实力，想必进入超武学院应该是轻而易举的事情吧！”

　　佣兵工会长老一脸笑意的说道，但是这份笑意中有些小心翼翼，那模样好像生怕陆辰会拒绝自己的请求似得。

　　对于陆辰自己来说，确实有些不太愿意加入这个所谓的超武学校，他根本不需要别的，只要有足够的实力强悍的变异兽，他的实力就能不断的提升，加入学校还会浪费时间。

　　所以刚准备开口拒绝，就突然感觉柳眉不断的拉着自己的手，转头一看，柳眉不断的给自己使眼色，好像要让自己答应这位长老的要求似得。

　　陆辰哪里知道，对于柳眉这些原住民来说，超武学校的地位是多么崇高，能够加入超武学校的无一不是精英中的精英。

　　许多人想加入超武学校，都没有任何的机会呢！

　　看到柳眉的反应，陆辰一时间有些沉默了，对着长老笑了笑，说道：“你等会啊！我考虑一下！”

　　“没事没事！我时间多得很，这件事情小兄弟确实需要好好考虑考虑！”

　　长老丝毫没有因为陆辰的“不识抬举”而有任何的不满，满脸赔笑着说道。

　　陆辰拉着柳眉的手，走到一边，问道：“你真的很想加入这个学校？”

　　柳眉小心的看着陆辰，不太明白陆辰到底是怎么想的，心中有些发虚，委屈的说道：“我觉得，超武学校的资源非常的丰富，如果能够加入超武学院对我们来说相当的有利，而且超武学校还会教导我们各种修炼方法，以及异能施展技巧！”

　　说到这里，柳眉再次看了陆辰一眼，然后说道：“如果，如果你实在不想加入这个学校的话！那人家就陪你一起，不加入这个学校好了！”

　　陆辰轻轻的笑了笑，伸手在柳眉的额头上轻轻的抚了抚，温柔的说道：“既然你想要加入这个超武学校，那咱们就加入好了！你说的也对，那里确实对我们有些用处！”

　　其实陆辰想了想，也想明白了，他不清楚水雨兰进入这个世界会不会有自己吞噬那样的天赋，但是她的潜力绝对会相当的强悍，说不定就会加入到这个超武学院。

　　就算她没有加入超武学校，但是到时候陆辰想要寻找水雨兰，有超武学校的资源存在，肯定会更加的容易一些！

　　“真的？”

　　柳眉显然相当的兴奋，能够加入超武学院对她来说，是一件相当大的喜事！

　　“当然是真的！”

　　陆辰亲昵在柳眉的小鼻子上，刮了一下，拉着柳眉的走向那个佣兵工会的长老。

　　“感谢长老能够给我们这个机会……不知道这个名额怎么弄啊！”

　　陆辰直接切入话题，问道。

　　“两位只需要把一些资料交给我，我帮你们安排，到时候我会派人送你们直接去超武学校考核的，放心，以两位的实力，这个考核应该也只是个过场罢了！”

　　“那就万分感谢长老你了！”

　　陆辰伸手窝了一下长老的手，然后让柳眉直接把她家的地址，告诉了这名长老，后续的一些事情，自然需要双方在现实里面交接了！

　　陆辰并不担心把柳眉的现实地址告诉佣兵工会的人，会遭到他们的报复，就算陆辰不告诉他们，他们也能根据柳眉的消息，来查到这些东西。

　　之后，陆辰便和柳眉直接走出了这间佣兵工会的分部，当然是在所有人羡慕嫉妒恨的眼神中离开的。

　　之后，柳眉又带着陆辰在虚拟世界中闲逛了一番，稍稍买了一些东西之后，两人便回到现实世界中。

　　一天时间之后，佣兵工会的人就直接找上门来，送上两件B级的武器，以及两份资料。

　　两把B级的武器，陆辰直接放到一边，并没有在意，直接拿出表格看起来。

　　表格上面的所需要填写的内容很少，只有姓名、年龄、实力以及住址就好了。

　　但是看到年龄的时候，陆辰有些皱眉，不知道自己到底应该填写多少，如果按照龙魂大陆上的时间，自己目前才不过十八岁，但是如果按照陆辰所经历的那些空间的时间来算的话，他已经足足几千岁都有了！

　　最后无奈的想了想，陆辰直接填写了十八岁，要是自己填写几千岁的话，估计会直接把人家给吓死，不过陆辰现在说他自己只有十八岁，没有人会不相信。

　　等到佣兵工会的人离开之后，柳眉很是兴奋的拉着陆辰的手大叫道：“陆辰，没有想到啊！你竟然才十八岁，好年轻哦！快点，叫姐姐！”

　　看着柳眉得意的神色，陆辰一把搂住柳眉纤细的腰肢，对准了柳眉那红润的小嘴唇，狠狠的亲吻了上去。

　　一直吻得柳眉气喘吁吁好不容易才从陆辰的嘴下逃离出来的时候，陆辰才笑嘻嘻的说道：“还让不让我叫你姐姐啊！你是不是应该叫我点什么啊？”

　　陆辰一脸坏笑，那表情看得柳眉刚刚有些平静的内心，再次扑通扑通的跳动起来。

　　面对柳眉如此可爱的一面，陆辰自然不会放过，再一次亲吻了上去。

　　这一次，陆辰可不仅仅只是动嘴那么简单，一双充满了魔力的大手，开始在柳眉身上，慢慢抚摸起来。

　　被陆辰的收，抚摸的浑身无力，小嘴中发出似有似无的娇吟的柳眉，咬着牙齿，娇媚的看着陆辰，终于说了一句：“咱们到房间去好吗？”

　　对于柳眉如此明了的指示，陆辰自然不会拒绝，同时这里又是基地市，陆辰已经没有了在变异市中的那种担心，所以陆辰自然是二话不说，直接抱着没有丝毫力气的柳眉，向着柳眉的房间中走去。


第2914章 有缘无分

　　柳眉的房间里面，全是充满了童话般的粉红色，让人一看就有种很温馨的感觉。

　　毕竟，对于柳眉来说，六岁的她就失去了自己的父母，之后独自一人在一个相当恐怖的末世爆发的世界中艰难的生存着。

　　这还不是龙魂大陆那样的世界，虽然都是实力为尊，但是在龙魂大陆上，实力低下依然能够存在，但是在这里，实力低下只有死亡一条路可以选择。

　　陆辰可以想象得到，柳眉这么多年是怎么过来的，她过得肯定非常的艰苦，但好在这一切她都熬了过来。

　　虽然她一直表现的都相当的强势，但是在内心中，依然处在一个还很喜欢幻想的孩童时期，这个房间对她来说，就是一种显现。

　　陆辰抱着柳眉，将柳眉轻轻的放在穿上，眼神中充满了温柔。

　　……

　　一番云雨过后，两人互相搂着熟睡过去，整个周围陷入了一片寂静之中。

　　第二天清晨，陆辰慢慢睁开眼睛，感觉到怀中柔软的娇躯，微微一笑，他知道自己又多了一份责任。

　　低头看向怀里的柳眉，陆辰轻轻的将柳眉的手从自己身上拿了开来，然后穿好衣服，帮柳眉做了份早餐，自己一个人走出别墅，开始溜达起来。

　　这两天，因为之前柳眉上次在虚拟世界中大闹佣兵工会分部的事情，所以这两天柳眉和陆辰在整个虚拟世界都相当的出名，作为小区中的邻居，他们对陆辰自然更加的熟悉。

　　即使有些人没有注意到陆辰那天陪柳眉来小区，但是看到虚拟世界中发生的事情后，认识柳眉的人，自然想得到陆辰一定住在柳眉的家里。

　　“你好啊！”

　　时不时会有人和陆辰打招呼，这让陆辰有些无奈，他一直都奉行的低调，但是现在如此的高调，这让陆辰很是无奈啊！

　　“你就是陆辰？”

　　陆辰无奈之下，只能尽量往人少的地方走去，但是刚刚走到一个人工湖的旁边，准备静静的呆一会儿的时候，突然听到身后有人喊叫自己，于是疑惑的转过头，一个不认识的年轻人，满脸怒容的看着自己。

　　陆辰有些纳闷，自己貌似到现在并没有招惹到什么人吧！

　　至少在这个小区中，这个基地市中，自己应该没有招惹到什么人啊！

　　毕竟这几天，自己一直都窝在柳眉的家里，并没有离开柳眉别墅半步，这还是自己第一次走出柳眉的别墅啊！

　　“我就是，你是谁？”

　　陆辰想了半天，都没有想出来自己到底哪里招惹了别人，于是便知道，眼前的这个年轻人应该是来找碴的，于是也就没给这年轻人好脸色，冷冷的说道。

　　“我是你大爷！”

　　年轻人说了这么一句，便直接冲到陆辰的面前，想要给陆辰的脸颊狠狠的来上一拳。

　　但是年轻人的实力，相对于陆辰来说，实在太过弱小，而且陆辰也发现，这名年轻人虽然相当的愤怒，但是并没有说要杀死自己的冲动，只是想要教训自己一顿。

　　于是陆辰直接握住了这名年轻人的手，说道：“不好意思，我的大爷已经死了！再问一句，你到底是谁？不然别怪我不客气了！”

　　这名年轻人显然已经料到，自己不可能对付的了陆辰，所以被陆辰抓住手臂之后，也没有多说什么，只是用着狠狠的目光瞪着陆辰，仿佛这样能让陆辰被千刀万剐似得。

　　“哼！”

　　陆辰见这货不说话，也懒得在理这家伙，直接狠狠的将这货的手甩开，转身向着柳眉的别墅走去。

　　发生这样的事情，陆辰也懒得再闲逛了，索性就直接回到柳眉的别墅。

　　回到别墅之后，柳眉已经醒来，正坐在餐厅中吃着陆辰专门为她做的早餐。

　　看到陆辰满脸不爽的表情，柳眉顿时猜到陆辰刚才肯定遇到什么不开心的事情，于是连忙放下手中的早餐，走到陆辰的身边，轻声的问道：“陆辰，怎么了？刚才出去发生了什么事情？”

　　“遇到一个神经病的男人，莫名其妙的要攻击我！要不是因为他没有对我露出杀气，恐怕今天一大早我又要开杀戒了！”

　　陆辰一屁股做到沙发上，相当不爽的说道。

　　“额！一个男人？”

　　柳眉稍稍想了一下，脸上露出意思尴尬的神色，说道：“是不是一个流着金色碎发，额头上又一道伤疤的男人？”

　　“你怎么知道？”

　　陆辰回忆了一下，那个男人确实有这些特色，于是问道。

　　“那个家伙之前追求我的，但是我不喜欢，所以一直都拒绝他，他就是住在这座小区中心那栋的家伙！”

　　柳眉一边低头说着，一边小心翼翼的给陆辰解释着。

　　“呵呵！我说呢！怎么一大早就有神经病要攻击我，敢情是因为这个啊！”

　　陆辰顿时释然了，这种情况他也不是第一次遇到了，都说红颜祸水，果然如此啊！

　　看到陆辰脸上不爽的表情渐渐消失，柳眉心中有些释然，呵呵一笑，说道：“其实陆辰你幸好没有杀了他，不然我就感觉有些对不起他了……”看到陆辰脸色在变，柳眉连忙说道：“你先等等，等我说完，事情是这样的……”

　　听完柳眉说的话，陆辰才知道，原来这个家伙，曾经救过柳眉，他额头上的那道伤口就是因为救柳眉的时候，不小心留下的。

　　本来柳眉还非常的感激这个家伙，但是这个家伙就趁此机会经常来找柳眉，柳眉看出这个家伙的举动，毫不犹豫的说不喜欢他，但是他依然没有退让，继续依依不挠的“骚扰”着柳眉，让柳眉简直烦透了！

　　但是因为如果不是因为这个家伙的话，柳眉早就已经不再这个世上了，从心里说，柳眉还是很感激他的，但是因为性格的原因，又很不喜欢这个家伙，她不希望那个家伙因为这个原因，而一直“骚扰”她。

　　可以说，如果那家伙一上来没有表现的这么明显，还是有可能和柳眉继续成为朋友的，说不定最后还能被他俘获。

　　这就叫所谓的有缘无分吧！


第2915章 曾经的情敌

　　说起来，陆辰还真要好好感谢一下这个家伙，如果不是因为这个家伙，一直都是这样的反应，恐怕陆辰想要让柳眉成为自己的女人，就没有那么简单了！

　　陆辰嘿嘿一笑，对着柳眉说道：

　　“媚儿，你说我是不是应该去谢谢这个家伙啊！”

　　“谢他？为什么要谢他啊！”

　　柳眉一堆大眼睛，忽闪忽闪的，一丝迷茫萦绕在其中。

　　“当然是谢他救了我家宝贝咯！如果不是他，我现在岂不是见不到我家宝贝了！”

　　陆辰在柳眉的脸庞上，轻轻的吻了一下，笑嘻嘻的说道。

　　“这个应该不需要吧！虽然他救过我，当时这么长的时间，我帮他做的事情，其实已经足够还情了，主要还是他实在太讨厌！要不，我们给他一些魂晶吧！”

　　柳眉皱起眉头，有些为难，她不是不想报答那个家伙，主要还是因为那个家伙这么久以来，做的一些事情实在让他厌恶无比。

　　“行，你说怎么样，就怎么样！”

　　陆辰不这样也没有办法，毕竟他手上现在除了魂晶，就没有其他东西存在了。

　　虽然这几天，陆辰弄了不少纯净的C级魂晶出来，但是这个东西，陆辰才不会送给自己曾经的情敌使用，这不明显是给自己制造出一个敌人出来啊！

　　这么愚蠢的事情，陆辰才不会做呢！

　　于是，陆辰陪着柳眉吃好早饭之后，简单的收拾了一下，便陪着柳眉向着那个家伙的家里走去。

　　“对了，陆辰那个家伙叫做雁卿，和我一样，也是一个六岁的时候，觉醒了异能的家伙，不过他比我幸运，因为那个时候，他的父母并没有死去！”

　　柳眉说道。

　　柳眉说到父母的时候，情绪明显有些不对，陆辰一手搂住柳眉，说道：“媚儿，没事！不要伤心了，你以后不是还有我吗！”

　　“恩恩！”

　　柳眉微微点点头，轻轻笑了笑，将心中对父母的那份思念，渐渐隐藏的越来越深。

　　柳眉住的地方，本来就距离雁卿的别墅并不远，两人走了不到五分钟，便直接来到了雁卿的别墅门口。

　　“谁啊！”

　　柳眉按响门铃之后，便从喇叭中传来那个让陆辰熟悉的男人的声音。

　　“是我，柳眉！”

　　“啊！柳眉，你来了？你等等，我马上就来！”

　　听到竟然是柳眉，雁卿显然非常的激动，也没有注意到旁边视频上的显示，就急匆匆的向着门外跑去。

　　刚刚打开门，就看到站在柳眉身边的陆辰，本来还无比兴奋的雁卿，顿时如同泄了气的皮球一半，耷拉着脑袋，激动的心情，顿时消失的无影无踪。

　　不过礼貌方面，雁卿做的还是很到位的，转过身，说了一句：“进来吧！不用换鞋！顺便帮忙把门关一下！”

　　看着走向沙发的雁卿，陆辰不由笑了笑，说起来这个家伙陆辰还是比较欣赏的，如果换成陆辰，说不定他会直接把自己赶出去，哪里还会有这样不咸不淡的态度。

　　陆辰关好门之后，便跟着柳眉走到雁卿的身边，在他旁边的沙发上坐好，柳眉就直接开口了：“雁卿，今天过来，是想和你道谢的！”

　　“道谢？谢我什么？”

　　雁卿此时也有些莫名其妙了，他不记得这几天自己做过什么好事啊！

　　“谢你当年救我的那一命！”

　　柳眉直接说道。

　　“啊！你说那个啊！你不是早就谢过了嘛！没有必要再谢了！再说了，这么多年，你也帮了我不少忙，要说谢谢，我也应该谢谢你啊！”

　　雁卿一时间有些不好意思了，如同一个腼腆的大男孩一般，红着脸低下了头，一只手抓着自己的后脑勺。

　　“不，我做的那些事情，怎么能和你救我相提并论呢！”

　　柳眉摇摇头，继续说道：

　　“你应该知道，我可能马上就要去超武学院学习，所以肯定会离开这里，如果现在不好好感谢你一下，以后还不知道有没有机会！”

　　“你真的要去超武学院啊！”

　　雁卿显然也有些羡慕了，眼神中流露出讶然的精光，然后疑惑的问道：“柳眉，问个不好意思的问题，你现在的修为，到底是多高！为什么我根本看不出来你的实力啊！”

　　柳眉微微一笑，手上做了一个C的标志，同时嘴里说道：“在我老公陆辰的帮助下，我在不久之前，刚刚突破了C级的实力！”

　　柳眉自然不会告诉雁卿自己的实力，已经达到了B级，要是那样的话，估计会活活吓死雁卿，还不如和陆辰一样，都说自己是C级的实力。

　　雁卿听到柳眉都已经称呼陆辰为老公了，眼神中闪过一丝黯然，而后柳眉C级的实力，也深深的打击到了雁卿。

　　虽然从网络上，他早就已经知道，陆辰的实力已经达到C级的巅峰，马上就能突破B级，但是他从来都没有想过，柳眉的实力，也会这样。

　　可是现在，柳眉直接告诉了他自己的实力，这让雁卿一时间有些不能接受这个事实。

　　“你真的已经达到C级的实力了？怪不得你能去超武学院呢！”

　　雁卿的语气中，充满了羡慕的意味，但是却没有丝毫的嫉妒。

　　陆辰甚至能够从这家伙的语气中，听到一丝坚定，一丝追求实力的决心。

　　“我能够去超武学院完全就是意外，至于为什么，你应该也已经从虚拟世界中听到那些消息了吧！所以我就不解释什么！希望你有一天也能加入超武学校，我会在学院等你的！”

　　看着雁卿这个样子，柳眉不由的说出了一丝祝愿的话。

　　但是她很清楚，虽然自己说的很简单，但是雁卿想要真的加入超武学院，其他得和她有相同的机遇，但是这个世界上陆辰只有一个，他雁卿不可能遇到第二个陆辰。

　　就算有第二个陆辰，那个陆辰也绝对不会帮助他，因为谁让他是个男人呢！

　　不过，雁卿听到柳眉的鼓励，心中却好似有了一盏明灯似得，无比坚定的、郑重的点点头，说道：“柳眉你放心吧！我雁卿一定会努力，争取在你离开学院之前，加入到超武学院！”


第2916章 你们在侮辱我

　　“额！这个，恩，好的，我们会等你的，如果在我们离开学校之前，你能进入学院，我们会有惊喜给你的！”

　　柳眉没有说话，陆辰就帮柳眉说了，说实话，他现在真的非常欣赏这个家伙，如果他真能在他们俩离开学院之前，加入超武学院，陆辰不在乎帮他一把！

　　当然，陆辰和柳眉在超武学院里面所呆的时间，肯定不会太久，毕竟陆辰来这里才不到一个月的时间，实力就已经提升到现在这种地步，如果给他一年时间，他能提升到哪一步？

　　虽然，并不能这么算，有人说陆辰之所以能够一个月提升到这步，那是因为前面几级实在太好提升了。

　　但是别忘记了，陆辰现在真实的水平已经达到A级，随便干掉一只A级的变异兽，他的属性面板上的实力，就能直接提升到A级。

　　自然他的真实实力也会得以提升，等他在干掉几只A级实力的变异兽，实力提升到一定程度之后，S级的变异兽，难道陆辰就不能干掉！

　　这样一来，陆辰想要提升到SSS级实力，难道还需要很久吗！

　　而且对于陆辰来说，在超武学院中实力能够达到S级，估计就没有人能够管得了他了。

　　陆辰到超武学院的目的，只是为了满足一下柳眉的心愿，顺便找人，其实主要还是找人，如果人都找不到，陆辰还留在超武学院干嘛！

　　所以陆辰就给了雁卿这么一个机会，只要雁卿能够在一年的时间里面，到达进入超武学院的要求，陆辰帮他一下也没有什么关系的！

　　“对了，说了这么多闲事，这次我们过来的目的还没有说呢！”

　　陆辰将自己手上提着的包，放到雁卿的身前，笑着说道：“这是我和柳眉的一点心意，感谢你当年救了我家媚媚一命！”

　　“心意？什么东西啊！”

　　雁卿好奇的打开了背包，赫然发现里面竟然全都是魂晶，大堆大堆的魂晶，让雁卿顿时傻眼了。

　　“你们这是什么意思？侮辱我吗？”

　　雁卿虽然有些发愣，但是瞬间反应过来，脸色很是难看的直接将包推到陆辰和柳眉的身前，一副“你们要是不给个解释，我就立马赶你们出去”的表情。

　　陆辰到是没有想到雁卿竟然会有这么大的反应，但他还是有对策的，笑了笑，说道：“不，我们只是为了感谢你！你应该清楚，想要提升实力，这些魂晶真的非常重要，我要说的是，我们在超武学院可能不会呆太久的时间，一年左右，最多两年的时间。”

　　陆辰抬头看了一眼雁卿，看到雁卿眼神中的惊讶，继续说道：“你觉得没有魂晶的辅助，你能够在最多两年的时间内，加入超武学院吗？而且，目前你的年龄貌似已经不小了！就算我们因为意外，离开超武学院的时间延长了，可是你好像也只有三年的时间了吧！”

　　陆辰这么一说，雁卿再次有些泄气了。

　　他刚才根本没有考虑到自己年龄的问题，同时在他看来，柳眉他们至少会在超武学院中呆上五年的时间，五年的时间里面，自己拼点命，难道还不能将自己的实力，提升到C级。

　　等到自己的实力达到C级的时候，加入超武学院还不是相当的简单。

　　可是陆辰说的那些，将他内心中的计划，完全的打破了！

　　现在有一个机会摆在他的面前，那就是陆辰包中的这么多的魂晶。

　　有了这些魂晶，自己完全可以购买一些强悍的装备，来武装自己，然后去越级打怪，相信自己的实力，完全可以提升的很快。

　　就算不这样，自己购买一些可以提升自己实力的宝贝，也完全可以将自己的实力提升上来。

　　很久之前，雁卿就想过这么做，但是手上没有魂晶，根本没有钱去买那些东西，现在终于有了这个机会，自己到底应该不应该把握住呢！

　　雁卿现在无比的纠结，抬头看了一眼陆辰，然后目光转移到柳眉的身上。

　　想到柳眉刚才的鼓励，雁卿突然又来了信心，猛地抬起头，用着很诚恳的语气，对着陆辰和柳眉说道：“谢谢你们！这些魂晶我就收了，不过就当是我先借你们，等我实力达到C级进入到超武学院之后，我一定会还给你们的！”

　　“呵呵！这样也行！”

　　陆辰微微一笑，说道。

　　虽然这么说着，但是到时候雁卿能不能遇到陆辰他们还是个问题，就是遇到了，到时候陆辰送给他的那份大礼，就不是这点魂晶能够比得上的。

　　“这里面到底有多少能量值的魂晶啊！我好计算一下！”

　　雁卿看到陆辰答应，心中的那丝内疚，也就消散了一些，于是便问道。

　　“这里面啊！大概有一千多万的魂晶吧！”

　　陆辰想了一下，然后说道，但是具体到底是一千多少万，陆辰实际上自己都不清楚。

　　“什么，一千多万？竟然连D级的、C级的变异兽魂晶都有！”

　　雁卿瞪大了眼珠子，看到自己手上随意从背包中拿出来的几枚魂晶说道。

　　“呵呵！一千万也没有多少嘛！”

　　陆辰嘿嘿一笑，根本不在意这点魂晶。

　　雁卿再一次纠结了，他本来以为这里面的魂晶都是F级、E级左右的魂晶，要是这样他还能接受，就算是一千万都没有关系，他相信到时候自己能够加入超武学院的时候，也就有能够赚到这么多魂晶。

　　但是现在偏偏这里面竟然还有C级、D级的魂晶，这让雁卿不知道该怎么办！

　　因为虽然说，一半买东西收费都是按照魂晶中能量值来计算的，可是超过E级的魂晶，里面的能量值和真实价值都不一样了！

　　一枚D级的魂晶，可能卖出十倍的价格，一枚C级的魂晶，就是千倍的价格，也不是没有卖出去过。

　　至于B级、A级的魂晶，到目前为止还从来都没有人卖过，不是没有人卖，而是有人获得这种魂晶，自己用都来不及，怎么会卖出去，但如果要卖，绝对超过自身能量值的万倍价格卖出去都不一定！


第2917章 如此老妈

　　那也就是说，就这么一小包的魂晶，可能价值几个亿都不止。

　　看着雁卿那无比纠结的表情，陆辰直接拍了拍雁卿的肩膀，说道：“好了！别那么纠结了！你就直接收下吧！我们到时候会在超武学校等着你的出现了！现在，咱们就先走了！”

　　说完，陆辰便直接拉着柳眉走出了雁卿的别墅，留下雁卿一个人在那一大包魂晶面前傻傻的发愣。

　　“儿子，刚才那个不是柳眉吗？她旁边那个男人到底是谁啊？怎么和柳眉的关系那么亲密，不行，我要找他问问，柳眉可是我的儿媳妇啊！”

　　陆辰和柳眉刚走，一个身材略微肥胖，满脸奸诈模样的男人拉着一个虽然长相不错，但是却显得有些尖酸刻薄的女人，从楼上走了下来。

　　“爸妈，你们起来了！”

　　在自己老爹老娘的呼唤声中，雁卿终于回过神来，看了一眼自己的老爹老妈，硬是挤出了一丝笑意。

　　“恩！儿子啊！那个男人到底是谁啊？这个包里放着什么？不会是柳眉和那个男人拿过来的吧！”

　　雁卿的老妈好奇的扒拉开陆辰的那个包，看到里面全都是魂晶之后，顿时有些傻了。

　　看到自己老婆那副模样，雁卿的老爸有些好奇，将脑袋凑了过去，想要看看里面放的到底是什么东西。

　　当看清楚里面全都是魂晶之后，雁卿的老爸先是有些发愣，随即则是狂喜，猛地一拍雁卿的肩膀，大笑着说道：“哈哈！不愧是我的儿子，就是厉害，这次竟然赚了这么多的魂晶，这里面怕是不下于一百万吧！”

　　雁卿的老爸根本想不到，这一个小小的包中，放着足足一千万能量值，价值不下与几个亿的魂晶。

　　而雁卿的老妈，则如同贪财鬼一般，瞬间将包搂进自己的怀中，眼神一眨不眨的看着手中背包里面的魂晶，生怕自己一眨眼就不见了似得，同时嘴上说道：“儿子啊！你这次赚的魂晶，老妈就帮你收着了，等着你取柳眉的时候，当你的聘礼！”

　　“爸，妈，这些魂晶不是你们儿子我赚的，而是人家送给我的，而且……”

　　雁卿看向自己的老妈，毫不犹豫的说道：“老妈，这个魂晶我也不能给你，这是我提升实力的东西，给了你我怎么提升实力！”

　　“你现在不是咱们基地市的十大高手吗？干嘛还要提升实力，乖儿子，听话，让妈帮你收着吧！”

　　雁卿的老妈根本不听雁卿的话，好像生怕雁卿会把魂晶给抢走似得，连忙将手中装满了魂晶的背包，放在了自己的身后。

　　雁卿猛地深吸了一口气，如果不是因为眼前的这个女人是自己老妈，而是其他人的话，雁卿早就一巴掌闪过去，大骂一句“贱女人”，但谁让这个女人是他老妈，他只能好声好气的继续说道：“老妈！这些魂晶人家之所以送给我，不，应该说是人家借给我的，我还是需要还的！”

　　“需要还的？凭什么？你刚才不是说是人家送给你的吗？怎么又说是人家借给你的！”

　　雁卿老妈一副“我还猜不到你小子的想法，不就是不想让老娘帮你收着吗”的表情，看着雁卿。

　　“因为人家根本看不上这些魂晶，他们希望我用这些魂晶来提升自己的实力，然后进入超武学院！”

　　“什么？进入超武学院？儿子，你不是发烧了吧！你这样的实力怎么可能进入的了那个学校，难不成你的潜力很足？也不应该啊！我看你好像也没有什么潜力吧！”

　　雁卿的老妈为了留住这一包魂晶，不然雁卿拿走，可谓是毫不犹豫的直接狠狠的打击自己的儿子。

　　雁卿再次深吸了一口气，他怎么也想不到，自己的老妈竟然会是这样的一个人。

　　但是又能把她怎么样呢！谁让她是自己老娘！

　　“我的妈呀！这是人家提出的要求，我要是在拥有这些魂晶的情况下，一年之内不能提升到C级的话，人家不仅要收回这些魂晶，还要以百倍的数量收回！”

　　“什么？百倍？那岂不是一个亿魂晶了？”

　　雁卿的老妈好似一幅天要塌地要陷的表情，显然，对于她来说，钱可比她儿子重要。

　　“没错，就是一个亿！”

　　雁卿可不敢说这些魂晶真实的价格。

　　“凭什么？他们怎么知道你一定能够在一年的时间里面提升到C级，我的儿子啊！你现在的实力好像才E级吧！你怎么能够见钱眼开，快，咱们把这些魂晶还给人家吧！”

　　雁卿的老妈那如同死了爹的表情，让雁卿感觉蛋蛋一阵抽抽，心中不由的想到：他妹的到底是谁见钱眼开啊！

　　“人家已经计算好了！我自己也考虑过了，只要把这些魂晶用到合适的地方，一年之内，我提升到C级的实力，完全是有可能的！”

　　雁卿瞥了一眼自己身边，一直都不说话的老爹，然后自行的说道。

　　“那也不行，万一你没有达到C级呢！我们家可没有一个亿给你拿出去。到时候拿不出钱来，难不成把你给卖了？要是你能卖那么多钱，老娘我早就把你卖了！”

　　雁卿老妈再一次狠狠的打击了雁卿的自尊心，雁卿都纳闷，眼前这娘们到底是不是自己亲妈啊！

　　“说什么呢！”

　　这个时候，雁卿老爹听到自己老婆说的话越来越混账，忍不住开口说道。

　　但雁卿老爹不开口还好，一开口，雁卿老娘连雁卿老爹都直接骂上了：“怎么滴，老娘说的不对啊！还是说你这个老鬼私藏了一个亿？行啊！老鬼，看不出来啊！竟然能藏这么多的私房钱，你拿回来的钱连这个零头都没有吧！快掉告诉老娘，你那上亿的私房钱藏哪里去了！”

　　雁卿现在真是搞不懂了，自己老娘怎么突然变成这个样子了，难道就是因为突然出现的一百万魂晶把她打击到了？

　　不应该啊！

　　他们家虽说没钱，但是成为基地市十大高手之后，他赚到的钱，也不止这个数了，也不见自己老妈这副模样啊！


第2918章 咱儿子呢！

　　雁卿老爹现在也相当的头疼，没有想到自己老婆掩藏了这么久的真实性格，还是终于在自己儿子面前显露出来了。

　　当初自己也正是因为不知道自己老婆有这么一个性格，结婚之后他的老婆才表现出来。

　　等他想要因此和自己老婆离婚之后，结果就有了儿子，于是看在儿子的面子上，他并没有选择离婚，而是选择将自己的这个想法给放在心中，想要看看自己老婆有了儿子以后，会变得怎样。

　　实际上，自己的老婆除了这一点，其他的都相当的好，可谓是绝对的贤妻良母。

　　在有了儿子之后，自己老婆终于将自己的这一性格也给收敛起来，显然是害怕被自己的儿子给发现。

　　这让雁卿的老爸心中渐渐的松了口气，一晃这么多年过去了，自己机会都忘记了自己老婆还有这么一面。

　　但是现在，哪里晓得自己老婆的这一性格，竟然再次显露出来，还是在自己的儿子面前，显露了出来，这让雁卿老爸有些不知道该怎么办才好！

　　“我说老妈，你能消停点不！你是觉得这些魂晶重要，还是自己儿子重要？”

　　看着自己老妈略显疯癫的模样，雁卿一时间有些接受不了这是自己那个贤妻良母的温柔老妈，于是语气也显得有些重。

　　“当然是魂晶重要，儿子没了还可以再生，魂晶没了，可就不一定能够挣到！”

　　雁卿的老妈想也不想，就直接回了一句，然后再次询问雁卿的老爸那所谓的上亿私房钱放哪里去了！

　　雁卿一下子傻了！

　　他万万没有想到，自己老妈竟然会说出这样的话！

　　良久之后，雁卿变得落寞无比，一屁股坐在沙发上，沉思了一会儿，毅然站起身，拿过那个转满魂晶的背包，也不多说一句废话，直接离开了自己的别墅。

　　雁卿的离开，他老妈并没有注意到，但是他老爹到时注意到了，他看见雁卿拿了那个装魂晶的包，以为他是准备把那些魂晶还给人家，所以也就没有多说什么。

　　等到雁卿的老妈终于消停下来之后，才想到自己的儿子雁卿，于是疑惑的问道：“咦！咱儿子呢？”

　　“你还知道自己有个儿子啊！”

　　看到自己老婆完全没有之前那副疯癫的模样，雁卿的老爸实在无奈，叹了口气，说道。

　　“什么意思！我当然知道我有个儿子了！”

　　雁卿老妈很是疑惑，不明白自己老公这话的意思。

　　“你知道你刚才对雁卿说了什么不？”

　　“我说了什么啊？”

　　雁卿的老爸直接把雁卿老妈刚才说的话，再次重复了一遍。

　　听到自己竟然说了那样的话，雁卿的老妈比雁卿还要傻愣了，整个人如同没了魂一般，直接跌坐在沙发上，久久没有声音发出。

　　看着自己老婆这样，雁卿老爸都怀疑自己老婆是不是一个拥有精神分裂症的人！

　　陆辰当然不知道，自己留下的那么多魂晶，让雁卿家里发生了这么有意思的事情。

　　不管是陆辰，还是雁卿的老爹老妈，他们都没有想到，就是因为这么多魂晶的事情，让雁卿直接选择离开了家，出去历练，等他再次回家的时候，他的实力也已经达到了C级，而这个时候……

　　陆辰和柳眉离开了雁卿的家里之后，便再次回到柳眉的别墅中。

　　回到别墅中，就听到柳眉的超级电脑小妹传来一个消息，超武学院那边已经接收了陆辰和柳眉两人的资料，两天之后那个佣兵工会的长老就会派人过来，送两人去超武学院。

　　“这么快！”

　　陆辰不由感觉无比的差异，这貌似才一个下午加一个晚上的时间，超武学院那边竟然就已经选择接收他们了？

　　这工作效率实在太高了吧！

　　“估计是因为你的原因！”

　　柳眉看了一眼陆辰，笑嘻嘻的报上陆辰的手臂，将自己的脑袋靠在陆辰的肩膀上，继续说道：“你也不看看，你如今才十八岁，实力就已经达到C级巅峰，不过他们要是知道，你的实力如今已经达到B级，甚至是A级会怎么想！估计会觉得你是个……恩！妖孽吧！”

　　“妖孽！”

　　陆辰微微愣了一下，突然想到自己当初在龙魂大陆上，后来不也被人当人妖孽看待吗！

　　“妖孽又怎么样？还不是人！”

　　陆辰嘎嘎一笑，一手搂着柳眉，一手打开超级电脑，开始查询超武学院的某些事情。

　　但是查询了半天，陆辰突然发现一个问题，这网上除了一些超武学院的八卦消息之外，竟然没有任何比较正规的消息。

　　“柳眉，怎么回事？为什么我查不到任何关于超武学院的真实消息！”

　　陆辰疑惑的转过头，看向柳眉，同时另外一只手，指着电脑上的那些乱七八糟的消息问道。

　　“这就是超武学院强悍的地方所在，明明所有人都知道他厉害，但是关于超武学院的消息，却从不正式公开！”

　　柳眉笑了笑，好像早就知道为什么似得，知道说道。

　　“这是为什么？难道他不知道这样，给人的感觉就好像一个……皮包公司？”

　　“为什么这样，我也不清楚，但是听说超武学院有他们自己的网络以及虚拟世界，所有超武学院的学生从来都不会进入外网，因为外网里面有的东西，他们也有，外网里面没有东西，他们同样也有！”

　　“那也不至于外网里面连一点关于超武学院的消息都没有吧！”

　　陆辰有些不爽，心中对这个超武学院突然间没有了一点好感，如此见不得人的学院，在陆辰看起来，就和那些见不得人的组织一样，比如说恐怖组织啦！杀手组织啦！

　　要是超武学院的第一任校长，知道他自己最得意的一项制度，被陆辰评击成这样的话，会不会气的直接吐血！

　　“哎哟！难不成你还怕被骗啊！放心好了，这个超武学院绝对不是你想想中的那样，虽然网络上没有丝毫关于它的消息，但是你没有发现，就连说它不好的八卦都没有吗！”

　　柳眉笑嘻嘻的安慰道。


第2919章 再次出击

　　“他们既然能够掌控着不让整个外网出现关于他们的消息，那么怎么就不能让整个外网不出现关于他们不好的事情呢！”

　　陆辰可是体会过科技的强大的重要性，不然他也不会想着把龙魂大陆变成一个科技与魔法斗气相结合的世界！

　　“怎么会呢！超武学院根本不会那样的，不然的话，依他的实力，足以统治整个邗麟星，但是他并没有这么做啊！”

　　柳眉想也不想就直接说道。

　　陆辰听到柳眉这么说，也就没有再和柳眉争辩什么，他算是看出来了，这超武学院在不知不觉间就对整个邗麟星的人类，进行了洗脑，让他们对超武学院不会产生任何的不好的念头。

　　如果说，这个超武学院真是柳眉所说的那样，只是为了邗麟星着想，真心实意的给整个邗麟星培养高手，那也就算了，如果他们图谋的是其他的东西的话，那陆辰已经不敢想象了！

　　总之，在陆辰的心中，已经对这个所谓的邗麟星产生了一些抗拒、一些警惕！

　　他突然有些没有把握了，他觉得自己有必要在进入超武学院之前，最好能够把自己的实力提升到A级这样最好！

　　想到这里，陆辰直接对着柳眉说道：

　　“媚儿，你知道距离这里最近的一个拥有A级变异兽的变异市在什么地方吗？”

　　柳眉不清楚陆辰为什么会突然间这么问，想了想，说道：“知道啊！距离咱们基地市大概有一千多公里，曾经是一个建造在山里的大型城市。因为附近都是山林，所以那个城市中的变异兽非常的多，实力也非常的强悍，是比较有名的一个A级变异市！”

　　“小妹，给我调出关于这个基地市的地图，以及从这里过去的路线！”

　　陆辰也没有说什么，直接转过头，吩咐超级电脑小妹。

　　很快，超级电脑小妹的屏幕上，便显现了那个有名的A级变异市的地形，以及从这所基地市前往那个A级变异市的路线。

　　“陆辰，你想干嘛？”

　　柳眉看到陆辰这样，心中突然感觉到什么，有些傻愣愣的询问道。

　　“我感觉有些不对劲，所以想要在进入超武学院之前，把自己的实力提升到A级，你要不要跟我一起去？”

　　陆辰本来心中不愿意带柳眉一起去，因为他看到那个A级变异市的地图后，发现比起之前他们去过的那个实际上属于B级的变异市，要恐怖太多，带上柳眉实在不安全，但是他又想知道柳眉是怎么想的。

　　“当然是和你一起去咯！”

　　虽然超武学院在柳眉心中的地位比较高，但是再怎么高，也不可能比得上陆辰在他心中的地位。

　　既然陆辰已经说了，这个超武学院可能有些不对劲，那就肯定不对劲！

　　既然陆辰又说了，想把实力提升上去，那她自然也要把实力提升上去！

　　柳眉的反应让陆辰又高兴又无奈，不过柳眉都这样说了，他也不好多说什么。

　　依然是在雍和商会中，购买了一些补给之后，陆辰便和柳眉离开了基地市，来到一个没人的地方，然后直接向着那个A级的变异市中飞去。

　　本来陆辰是想从雍和商会中购买一些比较实用的装备的，但是后来发现，因为这个基地市实在太小，实力也太过弱小，雍和商会准备的各种装备最高也才D级。

　　这样等级的装备，对于陆辰和柳眉两人来说，都一点用处都没有，于是陆辰只好打消了这个念头。

　　不过在购买补给的时候，因为他拥有的那个戒指实在太庞大了，同时也因为之前的习惯原因，陆辰直接购买了足够一百人份一个月使用的补给，换成他们两个人，足够一年使用了！

　　当然，这些东西是趁着柳眉不注意，陆辰自己找借口购买的，收入戒指的时候，也没有被任何人发现。

　　关于那个戒指，陆辰发现它自己竟然拥有隐身功能，除了陆辰以外，其他任何人都看不见。

　　陆辰和柳眉离开基地市的时候，陆辰好像隐约看见雁卿那个家伙，购买了一大堆的东西，整装待发的准备离开基地市，不过陆辰也没有在意，也没有过去打招呼，就和柳眉离开了。

　　一千多公里的距离，对于陆辰和柳眉两个人来说，也不过一会儿的功夫，就到了！

　　还未靠近A级的变异市，陆辰就感觉到A级变异市周围方圆几公里的地方，便拥有了变异兽的气息。

　　这些变异兽的气息又大又大，不过对于陆辰来说，实力都普遍有些低下。

　　所以陆辰也就没有理会它们，拉着柳眉，便直接飞到这座A级变异市的其中一个方向的门口。

　　或许是因为这座A级的变异市实在太过有名，所以陆辰和柳眉飞到现在，都没有看见任何一个人类的存在。

　　不过想想也对，毕竟对于那些人来说，这座A级变异市中的A级变异兽实在太多，根本不是一个人能够面对，就算组队也不一定能够坚持太久的时间。

　　与其这样还不如到一些实力并不怎么强悍的A级变异市去，同样的收获，何乐而不为呢！

　　陆辰可就不会这么想，越是变异兽多的变异市，他越是喜欢，因为这样他实力的提升也就越快，就是不知道这个城市里面，有没有S级变异兽的存在，要是有的话，那样最好了！

　　“媚儿，把地图拿出来看一下，咱们先确定一个方向！”

　　陆辰拉着柳眉走到城市附近一处废墟中先躲藏了起来，然后对着柳眉说道。

　　陆辰好像已经习惯了躲避在废墟中似得，不管到哪里，先是找一处废墟把自己和柳眉隐藏起来，然后才会进行下一步的活动。

　　陆辰从背包中，拿出地图摊在陆辰的面前，陆辰仔细的查看起地图上的内容，拿笔在地图上写写画画了半天，找出了一条比较适合的道路后，便笑着说道：“好了！这两天，咱们就按照这条路线前进吧！想必一路上，应该会有不少B级，甚至是A级的变异兽，等着我们宰杀呢！”


第2920章 怕蛇的柳眉

　　陆辰从废墟中探出头来，对比了一下地图，然后打开了自己的天眼。

　　“呵呵！运气不错，我选的路上果然有几只A级变异兽，看样子我的感觉还是很不错的！”

　　陆辰微微一笑，嘴里小声的说了一句，便让柳眉收起地图向着城市内部跑去。

　　没跑多远，一直B级的变异兽，便拦住了陆辰和柳眉的去路。

　　这只一是白色的豹子，要是在以前，陆辰也仅仅只是在动物园中看过这样的豹子，整个看上去没有任何的变化，就和地球上的动物园中的黑豹一模一样。

　　没有龙魂大陆上那种魔兽豹子的霸气，也没有源神空间中飞豹的凶悍，如果不是感觉到这头黑豹身上传来的B级气势，陆辰都忍不住想和在动物园中一样，上去和它拍照了！

　　“变异黑豹：

　　等级：B

　　身体强度：5200000（可强化型）

　　精神强度：4800000（可强化型）

　　综合强度：5000000（可强化型）

　　天赋技能：雷暴、飞行”

　　变异黑豹属性上的实力都没有陆辰厉害，更不要说真实实力了，虽然比起柳眉要稍稍厉害一些，但是面对柳眉的精神异能，它依然不能抵抗。

　　老规矩，一看到这头变异黑豹的出现，柳眉下意识的就是一个精神禁锢。

　　变异黑豹好像也感觉到柳眉要动手，所以一感觉到不对，就直接使出了自己的天赋技能——雷暴。

　　一个篮球大小，不断闪烁着雷鸣的紫黑色球体，出现在它的面前。

　　但是面对柳眉使出的精神禁锢，这颗紫黑色的圆球根本就抵挡不住，于是变异黑豹轻松的就被柳眉禁锢住了。

　　而且因为没有了变异黑豹的掌控，那颗紫黑色的圆球直接爆炸开来。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，变异黑豹身前直接出现了巨大的深不见底的黑洞，而它自己本身，也因为没有掌控雷暴的缘故，雷暴猛烈的炸开，连它自己都受了不小的伤。

　　陆辰和柳眉虽然没被炸到，但是爆炸后产生的气流，还是让两人的发型，发生了一些变化。

　　“尼玛！看看，这些危险的东西都说了不能玩吧！现在怎么样，把自己给炸了吧！”

　　陆辰一边说着，一边直接冲向变异黑豹，拿出那个佣兵工会长老送的B级长剑，对准了变异黑豹被自己的雷暴炸开的血肉淋漓的伤口，狠狠的戳了进去。

　　变异黑豹身上的伤口，全在它自己的正面，陆辰找准备了一个变异黑豹脖子附近的伤口，B级长剑直接刺了进入，陆辰稍稍一用力，就直接把变异黑豹的脑袋给搅了下来。

　　“我去，这也太容易了吧！”

　　看着变异黑豹直接在面前化成无尽的虚点，陆辰一边小声嘀咕着，一边默念了一声“吞噬”。

　　变异黑豹的实力比陆辰低，所以陆辰平均只能增长一百万点的强度，不过比起柳眉依然要好一些，平均下来，她增长的强度还没有一百万。

　　陆辰随手将变异黑豹的B级魂晶捡了起来，扔到戒指里面，笑着对柳眉说道：“哈哈！有了武器就是不一样，这B级中期实力的变异兽，在手中都像切菜一样！”

　　看着陆辰嘚瑟的模样，柳眉心中虽然也很是惊讶这次打怪的容易，但还是忍不住打击到：“得了吧！要不是因为这头变异兽有点蠢，被自己的招式给炸到，我又刚好把它禁锢了，你有那么容易把它干掉啊！”

　　陆辰走到柳眉的身边，笑嘻嘻的搂住柳眉，在柳眉的脸上猛地亲了一下，说道：“是！我老婆最厉害了！要不是有我老婆在，我哪里能够这么容易干掉这只豹子啊！”

　　被陆辰这么一说，柳眉有些羞涩，脸色“唰”的一下红了起来，嘴里难为情的说道：“别贫嘴了！咱们还是继续往里面走吧！”

　　拉着柳眉的小手，陆辰继续按照自己制定的路线往前走去。

　　可是走着走着，陆辰的眉头又皱成了一座山，嘴里小声的嘀咕道：“不应该啊！刚才用天眼看得时候，这附近明明就应该有一只B级巅峰的变异兽啊！怎么走到现在还没有遇到，难不成因为刚才那只变异黑豹的原因，这只变异兽躲起来了？”

　　不想错过这只B级巅峰变异兽的陆辰，只能再次开了天眼，找寻那只能够让自己实力直接提升到B级巅峰的变异兽。

　　看了一圈，陆辰露出了笑意，目光看向自己身后不远处的一处长满了人高的草堆中。

　　那个变异兽其实就藏在那个面积很庞大的，原本应该是个废弃的建筑空地上。

　　说到这只变异兽，就不得不说说陆辰曾经最怕的一种动物——蛇！

　　没错，这只变异兽就是曾经陆辰最怕的蛇，但是现在，陆辰经历了那么多的事情后，已经对蛇不是那么害怕了！

　　这条变异蛇，身长起码二十米以上，粗细大概有成年人大腿粗细，浑身上下布满了绿色、黑色、红色的斑点，只是相对来说，红色的斑点比较小，也比较少。

　　不过仅仅从这些斑点，陆辰就能非常的肯定，这条变异蛇绝对是很毒很毒的蛇！

　　“柳眉问你个问题啊！不知道你怕不怕蛇？”

　　陆辰想到除了自己，很多妹纸们也是相当怕蛇这种东西的，于是转过头问道。

　　“怎么了？怕！特别的怕！你别告诉我，你发现一只变异蛇向我们……”

　　柳眉说到这里，猛地抓住陆辰的手，将自己藏在陆辰的身后，眼神四处看着周围，生怕从某个地方窜出来一条大蛇似得。

　　陆辰没有想到柳眉竟然会这么的怕蛇，要是一会儿看到那条庞大的蛇的时候，不知道她会不会直接被吓晕过去，所以陆辰也就不指望接下来的战斗，柳眉能够上场了。

　　于是只好开口说道：

　　“那啥！你别站在我后面！那条蛇貌似就在你身后不远处的那片草丛里面！”

　　“啊！你怎么不早说！”

　　一听到陆辰这么说，柳眉顿时吓得直接从陆辰身后窜到陆辰的身前，直接挤进了陆辰的怀中，嘴里颤颤巍巍的说道：“那个，陆辰，咱们还是赶紧离开这里吧！能不能不要和这条蛇打，咱们换只变异兽把！反正这个城市里面的变异兽相当的多！”


第2921章 疯狂拳击

　　看到柳眉这个模样，陆辰很是无奈，知道如果自己依然坚持想要干掉这只变异蛇的话，恐怕柳眉看到那头变异蛇之后，真的会吓晕过去。

　　不敢让柳眉受到点伤害，于是陆辰也就没再继续坚持，抱着柳眉就准备离开这里。

　　但是……

　　让陆辰没有想到的是，躲藏在那片草丛中的变异蛇竟然会在这个时候，直接从他们的身后向着他们猛地冲了过来。

　　那超强的力道以及雷霆般的速度，让陆辰都已经能够感觉到空气的强大震动了！

　　无奈之下，陆辰只好一手搂住柳眉，一手握着长剑，狠狠的对着身后，猛地甩了出去。

　　“铿！”

　　“哗～～！”

　　身后传来两个声音，不用想陆辰就知道，自己甩出去的长剑撞在了那条变异蛇的身上，但是因为变异蛇身体太过坚硬，所以就有了两个声音。

　　陆辰在甩出自己长剑的同时，身体猛地往天上一窜，停留在距离地面大概十五米的位置处，这才看向地面。

　　柳眉同样也感觉到了，但是她一感觉到后，便直接闭上了眼睛，根本不敢去看那条变异蛇一眼。

　　地面上，那条二十米长的变异蛇，整个身体拖在地面上，其中一半显露着，还有一半则依然在草丛中。

　　如果不是陆辰已经知道这条变异蛇的长度，恐怕也会被吓住吧！

　　仔细的观察了一下这条变异蛇的身体，在它脑袋往下一米的位置，有一条黑色的大概半米左右的黑色痕迹，就好像被火烧过的模样似得。

　　“尼玛！这条蛇的身体是不是太硬了点，刚才我虽然没有用处全力，但是竟然没有把它的身上的鳞片给破开！他妹的，果然身上有鳞片、有壳的都不是那么好对付的！”

　　陆辰忍不住骂了出来，现在连武器都没有，在想远程破开变异蛇的身体，可就没有那么简单了。

　　现在的陆辰，基本上没有什么远程攻击，除了甩出飞剑这样的，也就只能近战。

　　但是怀里抱着一个柳眉，陆辰想要近战也不是那么简单的事情。

　　“媚儿，要不我先送你去个选点的地方，抱着你，真不好对付这条变异蛇！”

　　想了想，陆辰只好无奈的说道。

　　“陆辰，咱们能不能不要和它战斗了？”

　　柳眉逼着眼睛，脸上露出一个很痛苦、很害怕的表情说道。

　　“那怎么可以，我武器都已经扔出去了，结果还不能从这条怕蛇身上找点便宜占占，岂不是太亏了！你看，旁边就有一栋高楼，我把你送到那栋高楼的楼顶上怎么样？”

　　听闻陆辰的话，柳眉直接抬起头，然后才睁开了眼睛，环视一圈，果然发现在他们身边有一栋比较高的大楼，于是说道：“好吧！不过你好快点，我……我怕！”

　　“你放心，十分钟之内，我一定解决战斗！”

　　陆辰狠狠的说道，然后便瞅了一眼地上的变异蛇，迅速的将柳眉送到这栋楼的楼顶上。

　　再次从楼上下来的时候，陆辰发现那条变异蛇正准备回到那片草丛之中，而它的尾巴上，竟然卷着陆辰的那把B级长剑。

　　“我擦！竟然还懂得收集宝贝啊！”

　　陆辰狠狠的说了一句，迅速的冲了变异蛇的身边，对着变异蛇的身体，就狠狠的砸了过去。

　　现在陆辰普通一拳的力道，就足足有几百万斤重，现在又是陆辰愤怒的一拳，破千万斤力道的拳头，根本不是变异蛇能够抵挡的住的。

　　“嘶！”

　　顿时变异蛇那满是鳞片的身体，被陆辰硬生生的砸出来一个大坑，同时从变异蛇嘴里，发出一声悠长的凄厉惨叫。

　　看着自己砸下去的地方，出现一个斗大的坑，陆辰满意的点点头，虽然没有直接砸穿，但是陆辰也较为满意了，毕竟这家伙的身体强度也是即将破千万的。

　　如果这一拳砸在这条变异蛇的七寸所在地，那么这条变异蛇肯定魂归西天。

　　可是每一条蛇都会把自己的七寸保护的相当严实，哪怕是现在这条变异蛇受到如此惨重的攻击，它依然将自己的七寸，牢实的藏在身子底下，不显露在陆辰的眼前。

　　“啪！”

　　“你妹的，不让我打你七寸，老子把你身上的骨头，一块一块的全都打碎掉！”

　　找不准变异蛇七寸所在的位置，陆辰有些恼火，再次对着刚才那个坑旁边，又是狠狠的一拳，这一拳的力道更加的强大。

　　直接让变异蛇身上，陆辰所砸下的那个位置的鳞片碎裂开来，同时，陆辰更是听见几声沉闷的“咔嚓”声，明显陆辰直接把变异蛇的骨头在杂碎了。

　　又一声凄厉的惨叫，不仅没有让陆辰停止他的攻击，反而让他的凶气，被激发出来。

　　陆辰如同敲鼓一般，对着变异蛇的整条身体，不断的挥动着自己的拳头。

　　等到陆辰渐渐清醒过来之后，猛然发现，眼前哪里还有变异蛇的存在，直接就是一滩看不出来是什么东西的肉酱了！

　　而在陆辰清醒过来之后，被他砸成这样的变异蛇终于可以化成漫天的虚点，不用在遭受陆辰疯狂的虐尸行动了。

　　“吞噬！”

　　熟悉的温暖感觉，涌入身体，让陆辰有种一场满足的感觉。

　　这种舒适的感觉，比起吸食那些违禁品的感觉还要舒服，虽然陆辰从来没有吸食过那些东西。

　　等到虚点完全消失之后，陆辰打开自己的属性界面，果然发现自己的属性直接提升到B级巅峰，不管是精神强度还是肉身强度，哪怕是综合强度，都只差一点，就达到了A级的实力。

　　按理说，不应该出现这样的情况，综合强度是取精神强度以及肉身强度的平均值，但是谁让陆辰已经达到目前水平的顶峰，肉身强度以及精神强度都不能再继续提升下去，哪怕点五的情况都不会出现，于是就只能这样了！

　　关掉自己的属性面板后，陆辰松了口气，从地面上捡起变异蛇掉落的魂晶之后，陆辰抬头看了一眼柳眉所在的高楼，正巧发现柳眉从围墙边上，伸着脑袋往下看，于是挥挥手，直接向着柳眉飞了过去！


第2922章 有你就好！

　　“陆辰，你没事吧！”

　　柳眉现在已经缓过来了，她从高处也看到陆辰把那条变异蛇干掉的样子。

　　“我能有什么事情啊！你看，这不是好好的嘛！”

　　陆辰轻声的笑了笑，拉起柳眉的手说道：“走吧！我现在的实力，已经卡在B级的巅峰了，接下来就是帮你把实力提升到B级巅峰，然后解决A级的变异兽！”

　　接下来的时间，也确实和陆辰说的一样，两人直接去找那些B级变异兽的麻烦，将柳眉的实力直接提升到了和陆辰一样的水准B级巅峰。

　　这几次，不知道是不是因为“规则”知道，陆辰已经不需要提升实力了，所以他干掉的这几只变异兽，并没有直接化成虚点，而是留下了尸体。

　　但尽管如此，柳眉还是能够直接吸收这些变异兽百分之十左右的实力。

　　虽然吸收的实力稍稍低了一些，但是因为他们接下来遇到的变异兽里面，没有一只是变异蛇这样柳眉害怕的东西，所以两人配合起来，仅仅花费了不到半天的时间，就已经完成了这些事情。

　　但是，当柳眉的实力提升到B级巅峰之后，她突然告诉陆辰一个事情：“陆辰，我感觉，我的实力想要提升到A级恐怕不像开始那么简单了！”

　　“恩？什么意思？”

　　陆辰不解的问道。

　　“之前咱们不是直接干掉变异兽，就能提升实力吗！对于你来说，直接干掉一只A级的变异兽，就能把B级的瓶颈破掉，可是我好想就不能这样！”

　　柳眉皱着眉头，很是苦恼的说道。

　　“啊！应该不会这样吧！”

　　陆辰有些吃惊，他本来还希望能够把柳眉的实力也能提升到A级，如果真的按照柳眉这么说的话，肯定就不会那么简单了！

　　更加重要的是，陆辰根本就不知道，柳眉到底应该怎么才能突破B级，如果找不到方法，总不能让柳眉的实力，一直都卡在B级吧！

　　“咱们还是直接找只A级的变异兽试试看，说不定你这种感觉是错误的呢！”

　　陆辰实在想不出什么办法，突然觉得如果柳眉的感觉出错了，那他们岂不是白在这里纠结了！

　　“也行！”

　　柳眉点点头，同意了陆辰这个建议。

　　两人很容易就找到一只A级的变异兽，之前两人都能解决A级的变异兽，现在对付A级的变异兽，自然就更加的容易。

　　除了感觉比B级的变异兽稍稍强悍了一些以外，也没有感觉他们怎么样，陆辰和柳眉两人就合伙将那只A级的变异兽干掉了。

　　在这只变异兽化成虚点的同时，陆辰发现自己属性面板上的实力，直接突破了A级，同时自己脑海中的精神力，也好似慢慢在识海中心开始凝聚起来。

　　但是柳眉，果然和柳眉之前猜测的那样，依然卡在B级巅峰的水平，虽然陆辰明明看到这只A级的变异兽所化的虚点，有百分之二十融入到柳眉的身体中，可是柳眉的实力，就是没有提升。

　　“陆辰，你看，我说是这样吧！”

　　柳眉摆动了两下手，脸上仅仅只有一丝失落的表情，显然她早就已经想到这些，所以并没有太过期待。

　　“可是不应该这样啊！”

　　陆辰有些烦躁的抓了抓自己的头发，瞬间他那发型就直接被他抓乱了。

　　柳眉看着陆辰的模样，慢慢的走到陆辰的身边，温柔的帮助陆辰，将被他自己弄乱的发型，再次整理顺，然后说道：“好了！陆辰，不要担心我了，我能够在这么快的时间里，从E级的实力提升到B级巅峰的水准，我已经相当的满足了，现在的是，加上我的精神异能，就算A级的某些变异兽我都能对付，我还有什么不满足的呢！”

　　“可是，我们根本不知道，你为什么会卡在B级巅峰啊！要是找不到答案的话，你很有可能会一直卡在B级这里，不能再继续提升实力了！”

　　陆辰将自己的双手，放在柳眉的肩膀上，声音中带着丝丝忧愁。

　　“说不定我之所以不能继续提升实力，就是因为我这段时间实力提升的太快了！让老天都不满意我的实力提升的速度，所以特意降下来的一道关卡！等过段时间，老天觉得时间够了，我的实力自然就提升了嘛！”

　　柳眉这么一说，陆辰突然想到一个问题，修真者修炼的时候，除了自身的修为，还有一个就是心境的修炼，自己之所以没有瓶颈，完全是因为自己拥有那么心境，那么意思是不是说，柳眉的心境不够，所以不能继续提升下去了？

　　可如果是这样的话，那为什么陆辰根本不能感觉到所谓的心境，难道这个世界中所谓的心境修为，完全是隐藏属性，自己根本就感觉不到的？

　　可是陆辰想想这么多年来，柳眉肚子一人所经历的事情，能够支撑她走到现在，说起来她的心境应该完全足够了啊！

　　可如果不是这个原因，那到底又是因为什么呢？

　　陆辰现在恨不得能够有一百个A级的高手呆在自己的身边，然后让他一个一个的询问，他们都是怎么突破B级这个瓶颈的，这样一来，陆辰也就知道到底应该从哪个方向，帮助柳眉了！

　　“陆辰，都说了，不用担心我嘛！我觉得现在的我就已经很不错了！不是有句话这么说：‘人都要知足’，我对我最近的事情，都很满足了，不管是我的实力，还是……”

　　柳眉看了陆辰一眼，脸上露出幸福的神色，缓缓说道：“还是遇到了你，我这辈子最爱的人，就算我的实力永远卡在B级，只要有你在我身边，我还有什么不知足的呢！”

　　陆辰顿时被柳眉的话，给震撼到了。

　　他从来都没有想过这些，对于他的那些女人们，他只知道一点，自己不能让她们受到任何的伤害，不管怎么样，自己都要保护好她们，让她们天天开开心心的！

　　可是自己却从来都没有想过一个问题，如果自己都不再她们身边，那她们怎么会开心呢？


第2923章 精神力金丹

　　陆辰现在也已经知道了，自己以后到底应该怎么做，但是就算知道了应该怎么做，陆辰现在也没有办法，直接飞到紫馨儿她们的身边。

　　既然现在不能好好待她们，那么陆辰就需要好好对待自己身边的。

　　陆辰也没有给柳眉做出什么保证，只要微微的搂住柳眉的娇躯，让柳眉感觉到自己的决心，然后两人再次按照陆辰之前所画的路线，继续前进。

　　接下来这一路上，让陆辰奇怪的是，他明明感觉到有A级的变异兽的气息存在，可是不知道为什么，好像这些变异兽在他们到来之前，就被人干掉了！

　　这让陆辰很是不爽！

　　尼玛，竟然敢有人抢自己的生意！

　　没有迟疑，陆辰拉着柳眉的小手，再次加快了步伐，向着前方飞去。

　　又前行了大概十多分钟，陆辰和柳眉终于听到一阵打斗的声音，拉着柳眉的小手，躲在一旁，偷偷看去。

　　一对看起来年龄平均大概在三十岁左右的男女，正在和一只A级中等的变异红狮战斗。

　　这个小队应该已经合作了很久的时间，之间的配合相当的默契，整个小队中，除了两个人是A级的高手，其他的都是B级的高手。

　　但是面对这个A级中等的变异兽，这个小队战斗的却很轻松，得心应手的对付着变异兽，甚至还与几个，一边战斗，一边愉悦的聊着天。

　　陆辰已经能够肯定，和自己抢生意的，肯定就是这个小队了，毕竟到目前为止，陆辰在这个城市里面，也就遇到这个小队，还是能够面对A级变异兽，如此轻松的一个小队。

　　“陆辰，咱们怎么办？”

　　除了那两个A级的高手，柳眉看不出实力，其他的B级实力的人，她都轻松的将这些人的实力看了出来。

　　面对这么多的一群人，柳眉不清楚自己和陆辰两人能不能对付。

　　再者说了，他们两人和这个小队也没有什么纠纷，顶多就是这个小队抢了他们的怪，其实抢怪都算不上，谁让他们俩来的比较晚呢！

　　而且她清楚，按照陆辰的性格，应该是不会上前和他们打招呼的。

　　果不其然，陆辰稍稍沉思了一下，便直接说道：“咱们换个方向，不从这边走了，反正这个城市里面的A级变异兽多得是！”

　　离开这里之后，陆辰再次拿出地图盘算了一番，换了条路线，继续寻找那些A级变异兽的麻烦。

　　现在的不说陆辰，就是柳眉都可以独自一人面对一只A级低等的变异兽，所以两人面对这些A级的变异兽，实在相当的轻松。

　　大概半天的功夫，陆辰的实力就已经直接达到A级的巅峰，和B级巅峰一样，所有的属性都还差1点，就能突破。

　　而到了这个时候，陆辰突然发现一个问题，柳眉所说的那个瓶颈，他竟然也感觉到了！

　　找了个休息的地方，陆辰将自己现在的情况告诉了柳眉，柳眉想也不想，就直接说道：“你的精神力还没有转化为精神金丹吧！所以你的实力也就自然会卡在A级的巅峰。还有就是，你体内有没有元气的出现，如果没有的话，想要突破S级也是比较困难的！”

　　“精神金丹？元气？”

　　识海中的精神力，陆辰自然还没有将它们完全凝固成金丹，但是如果想要凝固，陆辰相信应该是比较简单的，但是元气这个东西，陆辰却从来都没有听说过，根本就不知道这到底是一种什么能量！

　　难不成就是自己体内的那种，自己从来没有见过，但是却能和灵气一样，使用出法术的能量？

　　陆辰疑惑的将自己体内的能量的事情，和柳眉说了下。

　　但是柳眉以前在没有遇到陆辰之前，自身的实力也不过才E级，自然对这个东西一点都不了解，听到陆辰的疑惑，她比陆辰更加的疑惑。

　　无奈的摇摇头，说道：

　　“陆辰，你也知道我的情况，所以我根本就不清楚，你体内那些所谓的能量，到底是一种什么东西？说不定就是所谓的元气，毕竟我体内除了精神力，根本就没有那种能量的存在！”

　　陆辰叹了口气，也没有多说什么，对于柳眉，他还是知道的，所以只能无奈的摆摆手，躺在床上，心中开始思索着。

　　想着想着，陆辰感觉有些无聊，便观察起自己的识海中，那些正在缓慢凝聚起来的精神力。

　　其实到了陆辰这个实力，就算他自己不动手，那些精神力，也会自动的慢慢汇聚起来，凝聚成金丹，但是这个时间比较长，大概需要几十年的时间。

　　实力能够达到A级的人，本来就不是很多，而能够达到的，年龄自然也就不小，他们已经习惯了实力的缓慢提升，所以对于精神力凝聚金丹，他们本着能快就快，不能快就慢慢等，反正他们有足够的时间去等。

　　毕竟，能够将自身的实力，修炼到A级的人，在这个世界的寿命，也将大大的延长，据说能够存在至少千年，甚至到万年都不是没有可能！

　　但是这毕竟是无穷考据的事情，末世到现在也不过才短短的十五年，确实有人在这短短十五年的时间里面，将自身的实力修炼到A级。

　　可问题是，那些人虽然能够感觉到自己寿命大大的延长了，可是他们又没有类似于陆辰这样一个数据化的属性列表，自然不能清楚的感觉到，自己到底能活多久的时间。

　　但他们还是能够感觉到，自己的寿命应该不会低于一千年！

　　既然有一千年的时间，来提供自己修炼，精神力化金丹的五十年，在他们看来，也就没有那么漫长了。

　　可是对于陆辰来说，那就不行了，他实力的提升，非常的迅速，别说是五十年了，就是五年才能将精神力转化为金丹，他都会感觉到时间的漫长。

　　自然而然的，他就会想方设法的让自己识海中，那么充足的精神力，尽快的转化成金丹，如果能够在几天时间里面就能完成这一步，对于来说，自然是最好的！

　　可问题是……


第2924章 学院与天域

　　可问题是，当陆辰准备尝试着按照自己所知的某些方法，去促使自己识海中的精神力，尽快的凝聚成金丹的时候，他突然发现了一个问题。

　　那就是他所用的那些方法，不仅不能将这些精神力尽快的凝聚起来，反而让它们有种缓慢分散开来的迹象。

　　这让陆辰吓得不得不停止现在的举动，疑惑不解的查看起现在的情况，不知道这到底是为什么。

　　难道是因为这个世界规则的缘故，不属于这个世界的修炼方法，并不能适用这里？

　　可不应该啊！

　　如果这么说来，自己当初刚刚在龙魂大陆重生的时候，修炼的不也不是龙魂大陆的修炼方法，可是自己的实力，依然提升的很快啊！

　　再者，自己之前用体内那种不知道是不是元气的能量，使用出出只有修真者才能释放的法术，不照样是可以的，也没有说不能使用什么的啊！

　　想不出来办法的陆辰，只能暂时将这个放在心底，反正他现在的修为，也足够对付眼前会遇到的一些事情了，继续提升实力的事情，还不如等他们去了超武学院之后，说不定就能找到方法了！

　　可以说，陆辰和柳眉现在已经在这个城市中，没有任何的事情了，他们完全可以选择直接离开，回到柳眉的那个基地市中。

　　但是不知道为何，陆辰并没有和柳眉立马离开，而是依然呆在他们所找的那个休息的地方，准备休息一晚上，明天早上再回去。

　　要知道，陆辰和柳眉的速度，现在从这里回到基地市，根本不用太久的时间。

　　躺在床上，两人虽然紧紧相拥着，但都和衣而睡，并没有想着要做某些爱做的事情。

　　“轰！”

　　两人就这样静静的躺在床上，并没有直接睡着，好像在感受此时那种淡淡的温馨似得，可是突然之间，外面传来的一声巨响，让这种淡淡的感觉，瞬间消失不见。

　　“尼玛，怎么回事？”

　　陆辰不由的皱起眉头，脸色变得异常阴沉，从床上走了下来，来到窗户边上，向着外面看去。

　　黑暗之中，一小队人影缓慢的走动着，空气中还能时不时听到这群人欢快的笑声。

　　“哈哈！老大，这里不愧是最出名的A级变异市，拥有的变异兽就是多，这些咱们的收获，恐怕不少吧！估计从学院里面拿到的积分，也应该很多吧！”

　　“六小子，我看你不是因为这些而高兴，而是因为自己的实力，又提升了一些，才这么兴奋吧！”

　　“怎么？三姐，我高兴难道不行啊！没错，我就是因为实力提升，所以才兴奋的，我不像你们，我的实力卡在现在这个程度，已经相当久了，就是不知道为什么不能提升，现在终于又能提升自己的实力了，我为什么不高兴呢？”

　　“行了，你们两个，今天咱们的收获确实不小，不过你们别忘记了，整个学院中，可不止我们这样一个小队，想要在不久之后举行的学院大比中获得名次，咱们还需要继续努力啊！”

　　“老大，你可是咱们学院排名前十的高手，只要不是人品太差，在决赛之前遇到那些个变态，想必你的名次应该不会太低！”

　　那个一直都很兴奋的叽叽喳喳的小六子再次说道。

　　“你都已经说了，如果人品不是太差，万一比赛那几天，我的人品突然变差了，第一轮就遇到那几个变态怎么办？所以，我的实力还必须提升下去！”

　　“呵呵！我说老大，你现在的实力，在咱们这个年龄中，已经相当不错了，你别忘记了，那几个变态之所以如此的厉害，是因为末世之前，就已经是武者或者异能者了！他们的年龄如今也已经不小，咱们能和他们比吗？”

　　“咱们如今实力都已经突破到A级，寿命至少也有千年的时间，有了千年的时间，以老大你的潜力，难道还怕不能超过那几个变态啊！”

　　“老二这你话虽然不错，但是你知道，我今天为什么要带你们到这里来提升实力吗？”

　　“对啊！你不说，我还忘记问了，老大你怎么会突然想要带我们到这里来历练，咱们几个实力虽然确实不错，但是如果面对真正厉害的变异兽，咱们可就只要逃命的份，而这样的变异兽，在这个变异市中，可是有不少的！”

　　“那是因为我得到一个消息，就是这次大比前十的人，能够进入那里！”

　　“那里？是哪里啊？”

　　“天域！”

　　那名老大刚刚说出这两个字，这个小队的成员，全都沉默下来，显然这个叫做“天域”地方，对他们来说，实在太震撼了！

　　以至于让他们几乎反应不过来，自己听到的到底是不是真的！

　　“老大，你确定你没有说错，这次大比的前十名，真的能够进入天域？你说的前十名，是所有年级段的比赛吗？”

　　“怎么可能？”

　　老大的语气中充满了不屑，继续说道：“这次的大比和以往不同，除了每个年级段比赛之外，还会进行一场跨年级的对抗赛。每个年级段前十的学生，继续进行对抗，选出最后胜利的十名学生，以及十名潜力强大的学生，总共二十名，进入到天域中。”

　　“啊！这比赛明显不公平啊！咱们四年级的学生，怎么可能和老大你们这些五年级的学生相比啊！更不用说那些三二一年纪的学生了，最后对抗赛中的是个名额，明显就是给你们五年级学生准备的嘛！”

　　“这也不一定，咱们学校隐藏实力的学生，可是不少的。有加入天域这个消息，想必那些隐藏实力的学生，肯定会爆发出自己的全部潜力吧！”

　　“而且，我不是还说了嘛！除了对抗赛胜利的最后十名，学院还会选择十名潜力强大的学生，共同加入天域之中，这个所谓潜力的强大，肯定是比赛中你所显露出来的一些东西，这对于所有学生，都是有利的！”

　　“哎！不管怎么样，我估计都没有机会加入天域吧！就是不知道以后会不会还有这样的机会！”


第2925章 超武学院的学生

　　接下来这群小队的对话，陆辰就没有在听下去，因为他们没有在讨论任何关于学院、天域之类的事情，说的都是今天战斗时候谁做的不好，谁值得表扬之类的事情。

　　这样的事情，陆辰完全没有兴趣听下去了，看着他们走进自己对面的那栋大楼里面，陆辰拉好窗帘，走到柳眉的身边。

　　“媚儿，刚才他们说的事情，你应该也已经听到了吧！”

　　陆辰走回到床边，看着陷入沉思中的柳眉，轻声的问道。

　　刚才那些人说话根本没有掩饰什么，或许在他们看来，这样一个全都是A级变异兽的地方，应该不可能会有人存在，陆辰他们的实力很强，如此空旷的地方，声音本来就传的比较远。

　　所以陆辰和柳眉两人，即使坐在房间里面，依然也听到这些人的对话。

　　“恩！”

　　柳眉轻轻的点点头，将自己靠在陆辰的怀中，再次说道：“这群人应该是超武学院的学生，之前有人也曾经报道过关于天域的事情，但是后来不知道为什么，又被超武学院给屏蔽了这方面的消息。”

　　柳眉看了陆辰一眼，轻轻的捏了一下陆辰放在自己胸口作怪的大手，也没有把它拿开，继续说道：“这个天域，据说是联通这个世界的一个位面空间，天域中的面积比起咱们邗麟星要更加的庞大，更加重要的是，那个地方是可以联通外星的。

　　不像咱们邗麟星，好像被什么东西，给整个禁锢住，哪怕实力在怎么强大，科技力量再怎么强悍，也不能冲破邗麟星所在的恒星系似得。

　　当然，对于天域来说，咱们邗麟星的人，都属于外来人，但是里面的人实在太过强大，所以超武学院不敢公开这个连接点，因为以邗麟星普通人的实力，过去的话，连里面带有的天地威压，都抵抗不住。

　　当然，这些都是传说，具体是不是这样，我也不清楚，之前的我，可从来没有想过，自己有进入天域的一天，不过现在的我，进入天域应该没有任何的问题，当初报道超武学院和天域的人也说过，只要实力超过D级，就能抵抗住天域中的天地威压。”

　　柳眉现在不知道的是，其实陆辰现在心里非常的烦躁。

　　他进入这个世界的目的，实际上是为了寻找水雨兰，如果仅仅是一个邗麟星，陆辰相信等自己的实力到了S级，或者更高级的时候，想要找到水雨兰，应该非常的容易。

　　可现在出现一个可以连接外星域，一个比邗麟星更加庞大的地方，陆辰想要找到水雨兰完全是没有问题的。

　　如果在邗麟星上，陆辰没有找到水雨兰的存在，肯定是要进入到那所谓的天域，可是仅仅是这么一听，陆辰就能知道这个天域的庞大。

　　如果是之前，陆辰没有进入到这个世界之前，他还能因为鸿蒙诀以及凤蒙诀的特性，感觉到水雨兰的存在，可是现在，陆辰别说是感觉到水雨兰的存在了，就连自己的鸿蒙诀都不能感觉到。

　　这让一直以来，顺风顺水的陆辰，感觉异常的憋屈！

　　陆辰现在只能在心中不断的祈祷，水雨兰最好不要离开邗麟星，不然想要找到水雨兰恐怕就更加的麻烦了！

　　“咱们貌似还是小瞧了这个超武学院啊！”

　　陆辰暂时的将憋屈藏在心底，想到之前那群人的对话，不由感慨的说道。

　　“那是肯定，超武学院毕竟是咱们邗麟星上最强大的存在，就是不知道那里的学生，到底有多少！”

　　“每个年级估计不会少于一百个，当然，这只是A级B级，也就是他们所谓的五年级和四年级，至于一二三这几个年纪，估计里面的学生会更加的多！”

　　“管他多少，反正咱们现在至少已经知道超武学院里面大概分为什么样子了！咱们两人的实力，进入学院之后，你至少也是四年级学生顶级的存在，我呢！则是五年级顶级的存在！”

　　“不，他们不是说，有几个变态存在吗！就是不知道这几个变态到底是什么实力！”

　　柳眉稍稍的提出了一个小小的异议。

　　“只要是五年级的学生，那就肯定是A级实力的存在，难不成你觉得还有比我厉害的A级？”

　　陆辰好像有些不满柳眉这种态度，“啪”的一巴掌拍在柳眉的翘臀上。

　　柳眉当然不是那个意思，只是想到这点，才直接说出来的。

　　被陆辰猛地拍到敏感所在，柳眉瞬间涨红了俏脸，身体忍不住涌出几滴花露，眼神中流泻出几丝春意。

　　但是柳眉知道，陆辰不愿意在外面和她那啥，所以柳眉只能隐藏起自己内心的那份饥渴，略微有些幽怨的看向陆辰。

　　陆辰哪里会看不出柳眉的这些反应，只能有些尴尬，心中感叹柳眉这个熟透的女人，就是不一样。

　　“碰！”

　　“啊！”

　　也幸好，陆辰没有因为柳眉的激动，就和柳眉选择在这种地方做爱做的事情。

　　因为半个小时过后，对面的那栋大楼中，突然传来一声响，然后就是一声惊天的女人尖叫声，吓得陆辰浑身一颤，背后涌出一阵冷汗。

　　因为陆辰突然想到，如果自己现在正在和柳眉做着爱做的事情，恐怕直接被这声尖叫，给吓得那啥了吧！

　　“我擦，那群人到底在搞什么啊！今天抢了老子的怪没找你们算账也就罢了，等老子休息的时候，你们竟然还要打扰老子！”

　　这声尖叫的出现，让陆辰可以想象的到，一会儿这个小区恐怕就会变得热闹起来，自己想要在这里继续休息下去肯定变成了一种奢望，所以陆辰只好抱着柳眉，从一处窗口处飞了出来，窜到楼顶之上。

　　刚刚来到楼顶，陆辰就看到对面的大楼中层的位置，飞出来几个人，这几个人不是别人，正是那几个陆辰已经看见两次的超武学院的学生。

　　这几名学生，此时根本没有任何B级、A级高手的样子，灰头土脸，看起来是那么的狼狈。


第2926章 宸天小队

　　“哟呵！这几个家伙干嘛事了？偷鸡摸狗？怎么变成这副模样了！”

　　陆辰站在一旁的楼顶上，虽然一脸好奇的样子，但是心中却无比的幸灾乐祸。

　　“不知道，估计他们住的地方，塌了吧！”

　　柳眉小声的吐了吐舌头，然后笑嘻嘻的说道。

　　但是柳眉没有想到的是，她随便猜的竟然还真就猜中了！

　　原来这群超武学院的学生，进入楼道中，随便找了个房间居住下来，暂且当成了休息的营地。

　　小队中有妹纸的存在，自然的妹纸都是爱干净，像柳眉这样之前实力低下的人，还能忍受的了。

　　但是这个小队中哪个不是天骄之子，能够成为超武学院的学生，肯定都不简单。

　　所以出来历练的时候，他们也携带了足够的水源，用来给小队中的妹子洗澡之中。

　　至于携带水源的东西，自然就是空间戒指，至于为什么这群学生也有空间戒指的存在，等到陆辰进入超武学院之后才明白是为什么。

　　洗澡就洗澡吧！偏偏洗澡的妹子根本忘记了一个问题，那就是这栋楼本来就已经很老了，再加上有荒废了十几年的时间，虽然看起来卫生间很是干净，可是妹子忘记了，至少十几年的老物件，根本经不起折腾。

　　一不小心，洗澡用的浴缸就直接被这个妹子弄坏了，传来那声巨大的轰响，当然，实际上声音很小的，但是在如此寂静的夜晚中，陆辰等人的实力又相当的强悍，自然感觉声音非常的庞大。

　　之后，这声音既然能够吸引到陆辰和柳眉的注意，自然也能吸引同样在这个房间中休息的其他人。

　　一个喜欢这妹纸的家伙，一听到那声巨响，脑子就有些混乱了，担忧妹纸出现什么危险，于是一下子忘记了这妹子现在所在的地方，于是没头没脑的冲进浴室之中。

　　本来就有些恼火的妹纸，看到竟然有人这个时候冲进来，先是吓了一跳，尖叫出声，然后便是没头没脑的直接发起大货，也不过现在所在的地方，直接对冲进浴室中的汉子，攻击过去。

　　然后……

　　然后就是这群人在爆发中的妹子突然攻击下，狼狈不堪的只能不断躲避，最后实在没办法，只能飞出房间。

　　这也是为什么陆辰看到最后一个飞出来的是那个妹子，因为那个妹子还需要穿衣服。

　　当然，这群人中，真正看到妹子白花花身体的，也就那个没头没脑冲进浴室的汉子，后来虽然妹子恼火的没有穿上衣服，但是也弄了个方法，让人看不见自己的身体，一个类似于异能的精神力小法术。

　　“小妹，别……别生气了，我错了还不行吗？”

　　那个喜欢洗澡妹子的汉子，现在简直就要看了，看着自己喜欢的妹子那愤怒的想要杀掉自己的目光，心中因为看到妹子白花花身体的那点小激动，瞬间消失的无隐无踪。

　　对于眼前的妹子，杨波非常的清楚，她不是那种因为自己看了她的身体，就和小说中写的那样，和自己慢慢发生越来越多的暧昧，然后爱上自己。

　　他清楚，这妹子的反应只会有两种，一是继续留在这个小队中，但是却永远不会再和自己说话，严重点就是直接离开这个小队，永远不再理自己。

　　自己加入这个小队，一开始的目的就是因为这个妹子，但是后来在这个小队待的时间久了，渐渐和小队中的所有人都有了感情，更加不愿意离开这个小队了。

　　现在突然发生这样的事情，杨波心中非常的苦恼，不知道到底应该怎么办才好！

　　他本来追求何欢的，仅仅是因为有些喜欢，但是现在在宸天小队中，和何欢的接触多了之后，他越发的肯定，自己是爱上了这个女孩子，可是现在这么一弄，他知道自己和何欢估计没有任何的可能了！

　　宸天小队的其他成员，虽然因为这一突然时间，搞得很是狼狈，但是心中却没有任何的不满，他们也知道，这次意外的原因主要还是因为杨波太过于关心何欢了。

　　但是他们也知道，就是因为杨波因为太过关心何欢，所以很有可能因为这次的原因，导致两人可能连朋友都做不了。

　　因为这个，他们更加生不出一点气来，心中只有对杨波的默哀。

　　“杨波，你什么都不用说了！”

　　何欢的语气中，不带有任何的波动，好像杨波刚才做的事情，对她没有任何影响似得。

　　但是杨波却更加的清楚，何欢之所以用这样的与其和他说话，完全是因为把他们两人之间的距离，彻底的划分开来。

　　这让本来就有些慌乱的杨波，心中更加不安起来，张嘴想要继续说什么，但是还未等他的话说出口，就直接听到何欢冷然的说道：“队长，对不起，我想这次的历练，我可能没有办法继续进行下去了，为了避免给大家带来麻烦，我就先回学院了！”

　　何欢说完，没有等到任何人反应过来，就直接以很快的速度，向着学院所在的方向，飞快的赶了回去。

　　看到何欢远去的背影，才有人反应过来，这人就是刚才被小六雷琉称之为三姐的一个女人——巩鱼。

　　“老大，我跟着小妹一起吧！我担心小妹有危险，这次的历练我也就不参加了！”

　　巩鱼说完，便以更快的速度，向着何欢追了上去。

　　走的走，散的散，杨波这个当事人更是如同丢了魂一般，没有了一点的斗志，作为宸天小队的队长史门，自然很清楚，这次的历练肯定不可能继续下去了。

　　于是只好无奈的摇摇头，看了杨波一眼，说道：“算了！反正咱们今天的收获也不小，本来准备三个月的历练，就这么算了吧！咱们回学院吧！”

　　“老大，对不起，都是我的错！”

　　杨波听到史门的话，自然明白史门为什么这样的决定，心中越发的愧疚了。

　　“杨波，这不是你的错，谁也没有想到会发生这样的意外，走吧！咱们追上她们，回学院再说！”


第2927章 超音战机

　　“这就走了！真没意思！”

　　陆辰嘟囔了一句，看着宸天小队所有人就这么离开，真有些无趣。

　　看了这么一出戏，陆辰本来还以为能够发生点更加有意思的事情，谁知道就这么平淡的结束了！

　　“陆辰，你也太幸灾乐祸了吧！”

　　柳眉虽然好似在埋怨陆辰的不地道，但是看着她眼神中的笑意，显然心中也和陆辰是一样的想法。

　　发生了宸天小队这样的意外事件，这个小区陆辰他们是不可能继续呆下去了，不然一会儿这里就会被变异兽所包围起来，至少陆辰现在就已经感觉到，不少实力强大的变异兽，正在往这边赶来。

　　陆辰和柳眉在这儿变异市已经没有任何的事情了，所以两人一合计，干脆直接回家好了。

　　在柳眉的别墅中好好休息了一晚，至于这天晚上是不是又发生了些其他的事情，就不足为外人道也！

　　第二天一早，陆辰和柳眉刚刚起床正在吃早餐，突然听到有人敲门，柳眉开门一看，发现竟然是那个佣兵工会的长老。

　　“李长老，这么早过来有什么事情吗？”

　　将李长老迎进别墅后，陆辰一边好奇的询问着，一边吃着早餐，丝毫没有让李长老一同坐下来吃的意思。

　　看着桌上的食物，以及那不断流露出来的香味，没有吃早饭就赶了过来的李长老，可谓是馋死了，心中不住的再说：“快邀请我吃早饭啊！”

　　“是这样的，我不是安排两位进入超武学院吗？现在就来接两位的！”

　　李长老一边说着，一边看着餐桌上的食物，那模样几乎恨不得直接扑上去了。

　　看着李长老这副模样，陆辰心中暗笑不止，乐呵了一下之后，陆辰才终于说到：“哎呀！李长老，你看我都忘记了，不知道长老你吃过早饭没有，要是没有吃，就坐下来一起吃吧！”

　　李长老自然二话不说，直接在位置上做了下来，接过柳眉盛好的一碗稀饭，也顾不上烫不烫，甩开腮帮子，就稀里哗啦的吃了起来。

　　于是接下来，陆辰和柳眉就看到一个恐怖的画面，一个老头子，一手抱着一个装稀饭的碗，一手拿着筷子，不断的从桌上的其他几个装着过稀饭的小菜的盘子里面，夹起这些小菜。

　　“尼玛，这是多久没吃饭了！”

　　短短两分钟时间，李长老直接干掉三碗稀饭，才减慢了吃饭的速度，不过依然让柳眉盛好了第四碗，慢悠悠的喝着，与刚才的狼吞虎咽没有任何相似的地方。

　　也幸好陆辰平时的胃口比较大，所以柳眉做稀饭的时候，做的比较多，虽然这次做的稀饭，基本上都被李长老吃完了，但是对于陆辰来说，一顿不吃丝毫没有影响，也就没有多说什么，只是心中被吓住了。

　　“不好意思啊！我吃饭一直都是这个样子的！”

　　李长老丝毫没有因为自己的那副模样而有任何的愧疚，陆辰甚至在李长老的脸上看到了一丝得意、一丝幸福！

　　这让陆辰有些诧异，心中暗自腹诽：

　　“难道这佣兵工会的伙食那么差劲，一次简单的早饭，就让这家伙感觉到幸福的感觉了？”

　　要是李长老知道陆辰心中的想法，不知道会不会大喊冤枉。

　　“这早饭一定是柳眉小姐做的吧！实在太好吃了！尤其是那稀饭，喝下去就如同吃到仙酿一般，这些小菜更是爽口无比。要是有机会，真想再吃一次啊！呼噜噜！”

　　李长老说着，再次猛喝了一口稀饭，那滚烫的整碗稀饭，就这么被他喝下去一大半。

　　陆辰听到李长老这话，更加的肯定自己心中的想法了！

　　因为对陆辰来说，这稀饭煮的实在太稀，水放的太多，这已经不能叫稀饭而是米汤了！

　　至于那些小菜，也根本不是柳眉自己制作的，而是从外面买的袋装食物。

　　这些东西都能让这李长老变成这幅模样，那佣兵工会的伙食该烂成什么样子啊！

　　好不容易吃完一顿早饭，李长老带着陆辰和柳眉离开了别墅，向着别墅旁边的一个运动场上走去。

　　听李长老介绍，他为了安排陆辰和柳眉加入超武学院的事情，可是直接安排了一架超音战机V2型给两人当座驾。

　　其实说是战机，这种超音战机并非战斗机，而是一种小型的客机，只是因为模样很像很久之前的战斗机，所以才会被称为战机。

　　这种超音战机V2型战机，也是不久前才刚刚上市的，一台就足足售价几个亿魂晶，虽然陆辰的财富足够购买一架。

　　但是因为购买这种战机需要身份证明，陆辰根本没有那个，柳眉的身份证明也不足够让她购买这样的战机，所以两人能够坐上这样的战机去超武学院，可谓是相当的高调啊！

　　当然，陆辰对此并不了解，他虽然知道超音战机V2售价比较高，但是他个人都足够买几百架了，所以根本没有把这架战机放在眼中，却不知道，购买这样的战机，还需要身份证明的。

　　当然，等到陆辰和柳眉两人加入超武学院之后，他俩的身份证明就足够让他们购买这样的战机了！

　　对于超武学院的学生来说，一般只要在学院中，呆上五六年，赚到的钱就足够他们大肆挥霍，所以几乎每名学生，都有这样的一架私人战机。

　　虽然说，这样的战机的速度，还没有A级实力的高手飞行的快，但是毕竟能够到达A级实力的高手，实在太小，更重要的是，能够享受，却偏偏要累死累活自己去飞行，那真是傻子行为。

　　其实一般的B级高手，就可以飞行了，但是他们飞行的速度比较慢，还达不到战机的飞行速度，像柳眉和陆辰这样的飞行速度不比S级高手低的，几乎没有几个。

　　柳眉当初也对自己的飞行速度非常的惊讶，一直搞不懂为什么自己的飞行速度会这么快，但是后来想到，陆辰的速度比自己更快，就觉得应该是陆辰的原因，而且在她看来，跟在陆辰身边，一切奇迹都可能发生，也就没有把其当回事了！


第2928章 谢主任

　　乘坐超音战机V2型战机，到超武学院大概需要半天左右的时间。

　　超音战机中的摆设非常的豪华，总共加上机组人员的话，也就只能乘坐十个人。

　　一个小型的吧台，里面摆满了各种美酒，甚至还有一些末世爆发前的，这让陆辰不得不感慨，不愧是佣兵工会的战机，拥有的资源就是不一样。

　　“陆辰小兄弟，要不要喝点什么？”

　　李长老走到吧台旁边，指着吧台里面的酒柜中摆放着的美酒，笑眯眯的说道。

　　“这个……”

　　陆辰本来想拒绝，但是后来又不觉有些酒馋，想了想，同样微笑着站起身，说道：“这些酒你们收集起来，应该花费了不小的力气吧！我这样应该没什么问题吧！”

　　“没关系，这些酒收集起来也没有什么珍贵的，陆辰兄弟你要是喜欢的话，把这里的酒，全都带走都没有问题！”

　　虽然李长老说的好像一点都不在意，但是陆辰明显发现李长老眼神中的那丝肉痛。

　　要是李长老没有露出这样的眼神，陆辰或许也就顶多喝一点点，但是看到这样的表情，陆辰突然有了恶作剧的念头，笑嘻嘻的说道：“既然李长老这么熟了，那我就不客气了，一会儿到了超武学院的话，就麻烦李长老安排两个人，帮我把这些酒搬走哈！”

　　“额！”

　　李长老瞬间傻了，他没有想到陆辰竟然真的毫不犹豫的同意了自己客气的话。

　　现在李长老真的有种想要自杀的冲动。

　　要知道，这些酒可是佣兵工会花费了很大的精力，才从那些变异市中，将这些美酒全都“抢救”出来。

　　其实，也是因为佣兵工会中某些高层属于酒柜，有了实力之后，第一想到的就是将这些美酒从变异市中抢救出来，甚至因为这个，某些长老还亲自出动了。

　　要知道陆辰会这么的不客气，他才不会这么说呢！

　　陆辰从酒柜上，拿出一瓶红酒，然后拿了两个杯子，一边向着柳眉走去，一边笑嘻嘻的对李长老说道：“李长老，很感谢你的大方，虽然你把这些酒都送给我了，但是你要是想喝什么酒，随便拿，没关系的！”

　　李长老现在真有种欲哭无泪的冲动。

　　于是接下来时间里面，李长老一直都没有和陆辰说话，而是站在酒柜旁边，不断的喝着那些美酒，好像要趁着陆辰到超武学院之前，把这些美酒全都喝完似得。

　　但是显然，这是不可能的。

　　这座超音战机V2型上面，虽然面积不是很大，但是放置的美酒，少说也有一百瓶，等到一行人到了超武学院门口之后，李长老才不过干掉了不到五瓶美酒。

　　看着剩余的那些多美酒，李长老的眼神中，竟然流露出恋恋不舍的表情。

　　“那个李长老，麻烦你叫两个人，把这些酒都装好，这些都是好酒，你看好他们，看完不要私藏啊！”

　　陆辰偏偏还在这个时候，狠狠的刺激了一下李长老。

　　李长老只能在心中无奈的翻着白眼，按照陆辰的吩咐，安排了两个人，将这些美酒打包装好。

　　不知道是不是得到了统治，陆辰和李长老刚刚走下战机，便有一名超武学院的导师来迎接他们。

　　据介绍，陆辰才知道，这名导师竟然是一年级的年纪主任。

　　“李长老，欢迎来到咱们超武学院，你可是好久都没有来了啊！”

　　被叫做谢主任的中年男人，满脸微笑的看向李长老，伸出那只满是厚重老茧的手。

　　“你好，谢主任，这次来还需要多多麻烦你们啊！”

　　李长老满脸虚伪的笑意，将脸转向陆辰和柳眉，把陆辰和柳眉两个人介绍给谢主任。

　　谢主任将目光看向和陆辰两人，发现竟然看不透两人的修为，眼神中不由的露出了一丝不屑的目光，心中有些鄙视。

　　超武学院既然能够凌驾于邗麟星之上，自然是有他的原因的。

　　他们的情报系统，几乎遍布整个邗麟星，对于有潜力的学生，他们都是主动去邀请人家来加入自己的学院。

　　但是因为超武学院的地位，让五大势力不得不巴结他们，为了让这些“小弟”们安心，所以每次招生的时候，他们也会给这些势力一些名额，让他们推荐自己的亲人进入超武学院。

　　所以其实在超武学院中，也是有所谓的“特别”班的存在，这些班级的学生，基本上都是五大势力的人推荐而来，但是却又不符合超武学院招生水准的学生。

　　在这名谢主任看来，陆辰和柳眉就是这样的学生。

　　他自己的时候是B级高等，所以在他看来，陆辰和柳眉这两个被五大势力给推荐来的学生，肯定是实力不可以。

　　所以在他看到陆辰和柳眉，竟然一点修为反应都没有的时候，他就觉得这两个就是没有修为的人。

　　其实学院给他说李长老安排人进来的时候，他并没有看到陆辰和柳眉两人的简历，就直接过来迎接他们了。

　　现在看到两人的修为，他心中不仅对陆辰和柳眉很是鄙夷，就连李长老，他也鄙夷起来。

　　陆辰看到这人眼神中的不屑，心中有些恼火，自己堂堂A级巅峰的高手，竟然被你这样的藐视，要不是因为自己已经习惯了低调，现在一定会当着众人的面，在这超武学院的门口，将你狠狠的揍上一顿。

　　别说是陆辰，就是李长老心中也有些不满，虽然他的实力，闭上谢主任确实有些不足，但是他觉得，他推荐来的陆辰和柳眉两个人现在实力确实也不怎么样，但是他们年轻啊！

　　所以李长老就在心中暗暗想到：他们俩现在还这么年轻，一个就是C级初期的修为，一个是C级巅峰的修为，你谢主任当初在他们这个年龄的时候，实力怎么样？哼！还不是普通人一个！只不过运气好点，所以才有现在的实力吗！

　　谢主任自然不清楚，此时陆辰和李长老心中的想法，他当然不知道，自己在两人心中，已经被这两个人鄙视的已经算不上人了！


第2929章 你走后门的吧！

　　“好了！李长老，咱们就不废话了！你带这两个人跟我一起走吧！咱们先去测试一下！我先声明一下，学院的规矩是学院的规矩，我一年级也有一年级的规矩，要是他们不能通过我的测试的话，可就别怪我……”

　　谢主任突然没有了和李长老尔虚我诈的念头，直接这么说道。

　　谢主任突然的变化，让李长老很是不满，对着陆辰做了个歉意以及稍安勿躁的表情，让陆辰和柳眉两人跟着自己一起走。

　　超武学院从远处看去，就和一个大型的城市差不多，整个学校周围，被一圈围墙给围了起来，里面各种各样的建筑星罗棋布。

　　更多的则是类似于练武场、擂台之类的地方。

　　在大概学院正中央的位置，有一个高耸入云的如同宝塔一样的建筑，一层一层的，盘旋而上。

　　每一层都没有任何的窗户，但是在每一层的外面有一个虚拟显示屏一样的东西，每过一会儿，总有几个文字从上面缓慢划过，看起来应该就是名字。

　　“那是超武学院很有名的通天塔，是一个历练空间，能够在显示屏显示出名字的，基本上都是高手，希望你们以后也能让自己的名字出现在上面，但是……前提是你们能够加入超武学院！”

　　好似感觉到了陆辰的目光一样，谢主任突然转过头来，对着柳眉和陆辰两人说道。

　　从话的字面意思上看，好像是在激励陆辰和柳眉两人似得，但是语气却是充满了不屑。

　　陆辰再一次压制住自己内心的努力，恶狠狠的瞪了瞪谢主任一眼，没有说话。

　　因为超武学院中一年级学生普遍只有E级的实力，所以所谓的测试其实也很简单。

　　一是为了看清楚你的实力到底有没有E级，二则是看你的潜力够不够加入超武学院。

　　在谢主任看来，陆辰和柳眉两个人连第一项都不可能通过，更加不用说第二项。

　　但是当陆辰和柳眉两个人，分别站在一台测试实力的机器上，机器设备上显示的都是C级的实力后，一下子傻眼了。

　　两人的实力，之所以没有被测出真实水平，是因为陆辰和柳眉两人之前在那个资料表格上，填写的都是C级的实力，所以两人自然只会显露出C级的实力，柳眉的隐藏实力的方法，还是陆辰教给他的。

　　不可置信的看着机器上所显示出来的实力，谢主任第一个人想到的念头，就是这机器肯定坏了，于是让陆辰和柳眉下来之后，自己站在上面。

　　“B级高等！”

　　机器上显示的资料，和他自己的真实水平，没有任何的差错，显然，机器是没有任何问题的。

　　“你们怎么可能有C级的实力，我明明……”

　　谢主任有些傻眼了，脑子犯浑似得，说出了这句话，但是刚刚说到一半，他赫然发现，现在看陆辰和柳眉两个人，他们所显露的实力，就是机器上显示的实力。

　　“不对啊！我刚刚明明感觉你们没有任何的修为！”

　　谢主任如同见鬼一般，愣神的说道。

　　“呵呵！谢主任，谁告诉你我们没有实力的，你哪只眼睛看见的，我还以为能够成为超武学院的老实，应该都是实力很厉害的，哪里晓得竟然会有个老眼昏花的人当导师，还是什么主任，问句不好听的话，谢主任，你是走后门进来的吧！”

　　“你……”

　　陆辰毫不掩饰的鄙夷，让谢主任顿时有种气血涌进脑海，要将自己脑海撑爆的感觉。

　　“那个，谢主任，咱们是不是该进行第二项测试了！”

　　李长老也对谢主任表露出了自己的不满，对于谢主任现在的模样，好像根本没有看在眼中似得，有些冷淡的说道。

　　“额！是，是！”

　　谢主任不由的擦了擦自己额头上的汗珠，眼神中闪过一丝畏惧，看向陆辰和柳眉两人的目光变得很是尴尬。

　　陆辰和柳眉两人的实力，完全可以直接去三年级上课，看两人的年龄，肯定不大，如今这样的年龄，就已经是C级的实力，肯定不是自己这样一个小小的一年级主任能够招惹的。

　　身为学院的老实，他自然很清楚，陆辰和柳眉两人以目前的年龄就能成为C级，两人的潜力显然相当的大，以后的成就自然会非常的高，其实对于两人来说，已经完全不需要进行第二项的测试了。

　　可是谢主任突然还想知道，这两人是不是还有什么强大的天赋。

　　第二项测试除了能够测出人的潜力之外，还能看到这人的天赋技能。

　　如果在外面，把自己的天赋技能告诉别人的话，很可能会造成危险，但是在超武学院中完全不用担心这个，因为测试的内容除了相应的导师之外，也就只有测试本人知道。

　　跟在谢主任的身后，两人来到一个更加奇怪的测试仪前，在谢主任的吩咐下，两人一次躺在了仪器上。

　　躺在仪器中的陆辰，明显的感觉到，一股暖流突然从自身周围涌入到自己的身体中，这股暖流的出现，让陆辰有些不舒服的感觉，想要抗拒，但好像看到陆辰的举动之后，谢主任连忙说道：“不要抗拒，那道暖流就是测试用的东西！”

　　谢主任这样一说，陆辰只好掌控住自己体内的可能是元气的能量，不然暖流发现。

　　“滴～”

　　就在这个时候，陆辰突然听到旁边的柳眉躺着的仪器，骤然急促的想了起来，在仪器上方，一个灯罩中，闪烁出耀眼的白色光芒。

　　“什么？”

　　谢主任嘴里突然发出不可置信的惊呼声，好似看见了什么绝对不可能的事情似得。

　　陆辰心中有些担忧柳眉，不知道到底怎么了，突然感觉那股暖流涌向自己的脑海中，顿时陆辰明白，恐怕是因为柳眉庞大的精神力被这个仪器给探测出来了！

　　为了防止发生意外，陆辰更加的小心控制自己的精神力，把自己精神力控制在B级初级的实力。

　　果然如他所料，他所在的这个仪器中，在暖流将陆辰显露出来的精神力，全都探测完毕后，竟然也不断的叫了起来，只是闪烁的光芒，没有柳眉那么明亮罢了！


第2930章 大长老

　　柳眉的实力虽然被卡在B级巅峰不能提升，但是实际上她的精神力，因为她本身就是精神系异能者的缘故，所以非常的强大，但又因为瓶颈的缘故，就算陆辰看不能看到柳眉的精神力到底有多高！

　　毕竟，柳眉现在使用出的精神系异能，连A级的变异兽都能伤害到。

　　陆辰一开始并没有想到，这种测试仪器竟然会测试人的精神力，所以也就没有告诉柳眉，怎么去隐藏自己那庞大的精神力，结果现在被仪器给测试出来了。

　　震惊的谢主任还没有从柳眉那边发生的事情反应过来，就听到陆辰这边的仪器，也发出同样的警报声，结果一看，发现警报灯，竟然又是闪烁起了同样的颜色。

　　“尼玛，这两个人到底是什么怪物？竟然都是精神系的异能者！”

　　谢主任忍不住直接破口大骂起来。

　　“什么精神系异能者！”

　　就连陆辰都没有注意到，这个测试的房间中什么时候突然多出来一个人。

　　听到这个声音，谢主任脸上再次露出震惊的神色，不过随即好像想到了什么，谢主任的脸上露出一丝的释然，然后转过身，对着突然出现的那个人说道：“大长老，你看这两个人，他们都是精神系的异能者！”

　　陆辰的目光，不由被这个突然出现的老头吸引住了，看起来很是普普通通的五十岁老头，双手背在身后，但是当老头的数据显示在陆辰面前的时候，陆辰傻了。

　　“于叶奇：

　　等级：S

　　身体强度：250000000（可强化型）

　　精神强度：190000000（可强化型）

　　综合强度：220000000（可强化型）

　　天赋技能：空间异能”

　　“我擦，竟然是个S级的高手，大长老？一个超武学院的长老竟然就是S级的实力，那么比大长老地位还高的那些人实力怎么样？尼玛，不愧是超武学院啊！”

　　陆辰心中不由有些咂舌，脸上不敢露出任何的表情，只是和普通人一样，看到出现的老头，一脸好奇的模样。

　　“两位，可以出来了！”

　　于叶奇大长老看了一眼仪器，对着陆辰两人微微一笑，然后让两人可以从仪器中出来了。

　　柳眉从仪器中出来的时候，有些心虚的看向陆辰，应该陆辰已经告诉她让她最好隐藏一些实力，但是没有想到，被这个机器一侧，竟然还是测出她的天赋技能。

　　看着柳眉的表情，陆辰微微一笑，做出了个没关系的表情。

　　“两位是来参加入学测试的吧！你们好，我叫于叶奇是超武学院的大长老，同时也是五年级的一名导师，很荣幸的告诉两位，欢迎你们加入超武学院这个大家庭，以后有实力，随时可以来找我，现在我有些事情需要询问一下两位！”

　　“大长老你好，我们确实很荣幸能够加入超武学院，毕竟……”

　　陆辰和柳眉异口同声的感谢了一番后，便疑惑的问道：“不知道大长老，你想要问些什么东西！”

　　“呵呵！不用紧张，就是一些小问题罢了！”

　　果然，于叶奇大长老问出来的问题，果然都是一些比较简单的问题，但是陆辰却能够感觉到，他们在回答这些问题的时候，于叶奇大长老一直都在小心翼翼的用一种类似于领域一样的东西，缓缓的将两人笼罩起来。

　　陆辰并不清楚这名大长老到底要做什么，但是面对一名S级实力的高手，此时他们又在别人的地盘上，陆辰根本不敢轻举妄动，只能小心翼翼的回复着。

　　等到陆辰和柳眉回答完这名大长老的问题后，这名大长老脸上露出淡然的笑意，再次说道：“很好！你们的实力虽然已经等到了C级，但是你们的精神力，这位女士，已经有A级的实力，而你……则有B级的实力，所以你们完全可以直接进入到五年级，以及四年级，不知道你们愿意不愿意！”

　　“她进入五年级，我进入四年级吗？”

　　陆辰疑惑的问了一句，看到于叶奇大长老肯定的回答后，摇摇头，说道：“不了，我们到学院来是为了学习的，很多基础的东西，我们都还不太懂，所以我们决定，还是进入三年级吧！等以后我们的实力达到了，在进入四年级、五年级也不迟！”

　　陆辰的回答让于叶奇长老眼神中满是欣慰的意思，显然他的想法也是这样，但是因为陆辰和柳眉两人实在太过特殊，尤其是柳眉，显示出来的是C级低等的实力，竟然有A级的精神力。

　　“既然这样的话，那恭喜你们成为一名超武学院三年级的学生，不过我刚才说的话还算数，如果你们觉得在三年级中已经将基础打足，随时可以进入更高的年纪！”

　　“谢谢大长老，我们知道了！”

　　“对了，这是两张只是名片，如果有什么事情想要找我，直接拿出名片，按照上面的指示就能找到我，当然，要是我不在学院的话，名片就没有任何的反应！”

　　于叶奇大长老突然拿出两枚很薄的名片递给了陆辰和柳眉两人。

　　看到于叶奇大长老的这一举动，站在一旁的谢主任可谓是眼红至极，看着那两张名片的眼神中，充满了羡慕嫉妒的神色。

　　这样的名片，学院每个人都有，但是像于叶奇他们这样位于顶层的人，一般是不会将名片拿给人家的，据谢主任所知，于叶奇大长老这样的名片，才不过送出去了两张罢了！

　　而陆辰和柳眉两人手中的，则是第三第四张！

　　“好了！我还有些事情，现在就让谢主任带你们去三年级处理入学手续的事情吧！我先走了！”

　　于叶奇说完，就直接消失在陆辰的眼前，从于叶奇消失的地方，陆辰感觉到一丝熟悉的能量。

　　陆辰已经知道，这个于叶奇是空间系的异能者，所以能够直接通过瞬移消失在众人的面前，自然是没有问题的。

　　而等到于叶奇消失之后，笼罩在陆辰和柳眉两人身上的那种类似于领域一样的东西，自然也直接消失不见了！


第2931章 超武学院往事

　　“恭喜两位了，今后咱们都是一大家了！”

　　谢主任在于叶奇长老离开之后，渐渐回过神来，刚才于叶奇给陆辰两人的福利是他从来没有见过的，所以他清楚，陆辰这两个人已经进入到高层的眼中，所以他们以后的成就，绝对会非常高。

　　现在的他，自然不敢对陆辰和柳眉两人，有任何不满、不恭敬的地方，虽然他是老师，但不过是个很地位很低级的老师罢了！

　　不说陆辰和柳眉两人已经被高层放在眼中，就是等到陆辰和柳眉两人，进入四年级以后，他们的地位就已经比他这个小小的主任高了。

　　而且他很清楚，陆辰和柳眉两个人，现在完全可以进入四年级学习，甚至有一个都能进入到五年级中去，地位自然实际上已经比自己高了。

　　“陆辰小兄弟，恭喜你们啊！”

　　李长老心中其实也有些羡慕的，他虽然不太明白刚才到底的事情，到底表示着什么，但是他从于叶奇的态度中，还是能够看出陆辰和柳眉以后要“发”了。

　　同样一个，虽然他不认识这个于叶奇到底是谁，但是听到谢主任竟然称他为大长老，他就知道于叶奇在超武学院中的地位，肯定不低。

　　“呵呵！李长老，如果没有你的帮忙，我们也不可能有这样的机会是吧！你放心，李长老，以后我们肯定不会忘记你的！”

　　陆辰哪里还不知道这李长老现在想要的是什么，于是这样一个没有任何约束性的口头帮助，就被陆辰说了出来。

　　“那自然要感谢陆辰小兄弟了！”

　　李长老听到陆辰的话，心中不由美滋滋的。

　　跟在谢主任的身后，陆辰和柳眉两人的入学手续很快就办理好，从现在开始，陆辰和柳眉两人就算真正成为了超武学院的一名学生。

　　超武学院所占的面积相当的庞大，就和一个城市没有任何的区别，外面世界拥有的东西，这里也因有尽有。

　　所以学院对于学生的住宿并不像那些学校一样，统一安排住宿在大宿舍里面，当然这样的宿舍也有，你要是愿意住，完全没有问题。

　　不过百分之九十九的人，肯定是不会住在这样的宿舍中，除了这样的宿舍，每一名新入校的学生，都有权利在学院范围内，选择一套公寓当做自己的住所，毕竟只要进入超武学院，一般至少也是二十年才会离开。

　　当然，除了公寓楼，也有别墅，但是这些别墅，学院只会提供给实力强大的学生，以及潜力强大的学生。

　　实力强大是入学之后，进行擂台赛，积分排在一百的，才有这个机会，每个年级都有这样的擂台赛。

　　所以说，实际上每个年级其实都有属于这个年级的别墅区、公寓楼区的存在。

　　而对于潜力强大的，则是根据入学测试的水平，由学院分配。

　　像陆辰和柳眉两人的潜力，都是足够一人分到一栋这样的别墅，虽然陆辰和柳眉都拿到了一套别墅的钥匙，但是柳眉肯定不会去自己的别墅去住，而是住在陆辰的别墅里面。

　　在办理学院手续的时候，陆辰才亲身的体会到超武学院的强大，身边随时走过的一名学生，都有可能是B级、A级的实力。

　　要知道，这样的实力在外面的世界，完全可以当五大势力的长老了。

　　此时陆辰身边的李长老，不就是一个很好的例子吗！

　　陆辰和柳眉两人也已经清楚，他们现在看到的学生，不过是超武学院中很少的一部分罢了，大部分的学生都离开学校去外面历练去了。

　　他们有专门的历练地点，当然他们也可以选择去外人比较多的变异市历练，只是不能告诉那些人他们的身份罢了！

　　整个超武学院中，五个年级拥有的师生数量，加起来竟然有两千万左右。

　　虽然很多都是一年级到三年级的学生，但是四年级的学生也有不下于一百万，五年级的学生稍微少一些，但是也有几万人。

　　这样强大的实力，让李长老感觉到无比的恐惧。

　　而陆辰和柳眉两人，感觉到的则是兴奋，在外面遇到高手很不容易，在这里想要遇到高手，实在太过简单，这样对于自身实力的提升，也相当的高。

　　可以说，这么多的人口，超武学院已经相当于一个大型的城市了，比起现在外面的世界中，几个所谓的超级基地市还要庞大一些。

　　如果仅仅是庞大也就罢了，那强大的实力，才是超武学院能够巍然屹立到现在，都没有崩溃的根本原因。

　　而现在陆辰才知道，这所谓的超武学院其实在末世爆发之前，就已经存在了，他本来的目的就是为了培养武者以及异能者。

　　但是末世爆发之前的邗麟星和地球一样，都是个发展科技的世界，所谓的武者、异能者相当的少，加起来也不过一万人不到，在将近千亿的邗麟星人口中，已经少得可怜了。

　　但是，在末世爆发之后，这不到一万人竟然因为本身就是武者、异能者的原因，所以实力竟然提升了很多，成为当时邗麟星上第一大势力。

　　那个时候，超武学院根本没有任何统治邗麟星的想法，依然做起了自己的老本行，继续培养武者和异能者。

　　由于末世爆发的原因，武者和异能者数量大大的增加，于是超武学院也开始缓慢的扩张，在那些最开始就是武者、异能者的支撑下，超武学院发展到如今这样的地步。

　　这些自然都是谢主任给陆辰柳眉两人介绍的，不过陆辰对此存在深深的怀疑，这超武学院真的没有野心吗？

　　要说一两个人或许淡泊名利没有野心，但是要说所有人都没有野心，尤其是在自身实力骤然提升的情况下，人类的黑暗面都会渐渐显露出来，陆辰是绝对不会相信，有这样伟大的人存在。

　　不过看着谢主任满脸自豪的模样，陆辰也不好把自己的话说出来，默默的跟在谢主任身后，继续听着。


第2932章 韩梅梅

　　实际上，对于李长老来说，他是没有资格进入超武学院的，但是因为陆辰的原因，谢主任也不好多说什么。

　　带着陆辰、柳眉以及李长老三人，把超武学院逛了百分之一的地方都不到，李长老便想起来自己马上回到佣兵工会还有事，所以必须离开了，于是只能遗憾的告辞。

　　“李长老啊！欢迎你下次再来，不过你离开之前，是不是还忘记了一件什么事情啊！”

　　刚才李长老虽然安排人把战机中的美酒全都装了起来，但是依然放在战机中，并没有让那群人带出来。

　　现在陆辰看到李长老要走，自然不允许他就这么离开了！

　　“额！你不说我还忘记了，那啥，谢主任麻烦你现在带我们去陆辰小兄弟的别墅，我一会儿安排人送点东西给陆辰小兄弟！”

　　李长老笑着对谢主任说道。

　　“没问题！我这就带你们过去！”

　　要是李长老没有说是给陆辰送东西，谢主任估计依然不会理会李长老，但是李长老都已经说了是给陆辰送东西，谢主任自然不敢多说什么。

　　知道陆辰别墅所在的位置之后，李长老就立刻离开，不到半个小时的功夫，就有几名战机上的机组成员把李长老“送给”陆辰的那些美酒，全都搬了过来。

　　“谢主任，今天真是麻烦你了，接下来的时间就不麻烦谢主任你了，反正大概的一些地方，我们都已经知道了！至于其他的地方，我们有时间的话，会自己去逛的！”

　　在别墅中，陆辰笑着对谢主任说道。

　　“什么麻烦不麻烦的！这本来就是我的职责所在，既然如此，那我就不再打扰两位。不过有几个学院的注意项我还要啰嗦一下：进入学院之后，不允许对外界透露任何关于学院的事情。

　　学院中允许擂台挑战，但不允许私下里的打架，更加不允许出现杀人的事情，如果出现杀人事件，将会遭到很严重的惩罚。

　　学院中的交易可以使用魂晶，也可以使用积分，学院鼓励使用积分，积分的获得条件有做任务和奖励，当然大头都在交易之中。

　　除了这三点需要注意的，基本上也没有什么注意的了，你们先整理房间吧！我走了！对了，这是我的名片，有事随时可以来找我，我一般是不会离开学院的！”

　　谢主任给的两张名片，自然没有于叶奇所给的名片那么高级，所以也不可能带有什么指路的功能，上面只有一个类似于电话号码一样一长窜数字！

　　“呵呵！谢主任慢走，有时间的话，你找地方我请客！”

　　陆辰微笑着将谢主任送出了门后，不由的松了口气。

　　“呼！终于搞定了，一个入学手续就忙了大半天，也幸好有那个谢主任带着，不然让咱们自己来的话，还不知道要忙到什么时候呢！”

　　谢主任一离开之后，柳眉整个人也同样放松下来，将自己直接摔到沙发上，嘴里嘀咕道。

　　“说到那个谢主任，我就不爽，要不是为了隐藏实力，我在就想胖揍他一顿了！”

　　陆辰走到柳眉的身边，坐了下来，一脸不爽的说道。

　　而刚刚走出陆辰别墅的谢主任，此时莫名其妙的打了个喷嚏，嘴里不由嘀咕道：“哎呀！怎么感冒了？这都多少年没有感冒过了！看来实力还是不够啊！回去我也该找个时间闭下关了！”

　　谢主任这里发生的事情，陆辰和柳眉自然不清楚。

　　柳眉听到陆辰的话，轻轻的靠在陆辰的肩膀上说道：“好了，陆辰，人家谢主任也不是故意的，毕竟人不都是这样吗！反正咱们以后，应该也不会和他有太多的接触，这样的人，对我们来说，就是一个过客罢了！”

　　柳眉说的不错，超武学院如此庞大的面积，陆辰和柳眉两人，想要再次遇到这个谢主任还真不是那么容易的事情，毕竟一年级校区和三年级校区距离的有些远！

　　时间已经不早，陆辰刚准备看看别墅中有没有什么东西，想要做点晚饭，就听到门口传来门铃的响声。

　　陆辰一边想着门口走去，一边疑惑的在心中猜测：“这个时候是谁啊！自己和柳眉都是第一次来超武学院，应该没有认识的人吧！难道是那个谢主任！”

　　带着这样的心思，陆辰把门打开，看到站在门外的人后，愣住了。

　　“你好啊！你是新加入的学生吧！我叫韩梅梅，是你的邻居，刚才从外面回来的时候，看到别墅开了灯，就猜到应该是有新同学来了！”

　　不错，站在门外的真是一个长相甜美，身穿一套运动服，一看就是很有活力的漂亮女生。

　　不过听到韩梅梅这个名字，陆辰突然想到在地球上，自己初中的时候的英语课本，上面同样也有一个叫做韩梅梅的女生，不得不说，眼前这个韩梅梅比起那个韩梅梅，要更加的漂亮一些。

　　“你好！我叫陆辰，确实是新加入超武学院的三年级学生！进来坐会吧！”

　　韩梅梅那充满活力的性格，让陆辰的心情，也不由的愉悦起来，微笑着邀请韩梅梅到自己的别墅中做做。

　　“陆辰，是谁啊？”

　　柳眉刚刚去洗澡了，现在换好衣服从二楼下来后，看到陆辰站在门口，门外隐约好像是个女生，看到陆辰那满脸笑意的表情，柳眉心中没有来的一痛，然后不动声色的问道。

　　走到陆辰的身边，看着站在门外的女生，柳眉有些疑惑，心中暗道：陆辰的魅力怎么就那么大，这才来到学校，竟然就有这么漂亮的一个女生直接送上门来。

　　想想感觉不对的柳眉，好像是为了和韩梅梅宣誓主权一半，一脸笑意的一边拉住陆辰的手臂，一边慢悠悠的说道：“你好，我叫柳眉，是陆辰的老婆，请问你是！”

　　陆辰哪里会看不出柳眉此时的目的，但是他也没有去破坏柳眉的打算，而是微笑着，充满爱意的看了柳眉一眼，轻轻地在柳眉小琼鼻上刮了一下，然后再次转过头去看向韩梅梅。


第2933章 所谓学长

　　和韩梅梅稍稍熟悉的人，就肯定知道韩梅梅的三大特点：一是很有活力，随时随地都是一脸笑眯眯的模样，好像没有烦恼似得。

　　二是爱交朋友，她能用任何的方法，去和一个陌生人认识，哪怕认识的方法，比较尴尬。

　　三就是粗神经，许多事情明明一般人一眼就能看出来，但是她如果不是人家和她明说，她根本看不出来，对待很多事情也都直接选择忽视。

　　所以柳眉的那些举动在韩梅梅看来并没有任何其他的意思，她微微笑着回应柳眉的问题：“你好，我叫韩梅梅，是你们的邻居。很高兴认识你们！哦，对了！我也是一名三年级的学生！”

　　韩梅梅的话让陆辰不由的翻了个白眼，这里是三年级学生的别墅区，韩梅梅自然是一名三年级的学生了。

　　而这个时候，陆辰才想到一个问题，一开始分配别墅的时候，谢主任就和他们说了这别墅分配的要求，看起来，这个韩梅梅的实力也很强悍啊！

　　至少在三年级的学生当中，实力很强悍！

　　果然，韩梅梅的属性在陆辰看过之后，才清楚眼前这个活力四射的女生，竟然是一名C级巅峰的高手，怪不等能够住在三年级的别墅区中。

　　“你们是今天下午才到的吧！我喊一些朋友过来，给你们弄个接风仪式呗！不要拒绝，这是我们三年级别墅区的规矩哦！”

　　回答完柳眉的话之后，韩梅梅直接当着陆辰的面，拿出一个手机一样的东西，一边拨打号码，一边笑嘻嘻的对着陆辰说道。

　　陆辰虽然不太喜欢热闹，但是多认识一些人也没有什么，而柳眉听到韩梅梅的话，自然比较兴奋，在她看来能够任何一些朋友，比起一直都是自己孤孤单单的好很多。

　　之前，在基地市的时候，因为柳眉所在的那个基地市太小，能够和她拥有同样实力的妹子，基本上没有，所以一直以来，柳眉都是一个人，真正的知心朋友根本没有。

　　虽然现在有了陆辰，但是她还是希望自己能够认识几个同性的朋友。

　　很快，韩梅梅拨打了一大串的号码之后，便和陆辰说道：“你们收拾一下，直接跟我走吧！咱们在枫叶阁给你们接风洗尘！枫叶阁是咱们三年级校区附近，一家比较有名的餐厅，老板就是咱们当年的学长哦！”

　　韩梅梅微笑着和陆辰柳眉两人，眨了眨眼睛。

　　陆辰知道，韩梅梅口中当年学长的意思，在别的学校，只有打上一个年级，才能称之为学长，但是在超武学院，一个人呆在一个年级的时间可能没有一年，也可能超过一年。

　　在一个年级中，呆上五六年的人大有人在。

　　这样的一来，超武学院就有了一个规定，如果在某个年级，所呆的时间最高超过十五年，还没有升入下一个年级，那么自动变成学院的教职工，而不再是学生。

　　成为教职工后，你实力提升了，依然可以申请继续上学，如果不愿意的可以在学院内做做生意，成为老师之类的都可以。

　　至于想要离开学院，只有两个可能，一是在学院中带了超过五十年，二则是你的实力达到S级，才能彻底的脱离学院，回到外面的世界中。

　　陆辰不清楚超武学院这么做的目的到底是为了什么，但是这种限制学生自由的事情，让陆辰很是不爽。

　　当然，也不是说平时的时候，你不能离开学院，但是你离开学院之后，不能说出任何和学院有关的事情。

　　而脱离学院则是指你完完全全离开超武学院，人生也已经自由，不再被超武学院的校规所禁固着。

　　但是现在超武学院中的学生，大部分都是近十五年里面加入的，所以想要成为自由身的两个要求，他们都不能达到，只能选择留在学校中。

　　不过相比较起来，他们也更加的愿意留在学校中，因为学校中的资源实在太好。

　　即使是那些已经不算是学生的人，同样也是不愿意离开学校的。

　　那个谢主任，曾经也是一名学生，但是后来修为一直卡在B级而不能突破，所以不得不申请成为一名老师，慢慢的变成了现在一年级的主任。

　　韩梅梅笑起来要更加的漂亮可爱，那大大的眼睛，一笑就变成两个月牙似得，在陆辰的评分标准中，也是能够评个八十五分左右存在的。

　　柳眉刚刚洗过澡，自然不需要再收拾，便拉着韩梅梅的手，走到别墅里面，坐在沙发上小声的谈论起来。

　　陆辰则直接被柳眉赶去洗澡了！

　　本来陆辰只准备直接去的，但是柳眉却说认识新的朋友，自然需要好好打扮一番。

　　没办法，陆辰只好走上楼，清洗了一番，换了身衣服。

　　走下楼之后，陆辰发现柳眉和韩媚媚的关系竟然成了无话不说的好朋友，那份亲密让陆辰看着都有些羡慕。

　　他有些好奇了，不是说美女都是互相排斥的吗？怎么这两位关系竟然变得这么好了？

　　虽然自己的那些女人关系也非常的好，但是她们那是因为自己的原因，不想让自己难做。

　　但是自己貌似和这个韩梅梅没有任何的关系吧！

　　难道是因为，两人虽然都是美女，但是并不属于一个层次的美女，一个至少是九十五分以上的美女，一个则是八十五分的美女？

　　十分的差距，让两人直接把美女互相排斥的定律给扔掉了？

　　正在窃窃私语，密切交谈的两位大美女，自然不知道此事陆辰心中的想法，要是她们知道，肯定会不约而同给陆辰脑袋上狠狠的来上以上，然后异口同声的说一句：“让你丫的瞎想！”

　　“媚儿，韩梅梅咱们是不是可以出发了！要是到晚了，岂不是不给你那些朋友面子？”

　　陆辰微笑着，一脸淡然的慢慢走到两女的身边，可是两女好似没有发现陆辰的存在似得，依然在密切的聊着什么东西，陆辰有些郁闷，只好出声说道。


第2934章 枫叶阁

　　“呀！陆辰，你干嘛呢！走路都不出声的！差点被你吓死！”

　　柳眉嘟着小嘴，露出一个很是可爱的埋怨神色，一只手不断地在自己的胸脯上，忙忙拍着，好像在压惊似得。

　　“拜托，我走路的声音很大好吧！谁让你们聊得太投入的！”

　　陆辰耸耸肩膀，一副不是我的错。

　　“陆辰，我们哪有聊得很投入啊！是你走路像猫一样，一点声音都没有好不好！”

　　一旁的韩梅梅，也同样的对陆辰做出了不满的埋怨。

　　“好好，两位美女，是我的错行不，咱们是不是该出发了！一会儿你的朋友们该等急了！”

　　这样的小事，稍稍道个歉意思一下，陆辰是完全可以做到的，所以也就没有太争辩什么。

　　“没关系，他们能够谅解的！再说了，这里距离枫叶阁并没有多远，走路也就十分钟左右，我们现在走，他们都不一定到全了！”

　　韩梅梅虽然这么说着，但还是拉着柳眉的手，直接从沙发上站了起来，向着门外走去。

　　离开别墅之后，韩梅梅拉着柳眉在前面走，陆辰跟在后面，如同跟班似得。

　　韩梅梅一边走着，一边指着旁边附近的别墅，给陆辰柳眉两人介绍这个别墅中住的谁，那个别墅人某某的实力又怎么样。

　　一路走下来，陆辰赫然发现，韩梅梅几乎整个别墅区的人竟然都认识，而且清楚的记得他们的实力以及喜欢什么东西，这让陆辰不得不在心中暗自腹诽：“这丫的不去做情报，实在太可惜了！”

　　但陆辰现在哪里知道，韩梅梅之所以知道这么多，竟然完全是因为她自己喜欢交朋友的性格造成的。

　　“韩学姐好！”

　　“韩师姐好！”

　　同样的，一路走来，认识韩梅梅的人也相当的多，而且每个人都满脸笑意的和韩梅梅打着招呼。

　　“韩梅梅，你在咱们三年级很有名啊！”

　　陆辰笑嘻嘻的问道。

　　“直接叫我梅梅就好了！我这个人喜欢交朋友，所以认识的人自然很多，除了咱们三年级的，其他几个年纪的，我也认识不少朋友！”

　　韩梅梅再次笑的两个眼睛都变成了月牙。

　　远远的陆辰就看见一栋很热闹的餐厅，和韩梅梅所说的一样，这家餐厅人气非常的高，几乎可以说是人满为患，进进出出到处都是学生。

　　“梅梅，来了？你身边这位就是新来的学生吗？”

　　三人刚刚走到门口，一个同样穿着运动套转的二十多岁的年轻人，便迎了上来，看到柳眉的目光中，出现了意思惊艳，但出乎意料的，并没有那种恨不得吃掉柳眉的令人厌恶的眼神。

　　“你好，我叫薛东光，很高兴认识你！”

　　年轻人微笑着自我介绍到。

　　“你好，我叫柳眉，这是我老公，陆辰，我们都是今天才加入的三年级学生，同样很高兴认识你！”

　　因为陆辰站在柳眉等人身后，所以薛东光并没有注意到陆辰，柳眉才把陆辰从身后拉了过来，笑着介绍到。

　　“额！不好意思，陆辰兄弟，刚才没有注意，我还以为你是在这里等人的！”

　　薛东光有些尴尬，歉意的对着陆辰说道。

　　“没有关系，很高兴认识你！！”

　　陆辰伸出了一只手。

　　薛东光此时的模样，以及刚才的眼神，陆辰不知道是不是他太能装，所以装出来的，但是至少薛东光目前表现出来的举动，还是让陆辰微微有些满意的。

　　和陆辰握了握手，薛东光再次说道：

　　“梅梅、陆辰还有柳眉，清云姐已经订好了包厢在楼上，让我在这里接人，包厢号是345，你们先上去吧！”

　　“要不，我们陪你一起在这里等人吧！”

　　陆辰和柳眉有些不好意思，毕竟这是这群人给他们两人弄得接风宴，但是结果却让人家在门口做接待。

　　“那怎么能行呢！这次可是专门给你们两个做的接风宴，你们要是不上去，是不是看不起我薛东光啊！”

　　薛东光一脸倔强，一副“你们要是留下，我就立马离开”的表情看着陆辰和柳眉。

　　薛东光这副表情让陆辰和柳眉有些哭笑不得，只好说道：“那东哥，就麻烦你了！”

　　“不要叫我东哥，东哥是另外一个，你叫我东光哥，薛哥都可以！”

　　薛东光笑了笑，很是满意陆辰现在的反应，便说道。

　　“额！那我叫你薛哥，东光哥听着很别扭。那我们就上去了！”

　　陆辰对于薛东光如此倔强的性格，实在有些没招，只好这样说道。

　　“随便你叫什么，上去吧！梅梅，你要干嘛，你也给我上去，你还要做中间人给陆辰他们介绍清云姐他们啊！”

　　薛东光看到韩梅梅如此反应，连忙摆手说道。

　　“额！”

　　韩梅梅一听也确实如此，不好意思的吐了吐舌头，和薛东光打了个招呼，带着陆辰和柳眉走进餐厅。

　　韩梅梅不愧是认识最多的学生之一，她一走进餐厅中，便响起一片又一片“韩学姐”、“韩学妹”的称呼，有些人更是直接邀请韩梅梅到他们那一桌吃饭。

　　韩梅梅自然是笑着拒绝了这些人，不过还是把陆辰和柳眉两人介绍给在场的人。

　　不过陆辰知道，在场能够记住自己的估计只有那些妹纸们，而能够记住柳眉的也就只有那些色狼们了！

　　陆辰、柳眉笑着和大家打了个招呼，便直接跟在韩梅梅的身后，走向三楼的包厢。

　　陆辰和柳眉三人一消失，整个一楼餐厅中，便开始讨论起陆辰和柳眉两人来。

　　毕竟这两个人，一个帅气，一个漂亮，不，对于柳眉来说，用漂亮已经不足以形容她，对于这些人来说，柳眉就是仙女级别的人物。

　　不过他们也出来，陆辰和柳眉的关系很不一般，所以他们不敢轻易对柳眉动手，因为他们并不知道这个陆辰、柳眉到底有什么关系。

　　不过某系角落，时不时会传出一阵猥琐的声音，看他们的样子，就知道，不是在讨论柳眉就是在说陆辰什么了！

　　这些人怎么样，陆辰和柳眉自然不会去管，虽然他们的耳边，隐约能够听到他们的名字，但是他们也没有去在乎。


第2935章 乐百事

　　枫叶阁的三楼往上全都是包厢，跟在韩梅梅的身后，陆辰和柳眉两人很快便来到一个门上挂着345牌子的包向前。

　　“梅梅，你总算来了，我还以为你是和我们开玩笑的呢！这两位就是新加入咱们超武学院的三年级的学弟学妹吧！”

　　韩梅梅刚一打开们，一个对着包厢门口，但并不在主位上的长发飘飘的妹子笑眯眯的站了起来。

　　“清云姐，我哪敢放你们鸽子啊！你猜的没错，这两位就是最新加入咱们三年级的学弟学妹，我给你们介绍一下吧！这位帅哥是陆辰，这位美女叫柳眉，他们俩可是情侣哦！诸位哥哥姐姐、弟弟妹妹们可是已经没有机会了！”

　　韩梅梅笑眯眯的将陆辰和柳眉两人介绍给房间中的七八个人。

　　“两位真可谓郎才女貌，天生地设的一对啊！叫人好生羡慕！你们好，我叫叶清云！”

　　叶清云端庄的站起身，对着陆辰柳眉两人缓缓一笑，殷唇轻启，吐出的声音，让人仿若沐浴春风中一般。

　　“清云姐你说笑了，和你比起来，我的美貌根本算不上什么！”

　　柳眉甜美的一笑，看着眼前这个美貌不下于自己的美女说出这样的话，柳眉心中还是非常高兴的，但是做人不能太实诚。

　　在陆辰看来，这个叶清云也有着九十分以上的容貌，实力也和韩梅梅一样，都是C级巅峰的实力。

　　而且比起韩梅梅，叶清云除了容貌更加漂亮一些之外，在气质上，也有一种大家闺秀的端庄。

　　“清云姐，你们两位美女等会再说好不好！咱们还没有自我介绍呢！”

　　坐在叶清云旁边，一个长相很是喜剧，听他说话也相当有意思的一个二十多岁的汉子，嬉皮笑脸的打岔道。

　　“行，你这臭小子，让你们先介绍！”

　　叶清云微笑着点点头，然后冲着陆辰、柳眉两人笑笑，没有再说什么。

　　等到房间中所有人都介绍完毕之后，陆辰和柳眉自然全都记住，不过给两人印象最深的，还是那个开口打岔的汉子。

　　这个汉子叫做乐百事，当初他父母给他取这个名字的时候，就是意思着让他事事都开心。

　　而这孩子也确实和他父母所希望的一样，一直都是属于开心果的人物，而且配合着他那充满喜剧性效果的面容，这种开心果的威力能够大大增加。

　　据乐百事自己说，当初有两个团伙打架，其中一队人属于他的朋友，而且还是弱势的一方，他不想让自己朋友收到伤害，结果等他一出场，在他的挑动下，对方欣然接受了他的建议，那场架没有打起来，双方还成了朋友。

　　当然，这个家伙给陆辰更加深的印象是因为这货的名字——乐百事。

　　陆辰记得，当初在地球上好像也有一个矿泉水的名字叫做乐百氏，只不过最后一个字不同罢了！

　　“陆辰、柳眉，今天这顿酒席，就是给你们接风洗尘的，所以这两个主位就是留给你们坐的，坐下吧！”

　　叶清云指着自己身边的两个主位，对着陆辰还有柳眉微笑着说道。

　　如果叶清云不这么说，没有这所谓的主位规矩的话，陆辰肯定会做到主位上去，但是陆辰最烦的就是这些规矩，现在让他坐到这个位置上，他更是不愿意。

　　于是陆辰连忙摆摆手，拒绝道：

　　“清云姐，这样怎么可以，我和媚儿两人不过是客人，客人怎么能够坐到这样的位置上，清云姐你还是让其他人坐到这个位置上吧！今天，我和媚儿真的不适合坐这个位置！”

　　叶清云有些诧异陆辰竟然会拒绝的这么干脆，微微歪了下脑袋，露出一个很迷惑的可爱表情。

　　看着叶清云的模样，陆辰咽了咽口水，呵呵一笑，说道：“清云姐，我这个人，就是那种不太喜欢守规矩的，任何规矩在我看来，还不如做自己来得好，所以你要是真按照规矩开，我肯定不会那么做的，所以……有些抱歉了！”

　　陆辰的话音刚落，不知道是乐百事看到气氛有些凝固，还是因为他们心中确实是这么想的，只听见乐百事大笑着说道：“哎呀！陆辰学弟，你早说嘛！我们也都不是那种墨守成规的人，只不过我们大家不认识你们，而清云姐担心你们……所以才会这样做的，既然如此，那大家还是该怎么来，就怎么来，就按学弟你说的，做自己就好！”

　　说着，乐百事毫不犹豫的，一屁股做到叶清云身边的那个主位上，只不过脸上露出了一丝丝的惶恐。

　　一开始还有些差异乐百事为什么会露出这样的表情，当陆辰看到叶清云脸上那一抹红晕后，他突然明白，敢情这个乐百事再追咱们叶大美女啊！

　　气氛被乐百事这么一搅合，瞬间变得自然了许多，刚才陆辰和柳眉进来的时候，总感觉气氛有些不对劲，现在气氛变了，他也感觉顺心了起来。

　　于是接下来，陆辰虽然还是坐在了一个主位上，但是此时，对于在场的人来说，已经没有主次之分，他们看着陆辰和柳眉两人的目光，也变得柔和了许多，好似已经初步认同了陆辰、柳眉似得。

　　陆辰清楚，对于这样一个学校，他进入包厢之后就已经发现，这个包厢中，今天来的都是C级巅峰的实力。

　　虽然他们都是韩梅梅的朋友，因为韩梅梅的原因，才会过来给陆辰、柳眉他们接风洗尘。

　　不过并不代表着他们来了，就一定真的会成为陆辰的朋友，尽管陆辰并不缺这样的朋友，可是毕竟要在这里呆上一段时间，能够有几个朋友，不管是对陆辰也好，还是对柳眉也罢，都是一件好事。

　　陆辰已经知道，今天这个包厢中的所有人，应该就是整个三年级处于顶端的学生的一个团体，能够加入这样的一个团体，同样也对陆辰、柳眉两人有不小的帮助。

　　原本内心还有些抗拒的陆辰，在这些人的表情、举动发生变化之后，内心的抗拒也慢慢的发生了改变。


第2936章 自大的人

　　十分钟之后，所有人全都已经到场。

　　和陆辰之前猜测的一样，今天到场的人都是C级巅峰的，也就是说，现在明面上除了柳眉不是C级巅峰的实力，其他人都是C级巅峰的实力。

　　介绍完后来的几个人后，叶清云笑着站起身，对着陆辰说道：“陆辰，不知道你有没有发现，咱们今天来的人都是C级巅峰实力的人！”

　　“恩！我已经看到了！”

　　陆辰说完以后，便一脸疑惑的看着叶清云，因为他感觉叶清云还有话要说。

　　“其实我们都是一个小队的成员，今天除了给你们接风洗尘以外，还有一个事情需要麻烦你！”

　　叶清云的脸上露出一丝的为难，好像想让陆辰做的事情，非常的麻烦似得。

　　“清云姐什么麻烦不麻烦！只要我能做，自然会帮忙！”

　　虽然陆辰嘴上这么说着，但是看到叶清云的表情之后，他心中暗暗的有些警惕，生怕叶清云会说出一些带着陷阱的话出来。

　　“是这样的，每个人加入超武学院以后，都会选择加入一个小队，不管是学习上，还是出去历练、做任务，有了整个小队的帮忙，都会变得非常容易，所以我现在代表我们小队，邀请陆辰学弟你加入我们的小队！当然，柳眉学妹如果想要加入，也是可以的！”

　　加入小队？

　　陆辰并不知道加入超武学院之后，竟然还有这样的规矩，之前谢主任也并没有告诉他，而且从心底来说，陆辰并不愿意加入任何小队，因为在他看来，加入小队还不如他和柳眉两个人来的方便。

　　毕竟两人都是隐藏了实力后，才加入超武学院的，对于加入一个低等级的小队，实在有些不划算！

　　不过，在现在这种情况下，陆辰有打算隐藏一段时间，加入一个小队确实是个不错的选择。

　　转头看了看柳眉，发现柳眉虽然眼神中也有些不愿意加入这个小队的神情，但是更多的，则是依稀可见的那种渴望，好像很想加入这个小队似得。

　　或许是看到陆辰脸上那丝为难，最后到来的那个，叫做方元文人，直接不屑的说道：“咱们这个小队，不是所有人都能加入的，如今清云姐邀请你们加入，是给你们面子，要知道，能够新加入咱们学院，就直接被清云姐邀请加入小队的学生，就直接你们两个人了！你们……”

　　“方元文，我什么时候让你说话了！”

　　叶清云毫不犹豫，满脸寒霜的打断了这个满脸傲气的家伙的话，眼神中流露出来的冰冷让那个方元文吓得不由缩了缩脑袋。

　　“方元文，现在立马给陆辰、柳眉两人道歉，否则别怪我不客气！”

　　从叶清云的表情中，陆辰还是能够看出，眼前的这一幕，并不是叶清云和那个方元文在唱戏，而是叶清云真的很恼火方元文的做法。

　　陆辰到时对叶清云有些兴趣了，这个女人竟然能够当着这么多人的面，可以说偏袒自己这个外人，虽然过错确实是他们小队中的人的错，不过一般情况下，大部分都会选择偏袒自己小队的人。

　　“陆辰学弟，真是不好意思，元文他一直都是这样的性格，所以希望你们不要怪罪！方元文快点道歉！”

　　呵斥完方元文后，叶清云又是一脸歉意的和陆辰、柳眉两人很是诚恳的道歉。

　　“没关系没关系！”

　　陆辰毫不在意的摆摆手，确实对于陆辰来说，方元文这样的一个人，不过是他眼中的一只小蚂蚁一般，这样的存在根本不会被他看在眼中，就算这个小蚂蚁在怎么强悍，也不可能对付得了一只狮子，不是吗！

　　“清云姐，我有个问题，想要问一下，你们对我和柳眉两人应该并不熟悉吧！为什么在见到我们之后，就毫不犹豫的选择让我们加入你们的小队呢？你就不怕我们……”

　　陆辰的话虽然没有说完，但是任何人都能明白，陆辰的意思。

　　“呵呵！陆辰学弟说笑了，说实话一开始我确实没有打算今天直接邀请两位加入我们团队的想法，但是刚才陆辰学弟说了，要做自己，就说明学弟并不是一个一般人，而学弟身上的气质，也不是一个一般人能够拥有的，所以我才有了这样的决定！”

　　“那么，感谢清云姐的邀请，我代表媚儿加入到团队当中，以后咱们就是自己人了！对了，另外说一句，媚儿虽然只有C级低等的时候，但她是一名精神系异能者！”

　　陆辰表面上答应的如此爽快，但是心中却在说，我有气质吗？我怎么不知道我身上有气质呢！

　　至于陆辰为什么说后面的一句话，那是因为陆辰看到这个小队的人，都是C级巅峰实力之后，便明白叶清云之所以邀请柳眉加入团队，完全是看在自己面子上的。

　　不过她不知道的是，这个她并没有看上的美女，实际上一个人就能将他们团灭！

　　所以为了“报答”一下叶清云，陆辰才会将柳眉精神系异能者的身份，告诉了他们。

　　果然，在听到陆辰的话之后，叶清云一下子愣住了，随即眼神中充满了自得的笑意，同时也庆幸自己刚才没有说胡话。

　　而那个一直都很小巧柳媚的方元文，此时眼神中更是露出一丝恐惧，他刚才那句话其实就是冲着柳眉去的。

　　现在知道柳眉竟然还有精神系异能者的身份后，他心中一阵颤抖，想也不想，就直接说道：“陆辰学弟，柳眉学妹，刚才真是抱歉，这个人性格一直都有点自大，刚才说了那些胡话，希望你们不要放在心上！”

　　“没事，以后咱们都是一个小队的人，这点小事，我们不会记得的！”

　　陆辰摆摆手，算是接受了方元文的道歉。

　　不过方元文的目光一直看着柳眉，知道柳眉也点头，表示接受了他的道歉，方元文才松了口气，坐回到位置上，这才发现自己额头上已经满是汗珠了。

　　在场的人，和方元文都是朋友，他们自然清楚方元文的性格是怎么样的，对于这样的一个朋友，如果不是因为他其他方面都做的很好，而且异能方面又和医疗有关系，他们这个小队缺不了他，恐怕他早就被叶清云等人给清出队伍了！


第2937章 “大杀四方”

　　方元文之所以有了现在这般自大的性格，就是因为在加入清云小队之后，渐渐觉醒了自己的天赋技能——治疗。

　　拥有这样天赋技能的人，非常的稀少，虽然不能增加自己的战斗力，但是却也是不可缺少的人物。

　　在清云小队的培养下，他的天赋技能渐渐越来越NB，所以不知觉间，性格就变得有些自大，但是他清楚，如果不是清云小队，自己的天赋技能不可能提升的那么快，而且因为叶清云的关系，他一直都没有离开清云小队。

　　叶清云之前之所以没有去偏袒方元文，一是因为陆辰，第二自然就是想要让陆辰给方元文一个教训，让方元文自大的性格收敛一些。

　　对于这样一个如同弟弟一般，从加入到清云小队，慢慢成长到现在的人，叶清云真的不愿意方元文继续自大下去，可是她因为心底太善良的缘故，根本不知道该怎么去教训方元文，也不方便出面教训方元文。

　　虽然今天陆辰并没有给方元文太大的教训，但是叶清云相信，方元文从今天开始，肯定会有所改变。

　　酒水、菜肴很快就送了上来。

　　菜肴非常的美味，看起来也相当的可口，酒水并不是什么太好的美酒，更加比不上李长老送给陆辰的那些酒水，但是看着这些酒水，陆辰却非常的感慨，让他不由想到的自己在地球上的生活。

　　当初和陈鹏他们那些人一起，因为陆辰是个孤儿，所有的学费全都靠他自己，自然不可能有机会出去大吃大喝。

　　作为陆辰的好兄弟，陈鹏他们几个人自然会以各种陆辰不能拒绝的借口，喊陆辰出去吃饭。

　　吃饭的地方也不是什么好地方，基本上都是一些小餐馆、大排档，但是对于陆辰来说，这些地方吃的东西，他平时都不能吃到。

　　对于他们学生来说，喝的酒一般都是啤酒，属于档次并不高的酒水，就和现在的情况一样，可是这种酒水，却能更加的培养出感情。

　　这也是陆辰穿越到龙魂大陆之后，特别喜欢喝啤酒的缘故，实际上，他只是为了寻找当初和兄弟们在一起时的那种感觉罢了！

　　现在，他们喝的酒虽然并不是什么啤酒，但是和啤酒其实也差不多，属于超武学院每个学生在学校聚餐的时候，都会第一时间选择的酒水，性质上和啤酒差不多。

　　看着这样直接搬上来的两项酒水，陆辰忽然有种想哭的冲动。

　　我一定要回去找你们！

　　掩饰掉自己的那种冲动，陆辰在心中更加坚定的做出了自己的决定。

　　“各位，咱们先来一个开场酒，也当是给咱们陆辰学弟，柳眉学妹接风酒！”

　　到了酒桌上之后，掌控整个酒场气氛的人就从叶清云换成了乐百事，陆辰刚刚情绪有些不对，就被乐百事看出来，然后立马端着酒杯站起身，大声说道。

　　所有人自然没说二话，不约而同的端着酒杯站起了身。

　　“干杯！”

　　一声声美好的酒杯碰撞声后，所有人全都一口闷掉了杯中的酒水，就连在场的几个妹子，也都不例外。

　　“呵呵！开场酒结束了，接下来大家随意，不过大家别忘记了，今天可是给咱们陆辰学弟、柳眉学妹的接风宴哦！”

　　乐百事嬉笑着做了个搞怪的动作，让所有人的“枪口”全都对准了陆辰。

　　陆辰苦笑着摇了摇头，也没有多说什么，毕竟乐百事都已经这么做了，他也不好多说什么，而且这种酒水对陆辰也并没有什么影响。

　　对于邗麟星上的人来说，实力的增强，体质自然也会增强，对酒精的免疫力也自然会大大的加强。

　　这种类似于啤酒一样的平民酒（并不是说只有平民才会喝的酒，仅仅是一种说法）的度数，自然也不可能和啤酒一样，它已经和之前的某些白酒的度数一样了。

　　接下来的时间，自然就是陆辰不断的端起酒杯，和周围那些敬酒的人，不断拼酒。

　　虽然柳眉也有不少人给他敬酒，但或许是因为柳眉是女生的缘故，所以每个敬酒的人基本上都会对柳眉说上一句话：“我全干，你随意！”

　　事实上，柳眉真实实力比他们强大，这样的酒水，她之前并没有少喝，所以酒量实际上并不比这些人差，不，应该说酒量要比这些人好太多了，她一个人都有可能把这些人全都“干掉”。

　　不过，柳眉不是那种喜欢喝酒的人，所以这次汉子们的举动，让她还是很开心的，自然是坐在陆辰身边，看着陆辰一杯一杯的喝酒，然后心中偷笑。

　　对于陆辰的实力以及酒量，她自然非常的清楚，所以也就没有去劝陆辰说什么少喝点之类的。

　　一开始，自然是那群人采用车轮战的方式，让陆辰连吃口菜的机会都没有，连续的和这些人喝了不下于十多瓶，陆辰才终于有了缓口气的机会，在所有人目瞪口呆中，大快朵颐起来，一个人就干掉了几乎十分之一的菜肴。

　　等到陆辰稍稍吃点东西，填了一下肚子之后，所有人都傻眼的一幕开始了。

　　陆辰直接搬了一箱酒放在自己的身边，一瓶一瓶的全都打开，然后再次回敬给刚才敬酒的那些汉子。

　　这些人本来都有些喝多了，现在看到陆辰竟然直接整瓶整瓶的吹，他们自然有些怕怕。

　　但是听到陆辰的话之后，他们自然不能反驳什么，只能陪着陆辰一瓶一瓶的吹，然后一个接着一个的醉倒在桌子下面。

　　陆辰找人喝酒，自然是从酒量最低的来，最后才是最高的，等到整个包厢只剩下一个汉子之后，那个汉字哭丧着脸说道：“陆辰学弟，咱们不喝了吧！不然一会儿怎么把这些人送回去！”

　　“恩！本来就不喝了嘛！不过这一瓶咱们已经碰过了，所以肯定要喝完这一瓶是不！”

　　陆辰眨眨眼，然后仰头直接吹了起来。

　　最后，陆辰自然一个人大杀四方，将在场所有汉子全都大卸八块，额，错了，将所有汉子全都喝倒钻到桌子低下了。


第2938章 怎么可以那么大

　　“陆辰学弟，现在怎么办啊！”

　　叶清云看着目前的情况，有些头疼，所有的汉子竟然都被陆辰一个人喝趴下了，而陆辰竟然一点事都没有！

　　“以他们的修为，直接让他们睡在这里也没有关系吧！”

　　陆辰嘿嘿一笑，有些猥琐的瞄了一眼躺在地上的那群人，心中偷笑着想到：想要把哥给喝趴下，你们还嫩点！

　　“额！”

　　听到陆辰的话，叶清云有些傻眼了，“就让他们在这里睡觉？没有关系吗？”

　　“能有什么关系啊！都是C级巅峰实力的人了，难道还怕冷？你们出去历练的时候，睡的环境应该不比这里好吧！”

　　陆辰依然嘿嘿的笑着。

　　最后叶清云自然是被陆辰劝服了，就把这群人留在这里。

　　第二天，等到这群人醒来，发现自己竟然直接躺在包厢中睡着了之后，可谓是异常的无语，当他们知道这个主意竟然是陆辰所处之后，先是有些愤怒，但是随即想到这都是自己自找苦吃，只能无奈的笑笑。

　　不过，也正是因为今天发生的这样的事情，让陆辰在这群人心中，有了不可磨灭的地位，他们对陆辰产生了一种敬畏的心里，不过陆辰和他们的关系，也越发的亲密起来。

　　包厢中剩余的几个妹子，因为就住在陆辰他们别墅附近，自然不用陆辰这唯一还清醒的汉子送她们，大家一起走就好了！

　　在付账的时候，陆辰本来是想付账的，但是叶清云死活不愿意，说这次是他们请陆辰和柳眉的，怎么能够让陆辰来付账呢！

　　当枫叶阁的老板枫叶，知道陆辰和柳眉竟然是新来的学生后，毫不犹豫的给大了五折优惠，酒钱更是直接面单了，让本来除了酒钱就没有多少的饭钱，变得更加少了！

　　陆辰只好无奈，表示下次吃饭一定要自己付账。

　　陪着在场的几个妹纸，陆辰和柳眉依次将几个妹纸送回她们各自的别墅后，两人在慢慢的回到陆辰的别墅中。

　　这两晚上，虽然两人都没有喝多，但是就着酒精的劲，两人无比疯狂的“玩”了一把，让柳眉最后几乎晕死在陆辰的怀中。

　　不过也让柳眉彻底的感悟到什么叫“飞一般的感觉”。

　　第二天一早，韩梅梅再一次跑过来敲门，将还在熟睡中的陆辰惊醒。

　　“梅梅，这么早有什么事情啊！”

　　陆辰也没有注意到，自己此时浑身红果果的，听到敲门声，就直接走下楼来开门。

　　“啊！陆辰，你怎么不穿衣服？”

　　即使是韩梅梅这种粗神经的妹纸，看到眼前的这一幕也让她不由的发出了一声尖叫，让陆辰瞬间的醒悟过来，自己此时好像还没有穿衣服。

　　不过陆辰总感觉，韩梅梅的尖叫声是装出来的，因为韩梅梅仅仅尖叫了一声，然后那泛着红晕的脸颊上的一对可爱的大眼睛，眨也不眨的盯着陆辰硕大的二弟猛看不止。

　　甚至陆辰下意识的关上门的时候，还隐约听见韩梅梅的自言自语：“哇！怎么可以这么大，和书上的明显不一样啊！”

　　等到陆辰穿好衣服，再一次开门之后，韩梅梅好像忘掉了刚才发生的事情，笑眯眯的对着陆辰说道：“陆辰，柳眉学妹呢？都已经这么晚了，你们怎么还在睡觉啊！”

　　“怎么晚了？现在好像才不过八点钟吧！”

　　陆辰看了一下时间，才刚刚早上八点整，不由有些抱怨道。

　　“陆辰学弟，你不要忘记了，你现在是一名学生，按照以往新生来看，这个时间点，他们已经在教室里面上课了！”

　　韩梅梅做出一副长辈的模样，双手背在身后，谆谆教导着。

　　韩梅梅不说，陆辰还真心忘记了，自己现在又已经成为了一名学生。

　　学生时代对于陆辰来说，已经过去太久的时间了，即使是在龙魂大陆上，陆辰曾经上过的学校，也没有说那一次会准时去上课，就算去，也是等到陆辰醒来之后，要不时间已经快到中午，要不时间就在下午。

　　“那学姐你现在是喊我去上课吗？”

　　陆辰笑眯眯的抱着手，靠在门框上说道。

　　“那是当然的，作为一名学弟，我有责任监督我的新学弟好好学弟。同时，作为咱们清云小队的一名队员，我这个老队员也不希望自己的新队员，是那种迟到旷课早退的学生！”

　　韩梅梅一副理所当然的模样看着陆辰，然后好像很不爽陆辰此时笑嘻嘻的模样似得，伸手在陆辰的身上拍打了两下，如同和自己小男朋友撒娇的小女生似得。

　　“你快点啊！咱们第一堂课的时间是八点半，从这里到教室还要好一会儿呢！你们还没有吃早饭，算上吃早饭的时间，又要浪费一些时间！”

　　韩梅梅抽着小鼻子，很是不满的说道。

　　韩梅梅都已经这样了，陆辰还能怎么办，刚准备上楼去叫柳眉下来，就感觉到楼梯上传来一个动静，转头一看，柳眉已经穿戴整齐，从楼上走了下来。

　　只不过看她走路的样子，双腿还微微有些打颤，不难看出昨天晚上两人是多么的疯狂！

　　随着陆辰看过来的目光，柳眉有些幽怨的白了陆辰一下，好像在怪罪陆辰欺负他似得。

　　陆辰嘴角一咧，露出一个坏笑，做出一个口型“不能怪我啊！昨天晚上是谁一直在叫着她要的！”

　　柳眉自然能够看懂陆辰口型的意思，再次娇媚的白了陆辰一眼，扶着扶梯走下楼，嘴里同时发出一声好听的声音：“是梅梅学姐吧！不知道梅梅学姐这么早过来有什么事情啊！”

　　“喊你们过来，一起上课去啊！”

　　韩梅梅从陆辰挡着的门口的一个缝隙中，窜出小巧的脑袋，一边和柳眉打着招呼，一边说道。

　　“上课！”

　　显然，柳眉和陆辰一样，因为昨晚的疯狂，早就忘记了今天还要上课的事情，一听到柳眉这么说，也顾不得酸胀的双腿，就连忙再次冲向二楼，同时一个声音飘了过来：“你们等我一下，我现在就去洗漱，马上下来！”


第2939章 无聊的课程

　　“那你先进来做一下，我也去洗漱一番！”

　　直到这个时候，陆辰才终于让站在门口的韩梅梅进入自己的别墅。

　　韩梅梅小嘴一噘，将小脑袋偏到一旁，一副“我很生气”的模样说道：“哼！我还以为你不知道请我去你家坐坐呢！本姑娘好心好意这么大早的喊你们来上学，你就一直让人家站在门口！哼哼！本姑娘今天还就告诉你了，你这别墅，本姑娘不进去了！”

　　“好吧！那你就站在门口等着吧！”

　　看着韩梅梅此时的模样，陆辰心中简直乐开了花，这样一个有个性的小姑娘，陆辰简直喜欢爆了！

　　当然，并不是男女之间的那种喜欢，而是类似于长辈喜欢晚辈的那种喜欢。

　　大概五分钟的时间，陆辰和柳眉就已经收拾完毕，跟着门口又一次恢复笑容，一脸乐呵呵的韩梅梅向着他们上课的教室走去。

　　其实对于超武学院的学生们来说，学院办并没有规定他们必须要上课，尤其是对于二年级以上的学生们来说，基础的东西他们都在一年级的时候全都学习完了，上了二年级之后，一半都是以自主学习为主。

　　导师自然也是有的，也会去上课，不过一般去上课的导师，也仅仅是让一些学生提出自己的疑问，然后当中解答罢了！

　　就算没有学生问，导师也会讲课，不过讲的很少，只会讲解一些他觉得有必要讲解的东西。

　　韩梅梅作为资深三年级学生，和陆辰他们所在的教室并不在一块，韩梅梅先把陆辰和柳眉两人带到他们的教室之后，才去了自己的教室。

　　陆辰和柳眉走进教室，发生硕大的教室里面，不过才几十号人，但这个教室里面，能够容下的学生，却足足可以达到两百人。

　　陆辰和柳眉的到来，让整个教室瞬间安静下来。

　　这个时间，能够来这里上课的，自然是这里的常客，现在突然多出来两个学生，而且还是那么突出的学生，一个异常帅气，一个异常漂亮，在所谓的校花校草榜上面，绝对能够力压群雄。

　　陆辰没有理会在场所有人的目光，拉着柳眉，走到一个角落偏僻基本上没有人坐的地方，坐了下来，静静的等待着老师的到来。

　　几分钟以后，一个带着眼睛，大概三十多岁，有着B级巅峰水准的中年人走进教室。

　　扫了一眼教室里面的学生，没有多说多余的废话，直接点点头，说道：“好了！开始上课，大家有什么不懂的问题，直接提出来！要是没有……我就开始讲一点东西！”

　　问题自然很多都有，许多学生瞬间举起了自己的手，等着讲台上的老师回答。

　　但是让陆辰郁闷的是，这些学生提出的问题，别说是上面讲台上的老师了，就是他同样也能解决，甚至解决的方法比起那个老师讲的还要精准、到位，听着听着，就有种昏昏欲睡的感觉了。

　　倒是坐在陆辰身边的柳眉，则是一脸兴奋的听着，让陆辰很是郁闷，心中不由暗暗想到：我的媚儿啊！这老头讲的东西至于那么兴奋吗！你要是想听，我也可以给你说啊！

　　一节课一个小时，上了一个小时之后，陆辰实在不愿意继续听这样的课，问了一下柳眉，柳眉还想继续听，陆辰只好无奈，说了一声自己去图书馆之后，就离开了教室。

　　三年级校区的图书馆，陆辰昨天来的时候，就已经知道了，因为来到超武学院的目的，陆辰就是为了图书馆，他本身就没有指望能够从那些老师身上，学到神马东西！

　　“陆辰，你小子给我站住！”

　　沿着绿化相当漂亮的校园小道，向着图书馆走去的陆辰，突然听到旁边传来一阵怒火冲天的吼叫，砖头一看，赫然是昨天晚上，被自己喝趴下，然后直接被他们仍在枫叶阁的那群清云小队的汉子们。

　　“哟！是你们啊！已经醒酒了？”

　　陆辰丝毫没有在意这群人脸上怒发冲冠的表情，嘿嘿笑着说道。

　　“你小子还笑，昨天晚上把我们几个灌醉之后，你竟然直接跑了，也不知道把我们几个送回别墅啊！你不知道谁在地板上，容易感冒啊！”

　　乐百事如同泼妇一半，双手叉腰，脸颊涨的通红。

　　本来乐百事这副模样，让人看了应该会相当畏惧，但是配合上他的那副表情之后，就有些让人哭笑不得了。

　　“拜托，人家包厢中有空调的，就算没有空调以你们的体质难不成还能感冒？再说了，我又不知道你们的别墅在哪里，我怎么送你们回去！”

　　陆辰抱着手，如同看戏一般，看着这群人笑呵呵的说道。

　　“你不知道，难道你就不会问啊！”

　　乐百事想也不想，直接回了一句，还用一个看白痴的眼神看着陆辰。

　　“而且，你不是也住在别墅区吗？你就不能把我们拉到你家别墅去？你们说是不！”

　　现在，也就只有乐百事敢这么和陆辰说话了，其他人听到乐百事突然这么说，全都瞬间四散开去，一副我不认识这家伙的表情。

　　乐百事等了半天，没有等到回应声，转头看去，赫然发现自己身边的人全都散开了，脸上还露出那样的表情，于是不忿的说道：“你们这群人，实在是太……太无耻了！”

　　都已经这么样，乐百事自然不好在质问下去，再说了，他们本来的目的，也不是为了质问陆辰，只是为了和陆辰打闹一番，和陆辰促进关系罢了！

　　毕竟从今往后他们都是一个小队的人，以后在一起的时间，也会很多，这关系还是很重要的！

　　“陆辰，你现在干嘛去啊！现在你应该在上课吧！”

　　乐百事疑惑的问道。

　　“导师讲的那些东西，我都已经知道了，我现在想去图书馆看看！”

　　“那行，你自己去吧！我们几个现在要赶紧闭关去，几个月之后的大比，可是很重要的，陆辰学弟你要是有时间，也赶紧闭关吧！”

　　乐百事说完，便和几个人一起，向着闭关所在的闭关室走去。


第2940章 巴特

　　不管是大比，还是闭关室的事情，陆辰都是了解的，他虽然也会参加大比，但是绝对不会去闭关室，因为对于陆辰来说，闭关这个东西，实在一点用处都没有。

　　而且面对一群就算A级巅峰实力的人，陆辰这个超A级的高手，还有必要去闭关吗？

　　慢悠悠的向着图书馆走去，超武学院的图书馆，年级越高的图书馆面积也就越小。

　　因为实力高了之后，拥有的资料也就越少也越发的深奥，不像一年级拥有的图书馆，里面的资料非常的丰富，一本图书甚至有一个书架的资料来辅助解释书中的意思。

　　这也是为什么一年级学生拥有的图书馆比起其他四个年级拥有的图书馆面积，加起来还要大上很多。

　　凭借学生证进入图书馆后，陆辰随意的走到一个书架旁边，便畅游在书的海洋世界中。

　　时间慢慢流逝，陆辰也不知道过去了多久的时间，他几乎将自己面前的这个书架中的书全都看完了，才慢慢的回过神来，看了一眼周围，发现便的亮堂堂的，透过旁边的落地窗，才发现外面已经一片漆黑，原来早就已经到晚上了。

　　“陆辰，你终于看好了！”

　　这个时候，陆辰才注意到，柳眉坐在自己身边不远处的一个椅子上，同样抱着一本书，慢慢的看着，或许是听到有动静，柳眉抬起头，才发现陆辰已经停止了看书。

　　“不好意思，看书看得太入迷了，我看了多久时间了？”

　　陆辰心中盘算了一下，自己大概已经看了千多本书，虽然他看书的速度非常的快，但是时间恐怕也已经过去很久了。

　　“从早上你说要来图书馆，一直到现在，你大概已经看了十多个小时了，现在是晚上十点多钟！”

　　柳眉慢慢的将自己看的书，放回到书架上面，微笑着说道。

　　“没想到已经看了这么久了！咱们吃饭去吧！”

　　陆辰也没有说自己看了这么多书之后，到底学到了什么东西，因为其实他就算看了这么多书，其实对于这个世界某些规则的了解，还是有些迷茫，他觉得自己有必要去低年级的那些图书馆里面，对这个世界的某些本质，做一些了解。

　　陆辰没有注意到的是，因为他在看书的时候，他脑海中的那些精神力，加快了些许凝聚的速度。

　　对于超武学院这样一所超大型的学院，怎么可能没有小吃街这样的存在，甚至在整个学校中，这样有名的小吃街不下于十条。

　　或许对于外界的人来说，某些地方因为末世爆发的原因，虽然时间已经过去十多年，哪怕是一些食物的种子，都已经发生了变异，打个比方，如果土豆这种东西，亩产已经可以达到十几万斤。

　　但是因为变异兽的缘故，这些野外田地没有太多实力高强的人守护，所以经常遭到破坏，自然的这样的物资对于某些地方来说，还是非常的匮乏。

　　但是超武学院不一样，他能够养活两千多万，肯定是拥有自己庞大的生产基地，而且超武学院中还缺少高手的存在吗？

　　所以他根本不用担心这些物资之类的东西！

　　因此，对于整个超武学院的师生来说，他们更加愿意留在超武学院而不愿意离开这里，就是因为这里的物资比起外面丰富太多了。

　　已经习惯了奢侈生活的他们，在让他们去尝试那种，物资贫瘠、匮乏的时代，他们肯定是接受不了的。

　　柳眉在外面，虽然也是她所在的那个基地的十大高手，但是那个基地是实在太小，同样也属于比较缺乏物资的地方，所以哪怕是柳眉，也没有吃过太多的小吃。

　　现在来到超武学院的小吃街后，柳眉顿时满眼放光，空气中飘散的那种扑鼻的香味，让柳眉不由的口水直流。

　　不说柳眉，就是陆辰这个吃货，也是同样如此。

　　于是整个小吃街就出现这样一幕，两个绝色的男女，不顾自己形象的，当着众多人的面大吃大喝。

　　“啧啧，这是从哪里来的两个乡巴佬啊！这些小吃算什么？要不要哥哥我请你们去枫叶阁吃顿好的！”

　　巴特此时带着自己的小弟，在学院里面溜达着，突然一个火爆的让他几乎喷出鼻血的妙曼身姿出现在他的眼中，让他双眼不由的流泻出熊熊的火焰。

　　虽然没有看清楚着妙曼身姿的主人脸颊长得什么样，但是对于巴特来说，就算是个很丑陋的女子，就凭这女人那身材，就绝对能够干上一炮，反正对他来说，灯一关，什么都看不见了！

　　于是巴特将嘴角不自觉流露出来的口水擦掉，然后带着自己小弟慢慢的靠近这个妙曼身姿的主人，嘴里“银”笑着说道。

　　听到这个声音，陆辰的眉头就皱了起来，之前在龙魂大陆上，这样的贵族不知道给他废掉了多少个，而且现在是在他吃饭的时候，竟然又有人来以这样的借口打扰他，让他很是不爽。

　　不过陆辰也注意到，说出这话的主人，好像在周围学生眼中是个恶魔一半，尤其是那些稍微有点姿色的妹纸们，更是一看到这人，便急匆匆的转身就走，好像稍微走晚一点，清白就不保似得。

　　“尼玛，谁啊！这么烦人，不知道打扰人吃东西很烦啊！”

　　陆辰拿着一个串串，一边慢慢的吃着，一边转过身来，看向身后的巴特。

　　“小子，识相点，把你身边的女人给我加少爷用一晚，我家少爷就请你们去枫叶阁吃顿好的，这些垃圾小吃有什么好吃的！”

　　站在巴特身边，一个大汉瓮声瓮气的说道。

　　但是他的话刚一说完，陆辰眼色一寒，面色一冷，手中只剩下签子的串串，瞬间被陆辰“嗖”的一下扔了出去。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，只见那说话的汉子嘴角不知道什么时候，多了一枚竹签，鲜红的血液顺着竹签慢慢的滑落下来，仔细一看，不是陆辰刚才手中拿着的那根，还能是哪根！


第2941章 疯狂

　　“聒噪！”

　　陆辰冷冷的看着巴特，手中拿着的小吃，放在一旁的小吃摊位上，而此时这个小吃摊的主人已经不知道跑到什么地方去了，显然小吃摊的主人，很是畏惧眼前这个人。

　　“说吧！你想怎么死？”

　　对于这种人，陆辰从来不会放过，哪怕是在这种大众广庭之下。

　　“你说什么？你问我我想怎么死？哈哈！你有本事杀死我吗？”

　　巴特哈哈一笑，眼神中闪过戏谑的表情，那模样好似一只猫看着一只弱小的老鼠，那只老鼠却说要弄死自己一样。

　　但是殊不知到底谁是猫？谁是老鼠呢？

　　“啪！”

　　陆辰的身体飞快的移动，瞬间在巴特的脸颊上狠狠的扇了一巴掌，将巴特直接扇的傻住了，就连混合着血液喷飞出去的牙齿，都没有注意到。

　　“你敢扇我？你知道我是谁吗？”

　　被陆辰扇掉几颗牙齿的巴特，目光发愣的看着陆辰，根本不敢相信，陆辰竟然敢如此重的打自己。

　　“煞笔！”

　　陆辰最讨厌的就是这种被人欺负了，就报自己家门的人，这种人已经不知道被陆辰灭掉多少了，可惜现在竟然又有一个这样的人出现。

　　陆辰已经懒得理会这个家伙，再次端起放在小吃摊上的小吃，拉着柳眉的手，就准备离开。

　　“不准走！”

　　陆辰刚刚要走，便感觉身后传来一个喊声，同时破空的袭击声，猛烈的向着自己冲来。

　　“你妹的！烦不烦！”

　　陆辰的眼神中流露出厌恶的神色，想也不想，就转过身，抬起一只脚，用处自己百分之五十的力道，直接对着攻向自己的那个人，也不看到底是谁，直接踢了过去。

　　“碰！”

　　两个巨大的力道，掀起的波动，从陆辰和那人碰撞的地方散向周围，将周四站着的人以及摊位，吹得都有些站立不稳。

　　“啪！”

　　但显然，那个偷袭陆辰的人没有陆辰的力道大，直接被陆辰踢飞出去，跌倒在地上，脸上布满了惊恐的神色，嘴里喷出一口血，便直接没有了气息。

　　“艹，竟然这么弱，连我五成的力道都接受不了，还想偷袭老子！”

　　看着这人竟然直接被自己一脚给踢死，陆辰嘴上骂了一句晦气，心中暗暗不爽到。

　　“你竟然杀人了？你竟然赶在超武学院里面杀人，哈哈哈，你死定，你绝对死定了！”

　　巴特在看到自己父亲给自己安排的护卫，竟然直接被陆辰杀死之后，对死掉的那个人并没有任何的怜惜，反而因为陆辰触犯了超武学院的校规，而兴奋不已。

　　站在一旁的柳眉，此时心中也担忧不已，她同样知道，在超武学院中绝对不允许杀人事件的发生，想到陆辰会受到的惩罚，柳眉手中的小吃，直接“啪嗒”一声掉在地上。

　　“嘿嘿！小子，我现在再给你个机会，你现在只要跪在地上，喊我三声爷爷，并把你身边的那个美女送给我，我就有办法让你不受到校规的惩罚，你……啊！”

　　陆辰根本没有在乎自己是不是杀了人，本来还淡然的面孔，在听到巴特的话之后，再次暴起，冲向巴特，随着巴特的右脸就是狠狠的一拳头。

　　被陆辰巨大的力道攻击到的巴特，根本承受不住这样的力气，只听见他的脸颊上传来“咔嚓”一声，他半个脸颊边直接塌陷下去，然后几块混合着血肉的骨头，从他的脸颊上穿刺而出。

　　“啊！疼死我了，疼死我了！救命……谁来救救我，我要死了！”

　　如此惨烈的一面，让巴特痛苦的大呼小叫起来，眼神中流露出来的那种求救，让他看来更加的狼狈。

　　但是很明显的，平时巴特所做的事情，让大家对这个人相当的不屑，甚至可以说很是鄙夷，此时见到巴特这副模样，心中不偷笑就好了，还帮他，怎么可能！

　　于是本来就因为巴特到来，而出现的一个空地，范围再次扩大。

　　“果然是个人渣啊！”

　　陆辰冷冷的喝了一声，然后慢慢的向着巴特走了过去，而一直陪在巴特身边的那几个学生，此时早就已经吓破了胆，跌倒在地上，一股腥臊味，从他们湿透了的身下不断传来。

　　“不要过我，我……我爸爸是长老，你要是过来我爸爸是不会放过你的！”

　　巴特此时的模样，说话已经非常的含糊了，但是陆辰还是听懂了他的话，不由冷笑一声，说道：“长老又怎么样？就算你爸爸是长老，看你的样子也能知道你老头子绝对不是很好人，你放心，等你下去了，我会找机会，让你爸爸陪你去的！”

　　陆辰最后一句话，说的声音很小，小到只有巴特能够听见。

　　听到陆辰的话，巴特很想大小，心中不屑，相对他爸爸动手，他又那资本吗？但是他根本笑不出来，因为他突然看到陆辰猛地抬起脚，对着自己下身，狠狠的踩了下去。

　　“啊！”

　　巴特明显听到两声清脆的“啪嗒”声，以及那股痛彻心扉的疼痛，巴特知道，自己这辈子算是毁了。

　　巴特很不甘心，自己现在还年轻，以后还有大好的未来，还有无数漂亮的妹子，等着自己去宠爱他们，可是现在，自己没了二弟，这些全都变成了一场空谈。

　　那他还活在这个世上干嘛？

　　一抹疯狂的念头，从巴特的内心中涌现！

　　看着陆辰那帅气到爆的面孔，巴特无比嫉妒，猛地疯狂大笑起来，如同疯子一般。

　　陆辰感觉到一丝不对劲，因为他突然发现，眼前的这个巴特体内，好像突然有什么东西被燃烧起来似得，一股巨大的能量，在他的体内，疯狂的攒聚起来。

　　想不明白的陆辰，突然发现巴特的皮肤竟然渐渐的出现些许周围，头上黑色的头发，也渐渐发黄、然后慢慢变白。

　　他突然明白了，巴特体内突然出现，并依然在不断涨大的能量到底来自于什么地方了！

　　这股能量实在太过庞大，陆辰虽然不一定会受到影响，但是周围的那些人，要是真让这股能量爆炸，恐怕死去的会超过百分之九十九吧！


第2942章 执法队

　　燃烧生命所释放的能量，是相当庞大的，尤其是本身就有实力的人，再燃烧自己的生命来释放能量，那所产生的能量则更加庞大。

　　陆辰已经知道，眼前这个家伙，正有这样的打算，明显他是已经不准备活了，也不想让陆辰活着，想要来个玉石俱焚。

　　“哼！”

　　从来都没有害怕过燃烧生命的陆辰，此时更加不会害怕，比起之前遇到的那些人释放这一招，眼前这家伙所释放的能量虽然有些惊人，但是还不会让陆辰有任何的影响。

　　但是想到这货要是真爆炸的话，恐怕周围的这些小吃摊将不会再存在。

　　对于吃货来说，破坏食物的人是最可恶的。

　　所以陆辰肯定会去阻止这货的疯狂！

　　但是陆辰并不会现在就去阻止这货。

　　你不是想死吗！

　　行啊！

　　我就让你死！

　　等你生命力燃烧的差不多之后，我在阻止，这样既不会爆炸，巴特也绝对会因为生命力的流逝而慢慢死掉。

　　不得不说，陆辰的这一招，实在太阴险了！

　　就这样，陆辰一边吃着小吃，一边等待着巴特继续燃烧自己的生命力。

　　在巴特的眼中，陆辰已经死无葬身之地了，现在他如此悠闲，等会等自己爆炸之后，他想看到陆辰脸上那副惊恐的表情。

　　但是陆辰哪里会猜不透他的想法，眼神中的戏谑让巴特愤怒不止。

　　“你等着，一会儿我看你还怎么笑的出来！”

　　巴特内心中无比疯狂的大小起来，再次加快了对生命力的燃烧。

　　终于，巴特的生命力所剩不多，陆辰已经感觉到巴特要释放出这股强大的能量了，于是做好了准备。

　　然后，就在这个时候，突然远处传来一阵几乎，数十个身穿武士服饰的人飞速的向着这边飞了过来。

　　“住手！”

　　陆辰撇撇嘴，自己本来就没有动手啊！

　　于是陆辰一边控制着自己的精神力侵入到巴特的身体中，一边慢慢的向着后面退了过去。

　　“你给我死去吧！”

　　就在这群身穿武士服的人来到巴特身边的时候，巴特脸上暴起狰狞的神色，嘴里怒吼着。

　　但是几秒钟过后，他脸上狰狞的神色骤然凝固，因为他突然发现，自己体内因为燃烧生命力而凝聚起来的庞大能量，竟然在一点点的消散，而不像自己想象中的那种，直接爆炸。

　　“你……你做了什么？”

　　巴特此时真的恐惧了，他从来都没有听说过，有人竟然能够阻止生命力燃烧后的爆炸。

　　“怎么回事？你对他做了什么？”

　　带头的是一个二十八九岁的年轻人，听到巴特的话，在看到巴特的模样，满脸威严的看向陆辰。

　　“你们是什么人？这事和你们有关系吗？”

　　陆辰隐约猜到这些至少有些B级中等以上修为的统一装扮的人，缓缓问道。

　　“我们是超武学院执法队的人，你知不知道，在超武学院范围内的任何地方，都不允许私自打斗，更加不允许……”

　　这名队长一般的人物，转头看了一眼他之前吩咐去看那名被陆辰一脚踢飞的队员，看到队员摇摇头，便更加严厉的转过头对着陆辰说道：“更加不允许杀人！你是超武学院的学生？”

　　“恩，新生，昨天刚刚加入的超武学院的！”

　　陆辰点点头。

　　“呵呵，现在的新生胆子都不小啊！这才刚刚加入学院，竟然就敢动手杀人，而且还是巴特的人！”

　　“救……救救我……”

　　此时的巴特已经如同老头子一样，听到这名执法队的人竟然认识自己，连忙求救到。

　　“不好意思，对于人渣，我从来都没有救的想法！”

　　执法队队长不屑的笑了笑，冲着陆辰说道：“我很好奇，你既然是一名新生，巴特我也知道，实力也有C级，他的那名手下，更是有着B级的实力，你怎么可能将他直接一脚踢死？”

　　执法队队长根本没有理会脚边哀求不止的巴特。

　　陆辰有些疑惑，这名执法队的队长虽然只有二十多岁，但是修为也已经有了A级低等的修为，显然也是个潜力很不错的人。

　　而且看他的样子，他也对这个巴特非常的鄙夷，对巴特的所作所为也相当的了解，那么作为他的职责他不敢对巴特动手呢？

　　就是因为巴特的父亲是个长老吗？

　　本来还对这名执法队队长有些欣赏的陆辰，在想明白事情之后，也对这名不到三十岁的年纪，就有A级实力的执法队队长，没有了任何好的态度，甚至心中还有些小鄙视。

　　“你既然知道这个人，那你作为执法队的队长，为什么不像他执行你们的职责呢？就是因为他的父亲是一名长老吗？”

　　陆辰没有多说什么，而是有些冷漠的问道。

　　“哟！你竟然还知道他父亲是一名长老！”

　　执法队的队长完全的笑了，摆摆手，没有再说什么，“来人，把人带走！”

　　两名执法队队员，从这名队长的身后，走到陆辰的身边，想要将陆辰捆绑起来，直接带到执法队的地盘。

　　“滚！”

　　陆辰冷哼一声，嘴里发出一声怒喝，两名上前的只有B级实力的执法队员，瞬间被陆辰的怒喝，震飞了身体。

　　“你……竟然敢反抗？”

　　执法队队长很是惊讶，陆辰竟然敢于反抗他们执法队，要知道执法队在整个超武学院里面，可是除了那些长老、院长级别的人物之外，最强势的存在。

　　“不过，我更加好奇了，你的实力到底是怎么样的？我明明感觉到，你的实力只有C级巅峰，但是为什么……”

　　执法队长指了指自己的两个队员，笑嘻嘻的说道：“他们的实力都已经达到B级中等以上了，为什么你这个C级巅峰的人，一句怒喝就能把他们震飞。”

　　也幸好，因为执法队到来的缘故，整个小吃街上，此时除了陆辰、柳眉，也就只剩下巴特和执法队的那些人了，其他人全都早就消失不见了。

　　所以，执法队长的话并没有被其他任何人听见，不然他们估计要大吃一斤（没有错字）了！


第2943章 秦朝

　　“我是什么实力的人，和你好像没有关系吧！”

　　陆辰脸上依然没有什么表情。

　　“作为执法队的成员，我有责任负责咱们学院的安全……而你，一个……恩，应该是三年级的学生，竟然有着超过B级的实力，你不觉得我这个执法队的队长，有责任找出原因吗？”

　　一旁的巴特听到陆辰竟然是超过B级的实力的时候，本来就无比恐惧的面孔，此时变得更加恐惧了，只不过此时他的面孔在外人几乎看不出来任何的表情了。

　　巴特此时在心中大骂：我擦，一个超过B级实力的人，岂不就是A级的实力，我家老头子也不过才A级的实力，尼玛你一个A级实力的人，竟然跑到三年级的校区来装嫩！卧艹你全家！

　　陆辰当然不知道此时巴特心中的想法，不然要是被他知道了，他肯定会毫不犹豫的当着这执法队队长的面，将巴特直接灭掉。

　　“哼！我的实力和我呆的年纪，和你没有关系吧！就算我隐藏了实力，那又怎么样！不过，我所谓的超过B级的实力，不过是你自己猜测的罢了，当初我进校测试的时候，咱们学校的大长老可是就在旁边，你觉得我能骗得过咱们大长老？”

　　陆辰说到这里，突然伸手拍了拍这名执法队队长的肩膀，继续笑嘻嘻的说道：“话就说到这里，多余的我也不想再说什么，你自己看着办吧！对了，我叫陆辰，住在三年级的别墅区中，有事可以过来找我，这里的事情就交给你了！我走了！”

　　陆辰转过头，直接拉着还在发傻的柳眉转身就走。

　　“我叫秦朝！”

　　执法队长果然没有阻拦陆辰的离去，在陆辰说到大长老的时候，他就不敢多说什么了，只能眼睁睁的看着陆辰转身离去，并且还将自己的名字告诉了陆辰。

　　“队长，就这么让他走了？”

　　“不让他走，还能怎么办？巴特是什么德行咱们又不是不知道，估计又是这小子看上那位的女朋友，他这是自找的！我呸！”

　　秦朝冷冷的低下头，对着巴特的身体，就吐了一口吐沫。

　　“吧唧”

　　这口吐沫刚好吐在巴特的嘴里，结果巴特本来所剩不多的生命力，在被刚才陆辰的实力吓住以后，有快速的消耗起来，现在被这口吐沫一卡，直接死掉了。

　　“队长，他死了！”

　　秦朝的队员本来准备拉着巴特去医疗队救治，结果发现巴特竟然直接挂掉了。

　　“死了就死了，这种人死了不可惜！”

　　秦朝丝毫没有在意，他也完全没有想到，就是因为自己的一口痰导致这货死掉的。

　　“那巴特的父亲那里怎么解释？毕竟他也是个长老！”

　　“长老又能怎么样，还不是个A级的人，有没有突破A级，只要没有突破A级，咱们执法队根本就不用怕他！再说了，不是还有那小子吗！让他自己解决去！”

　　秦朝突然抬起头，看着慢慢远去的陆辰，微笑着说道。

　　看着自己队长脸上那副有些奸诈的表情，这名队员微微也有些发愣，然后傻傻的问了一句：“队长，难道那个小子，真的有A级的实力？可是他那么年轻，估计二十岁都没有吧！而且我看他的样子，也就C级巅峰的实力！”

　　“那刚才你们两个被他震飞又是怎么回事？别告诉我，你们两个专门配合他，趁着他大喝的时候，故意往后退得！”

　　秦朝稍稍瞥了一眼那两个被震飞出去的手下，然后摸了摸自己的下巴，说道：“不过呢！这小子的真实水平到底是什么样子的，和咱们没有任何的关系，咱们只要知道，他背后站着的是咱们的大长老，以及他显露出来的实力，是C级巅峰就好了！”

　　“开始干活吧！”

　　秦朝再次说了一句话后，便吩咐自己的手下，开始清理后事。

　　等到秦朝这些执法队从这条小吃街消失，时间又慢慢的过去了半个小时，而这个时候，如果陆辰和柳眉两人再到这条小吃街一定会惊讶的发现，此时这里又人满为患了。

　　行走在这条路的人，全都一副好像什么事情都没有发生过的样子，该吃的吃，该喝的喝，该卖东西的依然在大声的叫卖着。

　　“陆辰，我好像记得刚才有什么执法队的人来过吧！怎么他们人去哪里了？我们怎么又到这里来了？”

　　柳眉被陆辰拉着走了好长一段距离之后，才渐渐回过神来，等她回过神发现自己已经不再刚才的地方之后，迷糊了好长时间，才反应过来，疑惑的问道。

　　“执法队确实来过，他们已经离开了，我是拉着你的手，慢慢走到这里的！”

　　陆辰停下脚步，看着柳眉一脸迷茫的样子，感觉柳眉此时异常的可爱，伸手在柳眉的鼻子上，轻轻的捏了捏，然后依次回复了柳眉的问题。

　　“可是你不是已经触犯校规了嘛？那些执法队难道没有为难你？”

　　柳眉有些讶然，不明白到底怎么回事。

　　“既然是执法队，当然要按照法规来执行，我虽然触犯了法规，但是错不在于我，而且那个巴特他们本来就知道是什么样的，但是因为巴特的老爹是个什么长老，所以才没有对他动手！”

　　陆辰的语气中，充满了对秦朝所在的执法队的鄙夷。

　　要是秦朝知道陆辰因为他们执法队的所作所为而彻底的误会上他们后，不知道到底是该哭还是该笑！

　　“他们执法队竟然这么好说话？就这样把我们给放了？”

　　柳眉有些不敢相信，而且在知道巴特的父亲是个长老之后，更加觉得执法队不可能这样轻易的放过他们，所以柳眉就觉得，这个执法队肯定有其他不轨的想法。

　　“好了，小妮子，不用多想了！事情没有你想象的那么复杂！巴特的父亲虽然是个长老，但也不能代表什么。而且我们虽然被执法队放过了，但是肯定不会被巴特的父亲放过，我们要防护着巴特父亲的报复！”

　　陆辰哪里还会不知道柳眉心中的想法，于是笑着说道。


第2944章 任务来了

　　接下来的几天时间里面，陆辰一直都呆在图书馆中，不仅仅是三年级的图书馆，就是二年级、一年级的图书馆他同样也去了，因为他看书的速度实在太过，所以时间虽然没有过去多久，但是这几个图书馆里面的书，全都被他看完。

　　本来他还准备去四年级、五年级的图书馆看看的，但是想到自己短时间内接受了这么多的基础知识，最好还是好好的巩固一番。

　　花了两天的时间，陆辰将自己这些天时间里学习到的知识，完全的巩固了一番之后，他发现他对这个世界的法则已经有了一丝的了解了。

　　而且陆辰有一种感觉，等到自己的实力突破S级以后，肯定也是需要对法则进行一个领悟的，只不过那个对于现在的自己来说，时间还有些久远。

　　陆辰自己猜测的不错，他之后确实要进行对法则的领悟，但是那并不是在邗麟星上，而是他到了所谓的天域之后的事情了。

　　这么多天的时间，陆辰也终于发现，在他看书的时候，自己脑海中的精神力，会加速凝聚的速度，而现在他脑海中的精神力，已经几乎液态化，但是距离固化形成精神金丹，估计还需要一段时间。

　　看了这么多的书，陆辰依然没有找到任何加快精神力凝聚金丹的方法，或许是因为这些都是基础的东西，除了让陆辰对这个世界法则有些了解之外，更多的就是一些武技、异能方面的了解。

　　至于他体内那种很有可能是元气的能量，也被陆辰证实，这确实就是元气，但是关于元气的修炼方法，因为只有突破到A级之后才能有，也就说只有陆辰进入到五年级的图书馆中，才能看到这些东西。

　　不过从那么多的书海中，陆辰还是找到一篇比较名字就叫做的引元术修炼功法。

　　当时找到这本书的时候，陆辰还以为这是个没用的东西，因为陆辰找到的时候，其实并不是一本书，而是一张纸。

　　这张纸被夹在一本厚厚的异能原理书中，被压得展平展平的，一看就知道不知道多久没有人看过了。

　　而那本异能原理的书，也不是末世爆发之后编写的，看他的样子已经相当的古老了，但是因为摆放的位置不对，所以好像已经很久没有被人看过，据陆辰自己的估计，这本书没有几千年的历史，也绝对有几百年的历史。

　　但是拥有鸿蒙诀这样的东西，这个世界陆辰又不可能呆上太久的时间，所以找到这张写有名字就叫引元术的功法后，陆辰并没有当回事，只是按照自己当初的习惯，每天早晚各会练习一遍。

　　不知道是因为陆辰的身体所有的穴窍都已经被打通的缘故，还是这篇引元术的功法实在太厉害的缘故，陆辰此时本来体内只有一缕的元气，直接将陆辰的经脉全都装满了！

　　要知道，陆辰的经脉可是相当庞大的，之前的元气和现在的元气相比较起来，就是一滴水和一条江的差别！

　　不过要是等到陆辰将自己体内的穴位中全都注满元气之后，估计就是一滴水和一片大海的差别了！

　　这引元术只有一个口诀，并不像其他的功法一样，还分为多少层，每一层都有什么差别似得。

　　它只是让修炼者不断的增加体内的元气，至于后面应该怎么做，功法上面根本没有提。

　　但是陆辰又能肯定这个功法，肯定是完整的功法。

　　这样一来，陆辰越发的肯定，这个引元术比较垃圾了！

　　不过一直到很久以后，陆辰才知道引元术是一个什么样的存在！

　　本来在后来，他是有机会去学习那些比较高级的修炼功法的，但是因为已经习惯了引元术，所以陆辰也就懒得去换功法，依然按照自己的习惯天天练习引元术，结果……

　　当然，这些都是后话，咱们暂时不说。

　　陆辰终于将所有的知识全都巩固了以后，便直接离开了图书馆，正好时间也到了柳眉下课的时候，便准备去接柳眉下课。

　　这段时间，柳眉上课一直都很积极，因为课上导师将的那些东西，真的对她比较有用，和陆辰一样，这段时间里面，她的实力虽然依然没有突破B级巅峰，但是她感觉，自己突破的日子，已经不远了。

　　“陆辰学弟，你这些天都跑哪里去了？怎么一直都不见你啊！你一个学生，竟然不在教室里面，实在不应该啊！”

　　陆辰刚走到柳眉的教室门口，就看到韩梅梅、叶清云和柳眉三个人手拉手，笑嘻嘻的从教室里面走出来，一看到陆辰，韩梅梅就直接冲着陆辰“开炮”了。

　　“我一直都在图书馆里面啊！”

　　陆辰顺势走到柳眉的身边，将柳眉的小手轻轻的握在手心里，才慢慢的说道。

　　“哼！你在图书馆？我怎么没有看见，刚才我和清云学弟可是专门去图书馆里找你的！”

　　韩梅梅抽着小鼻子，冷哼了一声，不满的说道。

　　“你们去图书馆找我干嘛？”

　　陆辰才没有去回应韩梅梅自己到底干什么去了，而是疑惑的问道。

　　“咱们清云小队接了个任务，大家准备一起去做任务！”

　　叶清云这时候轻轻的开了口，嘴里吐出甜美端庄的声音，说道。

　　“接了任务啊！”

　　其实叶清云不说，陆辰都已经忘记了，自己还是清云小队的一员，谁让上次他们喝了接风宴之后，大家就各干各的，陆辰更是一直把自己藏在图书馆中，沉浸在书的海洋世界里，早就忘记了这一茬。

　　“什么任务？难不难？”

　　陆辰只是下意识的问了这句，其实对于他来说，清云小队所接的任务，怎么可能有难得。

　　“怎么，难得你就不参加了？你还是不是咱们清云小队的人啊！”

　　韩梅梅好像对陆辰很不满似得，一听到陆辰这么说，就直接针对陆辰说道。

　　“任务的具体情况咱们到枫叶阁了在一起讨论……”清云微微一笑，好像生怕陆辰不解似得，继续说道：“咱们每次出任务之前，都会在枫叶阁聚餐一次！”


第2945章 任务开始

　　来到枫叶阁的时候，其他人都已经到了。

　　在听到陆辰说继续喝酒的时候，那些人都不敢再像上次一样，死命的去灌陆辰，因为他们担心最后吃亏的还是他们自己。

　　这一次，到最后依然还有有人醉倒了，不过因为有更多的人没有醉倒的缘故，所以这一次，自然不会有人让醉倒的家伙直接躺在枫叶阁里面睡觉。

　　第二天一早，众人在别墅区门口汇合，看着所有人一声轻松，就连武器都没有拿，这让陆辰相当的郁闷，难道这群人去做任务，就是为了玩，而不是别的？

　　之后，当陆辰发现，这群人每个人手上都带着一枚银色的戒指后，突然醒悟过来，原来这群人全都有空间戒指啊！

　　尼玛！早知道这样，我就不背着一把大大的武器了！

　　而不等陆辰说话，一旁的韩梅梅，就疑惑的问了出来：“陆辰，怎么你没有空间戒指吗？给你，我这里刚好有两个多余的！”

　　韩梅梅很热心的将两枚空间戒指递给了陆辰以及柳眉，丝毫没有在乎这种空间戒指，在外面的世界，是多么的珍贵。

　　“这是空间戒指？你们难道都有？”

　　柳眉这个在外面带了很长时间的人，现在看到韩梅梅竟然随手就送出了两枚，一下子傻住了。

　　“这玩意又不难弄，只要是个空间系的异能者，就能制作出来，在学院里里面都是公开贩卖的，因为空间的大小而解决贩卖的价格！这两个戒指则是当初一个任务的奖励，空间不是很大，只有一百个立方！”

　　“如果你们觉得这个戒指有点小的话，等咱们任务完成以后，可以去学院里面专门的地方购买！不过价钱就比较贵了！”

　　叶清云这个时候，也出声提醒道。

　　“不用了，能够有这样的空间戒指就已经足够了！”

　　陆辰摇摇头，笑着说道，因为他自己拥有的那枚空间戒指，可比韩梅梅送给他的要好很多，而且还能隐藏，不被别人发现。

　　至于柳眉则更加不会去想购买了，因为对于她来说，空间戒指本来就是很珍贵的，现在能够得到一个，就已经是相当不容易的了，如果再去购买一个，那不是闲的蛋疼，尽管对她来说，不可能蛋疼。

　　而且，因为在她心中，空间戒指相当的珍贵，所以她就觉得空间戒指肯定很贵很贵，就算她和陆辰两个人，在那个B级的变异市中，弄到了太多的魂晶，也不能购买到这样的戒指。

　　关于任务地方，昨天晚上他们吃饭的时候，就已经讨论好了，以及今天应该怎么做，要做哪些事情，同样的也已经讨论过了。

　　等到陆辰和柳眉分别将自己的背包以及武器放进戒指里面后，一行人便直接向着停机场走去。

　　虽然叶清云他们的修为现在还非常的低，但是他们毕竟还是一个小队，所以一个小队成员凑起来购买一架战机，还是非常容易的。

　　陆辰昨天晚上也已经知道这个事情，不过他并没有多说什么，他已经知道，凭借自己的财力，以及超武学院三年级学生的身份，也是能够购买到战机的，而且绝对比叶清云他们整个小队所拥有的战机好的多。

　　这架战机自然也没有佣兵工会的李长老，送陆辰来到学院的时候乘坐的那家超音战机V2好，里面也没有那么的豪华，两者的区别就好似一架是客机而一架是运输机似得。

　　几排连坐的座椅，坐上去自然也没有那么的舒服，不过陆辰丝毫没有表现出任何的不满，反而津津有味的和大家聊着有意思的话题。

　　三个小时之后，战机降落在一处平原之上。

　　陆辰他们的目的地，是位于穿过平原中心的一条河流之上。

　　据他们获得的消息所知，这里拥有一个曾经的地下基地，基地中所代表的科技水平还是很不错的，但是和现在相比，自然不能相提并论，但是对了解末世爆发之前的一些事情，还是很重要的。

　　而对于了解末世之前的事情，并不是很多人都喜欢，所以才会有这样的任务发布出来，其实说白了，也算是超武学院给自己的学生一次历练的机会。

　　进入地下基地的入口，是在这条河流之中，因为基地已经从内部关闭，所以陆辰他们只能下潜到河流之中，然后寻找其他的方法，进入到地下基地中。

　　其实站在河边的陆辰，已经通过天眼技能探查到地下基地一个隐秘的入口，并不在低下河流之中，但是此时他不想表现的太过明显，既然是团队一起的任务，那还是团队一起努力完成的好！

　　在使用天眼探查的时候，陆辰已经发现这条河流中，他们需要探测的地下基地入口的位置，隐藏着一直C级的变异兽。

　　如果在地面，这样一只C级的变异兽，在场任何一个人都能轻松解决。

　　但既然是会隐藏的C级水底变异兽，说不定它的偷袭会造成团队中某个人的被伤害，那么应该怎么去提醒这些人呢！

　　陆辰站在水边，看着已经穿好潜水服的乐百事，心头暗暗的思索了一番，然后还是直接说道：“开心果，下去小心点，我感觉这水里隐藏着一头C级的变异兽！”

　　“什么？这里低下隐藏着一只C级的变异兽？”

　　叶清云一听，立马拉住了准备跳进水的乐百事，一脸严肃的看向陆辰：“陆辰，你确定，这里面真的隐藏着一只C级的变异兽？这可不是开玩笑的事情！！”

　　“我有必要开玩笑嘛！我这个人感觉是很灵验的，很多次就是通过我的这份感觉，才逃过一些致命的危险！”

　　陆辰笑了笑，看向柳眉，柳眉顿时明白陆辰是怎么知道这水底隐藏着一只C级的变异兽了，于是点点头，说道：“没错的，清云姐，陆辰对危险的感应非常的灵敏，我们最好还是在讨论讨论，然后再决定下去不下去！说不定这地面上，还有其他隐藏的入口，咱们可以避过水底的那只变异兽！”


第2946章 洞口

　　柳眉的提议得到所有人的赞同，陆辰本来的意思，就是想要让他们再在周围找找，希望他们能够把他发现的那个入口找到。

　　“两两一组，找找看周围有没有其他的入口！”

　　叶清云身上瞬间出现那种领袖气质，伸出右手，对着众人随便一指，所有人分为了六组，然后想着四周分散而去。

　　不知道是不是意外，陆辰发现自己被指派的方向，正是那个被他发现的，这个基地的另外一个入口。

　　“陆辰，你是不是发现了什么？”

　　柳眉看着陆辰装模作样的寻找着，心中一动，顿时明白了陆辰的意思，微笑着问道。

　　陆辰点点头，看了一眼身后那些正在其他方向寻找的众人，然后陆辰伸手指了指前方，一处颓败的建筑说道：“另外一个入口，就在那栋建筑的废墟下面！”

　　“那我现在就去告诉他们！”

　　小妮子显然非常的高兴，便立刻准备转过身，想要告诉其他人陆辰已经发现了入口。

　　陆辰连忙拉住柳眉的手，有些哭笑不得：“我说媚儿，你至于这么兴奋吗？咱们现在连那边都没有走到，就已经发现那个入口，这不是摆明着告诉他们，其实咱们早就已经发现了吗？”

　　“可是咱们都是一个小队的，把你的那种能力告诉他们，应该没有什么关系吧！”

　　这个月的时间，柳眉和叶清云的关系已经相当的好了，她早就觉得自己就是清云小队中的一员，而且还和其他队员关系很好的那种。

　　“小傻妞，真不知道清云学姐给你灌了什么迷魂汤，竟然让你这么信任她！”

　　陆辰无奈的摇摇头，虽然知道柳眉这么做并没有什么错，但是害人之心不可有防人之心不可无。

　　对于这样的底牌，陆辰是不可能告诉他们的。

　　而且，这样的任务，本来就是为了历练这些人，如果他们知道陆辰有这样的技能，说不定就忘记了自己最开始的想法，一心只知道依赖陆辰，根本起不到任何的历练效果。

　　这些事情，陆辰并没有和柳眉说，但是既然陆辰说了不允许告诉叶清云他们，柳眉也就没有再去告诉他们，而是跟在陆辰身后，向着那对废墟走去。

　　一直在废墟这片转悠着的陆辰，发现其他人接二连三的从他们各自探索的地方，无功而返的时候，陆辰知道时机到了，于是大叫着：“大家快过来，窝在这里发现了点东西！”

　　听到陆辰的喊声，其他人自然飞快的向着陆辰这里跑了过来。

　　其实隐藏在废墟中的地下通道，实际上还是非常隐蔽的，但是陆辰为了不让其他人看出点什么东西来，所以故意将掩盖在废墟下面的那层钢体给露出了一点点。

　　所以听到陆辰呼声的众人，来到这里围着废墟转悠了一圈之后，也发现这点。

　　“清云姐，可能入口就在这底下！”

　　一个叫做武田的家伙，蹲下身子，将自己的耳朵贴在那层钢体之上，轻轻的拍动了两下，然后又做了一些其他的动作之后，站起身对着叶清云肯定的点点头。

　　叶清云下意识的看了一眼陆辰，眼神中闪过莫名的神色，然后微微点了下头，转过身对着众人说道：“好！下来大家尽量把这些废墟都给移走！”

　　被叶清云那眼神一看，陆辰不由的有些心虚的感觉，他总感觉这个女人，好像已经看出了什么。

　　花费了半个小时的时间，众人共同努力将废墟完全的从巨大的钢体之上移开。

　　整个钢体看起来好像完全是一体的，要不是陆辰用天眼看过，也不能发现其实这个钢体上面有一个地方，是可以打开的。

　　而就在陆辰准备想办法，怎么能够让人不怀疑的找出那个洞口的时候，他突然发现武田又一次蹲下了身子，将自己的耳朵贴在钢体之上，另外一只手，小心的敲到着。

　　很快，武田竟然就通过这种方法，找到了那个洞口所在的位置，并轻松的将其打开。

　　陆辰有些讶然的看着武田，不明白武田到底是怎么做到的。

　　“呵呵！”

　　有些憨傻的武田看着陆辰一副惊讶好奇的目光，抓抓后脑勺，笑着说道：“我这人耳朵比较好，所以哪怕是很微小的声音，我都能听出来，我就是通过这种方法，来找到洞口的！”

　　在场的人，既然都是最起码C级巅峰修为的人，耳朵自然也是很好，但是陆辰相信，如果是自己，在这样实力的实力，也不可能不靠天眼，就发现这个洞口的存在。

　　这个武田明显不仅仅是耳朵好那么简单，而且很有可能，他的耳朵还发生了一些变异。

　　“武田的这种本领对我们小队来说，非常的重要，很多次的任务，都是因为他我们才完成的！”

　　叶清云作为队长，这个时候也在旁边夸奖起来。

　　“队长说笑了，我的能力根本没有什么用，完成任务还是靠你们大家的努力！”

　　武田再次憨憨的一笑，有些腼腆的低下脑袋，脸上竟然变得通红通红的。

　　陆辰没有想到，这个在酒场上，非常豪迈的大个子，竟然还有这么腼腆的一面，不过陆辰也隐约猜出，武田之所以这副模样，应该还是因为叶清云的缘故。

　　陆辰不由的看了一眼乐百事，发现这个小子眼神中虽然有一点点的不满，但是脸上依然布满着笑容。

　　果然如此！

　　不由得，陆辰在心中乐呵呵的笑了起来，这样的三角恋，不对，这算不上三角恋，只能说两个男人对一个女人的暗恋，还是很有意思的。

　　洞口已经找到，接下来自然需要安排人进入内部，先去探查一番，陆辰刚准备说自己进去，谁知道那个之前在枫叶阁迎接他和柳眉的薛东光直接跳了下去。

　　“啪！”

　　良久才传来东西落地的声音，以及薛东光的叫骂：“哎哟！我擦，这到底是谁设计的出口，竟然设计的那么高，疼死爷爷我了！他妹的，要是让爷爷知道你还活着，一定要狠狠的揍你一顿！”


第2947章 对科技反感的叶清云

　　其实陆辰刚才就行提醒，这个洞口开的位置，距离地面有些高度，但是哪里知道，还未等他说完，薛东光就直接跳了下去，而且还是义无返顾的那种。

　　“东光，你怎么了？没事吧！”

　　一听到薛东光的叫骂声，站在上面的其他人心中同时一紧，然后不由的问道。

　　“没……没事！就是没有想到这儿洞口距离地面那么高，震得脚有点疼！”

　　薛东光一边小心的打量着周围的情况，一边回应着上面的人的问题。

　　虽然此时薛东光的周围一片漆黑，普通C级巅峰的高手，也不过也只能看清楚自身周围十米范围内的东西，再远就看不清楚了。

　　而薛东光不同，他的眼睛和武田的耳朵一样，都是变异过得，所以能够在黑暗的情况下，看清楚周围百米的范围。

　　当然，要说和陆辰相比，那就相差太多，不过百米的范围，也让薛东光在黑暗之中，生存几率大大的增强。

　　陆辰已经通过天眼，看到这个洞口下面到底是个什么地方，一个空荡荡的房间，里面任何东西都没有。

　　果然没一会儿，薛东光的声音就从下面传来：“你们下来吧！低下什么东西都没有，就是距离有些高，十多米，你们跳下来的时候注意点，一个一个的跳！”

　　陆辰是最后一个跳下去的，跳下去的时候，还用法术将周围做了一个小小的障眼法，至少在外人看来，这里依然是个废墟，没有那个洞口的存在。

　　陆辰担心这基地之中，有什么危险，然后又有其他人发现这个洞口，要是没有坏心思的人也就罢了，要是有什么不轨之心的人，前后夹击会让陆辰他们很难受。

　　此时陆辰他们所在的这个房间，大概里面有两个教室那个大，空荡荡的里面任何东西都没有，所以也看不出来，这个房间到底是干什么用的。

　　薛东光在提醒大家可以跳下来之后，就开始在房间中，寻找进入地下基地更深处的位置。

　　不过显然，这个并不适合他，第二个跳下去的武田也摸着周围钢铁的墙壁开始寻找，等到武田已经找到之后，薛东光还一脸苦逼的学着武田的模样，这里拍拍那里听听，结果屁都没有。

　　“入口在这里，薛子不用找了！”

　　武田嘿嘿一笑，看着薛东光的那副模样，不由有些得意。

　　其实陆辰有些纳闷的是，他们既然来做任务，难道就没有关于这个地下基地的地图吗？就算没有地图，难道就不能用其他的方法来探测这里，比如说科技的力量？

　　陆辰可不相信，这群人没有比较高科技的东西！

　　果然不多时，陆辰发现一个叫做向骑的汉子，从自己的空间戒指中，拿出一条手提电脑，飞速的打开在键盘上更加迅速的按动着，然后笔记本后面正中心的位置，突然射出一道红色的光圈，闪烁着进入到漆黑的大门内部。

　　等待了五分钟左右的时间，向骑从笔记本电脑的屏幕上抬起头，微笑着说道：“清云姐好了，地图已经绘制完毕，不过所实话的，大姐咱们什么时候能够弄个可以探测生命的扫描仪回来啊！不然这样只能探测到地图，而不能探测到地图中有没有其他的东西！”

　　“行了，有这个探测仪就已经不错了，还要能够探测生命的探测仪，咱们是武者，要那些东西干嘛？对我们来说，那玩意毕竟不是正道！而且有了那个东西，对咱们实力的提升，一点用处都没有！”

　　叶清云毫不犹豫的白了向骑一眼，然后走到向骑的身边，看着电脑屏幕上，显示出来的地图。

　　陆辰现在算是明白了，为什么这个小队并没有太多的高科技产品，感情是因为他们有一个抵触高科技力量的队长，这让陆辰无奈的摇摇头，也不好去说叶清云这样做到底是对还是错！

　　其实对于陆辰自己来说，只要能够提升实力，不管用什么方法，都是正途，哪怕是修真界那些所谓的邪修，在陆辰看来他们走的也是正道，只不过方法比较不能得到正常人的理解罢了！

　　而对于叶清云的说法，陆辰相信，在某些情况下，陆辰还是愿意使用高科技的力量的，毕竟高科技的力量，也是能够提升人的实力，而且在更多的情况下，有了高科技的力量，他们会更加的方便。

　　对于实力的提升，说不定也会更加的迅速。

　　不过这些话，陆辰都没有说出来，他毕竟还是个刚刚加入小队的成员，这次也是他加入小队之后的第一次任务，既然人家都没有多说什么，他自然也就不好多说什么。

　　“大家过来看一下这个基地的地图，一会儿万一遇到什么情况，让大家分散开来，大家也好能够记得地形！”

　　叶清云看过地图之后，站起身对着其他人说到。

　　在叶清云说这话的时候，向骑突然嘿嘿一笑，手指在键盘上啪嗒了几下，只听一阵嗡嗡的声音过后，一张张印着地图的白纸，从他的笔记本电脑下面不断的吐了出来。

　　“你小子竟然又把这玩意装上了，上次我怎么说的！”

　　叶清云一看到向骑的举动，不仅没有欣喜，反而还有些愤怒的意味。

　　“清云姐，我这不是觉得方便吗？”

　　向骑有些委屈的说道。

　　“你知不知道，你所谓的方便，很有可能害死大家！不错，有了这张纸，大家就算分散了，也不怕不知道地形，可是万一当你准备查看地图的时候，遇到其他危险，让你的地图丢失了怎么办？”

　　虽然叶清云这样的考虑，确实有些不错，但是陆辰还是摇摇头，只是走到屏幕面前瞥了一眼电脑屏幕，这个基地的地形就已经完全的被陆辰记在心中，然后从那十几张画着地形的白纸中，抽了一张，放入自己的戒指里面。

　　其他人也默默的做了和陆辰同样的动作，先是在心中记了一遍地形，地形的图纸放在戒指里面，等到他们实在记不住地形的时候，才会把图纸拿出来！


第2948章 深入基地

　　这个地下基地有点类似于陆辰之前看过的生化危机里面，那个叫做蜂巢的地下基地似得。

　　首先是一个连接地面的掩饰所用的小型基地，在这个小新基地的某处隐秘的位置，有一个巨大的通道，这个通道则连通着真正的大型基地。

　　那个掩饰所用的小型基地大概有一个篮球场大小，里面放置着在当时来说，不少精密的仪器，此时这些仪器全都变得破碎不堪，跌落到地面到处都是，各种陆辰完全看不懂的文件，也随意的散落着。

　　“这里没有任何有用的东西，咱们直接下到真正的基地里面吧！”

　　向骑在篮球场大小的房间中转悠了一圈，不时的从地面上捡起一张白纸，眼神在上面扫了扫，最后无奈的摆摆手，说道。

　　“本来就没有想过这里会有什么有用的东西！”

　　叶清云很淡然的看了一眼向骑说道，然后带着众人，向着那隐秘的通往低下的通道走去。

　　来到隐秘的入口，打开门后，出现在众人眼前的是一个斜向下的坡道，向骑看了周围墙壁上的几个提示，然后说道：“这里本来有基地车，但是现在你们也看到了，所以我们只能自己走下去！大家小心！”

　　薛东光没有任何犹豫，作为团队里面类似于斥候一样的存在，他有义务走在第一的位置上。

　　随着众人的深入，通道渐渐变得平缓起来，整个通道之中非常的平静，一直等到众人走到真正的基地入口处，都没有发现一点不对劲的地方。

　　“啪嗒！”

　　当薛东光的脚，第一个踏出通道，踩在真正的大型基地中的时候，突然一阵响，周围亮起无数的闪光。

　　“我擦！开灯也不知道提醒一下哥，差点没给哥闪死！”

　　薛东光嘴里微微的抱怨道，不过他也猜到，这应该就是地下通道中的自动感应器感应到他们的存在，才特意那打开了灯。

　　“这个基地看样子保存的很好啊！这么久的时间过去了，竟然还有能量的存在！”

　　乐百事嘿嘿一笑，从叶清云的身边窜了出去，看向通道外面，这个巨大的广场。

　　“别看了，这里也没有什么好看的，咱们继续往前走！”

　　向骑拍了拍乐百事的肩膀，也不管薛东光这个斥候有没有完成自己的职责，就直接向着广场右边，那个巨大的门口走去。

　　“这个大门被锁死，我要想办法把他打开！”

　　向骑走到这个巨大的门口前，将自己的笔记本拿了出来，刚准备想要连接到地下基地的主控电脑，但是突然感觉身边猛地传来一股强大的力道，然后……

　　“轰”的一声，向骑想半天都要打开的大门，直接被人从中间轰开了一个大洞。

　　“都说了，没必要的时候把你那玩意收起来就好，这样多简单！”

　　站在向骑身边的叶清云很是淡然的瞥了一眼薛东光，示意薛东光可以进入检查了，然后慢慢的将自己的武器，收到戒指里面。

　　“额！队长，要不要这么暴力！”

　　向骑有些恶寒的缩了缩脑袋，将自己的笔记本收入戒指里面，嘴里小声的嘀咕着，也不知道在说些什么。

　　“暴力吗？就算暴力，能够尽快解决问题难道不好？”

　　“咱们队长每次都这样吗？”

　　陆辰不由的咋舌，走到乐百事的身边，小心的问道。

　　乐百事不动声色的瞥了一眼叶清云，发现叶清云不会注意自己之后，轻轻的点头说道：“是的！”

　　“好吧！兄弟，我同情你！”

　　陆辰拍了下乐百事的肩膀，脸上一副“你牛掰，这样的女人都敢追”的表情，说道。

　　陆辰的表情以及话语让乐百事一直笑眯眯的脸庞上出现疑似苦涩的笑意，转头看向叶清云，眼神中闪过一丝迷茫。

　　“没问题，大家进来吧！”

　　很快，薛东光的声音，从破开的大洞中传了出来。

　　叶清云带头，众人依次走入大洞内部，瞬间一个相当现代化的办公场所出现在众人的面前。

　　“哟！这里就是他们办公的地方吗？很不错啊！”

　　乐百事再一次恢复了乐观的心态，微笑着一边吹着口哨，一边在这间环境很好的办公室中慢慢的溜达着。

　　“吼！”

　　突然，从乐百事的右方，猛地窜出来一道幽绿色的光线，带着一声猛兽的怒吼，冲向乐百事的脖子。

　　“艹！这么嚣张，一个小小的E级变异兽，还敢在我这个未来的S级高手面前嘚瑟？”

　　虽然那变异兽的速度很快，但是乐百事的速度比他更快，他的手中不知道什么时候多出了一把匕首，对着那幽绿色的光线就划了出去。

　　“啪嗒！”

　　幽绿色的E级变异兽就这么轻松的被乐百事划成了两半，还向前又冲了一段距离，最后掉在乐百事的怀中。

　　“尼玛，真恶心！”

　　那只变异兽直接被乐百事分成了两段，身体里面的器官、内脏也是同样如此，掉落在乐百事身上之后，自然那沾着各种粘液、血液的东西，掉在乐百事的身上，实在太恶心了！

　　“小东子，怎么又是这样，你不是说这里安全吗？怎么还有变异兽存在？”

　　乐百事一脸厌恶的将自己身体上那些恶心的东西清楚掉，一边转过头，对着旁边幸灾乐祸的薛东光不满的说道。

　　“你自己都说了，又是这样，只能说你的人品实在太烂，你看每次我只要说了安全之后，除了你之外，还有谁遇到过变异兽的偷袭！不过就算你，不也轻松的解决了！”

　　薛东光毫不在意乐百事的抱怨，显然这种事情他们已经遇到太多太多次了！

　　站在一旁不解看着这两人的陆辰以及柳眉，在听到叶清云的解释之后，他们才明白，原来出现这种情况已经不是第一次，每次他们去什么地方做任务，本来薛东光都已经确定无危险了，可是都会不知道从什么地方，窜出来一只变异兽袭击乐百事。

　　好在这些袭击乐百事的变异兽，都比较垃圾，很轻松的就被乐百事搞定，就是会让乐百事变得有些狼狈罢了！


第2949章 小聪明的变异狗

　　这人品是不是有些太烂了？

　　陆辰看着乐百事的目光，变得异常怪异起来，他也没有多想其他的原因，因为陆辰实在不愿意，一个小队中，有那种人的出现。

　　“虽然这里没有任何威胁了，但是大家还是要小心，以防万一！”

　　叶清云清淡的脸盘上，在看到乐百事的不满的脸庞后，也微微露出一丝笑意，然后说道。

　　“队长，这里是一层办公区，咱们需要去六层的实验室，通道虽然比较多，但是我选了一条比较便捷的通道，只是期间要穿过一个叫做生化馆的地方……”

　　虽然刚才被叶清云弄得很是尴尬，但向骑还是拿出了自己的笔记本，盯着屏幕自己的看了半天，然后抬起头对着叶清云说道。

　　这一次，叶清云没有多说什么，走到向骑身边，低下头盯着向骑所绘制出来的路线，最后将目光看向那个看不出多大面积的生化馆。

　　“换一条路线吧！咱么不走这里！”

　　盯着屏幕看的叶清云，突然愣住了，然后猛地开口说道，好像她已经看到这个生化馆里面，有什么特别危险的东西似得。

　　“怎么了？队长？”

　　向骑看到叶清云脸上突然露出的苍白神色，有些担忧，下意识的站起身，想要扶住叶清云。

　　“我没事！”

　　叶清云的脚步离开了向骑一步，目光再次看向向骑的电脑屏幕说道：“你在选择一条路出来，最好能够绕过这个生化馆！”

　　虽然叶清云这么说着，但是她的脸上还是露出一丝的苦笑，因为她隐约发现，这个地下基地中，那个生化馆好像最为重要，不管从哪个地方，竟然都有连通到生化馆的通道。

　　“那就从这里走吧！”

　　向骑再次瞄了一眼电脑屏幕，手指在键盘上啪啪的打着，移动鼠标，很快在电脑屏幕上，又显示了一条路出来。

　　这一次，向骑所绘制出来的路线，确实没有经过生化馆，从生化馆旁边的一个办公区经过，可是陆辰在看过地图之后，总感觉这条路线好像和刚才没有太大的区别。

　　“走吧！”

　　叶清云稍稍休息了一下，脸上惨白的神色恢复正常后，便吩咐道。

　　穿过办公区，出现在众人面前的则是一个全封闭的实验室，这个实验室的名称叫做矿物研究室。

　　对此任何兴趣都没有的众人，直接经过这个实验室，来到一个电梯的旁边。

　　他们需要进入到地下基地的二层！

　　“砸开！”

　　叶清云毫不犹豫的对着紧闭着的电梯大门说道。

　　不知道出于什么考虑，这个地下实验室每一层通往下一层的位置都不同，所以陆辰他们也就没有可能直接通过电梯的通道下去。

　　要陆辰来说，还不如直接打通每一层的地板，这样不就也能直接进入到下面一层了。

　　可是让陆辰蛋疼的是，他尝试了一下，结果发现这种地板也不知道是什么材料建造出来的，不仅韧性非常的强大，就连恢复力也非常的强悍。

　　陆辰就算打通了地板，但是没过一秒钟它就再次恢复过来。

　　所以陆辰也就只好打消了一开始的念头，跟着众人寻找那通道的存在。

　　“汪汪！”

　　进入到地下三层后，这里的面积也越来越强大，办公室场所渐渐减少，更多的则是一个有一个实验室，每一个实验室中各种精密的仪器相当的丰富，可惜陆辰都不知道他们到底有什么用。

　　突然一声声狗叫，以及到这一阵充满血腥气味的血风向着陆辰等人这边猛地冲了过来。

　　薛东光以及几个主攻手毫不犹豫的跳到众人的面前，飞快的拿出自己的武器，看向这只冲过来的变异狗。

　　“尼玛，你一直D级的变异兽，竟然这么的霸气，我还以为是多么厉害的家伙呢！”

　　当众人看清楚冲过来的变异狗，不过只是一只D级的变异兽后，微微的松了口气，然后薛东光直接拿着大剑，冲了过去。

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　薛东光的大剑，狠狠的看在变异狗的脑门上，并没有发生他想象中的，变异狗的脑袋直接被他敲碎的场景，而是变异狗猛地从嘴里吐出一个四瓣开，长满了锋利牙齿，如同食人花一样的东西。

　　这玩意直接一口咬在薛东光的大剑上，不过让薛东光幸灾乐祸的是，那玩意咬在他的大剑上之后，那些锋利的锯齿，直接发出一声声“咔嚓”声，然后那满嘴的锋利锯齿，直接碎裂开来。

　　“让你随便吃东西，现在好了吧！把自己牙齿给咬没……”

　　“轰！”

　　“我擦！”

　　那没了锋利锯齿的东西，突然如同炸弹一般，直接爆炸开来，化为漫天的血雨，冲洒在薛东光的脸上，让薛东光看起来好像面目狰狞，血肉全都模糊了似得。

　　“东光，你没事吧！元文，快点治疗！”

　　叶清云等人都被薛东光此时的模样吓住了，他们还以为薛东光因为那玩意的爆炸，脸上受了很严重的伤害似得。

　　“我没事，不用治疗，我脸上的东西，都是那玩意的！这变异狗实在太狡猾了，竟然有这样的攻击！”

　　如果面对其他的人类，这只变异狗趁着它吐出来的东西攻击那些人类的话，那些人类恐怕就要葬身狗肚了。

　　但是面对薛东光，这个比它实力高了一级，旁边还有不少人盯着的情况下，变异狗不敢异动，趁着发出去的攻击爆炸开来，它第一想到的就是直接转身逃跑，不过立马被乐百事给拦住了。

　　看着拦在自己面前的人类，变异狗眼神中露出血腥的凶横目光，龇牙咧嘴的对着乐百事一声怒吼，就想向着乐百事直接张大巨大的血口，咬过去。

　　乐百事也是如此认为的，眼神中露出丝丝不屑的目光，挥舞着手中的匕首，就像着变异狗冲了过去。

　　但是让他没有想到的是，这变异狗冲到一半的时候，突然止住自己的身形，然后猛地向着乐百事旁边窜了过去，嘴里发出两声愉悦的欢呼声，好像在嘲笑乐百事被自己给骗了！


第2950章 智商堪忧

　　“你大爷的！你一只小小的变异狗，竟然敢洗刷我！”

　　乐百事有些恼火了，在身边那还高兴的以为自己能够逃跑的变异狗无比震惊的眼神中，身体在空中翻了个圈，然后猛地一停止，然后瞬间冲着变异狗而去。

　　变异狗已经傻眼了，嘴巴张的大大的，脸上无比的惊讶，那表情简直比起人类，都要丰富好多。

　　但是很快，它这复杂的表情有些凝固，然后被一阵剧烈的痛苦给替代，嘴里发出一声声呜呜的惨叫声，但是惨叫没有持续多久，它那血红色的眼神中，基本上没有了一丝灵动的神情存在。

　　转过身冲向变异狗的乐百事，直接将自己手中的匕首，对着变异狗的，咳咳，菊花，戳了过去。

　　不等变异狗又任何的反应，乐百事便用精神力控制着匕首，直接从变异狗菊花的位置，穿过它整个巨大的身体，然后从脑袋里面上面窜了出来。

　　不得不说乐百事手中的匕首真是把神器，即使从变异狗的身体中穿了一边，也没有任何的血液以及粘液站在上面，也有可能是因为乐百事的动作，实在太快了的原因吧！

　　“啧啧！这人可真笨，竟然被一只变异狗给骗了！他谁啊！”

　　“是啊！实在太笨了，这智商……”

　　“真是堪忧啊！”

　　看到乐百事轻松的解决了变异狗，陆辰等人不由呵呵一笑，然后装出一副不认识乐百事的模样，一脸痛惜的说着，最后更是异口同声的说出了“智商堪忧”这句话。

　　乐百事的整个脸都已经黑了下来，不过他也知道，自己刚才确实闹了一个大大的笑话，虽然能够让大家乐乐，一直都是他在做的事情，但是依着他的本性，他肯定不会一个人让大家笑话的。

　　“小东子，你别得意啊！你刚才不也一样，还不是被那条狗给戏耍了！”

　　乐百事直接走到薛东光的身边，露出一个“咱们彼此彼此，你半斤我八两”的表情。

　　本来已经清理干净脸上血污的薛东光，此刻恨不得主动再把脸上涂满血污，这样自己尴尬的表情也就不会被人发现，嘴里还是忍不住说道：“我那是不知道这条变异狗的攻击方法，不然我才不会上当，我可不像某人，犯的是那么低级的错误！”

　　“低级错误怎么了？那也是错误，你还犯得是高级错误呢！”

　　配合着乐百事此时的表情，这句话又让大家笑得有些直不起肚子来了。

　　“好了！笑了笑过了，你过去清理一下，咱们继续往下走！”

　　叶清云拍拍手，让大家安静下来，指挥着一个妹纸去清理下那条D级变异狗的尸体，然后准备继续往下走。

　　不过陆辰等人没有继续前行多久，突然从周围传来一阵又一阵变异狗的狂吠。

　　然后陆辰等人就发现，他们竟然被一群变异狗从四面八方给包围起来。

　　“我靠，这群变异狗从哪里出来的？”

　　陆辰脑海中仔细的回忆了一下这一层的地形，非常肯定的是，这里的每一条通道并不是联通的，所以这些变异狗不可能同时从不同的地方冲向他们。

　　除非有一个可能，它们是从同一个地方过来的，只不过所走的路线并不相同罢了。

　　而能够这样的地方只有一个，那就是对于整个地下基地来说，都非常重要的生化馆。

　　这个生化馆到底是个什么地方？

　　看着一大片D级的变异兽，陆辰可以确定，这个地下基地又是一个真实实力，和他们小队相差很多的地方，这里既然现在都能有D级的变异兽出现，那么C级的B级的还有可能不出现吗？

　　“大家小心，尽量全都杀了！不要放走一个！”

　　叶清云神色严谨，手中已经握起了一把武器，只是她的武器，怎么那么像一把法杖呢？

　　这群D级的变异兽，根本不可能对陆辰造成什么影响，所以陆辰一边按照叶清云的吩咐，拿出武器准备战斗，一边小心的偷瞄着叶清云……手中的那把很像权杖的武器。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　叶清云突然一声大吼，手中的法杖对准了一直变异狗，一个篮球大小的火球竟然直接从法杖前方飞速的形成，然后如同利箭般直接飞向一只变异狗。

　　“我擦，这是魔法师啊！”

　　陆辰有些蛋疼了，这尼玛到底是个什么样的世界？

　　武者有了也就罢了！竟然还有异能者！可是异能者有了也就罢了，竟然连魔法师也出现了！那是不是以后还会出现什么斗气大师，修真者之类的存在？

　　心中不断翻着白眼的陆辰，想到更加无语的一个问题，这个世界他感觉除了精神力就只有元气这种能量，可是职业竟然划分了那么多种，难道他们释放各自技能的时候，都只需要元气就行了吗？

　　陆辰一边杀着变异狗，便好奇的用精神力探查叶清云的体内，结果发现叶清云体内没有任何的元气存在，只是她脑海中的精神力，还算不错，当然和他、和柳眉相比，都算不了什么。

　　她发出的火球，也是类似于魔法师一样，通过精神力沟通天地之间的魔法元素，释放出魔法。

　　只不过她沟通的并不是魔法元素，而同样也是元气，竟然能够发出魔法师才能释放的魔法出来，好像在这里，元气是万能的。

　　既可以当成魔法元素，也可以当成斗气元素，更加能够当成武者的内力，也能当成修炼者的真元。

　　难道它是根据本人的职业是什么，就形成什么的？

　　如果是这样，那就怪不得这个世界的精神力比元气这玩意更加的重要，想要突破到S级就必须要在脑海中形成精神力金丹，要知道之前不管是什么，第一要求都是在丹田中凝聚出能量金丹的，而并非精神力金丹。

　　陆辰没有注意到，他一边想事情，一边解决变异狗的时候，速度不由快了许多，非常没有将他自己的真实实力发挥出来，但也比叶清云他们这些人清理变异狗的速度快上很多。


第2951章 燃烧吧！

　　除了柳眉知道陆辰真实实力外，其他人看着陆辰的目光，都有些变色。

　　也只有叶清云和韩梅梅这两个妹子，眼神中一直洋溢着笑容，在她们俩看来，陆辰的实力越强，他们完成这次任务的几率也就越到。

　　到了现在，即使是粗神经的韩梅梅都已经发现，这次他们的任务，不是那么好容易，就能完成的。

　　或许是陆辰的强悍，也引起了那些变异狗们的注意，越来越多的变异狗，直接冲向陆辰。

　　它们并没有直接冲上去撕咬陆辰，而是不断的从嘴里，吐出之前那个让薛东光很狼狈的四瓣食人花一样的东西。

　　这些四瓣食人花铺天盖地向着陆辰用过去，密密麻麻的，要是让密集恐惧症的人看到这种情况，一定会恐惧的想去死，这样才能让心中的恐怖感觉渐渐消失。

　　每只变异狗几乎吐了不下于五十只这种四瓣的食人花，冲向陆辰的这种四瓣食人花，如同波浪一半，直接涌向陆辰，前赴后继的好像想要将陆辰整个的包裹起来。

　　陆辰现在只要稍稍动一下，就能从她身上掉下来几十只的这种四瓣食人花，如果有人注意的话，就一定能够看到，其实这种四瓣食人花，距离陆辰的身体中间，还有半厘米左右的真空存在。

　　“你们也想玩爆炸吗？”

　　陆辰的嘴角诡异的一笑，强大的精神力瞬间从自己的识海中透体而出，将自己身体周围的四瓣食人花全都包裹了起来。

　　“轰！”

　　强大的波流，从陆辰的身体上散发出来，这些四瓣食人花直接被震开，全都掉落在那些变异狗的身边。

　　在外人看来就是这样，但是实际上，这都是陆辰用精神力控制着，才让这些四瓣食人花没有一点事的就落在这些变异狗的身边，要是陆辰不这么做，这些四瓣的食人花，直接会被他震死。

　　“烧吧！”

　　陆辰的脸上露出很是淡然的笑意，声音很小的嘀咕了一声，那些四瓣的食人花现实爆炸开来，但是为等它们的血肉四散开来，一团团火焰便从它们的身体上，直接燃烧起来。

　　这一招是陆辰刚刚发现的，因为他猜到这个世界职业的本质都是精神力，能量则是元气，除了职业不同罢了，那么既然叶清云能够使用魔法师的技能，那为什么自己不可以呢！

　　果然，不出陆辰的所料，他竟然真的使用出了魔法师的技能——烈焰燃烧！

　　其实陆辰感觉，这个世界所谓的魔法师职业和异能者职业没有太大的区别，只不过异能者比起魔法师要更加的细分。

　　要知道对于龙魂大陆的魔法师来说，就是通过精神力沟通魔法元素，释放出魔法，却不能释放出类似于重力术这种和魔法元素没有任何关系的魔法出来。

　　而异能者，就可以！

　　怪不得这个世界表面上只有武者和异能者两种职业，原来在这两种大职业下，还有那么多的小职业划分。

　　“我擦！原来陆辰也是个异能者啊！”

　　众人看到陆辰竟然释放出了烈焰燃烧这样的“异能者”技能，心中不由的感慨了一番，本来就已经觉得陆辰很厉害了，哪里晓得现在陆辰竟然又给了他们一个更加的惊喜！

　　陆辰微笑着，根本不管那些因为靠近四瓣食人花，也同样燃烧起来，而惨叫不断的变异狗，转过身，向着众人走来，他也不会去解释，自己才不是什么异能者的问题呢！

　　额！陆辰表示自己好像有点傲娇了！

　　微微低下头，心中“警戒”自己一定要低调，来到叶清云的身边，笑着说道：“队长，这群变异狗应该算是解决完了，一会儿等火熄灭了你安排人去清理一下吧！我有些累了！”

　　说着，陆辰直接抬起头，露出故意装出来的有些苍白的面孔，然后走到柳眉的身边，直接做了下来。

　　“陆辰，你没事吧！要不要让元文帮你治疗一下？”

　　叶清云想要招呼旁边的方元文过来，不够直接被陆辰给拦住了。

　　“行了，队长，不用叫他过来，我就是有些脱力，你觉得他能够帮我恢复精力吗？”

　　陆辰那不屑的话，让叶清云有些无语，但是脸上却很是尴尬，确实方元文就类似于一个光明法师一样，只能治疗表面上的伤害，对于一些严重点的、身体内部的伤害，都治疗不了，更加不用说恢复精力这种事情了。

　　因为大家都看到陆辰脸上的苍白，所以也就没有人过来打扰陆辰的休息，和陆辰一样，盘腿坐在地上休息起来。

　　众人等啊等，等啊等，等着那些火焰熄灭。

　　按理说，这火焰一般只会持续十分钟，就足以将这些变异狗烧死，然后熄灭掉，然后哪里知道，众人等了半天，那些变异狗、四瓣食人花的尸体几乎都被火焰燃烧干净了，都依然没有能够熄灭。

　　于是地面上，每一团火焰里面，几乎最后都只留下一颗魂晶，让这些人想去拿，却又不敢拿。

　　“陆辰，这是怎么回事啊！”

　　看到陆辰也已经“休息”的恢复“正常”，叶清云才走到陆辰的身边，一脸为难的指着那些依然不熄灭的火焰，疑惑的问道。

　　“这个，我也不知道！”

　　陆辰一脸不解的摇摇头，好像真是不知道似得，但是他的心中却是苦笑不已。

　　尼玛！

　　没想到精神力这玩意竟然还能支持这些火焰的燃烧，幸好他们没有看出来什么，还是赶紧把那些精神力收回来吧！

　　陆辰本来就没有注意到这个问题，休息的时候一直都在思考着自己的问题，听到叶清云的疑惑，陆辰从沉思中清醒过来，看到出现的情况，就立马明白到底是怎么回事了，只能装作不解的模样说道。

　　因为在叶清云这个真正的“魔法师”面前，陆辰对这些个问题了解还不是很多，所以只能好好的掩饰着，要是自己说出了真实的情况，他不知道叶清云会不会因为这个，而猜到一些什么东西来！


第2952章 矛盾

　　陆辰缓缓的收回精神力之后，这些火焰终于不断摇曳着熄灭了！

　　叶清云亲自带着韩梅梅等几个妹子，开始捡拾地面上，不下于上百颗的D级魂晶。

　　其实说起来，也赶巧这些变异狗都是D级的，要是换成E级，他们估计都不会高兴去捡它们留下来的魂晶。

　　“吼！”

　　陆辰几乎都怀疑是不是有人在背后操控着这些变异兽了，因为他们刚刚把地面上那些变异狗的魂晶，全都捡起来，从他们耳边，又传来一阵巨大的兽吼。

　　“尼玛，你以为这是玩游戏呢？还一波一波的刷怪！”

　　陆辰有些不忿的对着头顶竖了个大大的中指。

　　很快，那只庞大的以至于走动都会导致地面颤抖的变异兽，出现在众人的面前。

　　“大象？变异象？C级变异兽？这算不算一个小BOSS呢？”

　　陆辰在心中坏笑着暗暗想到，然后不动声色的拉着柳眉的手往后退了一些，示意柳眉不要出手，这样的变异兽刚好对叶清云等人来说是个很不错的历练。

　　“薛东光左侧攻击……乐百事……”

　　叶清云很快就把每个人需要做的事情发布出去，不知道是有意还是无意，叶清云并没有安排陆辰和柳眉两人坐任何的事情，好像直接把两人遗忘了似得。

　　但是陆辰知道，叶清云并没有遗忘掉他们，而是故意如此，她再发布任务的时候，还专门的看了一眼陆辰和柳眉两人，最后只是让方元文站在陆辰和柳眉身边，好像意思是让陆辰和柳眉照顾一下方元文，这个医师似得。

　　叶清云他们一队人将变异象团团围住，战斗的也是相当的热烈，不过站在一旁看着的陆辰，只是不断的摆摆脑袋，摇摇头。

　　陆辰清楚的知道，这群人其实并没有用处自己的真实实力，不然的话，他们这么多的C级巅峰的存在，难道还干不过一直C级高等的变异兽。

　　虽然说起来，同等变异兽普遍要比人类厉害一些，但是面对这么多比它实力高的人类围攻，还能打斗的这么久，不是这群人类太垃圾，就是因为这群人类是为了练习！

　　足足一个小时之后，陆辰都快有些不耐烦了，这只变异象终于被叶清云一火球术给解决。

　　只要还是因为此时这只变异象浑身上下都是伤口，生命力也已经不多，被叶清云这么来一下，基本上已经没有任何能够存活下去的可能了。

　　“哦！”

　　解决完这头在陆辰看来，只需要一秒钟就能干掉的变异兽之后，这群人竟然直接欢呼起来，让陆辰更加的无语了。

　　“肿么样，陆辰，不错吧！”

　　叶清云竟然也不知道怎么想的，如同做了什么好事，要向长辈要糖果的孩子一样，跑到陆辰的身边，一脸得意的说道。

　　“额！还不错，不过我想知道，队长，你们花费这么久的时间，才干掉这只变异象是为了什么？”

　　陆辰非常很想忍住自己的这个问题，不然叶清云尴尬，不过最后还是问了出来。

　　“当然是历练了！”

　　叶清云一副理所当然的回答道，她并没有看出来陆辰另外的意思，听到陆辰的夸奖后，心中还不由有些得意。

　　“哦！可是你觉得这样的历练，对你们有用处吗？”

　　陆辰再次抛出了一个相当犀利的问题，不过叶清云还是迅速的回答了出来：“当然有用了，至少我们团队之间的默契就是因为这样的历练，而变得越来越密切了！”

　　“可是对你们的实力，没有任何的提升吧！”

　　陆辰无奈的翻了个白眼，微微叹了口气，对着叶清云说道：“队长，咱们加入团队是为了什么，还不是为了提升自身的实力，如果你们每次都这样，压制着自己的实力，和这样垃圾的变异兽玩对攻，确实有利于团队默契的提升，可是你们自己呢？”

　　“可是我们的实力也有提升啊！而且……如果去和更加厉害的变异兽对战，我们根本没有把握，一个不小心就会死人的！”

　　叶清云有些委屈了，她这不是为自己团队里面的人考虑吗！现在怎么反而还是自己的错了！

　　“怕死？怕死那还修炼个屁！还不如回到外面的世界安安稳稳的做个普通人，加入超武学院干嘛？如果有这样的想法，你们一辈子也别想把自己的实力提升到A级！就更加不用说S级了！”

　　“你放屁！如果命都没有了，还提个屁的提升实力啊！咱们现在的实力确实很低，可是你不也一样吗？你敢说你自己不怕死？还不是因为怕死，所以才要修炼的！”

　　虽然觉得陆辰说的话有些意思，可是乐百事看不得陆辰吼叶清云的模样，走到陆辰的身边，将叶清云拉到自己的身边，满脸因为愤怒而变得通红无比，眼神中露出恶狠狠的目光，那一直带着的笑容，直接消失不见了。

　　“不错，我也怕死，但是我不会有畏惧强大实力敌人的那颗心，所以我可以能够不断的提升自己的实力，至于我的实力……”

　　陆辰不屑的冷哼了一声，没有多说什么，如果不是因为大家都是一个小队，陆辰觉得这些人的性格还是不错的，他现在估计都直接拉着柳眉的手，转身就走，才不继续呆在这样的小队中了！

　　“你的实力怎么了？”

　　陆辰那不屑的目光，让乐百事相当的不爽，其实要是在别的时候，乐百事也不能怎么样，毕竟他隐约猜到，陆辰的实力应该比自己强一些，但是现在，在陆辰吼了他自己喜欢的女人之后，他觉得自己不能继续退缩了，毫不客气的瞪着陆辰说道。

　　陆辰摇摇头，根本没有说话，难不成自己说自己的实力已经是A级巅峰了？那样的话，还有什么意思！

　　所以陆辰只好无奈的摇摇头，不再去说什么，走到柳眉的身边，沉默下来。

　　乐百事看到陆辰这副模样，本来还想说话，但是最后还是没有多说什么，整个地下基地中，一时间气氛变得非常的诡异。


第2953章 原始森林？

　　“大家继续往下吧！陆辰这么说也是为了我们好，以后咱们的作战风格，确实需要修改一下了！”

　　沉默了许久的叶清云终于抬起头，看着陆辰的目光中充满了感激的神色，也知道她到底是想明白了，还是因为其他什么原因。

　　陆辰也不去想叶清云为什么这个模样，但是心中还是微微的感慨了一番，然后跟在叶清云的身后，继续向下走去。

　　不，不能说是向下走去，叶清云也不知道到底是怎么想的，竟然直接向着那头变异象出现的地方走去，脸上露出一丝警惕而又好奇的神色。

　　陆辰回忆了一下脑海中的路线图，发现这里的通道连通着那个生化馆，那就说明这头变异象肯定就是从生化馆里面，跑出来解决陆辰他们的。

　　陆辰心中猜测了一些，估计是因为叶清云被自己说了一番后，想要让自己看看她们这个小队的真实实力，所以也就不在乎什么危险重重的生化馆了。

　　走到通道的尽头，叶清云带头转了个弯，让他的身影顿时停顿住了。

　　陆辰有些疑惑，稍微加快了一下脚步，看向叶清云所看向的方向，同样也稍稍的愣了一下。

　　出现在众人面前的，是一个敞开着的大门，大门很大，足足够十多米高，几米宽的样子。

　　而大门里面，则是一个如同原始森林一样的存在，只不过这个原始森林中的树木，可不是一种气候环境下能够生长出来的。

　　温带阔叶、热带雨林、寒带针叶，各种各样的气候的植物，互相交杂的生长着。

　　但是众人更加疑惑的是，这里明明是一个地下基地，怎么会出现这么一个很怪异的原始森林？

　　而且这森林的面积非常的庞大，远远不是陆辰等人从地图上看到的那个小小的所显示的生化馆的面积能够存下这么庞大面积的原始森林。

　　按理说，这里就算是原始森林，那么也应该有各种各样的动物生活着，可是此时这原始森林里面却显得相当的寂静，好像里面上面东西都没有似得。

　　“难道这里的树木都是假的？”

　　这样一个念头突然出现在陆辰的脑海中，但是陆辰却可以肯定的是，应该不是这样，如果这些树都是假的，那他为什么还能感觉到这些树的生命气息？

　　实在太诡异了！

　　陆辰表示这个莫名出现在低下基地中的原始森林，让他心中微微有些不安！

　　到不是陆辰害怕里面会存在什么让他有危险的东西，而是陆辰隐约的感觉到，如果他们进入到这个原始森林当中，想要出来就不是那么的简单了！

　　不过，陆辰的这些考虑，叶清云自然是不知道的，在她看到眼前的这一切之后，她心中之后一个念头，一定要进去看看这里面到底是怎么回事，于是脚步便下意识的想要抬起进入。

　　“哗！”

　　可是沉思中的陆辰并没有注意到叶清云的情况，突然听到身前传来一阵水流流过地面时的那种响声后，才抬起头看向叶清云。

　　而这个时候，他才赫然发现，叶清云好似穿过了一层看不见的，类似于结界一样的东西，消失在众人的眼前。

　　“队长！”

　　“清云姐！”

　　叶清云突然间消失，让众人很是不安，除了陆辰和柳眉以外，其他人根本没有多想什么，就直接追着叶清云从她消失的地方冲了进去。

　　看到通道里面只剩下自己和柳眉两人，陆辰有些苦涩的笑了笑，微微摇摇头，看了一眼跃跃欲试的柳眉说道：“好吧！咱们也进去吧！说实话，这个地方给我的感觉实在不好！”

　　陆辰也没有理会柳眉听到自己的话，到底是什么反应，拉着柳眉得手，便直接走进这层被如同结界一样笼罩着的原始森林中。

　　穿过那层“结界”，陆辰发现叶清云等人有些惊奇的抬着头看向周围的环境。

　　陆辰松了口气，只要大家没有分开就好，然后也和大家一样，开始观察周围的环境。

　　此时，穿过那层“结界”的众人，好似直接深入到他们之前在通道中看到的那个原始森林中。

　　在众人的周围，一颗颗庞大高耸的树木，让众人无一不感觉到自己的渺小。

　　就连陆辰，也一时间忍不住有了这样的念头。

　　“这些树有古怪！”

　　瞬间恢复清醒的陆辰，立刻明白他周围的那些大树绝对非同一般，不然一个曾经是地圣修为的人，怎么可能会出现这样的念头。

　　开出天眼，陆辰扫视了周围一圈，并无发现什么不对劲的地方，那些大树依然是大树，整体的看上去，也不应该有这样的气势，从这些大树上传递出来啊！

　　“嗖！”

　　忽然之间，从无数棵大树的缝隙间，飞速的向着陆辰等人射来无数的寒光。

　　天眼还未关闭的陆辰，赫然发现这些寒光是一根根冰块形成的利剑，在冰块的中心部位，还有幽绿色的气体，不断的萦绕着。

　　陆辰立刻就明白，这种不知道从哪里射来的冰箭之中，肯定是带着剧毒的。

　　“大家小心，千万不要被这种冰箭射中，里面含有剧毒！”

　　陆辰一边说着，一边将柳眉护在自己的身后，陆辰自己能够保证他的身体不会受到这些剧毒的侵害，但是不代表着柳眉就可以。

　　至于其他人，陆辰更加不相信他们不会因为这种剧毒，而一点事情都没有。

　　听到陆辰的话，其他人自然也已经发现了那些飞快射过来的冰箭，下意识的将身体最薄弱的方元文直接围了起来。

　　他们或许觉得，只要把方元文保护好了，就算他们其他人有谁中了毒，也能让方元文帮他们解毒吧！

　　冰箭的速度非常的快，在陆辰提醒众人之后，并没有多久，就直接飞射到众人的身边。

　　陆辰眼神一冷，迅速的将手中的武器，飞快的转动起来，脚下也不停的移动着，将那些射向他们的冰箭全都在半空中飞快的拍碎，没有让任何一个冰箭触碰到他和柳眉的身体。


第2954章 被困

　　但陆辰忘记了一个问题，那就是这种冰箭中含有剧毒，他虽然将冰箭全都拍碎了，但是并没有将这些剧毒给清除掉，所以拍碎了冰箭后，那些剧毒还是弥留在空气之中。

　　其他人看到陆辰这么做，他们自然也是这么做的。

　　不一会儿的功夫，等到陆辰意识到这点的时候，他们所有人已经被毒气给笼罩起来了。

　　就连陆辰自己，也不由的吸入了一些剧毒到体内。

　　这些剧毒被陆辰一吸入体内，就感觉身体渐渐有些麻痹，不过很快，在体内的那些元气迅速的开始排除这些剧毒，陆辰麻痹的身体很快就恢复了正常。

　　“果然这种剧毒对我没有太大的效果！”

　　陆辰小声的嘀咕了一句，转头看向其他人的时候，发现他们的身体基本上已经开始僵硬，动作也越发的缓慢。

　　站在陆辰身后的柳眉，比起叶清云他们稍微的好一些，毕竟她的真实实力已经有了B级巅峰的水准，虽然身体也渐渐僵硬起来，脸色越来越差，不过好像对她的影响，只会降低她百分之八十左右的行动速度。

　　也就是说，柳眉现在的行动速度，只有之前的百分之二十左右了。

　　“给我冻住！”

　　陆辰一声大喝，双手在半空中不断的挥舞着，渐渐的那些笼罩着他们的剧毒毒雾的表面出现了一层薄薄的冰层，这些冰层虽然并不是很厚，但还是第一时间将这些剧毒毒雾全都冰封起来了。

　　陆辰的速度很快，但他醒悟的时间有些慢了。

　　虽然剧毒最后都被陆辰冰封起来，但是叶清云他们还是已经中了毒。

　　小心的看了周围，确定没有什么变异兽在此时对他们进行偷袭之后，陆辰现实用元气将柳眉的毒给解了之后，开始帮叶清云等人解毒。

　　一个个清楚了毒素之后，陆辰体内的元气已经消耗了百分之十左右。

　　不过为了装装样子，陆辰还硬是将自己的额头上，弄出了些许的汗珠。

　　对于陆辰帮他们清除剧毒的方法是什么，叶清云等人都没有问，一是因为刚才的小矛盾让他们有些不好意思，二则是因为他们隐约的感觉到了什么，看着陆辰的眼神，出现丝丝地畏惧。

　　“咱们还是先离开这个地方吧！”

　　解毒之后的乐百事，忍不住提出了这样的建议，毕竟这个原始森林实在太危险了，他们才进来，就差点命丧这里。

　　“你们觉得，咱们现在还能离开吗？”

　　陆辰有些无奈的叹了口气，看了乐百事一眼，让他自己转身看看，他们身后现在到底是什么样子的。

　　陆辰知道，乐百事之所以这么说，完全是因为乐百事觉得他们现在才进入原始森林，直接按照原路退出去好了。

　　可问题是……

　　当乐百事转过身，看到身后同样是茂密的一眼望不到头的原始森林之后，有些傻眼了。

　　我明明记得咱们就是从那个通道进入到这里的啊！怎么现在通道不见了？

　　乐百事的脑海中，出现了一个大大的疑问。

　　陆辰现在也没有说什么在他们进来的时候，自己就想提醒他们这个原始森林太诡异的事情，就算他说了，大家表面上好似不会说什么，但是心中肯定也会觉得陆辰是个马后炮。

　　“咱们现在只能到处转转，看看能不能找到出去的道路，之前咱们遇到的变异狗、变异象肯定是从这里出去的，既然它们能够出去，那这里肯定还是有通道的！只是咱们现在不知道通道在哪里罢了！”

　　陆辰出声说道。

　　“那咱们现在应该往哪里走？”

　　叶清云有些忌惮的看了一眼被陆辰冰冻住的那些剧毒，生怕他们四处瞎转又会遇到其他危险的情况。

　　“咱们往南方走吧！”

　　陆辰看了一眼周围的树木，发现这里的树木也北稀南密，那就说明南方的位置肯定有一个类似于太阳的东西，来促使这些树木进行光合作用。

　　认准了南边的方向，陆辰带头直接向着那边走去。

　　他们并没有向着去探查那些带着剧毒的冰箭到底是从什么地方射过来的，又是什么东西射过来，因为那玩意刚才从四面八方都有射过来，要是去寻找，说不定还会遇到更大的危险。

　　陆辰带头走在最前面，时不时用天眼看一下周围的情况，但让陆辰有些不耐烦的是，这原始森林的面积实在太过庞大，陆辰他们走了一个小时，周围的树木好像都没有什么变化，走了两个小时，同样也没有任何的变化。

　　陆辰也有找了棵很高的树，跳到树的顶端，可是跳到顶端之后，发现周围只能看到郁郁葱葱的树冠，其他的任何东西都没有。

　　这让陆辰的内心，越来越烦躁，他感觉自己好像又进入到一个类似于阵法一样的东西中了，而且这个阵法还相当的逼真。

　　这也是因为陆辰见识过阵法的厉害，所以他能够想到这个问题，至于叶清云他们，则根本没有想到这个，他们只是觉得这个原始森林应该是太大的缘故，所以他们走了这么久还没有走出去。

　　最后实在被逼的没有办法的陆辰，让众人在一棵挺高的树木下等着自己，而他再一次窜到这棵树的顶端。

　　这一次，陆辰不准备再有任何的包塑，飞行速度全力打开，向着南方飞速的飞行而去，他想看看以自己的速度，到底能不能飞出这片“异常庞大”的原始森林。

　　半个小时过去了，陆辰周围的环境依然是那苍茫的原始森林，如果不是因为陆辰做过标记的那棵大树已经消失不见，陆辰还以为自己一直都在原地踏步不前。

　　按理说，以陆辰的速度，半个小时，他早就绕着地球绕行了不知道多少全了，那可是不知道过去了多少万千米的距离，可是这个原始森林依然不见尽头。

　　“尼玛！绝对不是这样的！这个原始森林绝对是假的！”

　　陆辰还是没有忍住，直接破口大骂起来，停下快速飞行的身影，站立在一棵巨大的树木顶端，凝视了周围一番，然后……


第2955章 莫名的五行世界

　　“轰！”

　　陆辰猛地凝聚起自身庞大的力量，对准了剩下的那些参天大树狠狠的砸了下去。

　　几乎可以说有些疯狂的行为，让陆辰已经忘记了周围的情况，用着全身的力道，对着周围的环境不断的轰击着。

　　陆辰在这个世界，现在的全身力道绝对不下于几十万吨重，周围的那些苍天大树哪里能够承受的了陆辰此时的力道，接连不断的被陆辰直接破坏了。

　　也不知道过去了多久的时间，陆辰突然感觉头上渐渐低落下无数的雨点，有些迷茫的抬起头，看向天空。

　　“难道是下雨了？”

　　陆辰有些不解，此时的天空就如同那种天花板一般，虽然看起来很高，可是依然有那种可以看到顶的迹象。

　　陆辰傻傻的笑了笑，看向周围狼藉的一片，抓了抓后脑勺，没有说一句话，直接冲向头顶，印着那些不知道从哪里出现的“雨滴”，直接飞了上去。

　　这一飞又是不知道过去了多久，猛地突然感觉自己的脑袋撞在一个东西上面，要不是因为陆辰现在身体的强度实在太高，恐怕依他那种速度，足以将他自己的身体给冲成肉饼。

　　“这是什么？”

　　陆辰疑惑的摸着那层自己看不见的玻璃罩一样的东西，小声的嘀咕道。

　　“pong！”

　　“给我破！”

　　陆辰一声大吼，用处了百分之二百的力道，举起拳头对着这层看不见的玻璃罩狠狠的砸了过去。

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　“哗啦啦！”

　　“唰！”

　　陆辰连续听到四个声音，最后从他打碎的那个“玻璃罩”的顶端，如同有人在上面泼水一半，直接通过洞口，不断的往下倒水。

　　“这水是那里来的？”

　　陆辰也顾不上这水到底是什么东西，直接顺着水流迎面而上，进入到一个深蓝色的，如同大海一样的水世界当中。

　　“水世界？”

　　陆辰有些纳闷，他没有注意到的是，就在他穿过那个原始森林，进入到着水世界中的时候，他脑海中的精神力更加迅速的凝聚起来，就刚刚那么一下，至少减少了陆辰百分之十的凝聚时间。

　　进入到水世界之后，陆辰脑海中的精神力再次减慢了凝聚的速度，恢复到正常的凝聚速度。

　　没有注意到这个陆辰，只知道自己现在要游出这样的海洋，勇往直前的向着头顶游去。

　　不知道过去多久的时间，陆辰并没有找到所谓的水面，就在此碰撞到刚才遇到的那层玻璃罩一样的东西。

　　同样的方法，陆辰直接破开这层“玻璃罩”，进入到下一层的空间当中。

　　“轰！”

　　这一次，迎接陆辰的则是无穷的大火，火焰的温度很高，让没有任何准备的陆辰，瞬间被烧光了身上的衣服以及毛发。

　　此时的陆辰看起来，非常的狼狈，也相当的难看，没有一点毛发的人类，简直……简直就和一个人体模特一样难看。

　　同样的，陆辰脑海中精神力凝聚的速度，瞬间再次提升起来，让他精神力金丹的凝聚速度，又一次减少了百分之十。

　　“尼玛！别告诉我这是个什么五行世界啊！”

　　并没有注意到自己身上的毛发全都被烧得一干二净的陆辰，先是将自己周围用元气形成一个元气球，然后从戒指里面拿出一件衣服穿好，小声的嘀咕起来。

　　这一次，因为突然出现的大火，让陆辰依然没有注意到，自己脑海中的变化，然后再次驾着元气球，在火海中向着头顶的位置不断飞去。

　　就这样，陆辰不断的暴力通过一层有一层，果然下面的两层分别是土世界以及金世界。

　　经过五层莫名其妙的五行世界后，陆辰脑海中的精神力金丹的凝聚时间，已经比原来减少了百分之五十了。

　　假如说之前陆辰还需要一年的时间才能将精神力金丹在识海中凝聚起来，现在他只需要半年，甚至更少的时间，就能凝聚起来。

　　当陆辰进入到第六层的时候，他的面前终于不再出现任何的诡异空间了，而是一个满天繁星的世界，而且比起之前那些无穷无尽的世界，这个世界就小的太多了。

　　“这是哪有？又是怎么回事？”

　　陆辰好奇的小声嘀咕着，忍不住抬头看向天空中无穷无尽的繁星。

　　这些繁星一眨一眨的看起来是那么的美丽，陆辰已经不知道多久没有看到这样的美丽景色了。

　　看着看着，陆辰不由的陷入到这美丽的景色当中，竟然就那么直接站着睡着了。

　　睡着之后，漫天的星辰突然射出无穷的光线，渐渐汇聚到陆辰的身上。然后一点一点的融入到陆辰的身体里面。

　　如果此时有人站在陆辰的身边，一定就会发现陆辰此时的身体中，不断的传来“咔嚓咔嚓”的关节相撞的声音，听起来竟然也相当的美妙。

　　“噗！”

　　突然，一声很轻的如同气泡破开的声音，从陆辰的身体上穿了出来，也在瞬间他身上那些原本不断响着的骨头相撞的声音消失不见。

　　漫天星辰汇聚到陆辰身体上的光线，也渐渐的消失不见。

　　良久之后，陆辰睁开了眼睛，脸上露出一副好久没睡，现在终于睡饱了的满足表情，微微的伸了个懒腰，陆辰嘴里小声的嘀咕道：“哎哟！没有想到竟然看星星直接看着睡着了，不过这一觉睡的实在太舒服了，好久都没有这么睡过了！”

　　“擦，怎么回事，我怎么跑到这里来了？”

　　陆辰后知后觉的发现，自己竟然离开了那个地下基地，出现在他们进入到地下基地的那个河流旁边。

　　自己早就已经不再之前出现的那个漫天繁星的房间之中，自己身边也更加没有柳眉、叶清云他们的存在。

　　自己竟然被一股神秘的，连他都没有感觉到的力量，给直接传送出来了！

　　“尼玛！到底是什么个情况！”

　　陆辰脸上有些紧张还在地下基地中的柳眉，看了一眼他们进入地下通道时候，陆辰特意设置的一个障眼法，现在依然存在，心中松了口气，就准备直接冲过去，再次进入到地下基地中，去寻找柳眉他们的存在。

　　可是……


第2956章 突破S级

　　陆辰刚刚向着那个洞口跑去的时候，整个地面传来一阵剧烈的轰响，然后如同地震似得开始剧烈的摇晃起来。

　　“爆炸了？地震了？”

　　这脚下突然出现的地动山摇，让陆辰几乎有些懵了。

　　他不敢去猜想什么东西，他生怕自己无意间出现的一个念头，就真的被他猜中了。

　　“陆辰，你怎么在这里？”

　　突然，在陆辰的身后，出现一个异常熟悉的声音。

　　听到这个声音的陆辰，脸上露出狂喜的神色，猛地转过头，看向身后，柳眉他们一群人一个不少的出现在他旁边五十米远的地方。

　　“媚儿，你们没事吧！”

　　陆辰直接从到柳眉的身边，将柳眉抱在怀中，语气中充满了劫后余生的那种欣喜感觉。

　　“没事啊！你让我们在那里等着，我们就在那里等了大概一个小时左右的时间吧！突然发现周围开始震动，然后我们就出现在了这里！”

　　柳眉被陆辰抱在怀中，虽然不知道陆辰到底发生了什么事情，但她还是能够清晰的感觉到陆辰对自己的那种强烈欢喜的感觉，让柳眉心中很是高兴。

　　“咦！你怎么换了衣服？”

　　陆辰突然发现此事陆辰穿的衣服，并不是之前进入地下基地时候的那身衣服，不由有些好奇的问道。

　　“哎！还不是……”

　　陆辰小声的将自己遇到的情况，简短的告诉了柳眉。

　　因为陆辰之前并没有发现，他自己全身的毛发都被那大火给烧光了，所以更加不知道，此时他再次的恢复，身上该有的毛发一根都没有减少。

　　“你们看这是怎么了？”

　　薛东光的声音突然响起，打断了还想询问陆辰发生了什么事情的柳眉的话，将所有热的注意力，全都吸引到薛东光所在的位置。

　　只见那个原本缓慢流淌着的河流，此时好像在水底出现了一个巨大的漩涡似得，带动着整个河流猛烈的旋转起来，一个超级大的漩涡出现在水面之上。

　　陆辰想也不想就直接打开天眼，看向他们刚才上来的地下基地，结果发现，整个低下基地此时里面的东西全都毁于一旦，只剩下一个空荡荡的什么都没有的巨大空洞。

　　隐藏在河流下面的那个洞口，此时已经大大的敞开，河流中的水顺着那个敞开着的洞口，迅速的往里面灌着水，自然在水面上出现了这么一个庞大的漩涡。

　　“咱们的任务恐怕不能继续完成了！”

　　看清楚情况之后，陆辰不得不无奈的说道。

　　陆辰他们这次的任务实在有些苦逼，本来如果这个地下基地没有莫名其妙的毁灭的话，里面出现的变异兽，在没有陆辰和柳眉的情况下，就够叶清云他们吃上一壶了。

　　不过好在有陆辰，但是哪里知道，那些厉害的变异兽，他们还没有遇到，就因为发现意外，基地整个都毁了，他们自然也就不可能继续完成任务。

　　可以说，这个任务对于清云小队来说，不管怎么样，都是不可能完成的。

　　“不能完成就不能完成吧！”

　　叶清云在陆辰说了这句话之后，立马就明白了陆辰的意思，她也想到这个水面上的漩涡到底是怎么形成的了！

　　想到刚才的那阵地动山摇，叶清云突然一阵后怕，如果不是有神秘的力量，将他们直接传送了出去，恐怕他们就要给这个地下基地陪葬了！

　　其他人即使没有明白到底是怎么回事，但是也不好去询问陆辰原因，只想又机会了，再去询问自己的队长，到底是怎么个回事。

　　“吼！”

　　突然，水面中的漩涡出现一丝的波动，陆辰感觉到一股强大的气息，从水下飞快的向着水面游了上来。

　　“哗！”

　　一个滔天大物突然从水中窜了出来，激起的巨大水花，洒落在叶清云等人的身上，让他们顿时变得如同落汤鸡一般。

　　也幸好陆辰之前已经发现这个滔天大物的存在，所以特意将元气在自身周围形成了一个防护罩，同时也将柳眉包裹了进去。

　　一只身体庞大，全身碧绿，有着一条大尾巴的蜥蜴从水里面直接窜了出来。

　　那紫红色的眼睛，让人看着就有种胆颤的感觉。

　　“红眼绿蜥蜴

　　等级：S

　　身体强度：一亿一千万…

　　精神强度：一亿。

　　综合强度：一亿零五百万。

　　天赋技能：嗜血。”

　　“我擦，这竟然是一只S级的变异兽，这个基地中竟然有S级的变异兽？这不科学啊！”

　　陆辰直接被突然出现的这只S级变异兽给吓住了，却根本没有注意到，这只红眼绿蜥蜴释放出来的强大气势，对他已经一点用处都没有了。

　　要说粗神经，绝对没有人比得上脑子抽抽的时候的陆辰神经粗，总是后知后觉的他，直到看到身边的柳眉，看这个突然出现的巨大蜥蜴，眼神中露出的恐惧眼神后，才想到自己的反应好像有些不对劲。

　　于是突然想到了什么，将自己的属性直接打开。

　　“宿主：陆辰

　　等级：S

　　身体强度：两亿（可无限强化型）

　　精神强度：两亿（可无限强化型）

　　综合强度：两亿（可无限强化型）

　　天赋技能：吞噬、飞行、穿透（1/2）”

　　“不对啊！我的实力什么时候直接突破S级了，我的精神力金丹不是还没有凝聚好吗？”

　　陆辰有些纳闷的开始内视自己的脑海，结果愕然发现，不知道什么时候，自己脑海中的那颗透明色的精神力金丹，竟然直接凝聚完毕。

　　此时正在自己识海的正中心，不断的滴溜溜转着。

　　“这实力是不是突破的太快，也太莫名其妙了一些？”

　　之前还在为怎么加快凝聚精神力金丹，而无比苦恼的陆辰，现在突然发现自己的精神力金丹，竟然就莫名其妙的这么凝聚完毕了，这让他不要有些小小的蛋疼。

　　如果仅仅是这样，也就罢了，陆辰的实力突破直接并不是一亿多少多少，而是直接跨过了一亿这个层次，进入到两亿。

　　虽然到了S级之后，一亿两亿已经没有啥子区别，都是S级低等，但毕竟那可是一个亿的差距啊！


第2957章 红眼绿蜥蜴

　　“竟然咱家已经突破S级的实力，那么眼前这个红眼的绿蜥蜴就没有必要害怕他了，趁着其他人没有注意到，咱还是直接把他干掉吧！到时候随便糊弄一下就好了！”

　　这样想着，陆辰心中偷笑的看了一眼，那只好似重见光明而特别兴奋的S级变异兽红眼绿蜥蜴后，直接冲向这只红眼绿蜥蜴。

　　一丝带着这个世界法则力量的攻击，直接对着红眼绿蜥蜴的脑袋刺了过去。

　　红眼绿蜥蜴完全没有想到，眼前这群弱小的人类，竟然会偷袭他，更加没有想到，这群弱小的人类中，竟然还隐藏着一个强大的人物。

　　它脸上那几乎止不住的笑容，依然那么洋溢着，可是那明显无比强悍的带着法则的攻击，让它没有任何的思考能力，就直接被陆辰的攻击，刺穿了脑袋，没有了知觉。

　　陆辰一手冲入被刺穿了脑袋的大蜥蜴脑袋里面，将自己拿出来的一枚C级巅峰的变异兽魂晶放到里面，属于它的那颗S级魂晶，则趁机被陆辰放进了戒指里面。

　　“啪！”

　　然后陆辰又是一脚，直接将这只巨大的蜥蜴提到岸边上，然后这只红眼绿蜥蜴掉落在地面之后，慢慢的化为了漫天的虚点，融入到陆辰的身体中，那枚被陆辰塞进去的C级魂晶，也掉落下来。

　　不知道是不是这个世界的规则认定只有柳眉算是陆辰的队友，所以也有一部分虚点，融入到柳眉的身体中，虽然没有让柳眉的实力直接突破，不过让她的身体密度变得更加小，多余出来的虚点，也渐渐在柳眉的身体中，出现了元气这种东西。

　　融入陆辰身体中的虚点，再次给陆辰直接增加了一个亿的平均分值，让他的实力直接达到三个亿的水准。

　　要是让那些达到S级的高手们知道陆辰这么容易，就让自己的实力直接提升一个亿，不知道会不会被气死。

　　虽然说起来时间好像很久的样子，但是从陆辰动手，到虚点全都消失，才不过花费了短短五秒钟的时间，众人甚至都没有反应过来，就发现那只红眼绿蜥蜴消失不见了。

　　“陆辰，那只大蜥蜴怎么不见了？”

　　叶清云第一个反应过来，疑惑的问道。

　　叶清云的疑问并没有让陆辰去回答，他而是在心中想到了一个问题：看来，你们这个世界的规则，都不认同你们是我的队友，所以我还是找个机会，里面你们这个小队吧！

　　尽管这群人是陆辰进入到超武学院之后，最新认识的朋友，哪怕到现在来说，这群人也是陆辰在超武学院中唯一的朋友。

　　可是陆辰和他们毕竟属于两个世界的人，就连柳眉，说起来在陆辰的帮助下，也已经和他们算是两个世界的人了。

　　陆辰进入超武学院，一是为了寻找水雨兰，二是为了认识到这个世界的本质，想要对这个世界的武技、异能了解一番。

　　现在他的实力已经晋升到S级，他已经没有必要再在这些人身上浪费太多的时间。

　　没错，对于现在的陆辰来说，跟在这群人身边，就是浪费时间。

　　陆辰宁愿呆在图书馆，看那些庞大的书籍，也不愿意陪着他们来做这些无聊的任务。

　　尽管这次的任务，让陆辰莫名其妙的将自身的实力提升到S级，可是陆辰并不觉得，这和叶清云他们有太大的关系，就算没有他们，陆辰相信，自己说不定在某个时候，也会来到这里。

　　说到突破S级之后，陆辰的脑海中莫名的多出了一系列的各种法则的知识。

　　虽然这些法则都非常的浅显，没有太过深入，但是却非常的丰富，各种各样的法则知识都有，对于陆辰来说，这是绝对不能从超武学院的图书馆中，能够找到的。

　　而且有这么丰富的法则知识，陆辰相信，自己本来想要更加透彻的了解这些知识，其实是没有太大的困难的。

　　就像刚才，陆辰才了解了很浅显的法则知识，就能够运用出来，将那只同样S级的变异兽红眼绿蜥蜴给轻松干掉。

　　其实陆辰不知道的是，这个世界的人，突破S级之后，脑海中虽然也会出现法则的知道，但是绝对不会有他那么丰富，同样的浅显，但是绝对不会有人像陆辰这样，直接就能使用出来法则的力量。

　　一般人，大概只会出现一样，符合他身体特征的法则，让他慢慢的领会，稍微好一点的，则会出现一两样。

　　哪像陆辰，竟然直接将所有的法则知识全都出现在陆辰的脑海中，如果陆辰知道这一点，估计又会猜想，这难道又是外来者的福利？

　　柳眉看陆辰没有回答叶清云的问题，只好无奈的撇撇嘴，帮助陆辰解释。

　　知道陆辰竟然还有这么神奇的地方之后，叶清云看着陆辰的目光更加的好奇了。

　　不过只能说，陆辰和叶清云目前看来，是绝对有缘无分的，因为陆辰现在实在无心去寻欢作乐，他只想尽快的找到水雨兰，然后离开这里。

　　他不清楚这里的时间和龙魂大陆的时间相差多久，万一相差的比较多，等到陆辰找到水雨兰，在回到龙魂大陆，龙魂大陆已经过去了多少多少年怎么办？

　　虽然陆辰隐约能够猜到，应该不会这样，但不代表着他不会担心这个问题。

　　在一个，现在陆辰对叶清云根本是一点想法都没有，他是巴不得叶清云能够离他越远越好，省的出现太多的麻烦。

　　如果叶清云知道，自己在陆辰的心中，就是一个累赘加麻烦的存在，不知道会不会郁闷的想要吐血。

　　“对了，那枚C级的魂晶，就送你你们好了，之前在基地里面收集到的魂晶，你们几个直接分配掉就行了，不用考虑我和柳眉的那份，我们不缺那些东西！既然现在咱们在这里已经没有事情了，咱们是不是可以回学校了？”

　　陆辰还想着，现在自己赶紧回到学校里面，把四年级以及五年的图书馆里面的书，全都看一遍，然后差不多就可以开始寻找水雨兰去了！


第2958章 两个月后

　　回到超武学院之后，叶清云自然代表清云小队，去了任务递交地点，说明了任务未能完成原因。

　　之所以这么做的原因是因为对于他们这些小队来说，有一个任务完成率的事情，如果任务完成率不能达标的话，就算到时候他们的实力达到了提升年级的标准，他们也不能进入更高的年级学习。

　　当然，这个团队任务完成率也会划算到每个人的都上，所有对于有一个很好的小队，也是非常重要的事情。

　　不过因为陆辰和柳眉有大长老的关系，所以他们想要把自己的年级提升上去，只要和大长老说一声，就没有关系了，其他的东西根本不需要考虑。

　　而陆辰现在也没有想过要把年级提升上学，他想要做的仅仅是去四五年级的图书馆学习罢了，这个只需要要求是超武学院的学生就可以了。

　　和柳眉说了一声，陆辰便再一次开始了自己图书馆历程。

　　到四年级校区的时候，陆辰意外的看见了一小队人马，这小队人马就是之前陆辰和柳眉在那个A级变异市看见的那个叫做宸天小队的队员。

　　不知道后来发生了什么事情，反正从这个看样子是准备出去做任务的小队中，陆辰并没有看见那个叫做何欢的小美女。

　　无所谓的笑了笑，陆辰便走进了图书馆。

　　时间一天天的过去，陆辰将四五年级的图书馆也全都看完，现在他对这个世界的法则体会更加的熟练了，只要他愿意，他随便说句话就能直接带着一丝丝法则的力量。

　　等到陆辰彻底的离开图书馆，回归到正常学生的生活之后，突然发现整个学院里面，多出来许多许多的陌生的学生，到处都是一副人满为患的模样。

　　“这是怎么了？怎么突然多出来这么多的人？”

　　陆辰疑惑的看着身边的柳眉，有些不解的问道。

　　“还不是因为学院大比马上就要开始，这些在外面历练或者闭关的学生，全都回来了！”

　　柳眉微笑着，帮助陆辰解释道。

　　“大比？那个都快开始了？不是说还要几个月吗？”

　　陆辰有些纳闷的说道。

　　“你也不看看那是几个月时间说的了，你这次在图书馆里面都带了将近两个月的时间了，难道你不知道吗？”

　　柳眉不由的翻了个白眼，娇嗔的看了陆辰一眼说道。

　　“额！”

　　陆辰虽然每天都会离开图书馆，回家睡觉、吃饭，但是对于时间这个东西，还就真的没有注意到！

　　“对了，陆辰，你要不要参加学院的大比啊？”

　　柳眉将滑到眼前的发丝轻轻的用着娇嫩的小手抚到耳根上继续问道。

　　“当然要参加了！据说参加学院大比，不是能够到那个叫做天域的地方吗？”

　　陆辰一脸兴奋，虽然不知道那个天域到底是什么地方，但是就和当初进入这个世界的感觉一样，陆辰感觉，自己只要进入到那个天域之后，找到水雨兰的机会会更加大一些。

　　这是陆辰突破到S级以后，脑海中除了多出来的那些法则的知识外，唯一多的一样东西，不，应该说一种感觉。

　　“难道你很想去那个天域吗？”

　　柳眉不知道为何，突然有些莫名的孤寂感觉，好像因为陆辰去天域的事情，自己会和陆辰发生一些不好的事情似得。

　　到目前为止，陆辰都没有告诉柳眉，自己来到这个世界的目的到底是什么。

　　但现在陆辰如果知道柳眉的这份感觉之后，肯定会大惊，表示女人的第六感实在太强悍了。

　　“恩！”

　　陆辰点点头，看了柳眉一样，然后好像下定了什么决心似得，拉着柳眉的小手，向着自己的别墅走去，一边走着，一边说道：“有些事情，我需要和你提前说一下，咱们回别墅，我就告诉你吧！”

　　柳眉一时间说不出话来，她感觉听到陆辰这么说之后，心中的那种忧愁更加的浓郁。

　　回到别墅之后，柳眉主动的帮助陆辰泡了杯茶，然后坐到陆辰的身边，等待着陆辰的开口。

　　默默的喝着茶水，陆辰一时间不知道该怎么开口了。

　　“陆辰，你说吧！不管你想说什么事情，我都能够承受下来！”

　　柳眉这样说着，眼圈却不由的红了，充满媚态的眼眶中，渐渐的出现了丝丝晶莹剔透的东西。

　　看到柳眉这样，陆辰就知道柳眉误会了，于是连忙搂住柳眉说道：“媚儿，你误会了，我想说的是，其实我并不是属于这个世界的人！”

　　陆辰这么一说，柳眉顿时明白自己确实想多了，一时间有些哭笑不得，使起了女人的小性子，张开小嘴，一口咬在陆辰的手臂上。

　　陆辰连忙将萦绕在手臂上的元气给收了回来，不然柳眉这一口咬下去，别说陆辰一点事情都不会有，就是她自己的牙齿，都说不定直接崩碎了。

　　终于将自己尴尬消除了一些后，柳眉疑惑的问道：“陆辰，你说你不是这个世界的人？难道你就是那个天域的人吗？怎么我感觉，你好像对那个天域并没有太多的了解似得？”

　　陆辰摇摇头，直接说道：

　　“我来自于一个叫做龙魂大陆的地方，其实我进入这个世界的目的，是为了寻找我的一个亲人，恩，其实说白了，我寻找的那个人和你一样，都是我的女人，只是在这里我没有找到，我能够感觉到，她应该在那个天域的地方！”

　　柳眉本来还有些高兴的心情，一下子变得无比失落，她万万没有想到，自己喜欢的男人，竟然还有其他的女人，虽然因为末世来临，一个强势的男人有很多女人这种情况并不少见。

　　可是那是对别人来说的，对于柳眉，她是个很要强的女人，不然也不会到现在依然是孤身一声，她一时间有些不能接受。

　　陆辰自然清楚柳眉现在的心态，可是他同样知道，如果现在不和柳眉说明白，让柳眉提早有心里准备的话，等以后柳眉和自己的那些女人见面了，恐怕她心里会更加的不好受！


第2959章 初入通天塔

　　半个小时以后，柳眉抬起头，脸上看不出丝毫的表情，淡然的说了一句，然后说道：“行了，我知道了！你不是要参加大比吗！参加学院大比的话，最好去参加通天塔的试炼，通天塔试炼层数越高，获得的最终积分也就越高！”

　　“柳眉，你真的没事吗？”

　　陆辰除了在最开始认识柳眉的时候，见到过柳眉这副表情，之后就再也没有见过柳眉的这副模样，现在再次看到，陆辰心中有些不安。

　　“没事啊！难不成你非得让我狠狠揍你一顿才行啊！”

　　柳眉毫不客气的白了陆辰一眼，一副“你肿么那么贱”的表情，看着陆辰。

　　柳眉心中其实已经想明白了，陆辰有其他女人是陆辰的本事，说明自己眼光没有错。

　　虽然还很是不爽，可是柳眉知道，自己更加不能离开陆辰，就算自己离开了陆辰又能怎么样？和陆辰一样，去找别的男人？

　　柳眉知道，自己是绝对不可能的，自己不仅是个强势的女人，同样也是个非常传统的女人，只要跟了一个男人，这辈子都不可能再找另外的男人了，哪怕这个男人已经死了，她也绝对不可能去找另外的男人。

　　柳眉就是这么的传统！

　　也正是因为这样，所以柳眉骨子里面，其实还是比较认同男人三妻四妾的，所以除了一开始有些不爽之外，之后也就适应了。

　　看到柳眉这样子，陆辰便明了柳眉是真的已经没事了，心中不由的松了口气。

　　然后拉着柳眉的小手，向着房间走去，看着柳眉那红彤彤的笑脸，陆辰觉得自己有必要屈身满足并安慰一下柳眉。

　　云雨收歇，陆辰一边慢慢的揉捏着柳眉的那圆硕的丰满，一边问道：“媚儿，你刚才说的那个通天塔试炼到底是怎么回事？为什么参加了那个试炼，学院大比的分数才能高？”

　　“坏蛋家伙，还没有摸够啊！”

　　柳眉一边喘息着，拍打了一下陆辰在自己身上作怪的大手，便没有在理会陆辰的那只手，说道：“这个通天塔不就是咱们刚来学校时候，看见的那座学院最高的建筑吗？每个学生都会去哪里参加试炼，没通过一层，试炼分值就增加一分。如果破掉最快通关记录的话，还能额外增加一分的分值！

　　学院大比时根据最终分值来判断的，打擂台的时候，积分越多，乘以通天塔分值，就等于最终积分。所以不用担心，一开始就出现两个强者的碰撞，说不定其中一方被打败了，但是获得的积分，乘以分值，比擂台最终胜利的人还多。”

　　“你的意思是说，这个通天塔分值很有用？”

　　陆辰眼前一亮，就有些忍不住，想要立马就去参加这个通天塔的试炼了。

　　“对头，尤其是对我们来说，咱们明面上只是三年级的学生，所以就算擂台比赛，获得了三年级的冠军，拿到的分值也不是很多，可是如果咱们通天塔试炼的分值很高，那就不一样了！”

　　“要不咱们现在就去参加通天塔的试炼？”

　　陆辰有些迫不及待的说道。

　　“现在啊！人家好累的！”

　　柳眉娇嗔了一声，那嗲媚的声音，让陆辰不由的又有了感觉。

　　于是陆辰便再一次扑倒在柳眉的身上，房间里又想起一阵接一阵的令人面红耳赤的娇吟。

　　第二天一早，陆辰直接拉着柳眉的小手向着通天塔走去。

　　不知道是不是因为大比的原因，此时通天塔附近的学生多不胜数，幸好通天塔内部空间无限，每个人都是单独的空间，所以到不用担心人多，还要排队的事情。

　　跟在柳眉的身后，陆辰走入通天塔内，本以为柳眉会和自己一样，从一层开始，谁知道柳眉媚媚的一笑，说道：“辰哥哥，你从一楼慢慢打哦！媚媚我直接上十楼咯？忘记和你说了，你去图书馆的那段时间，我来过通天塔一次哦！”

　　“额！好吧！那你自己小心一点！”

　　陆辰无比郁闷的走入到通天塔的一层。

　　通天塔一层里面的怪物很少，只有一只，还是E级实力的小怪，对于陆辰来说，实在太过轻松，只花费了一秒钟不到的时间就直接解决了。

　　其实对于通天塔前十层来说，怪物都非常简单，基本上就是学院让学生先熟悉一下通天塔规则的，从十层之后开始，每一层的难度就成倍增加了。

　　当初柳眉之所以只打到十层，不是因为她打不下去了，而是因为她觉得没有意思，便直接退出了。

　　虽然只是一层，但是陆辰一秒钟不到就解决这里的怪物，也让陆辰直接打破了记录，于是他便听到耳边传来一个机械的声音：“恭喜三年级学生陆辰完成通天塔第一关，并破掉记录，获得分值一分，奖励分值一分，总计分值两分，是否显示姓名？”

　　“否！”

　　陆辰毫不犹豫的便选择了否，虽然之后陆辰相信，凭借自己的实力，依然会闻名整个学院，但是他现在也不想让自己在学院里面出名，到时候一鸣惊人不也很好嘛？

　　于是站在通天塔外面的人，便发现一层的通天塔外的屏幕上出现了这样的显示：三年级某学生一秒通关通天塔一层！

　　接下来，陆辰接连通过了通天塔前十层，每一层通关的时间都没有超过一秒钟，同样的，他都选择了隐藏自己的名字，没有让人知道到底是谁，连续十关都消耗不到一秒的时间，就直接通关了。

　　不过，毕竟是通天塔前十层，随便一个C级、B级实力的人在不出意外的情况下，都是可以做到的，所以并没有引起太多人的注意。

　　完成了通天塔前十层的试炼之后，陆辰现在手中一共有二十个分值，不过对于通天塔陆辰有些不屑了，因为在他感觉这里实在太简单了，不过因为想要进入天域的缘故，陆辰不得不继续通天塔的试炼。

　　不然的话，他恐怕早就直接离开这通天塔了，而没有继续通关下去！


第2960章 通关百层

　　但是到了第十一层之后，陆辰明显感觉这通天塔的试炼难度增长了好多倍，不过对他来说，依然非常的简单。

　　于是依然很快就通关，并且打破了之前的通关记录，又是两个分值到手。

　　一整个上午的时间，陆辰一直都在通天塔之中进行了一层又一层的通道，等到陆辰看到时间已经中午，可以吃饭之后，陆辰才在一百层的地方停了下来，手中的积分已经达到两百整。

　　而到了一百层的时候，通天塔里面的怪物的等级，已经是B级巅峰的水准了，而且还不是一只，而是一群。

　　所以即使是许多五年级的学生，都不一定能够打到这里，要知道，这通天塔可是个人测试，而不是团队测试。

　　所以其实从陆辰达到四十层的时候，他就已经让通天塔外的人大吃了已经，而到了六十层的时候，通天塔外的学生已经不下于上百万了，他们都想知道，现在这个神秘的通关之人到底是谁。

　　而到了八十层的时候，几乎所有人都已经麻木了，因为到了这里，即使是之前五年级中实力最强大的一个，也没有能够通过，他只卡在七十九层而一直过不了。

　　之前也不是没有人隐藏性命来通关，所以一开始还有人猜测这不是一个人，但是等到陆辰从四十层冲到六十层，又冲到八十层之后，所有人都知道，这肯定是一个人。

　　而等到陆辰冲到一百层的时候，所有人都知道了这么一个实力强悍的变态，尤其还是一个三年级的学生，所有人都几乎以为，这通天塔是不是坏了。

　　所有人都在想，这变态的家伙，到底能够直接冲到多少层。

　　可是当他们等了十分钟，一百零一层没有亮。

　　等了半个小时，一百零一层依然没有亮！

　　……

　　等了两个小时，这一层依然没有亮！

　　这个时候他们才知道，原来这人直接退出，没有在继续下去了！

　　因为如果挑战到没有挑战的层次后，那一层就会亮起来，然后通关了才会显示出某某人通关这一层，而如果通关失败，亮起的这一层就会再次熄灭。

　　陆辰从通天塔出来的时候，发现通天塔外面竟然多了这么多人，吓了一跳，以为通天塔发生了什么事情。

　　便准备站到一边，看看热闹。

　　结果从周围那群人中听到关系自己挑战一百层的消息之后，才发现原来多出来的这么多人，竟然都是因为自己出现了。

　　这一下被吓住了的陆辰，连忙消失在人群之中，离开了通天塔，他可不希望自己这么早就被人认出来。

　　回到别墅之后，柳眉并没有回来，陆辰便拿出通讯器接通了柳眉的通讯器：“媚儿，你现在在哪里呢？还在通天塔里面吗？”

　　“没有啊！陆辰，那个通关一百层的人是不是你啊！”

　　柳眉有些兴奋，陆辰隐约听到她周围还有不少人，因为柳眉那边实在太嘈杂了。

　　陆辰有些头疼，这些事情怎么能够在那么多人的地方问出来呢！

　　于是连忙否认到：

　　“怎么可能是我，我打通了前十层之后，发现太简单，就直接回来了，你先回来吧！咱们吃饭去！”

　　“哦！马上就回来！”

　　柳眉的语气中有些失望，那个通关一百层的人竟然不是自己的男人，怎么可以这样，自己那么优秀的男人，怎么能够让其他人比过呢！

　　柳眉一边想着陆辰的别墅走去，一边在心里打定注意，吃过午饭之后，一定要让陆辰打破那个神秘人的记录，至少要通关一百零一层。

　　很快，柳眉便回到别墅里面，陆辰立马有些郁闷的问道：“我说媚儿，刚才那种事情你怎么能够在那么多人的地方问出来呢？你没看见我通关的时候，直接隐藏了自己姓名的吗？”

　　“啊！那个神秘人真的是你啊？那你怎么不继续通关下去，一百层啊！之前最好的记录也不过才七十九层呢？以你的实力，别说一百层了，就是通关两百层应该都没有问题吧！”

　　陆辰这么一说，柳眉就相当激动的问道。

　　“是没有问题，等没人注意通天塔了，我再去继续通关呗！现在不行，那里竟然守着那么多人！要是被人发现了，可就不好玩了！”

　　陆辰脸上露出一幅怕怕的神色，好像担心那些知道那个神秘人就是自己的学生会把他肿么样似得。

　　“陆辰，这种闻名学校的机会你怎么就不把握呢？”

　　柳眉很搞不懂这种完全可以高调的事情，陆辰为什么还要隐藏自己，让别人羡慕难道不好吗？

　　“我不喜欢被人用看动物园里面的猴子一样的眼神看着，我会很别扭的！”

　　陆辰当然不会说，其实自己是已经习惯了扮猪吃老虎的游戏了，现在让他高调起来，他完全高调不起来，不然的话，他也不会再进入超武学院的时候，还隐藏实力了。

　　要是他想高调一些，那个时候，直接显露出自己A级的实力，进入到五年级，那样造成的轰动，可不比现在通天塔通关一百层要小。

　　要知道，陆辰现在被人知道的年纪，才不过十八岁啊！

　　柳眉失望的摇摇头，不过想到之后，陆辰想要参加学院大比，想要进入天域，肯定会显露出自己的实力，那个时候，陆辰依然会闻名全校。

　　因为她知道，陆辰是冲着进入天域的那几个名额而去的，所以自然要显露出自己的实力，不然根本挤不上那很少的几个名额。

　　对于柳眉来说，陆辰能够出名，比她自己出名要更加好一些，因为她想让人知道，自己的男人是多么的强大。

　　陆辰当然不知道柳眉一时间考虑了那么多，也没有多想什么，拉起柳眉的手，便离开了别墅，准备吃饭去。

　　现在陆辰已经有些懒了，他不愿意自己动手做饭，而今天柳眉也因为通天塔试炼的缘故，并没有留在家里做饭，而陆辰去了几次枫叶阁之后，觉得那个地方的饭菜确实不错，便直接拉着柳眉向着枫叶阁走去。


第2961章 自惭形秽

　　“陆辰，你这两个月又跑哪里去了？”

　　陆辰带着柳眉，刚刚出现在枫叶阁门口，就看见叶清云、韩梅梅他们一片人从另外一边向着枫叶阁走去，看见陆辰和柳眉之后，韩梅梅立马兴奋的喊道。

　　“还是窝在图书馆啊！”

　　陆辰看了叶清云等人一眼，直接说道。

　　这两个月的时间，陆辰从柳眉那里知道，韩梅梅他们曾经也喊自己和柳眉两人一起去参加任务，但是都是自己毫不犹豫的拒绝了，因为他实在不想去和这些人做那些无聊的任务。

　　“窝在图书馆有个屁用，我知道你的实力不错，但是你要是想要升级的话，你的任务完成率要达标的啊！”

　　韩梅梅有些不爽陆辰此时的态度，嘴里不由的叽叽喳喳的说道。

　　“不是有你们吗？反正你们完成任务了，不就相当于我完成任务了！”

　　陆辰嘿嘿笑着说道，然后指了指枫叶阁说道：“为了报答你们这连个月的帮助，你们也是吃饭的吧！今天晚上这顿我请！”

　　“这可是你说的，你可别反悔啊！今天我一定要吃穷你！”

　　韩梅梅本来就没有太过怪罪陆辰的意思，听到陆辰要请客，于是毫不犹豫的转变了立场，窝着小拳头，一副恶狠狠的模样，好像不把陆辰吃惨了，她就不是韩梅梅似得。

　　“行啊，只要你能把我吃穷，你想干嘛，我都可以满足你！”

　　陆辰的眼神中闪过戏谑的神色，他的戒指里面，可是放着上千万亿的魂晶，别说一个韩梅梅，就是上亿个韩梅梅，都不可能把陆辰吃穷。

　　“陆辰，这样不好吧！”

　　叶清云有些不好意思，拉了拉韩梅梅的手，示意韩梅梅不要再说了，同时嘴里对着陆辰说道。

　　“没关系，咱们也有两个月没有见了，你们几个，今天晚上咱们可要好好喝喝哈！”

　　本来还有些幸灾乐祸的乐百事等人，一听到陆辰这么说，脸色顿时变得无比苍白，背后出现一层冷汗。

　　来到枫叶阁，依然是一个包厢，一行众人来到包厢之后，陆辰便将菜单交给韩梅梅，说道：“梅梅，我刚才已经说了，今天晚上随便你怎么吃，那今天点菜的任务，就交给你了，不用给我省钱，你想吃什么随便点都可以！”

　　“那你可别后悔哦！”

　　韩梅梅还是那副要让陆辰大出血的模样，但是当点菜的时候，韩梅梅所点的菜，还是他们平时吃的那个价位的，到真没有让陆辰出血的意思。

　　对于陆辰来说，任何东西看一遍都能记住，何况是他这么长的时间里面，在枫叶阁已经吃了不少次饭，和枫叶阁的老板都已经成为了好朋友。

　　自然，陆辰已经完全的将枫叶阁的菜单全都记住了，对于韩梅梅所点的那些菜，他也知道的很清楚，包括它们的价格，不过陆辰只是在旁边一直微笑着，并没有多说什么。

　　直接喊人上了两箱酒水，趁着上菜的功夫，陆辰转过头，看向了韩梅梅。

　　陆辰的眼神，让韩梅梅心中有些发毛，身体不由自主的往后靠了靠，将自己整个人贴在椅背上，用着很警惕的神色看着陆辰，说道：“陆辰，你想干嘛，干嘛要用这样的眼神看着我，我可跟你说了，你刚才已经答应我了，让我随便点菜了！你可是个男人，可不能说话不算话！”

　　“噗！”

　　韩梅梅的这副模样，直接让一旁的柳眉喷笑出来。

　　“谁要和你说这个啊！你不是说你认识咱们学校很多的学生吗？我想问你一句，不知道你认不认识一个叫做水雨兰的女生？年龄和我差不多大，和媚儿一样漂亮！”

　　陆辰直接翻起了白眼，把身体也往椅背上一靠，然后慢悠悠的问道。

　　“水雨兰？还和媚儿学妹一样漂亮？那应该在我们学院很有名才对啊！可是我根本没有听说过这个人，对了，她是几年级的？”

　　韩梅梅眨巴眨巴眼睛，眼神中闪过一丝饶有兴趣的目光。

　　“我就是不知道她在哪个年级，甚至到底在不在这个学校，我都不清楚，不过我知道，她的实力应该不错！”

　　陆辰无奈的摇摇头，露出些许苦涩的笑意。

　　“你连她是几年级的都不知道，你让我怎么说啊！对了，你说的那个水雨兰，会不会是水家的人？”

　　韩梅梅微微皱起了眉头，脑海中想到外面世界那所谓的五大势力中的水楼兰联盟。

　　“她应该不是水家的人吧！”

　　陆辰不知道水雨兰进入这个世界的时候，有没有被那个某位安排什么样的身份，所以一时间也不好定夺。

　　“那你还有没有其他的消息？回头我帮你问问吧！”

　　韩梅梅就算认识再多的人，可是陆辰说出来的这点信息，她根本不好判断，毕竟超武学院可是有着两千万名师生的存在。

　　“恩，你们谁有纸和笔的，要不我帮你们把她的模样画出来吧！”

　　陆辰脑海中自然记得水雨兰的模样，要不是因为进入到这个世界中，他和自己的鸿蒙戒失去了练习，他就直接从自己的戒指里面，拿出记忆水晶，让韩梅梅他们，看看水雨兰的模样了。

　　不过好在，对于陆辰来说，画画这种事情一点都不困难，依他的伸手，再加上之前的弟子，画出来的画，绝对不比他所知道的那些有名的各个朝代的画家差，甚至要说感觉上，比那些人好了不知道多少。

　　“你还会画画？”

　　所有人都不可置信的看着陆辰，在他们看来，画画这种东西不应该是陆辰这样的人所会的。

　　“怎么，瞧不起我啊！”

　　陆辰很是不爽，从叶清云的手中接过一叠纸以及一支铅笔，脑海中稍稍回忆了一下，便飞快的动笔了。

　　很快，水雨兰的模样栩栩如生的出现在画纸上，看着画纸上的没人，所有人包括柳眉在内，都是满脸震惊的模样，他们实在没有想到，这世界上竟然还有这么漂亮的女子，这么有气质的美女，即使是柳眉面对陆辰纸上的水雨兰的时候，都有些自惭形秽的感觉！


第2962章 突破两百层

　　“这就是你说的水雨兰？”

　　韩梅梅此时终于反应过来，不由的倒吸了口凉气，然后笃定的说道：“我可以肯定，咱们学院绝对没有这个人，不然的话，早就出名了！”

　　“额！你确定？说不定她来到学校了，只不过一直没有路面呢？”

　　陆辰还是不愿意放过一丝一毫的机会，追问道。

　　“行了，到时候我算帮你问问吧！不过你别抱太大的希望，毕竟你找的这个人，长得实在……恩，实在太漂亮了，我词汇比较匮乏，所以只能用漂亮这个词来形容！”

　　韩梅梅的话让在场大部分人都比较尴尬，不过他们也知道韩梅梅说的确实是实话，和水雨兰相比，哪怕是柳眉，一个是女神，一个只能算是女人。

　　之所以这样，完全是因为凤蒙诀的缘故，陆辰在画画的时候，将水雨兰修炼了凤蒙诀之后，身上出现的那丝高贵的气质，显露的淋漓尽致，相比较柳眉，柳眉只能算是一个长得稍微好看点的漂亮女人了，而没有水雨兰的那种气质。

　　柳眉之前并不知道水雨兰长什么样子，现在知道水雨兰的模样后，心中自惭形秽是自然的，但是更多的则是对陆辰的感激。

　　没错，就是感激！

　　在她认知里，陆辰竟然有了那么漂亮的女人，可是依然没有把她另眼相待。

　　不得不说女人的心思比较奇葩，尽管柳眉就没有想过要离开陆辰，但是现在有了水雨兰这样的存在后，柳眉更是决定，只要陆辰不嫌弃她，她就不会离开陆辰的身边。

　　接下来，因为这件事情的缓解，让陆辰和之前清云小队的那些许尴尬，消散不见。

　　不过，清云小队的那些汉子们，再一次吃了大亏，因为陆辰又把他们全都灌趴下了！

　　第二天一大早，陆辰又来到通天塔，直接冲到第二百层，本来陆辰还想继续冲下去的，可是发现按照规律，到了第二百零一层的时候，就会出现S级的变异兽。

　　依然还想隐藏自己真实实力的陆辰，便没有在继续挑战下去，反正现在他手中的通天塔分值已经有了整整四百，足够多了，没必要在进行下去！

　　但是陆辰也不想想，其实早在他通关一百五十层的时候，他有着至少S级的实力已经暴露出去。

　　毕竟，虽然说这，一个A级巅峰的人，能够打得过同级的A级变异兽，但是一百五十层的时候，A级巅峰变异兽已经超过了五十只。

　　而到了两百层的时候，A级巅峰变异兽更是出现了一千只，要不是因为陆辰实际的实力，并不仅仅是S级，恐怕这两百层他都不一定能够通过。

　　陆辰不知道的是，这通天塔除了学生会过来历练，就连那些师生们、长老们有时候也会过来历练，只不过他们的成绩是内部的，学生们都不知道罢了！

　　就连最厉害的长老，真实通关的成绩也不过是一百八十层，根本没有上到两百层。

　　所以陆辰直接通关两百层的消息后，瞬间被那些学院的高层所知道的，通过通天塔内部的摄像，他们一个个无比恐惧的看着陆辰的通关视屏。

　　而后他们默念的思索了一番，赫然的发现，这个只有三年级的学生，竟然比他们还要厉害了！

　　“大家有什么感想吗？”

　　超武学院的院长姜明生在看完视频后，拍了拍会议室的桌子，让在场的众位长老们，把目光注意到自己这里来，然后问道。

　　“这个学生是谁？你们有人知道吗？会不会是……”

　　有个长老提出了异议。

　　“怎么，看不得学生的实力比你们这些长老强？”

　　姜明生冷眼看向说话的长老，然后又扫视了一眼其他的长老，冷冷的说道：“看看，我当初怎么和你们说的，不要因为自己本身是末世爆发前的强者，就一直沾沾自喜，沉浸在末世爆发时的那次意外突破，怎么样，现在好了吧！一个三年级的学生，实力都你们强了，你们这些长老好意思吗？”

　　“我们不好意思，难道你就好意思了？”

　　有些长老不由的在心中鄙夷的说道。

　　而姜明生好像明白这些长老心中的想法似得，再次冷冷的扫视了一圈这群长老，继续说道：“不错，我自己也不好意思，但是我为这名学生高兴，因为我们邗麟星或许终于有机会可以培养出一名本土的玄级高手，而不需要每次都要靠那些人帮助！”

　　“院长，就算咱们能够自己培养出一名荒级的高手，那又怎么样，最后还不是成为了他们的人？”

　　有个长老很是不满被姜明生这副模样说道，于是不满的抱怨道。

　　“哼！你们也知道之前咱们邗麟星到天域的人都成为了他们的人，那到底是因为什么？还不是因为他们的实力强大，我们邗麟星上根本没有实力高的人顶缸，要是咱们有自己实力强大的高手顶着，那还怕他们吗？”

　　姜明生那恨铁不成钢的暴虐模样，让周围的长老们大气都不敢出一下，他们已经不知道多少时间没有见过姜明生这副模样了，不过他们也知道，姜明生说的都是实话，一时间整个会议室的气氛，变得异常凝固。

　　良久之后，作为大长老的于叶奇突然开口说话了：“院长，这个学生，我好想认识，当初他开学测试的时候，我还在旁边！”

　　“恩？”

　　姜明生疑惑的转过头，看向于叶奇，有些好奇的问道：“难道你之前认识这个学生？知道这名学生的一些事情？不然像他这样的学生，你应该不会出现在他的入学测试上面吧！”

　　于叶奇想了一下，然后说道：

　　“其实当初并不是他一个人过来参加入学测试的，和他一起的还有一名女生，而我实际上是被那个女学生吸引过去的，只是没有想到，他才是真正的隐匿者啊！”

　　于叶奇叹了口气，心中不由唏嘘不已，没有想到自己当初竟然看走了眼，把一个实力这么强大的学生给看漏了！


第2963章 突然出现的线索

　　于叶奇没有注意到，他说出自己是被一个女生吸引了注意力后，所有人包括超武学院的院长姜明生，看着于叶奇的目光都微微有些变化了！

　　老牛吃嫩草？

　　所有人的眼神中都出现如此的戏谑表情。

　　“咳咳！那个，于长老不用回忆了，你还是给我们说说当时到底是怎么回事吧！”

　　姜明生看着于叶奇现在这副模样，就以为于叶奇在回忆那名女生的模样，不由脸色有些尴尬的打断了于叶奇的回忆，然后说道。

　　于叶奇也没有多表示什么，依然没有注意到周围人的眼神，将那天发生的事情说了出来。

　　当所有人听完于叶奇的解释后，他们才明白自己误会了于叶奇，虽然不一定有人能够发现自己的想法，但是每个人都露出一丝尴尬的表情，然后掩饰起来。

　　姜明生也不例外，心中差点没有岔气，说道：“你是说，和这名学生一起的那个女生，有着很强大的精神力？”

　　“没错，至少A级巅峰实力的时候才会有的精神力，但还不足以精神力凝聚金丹，突破S级！”

　　于叶奇说完之后到是有机会再去看其他长老的表情了，不过此时这群思想不纯的长老们早已经掩饰好自己之前的龌龊想法，自然于叶奇是一点都没有发现这些人的异样。

　　“看样子，这两个学生进入我们学校，真有其他什么目的啊！不然不会两人都隐藏实力！”

　　姜明生不由的小声嘀咕出来，眉头紧紧的皱了起来，视线转移到身前巨大的屏幕上，那个帅气的身影上。

　　“刚才还说我们，现在你自己不也是这样的想法！”

　　长老们不约而同的心中有些这样的想法。

　　“这样吧！于长老，既然你说你和这两名学生认识，你如你去找这两名学生聊聊，看看他们到底有什么目的？”

　　“不好吧！院长……”

　　于叶奇有些为难，这样的事情，他真不好意思接受。

　　“有什么不好的，就这么定了，我们大家会一起等着你的好消息的！赶紧去吧！”

　　姜明生好像敢瘟疫似得，直接站起身，把于叶奇从座位上推出了会议室，然后赶忙把会议室的大门给关上，好像生怕于叶奇会拒绝似得。

　　于叶奇转过头，苦笑着看了眼身后紧闭着的会议室大门，苦笑着摇摇头，然后离开了会议大楼，去寻找陆辰的所在。

　　陆辰这边刚刚从通天塔中出来，却发现通天塔的外面再一次被上百万的学生给围拢起来，无奈的摇摇头，陆辰再一次偷偷的溜走。

　　不过刚刚在一个湖边停下狂奔的脚步，就听到有人在喊自己：“陆辰同学，麻烦你停一下！”

　　“谁啊！这是，难道知道我是那个通关通天塔的神秘人了？”

　　陆辰一出现这样的心思，就准备直接逃走，但是还是下意识的转过头看了一眼喊自己的那个人，却发现竟然当初自己在进入学校，参加入学考试的时候，遇到的那名S级实力的于叶奇大长老。

　　陆辰一时间有些狐疑，不明白这个大长老这个时候来找他干嘛？难道就是因为自己通关了通天塔两百层的原因？

　　想到这里，陆辰更加想直接逃走，不过刚迈出一步，随即又释然了：“尼玛，我有必要跑吗？就算自己不承认，学院肯定有途径知道自己就是那名学生，与其被人像狗一样追着到处跑，还不如直接问问他到底有什么事情呢！”

　　“大长老，不知道你找学生有什么事情啊？”

　　陆辰转出一副傻愣愣的模样，转过头，满脸实诚的笑意看着大长老问道。

　　“额！”

　　陆辰的这副表情，让于叶奇一时不知道该怎么去问了，实在没办法之下，于叶奇只好敞开了，问道：“首先恭喜陆辰同学通关通天塔两百层，而且每一层都是破纪录的通关！”

　　说道这里，于叶奇抬头看了一眼陆辰的眼神，发现陆辰眼神中一点变化都没有，于是继续说道：“第二个，则是有些好奇，陆辰同学明明就是超S级的实力，为什么当初要隐藏自己的实力，你进入我们学校有什么目的吗？”

　　陆辰到是没有想到这于叶奇竟然这么的实诚，一上来就直捣黄龙，心中思索一番，突然发现，如果自己把自己的真实目的，说不定还能通过超武学院的手，来帮助自己寻找水雨兰，自然当初愿意加入超武学院不就是打着这样的注意吗？

　　于是陆辰也不再多做西靠，直接说道：“找人！”

　　“找人？”

　　于叶奇顿时无比的愕愣，傻傻的问道：“你真的只是为了找人？”

　　“对！就是为了找人，一个很好很好的亲人！”

　　陆辰的眼神中闪过一丝思念的神色，这抹神色刚好被于叶奇给发现，让于叶奇没有去怀疑陆辰是不是在骗自己，而是真的相信了。

　　“你想找什么人？或许我可以帮助你！”

　　于叶奇不自觉的步入了陆辰给他设下的陷阱之中。

　　陆辰心中暗笑，等的就是你这句话，说道：“她叫水雨兰，年龄和我差不多大，诺，这是她的样子！”

　　陆辰从自己的戒指里面，把那张画像递给了于叶奇。

　　“她是水家的人？”

　　于叶奇和韩梅梅一样，第一时间想到的就是水楼兰联盟中的水家。

　　“这个我就不清楚了！”

　　陆辰摇摇头说道。

　　“不……我的意思不是问你她是不是水家的人，而是看她的样子，我觉得我曾经认识的一个水家的人和她长得很像，所以觉得她应该是水家的人！”

　　“你确定？”

　　陆辰瞬间出现在于叶奇的身前，一把握住于叶奇的手，满脸激动的说道。

　　看到陆辰这副模样，于叶奇更加没有怀疑陆辰来到超武学院的目的了，心中不由的送了口气，不过随即感觉到手上传来的力道，让于叶奇心中大骇，想要挣脱出陆辰的双手，可是发现自己不管怎么用力，都没有办法挣脱，便知道陆辰的实力，确实比自己强悍。

　　“不确定，只是觉得她和我那位水家的好友长相差不多，只是没有你这张画像上的那个女人气质好！”


第2964章 时速百万

　　“水家在哪里，你现在就带我过去！我去问问你那个朋友认不认识这人！”

　　陆辰已经有些迫不及待了，拉着于叶奇的手更加的用力，让即使有着S级修为的于叶奇的手臂上，也出现了丝丝血痕。

　　“这个陆辰同学，你能不能先松开我的手，咱们慢慢说！”

　　于叶奇感觉自己的手要是再被陆辰这么捏下去，就快废了，不由的哭丧着脸说道。

　　低头看了一眼于叶奇的双手，连忙松开，上面已经出现了一圈血污。

　　陆辰有些尴尬的抓抓后脑勺，不好意思的说道：“于长老，真不好意思，我不是故意的，只是因为找了这么久兰儿，现在突然有了她的消息，所以我一时间有些激动！激动过头了！”

　　“没事，没事，可以理解，这说明陆辰同学你是个性情中人嘛！”

　　于叶奇一边活动着双手，忍着不断传来的痛苦，一边强笑着说道。

　　“呵呵！于长老，你能不能告诉我，那个水家到底在哪里，可以麻烦你一些时间，带我过去吗？”

　　陆辰憨笑过后，再次急匆匆的问道。

　　“陆辰同学，不是我不帮助你，而是我现在真的不知道我的那个好友现在到底在哪里，我已经有大概十年的时间没有见过她了吧！就连她还在不在这个世界，我都不清楚！”

　　于叶奇现在真的有些哭笑不得了，有些心虚的说道。

　　“什么？不在这个世界了？不可能，他一定要在……”

　　陆辰此时的面容突然变得无比暴虐，隐藏在深处的灵魂，竟然好似和陆辰的身体有些联系了似得，一股强大的血煞之气，瞬间向着于叶奇扑面而去。

　　站在陆辰正对面的于叶奇被这股强大的血煞之气一冲击，整个人好似丢了魂一般，面色变得无比苍白，七窍中竟然流出了丝丝血液，不过好在陆辰即使反应过来，稳定住了自己的情绪。

　　“于长老，你没事吧！”

　　陆辰一半问着，一边用自己的元气，帮助于叶奇检查身体，发现于叶奇看似好像很狼狈，但实际上没有太大的问题后，便松了口气。

　　“没……没事！”

　　此时，于叶奇看着陆辰的目光，已经充满了恐惧，和陆辰说话时，声音都有些颤抖。

　　“刚才真是有些抱歉，现在不管你那朋友到底在不在这个世界，麻烦你带我去一趟水家好吗？”

　　陆辰用着很是诚恳的语气恳求道。

　　如果没有刚才的那一幕，于叶奇或许还会推脱一番，但是现在他根本不敢推脱，生怕陆辰再来这么一次，恐怕自己的小命就要没了，于是便说道：“没问题，陆辰同学要不要回去准备一下，明天我带你去水家？”

　　“不用了，咱们现在就过去！”

　　陆辰一边说着，一边通过精神力，找到了柳眉的所在，然后传音告诉柳眉，自己会出去一趟，时间不定，不用担心自己。

　　“现在？可是现在根本没有空闲的战机，安排战机还要一段时间！你看……”

　　“不用战机，咱们直接飞过去！”

　　陆辰毫不客气的打断了于叶奇的话，他根本就没有想过要坐战机过去，坐战机还没有他自己飞的快。

　　“不用战机？直接飞过去？”

　　于叶奇的脸色又苍白了几分，从超武学院到水家可是有上百万公里，依他的速度，足足要飞十个小时左右才能到，而他根本没有经历过这样的事情，根本不知道自己能不能坚持住呢！

　　“恩！你要是飞不了，我带你过去好了！你给我指路！”

　　说着，陆辰便拉着于叶奇的一只手，瞬间飞离地面，来到距离地面五百米的高度，然后说道：“于长老，麻烦你了，给我指一下路，水家在哪个方向？”

　　“在……大概在那个方向！”

　　于叶奇也不知道该说什么好，只能看了一下方向，然后指向水家所在的方向。

　　于叶奇的话音刚落，陆辰的速度便瞬间提了起来，那巨大的拉扯力，差点让于叶奇没有承受住，要不是因为他的实力已经达到S级，换成一个A级的人，恐怕身体直接散架了！

　　即使于叶奇有着S级的实力，他的身体承受住了如此快速的飞行，但是他的眼睛，根本看不清楚周围的景象，只感觉周围的环境一阵迷糊，其他的啥都看不清楚。

　　“于长老，大概往这个方向飞多久？”

　　陆辰一边飞着一边疑惑的问道。

　　于叶奇看了眼陆辰，发现陆辰脸上的表情、神色一点都没有变化，心中大骇之下，不得不佩服陆辰这样一个十八岁的孩子，实力竟然这么的强大，但是嘴上还是说道：“大概两百万公里左右吧！到了你听一下，我现在根本看不清周围的情景！”

　　陆辰点点头，没有说什么，就这样全速飞行了大概一个小时左右的时间，陆辰停了下来，看了一眼远处一个超大的基地市，说道：“于长老，我们已经飞了大概两百万公里了，前面出现一个很大的基地市，好像写着水雨兰联盟，不知道水家是不是就在这个基地市中？”

　　“啊！这么快？”

　　虽然能够亲身感觉到陆辰的速度确实不慢，但是具体是多少，他揣测不出来，现在听到陆辰说，一个小时就飞了两百万公里，这岂不是时速已经……

　　于叶奇心中不由说了一句：变态，这简直不是人能够飞出来的速度啊！

　　“恩！于长老，麻烦你看看这里到底是不是我们要去的地方？”

　　接连喘息了几声，连续的闭眼一会儿，睁眼看一会，于叶奇的眼睛终于恢复了正常，然后看向身前的那个巨大的基地上。

　　“对，就是这里！水家的总部就在这个基地市中，好像在那个位置吧！”

　　于叶奇指了指方向后，陆辰便降落到地面上，没有继续飞行着往前。

　　既然已经到了这里，陆辰觉得自己没有必要在召集下去，现在要做的是平缓一下自己现在的心态，万一到时候于叶奇的那个朋友，真的不再这里了，恐怕自己不就要白高兴一场了？


第2965章 很相似的人

　　不愧是邗麟星上除超武学院之外的五大势力之一的水楼兰联盟。

　　据于叶奇介绍他们现在所看见的这个基地市，就是一个超级基地市，里面的高手虽然比不上超武学院，但是就算S级高手来了，也不可能在这里占到便宜。

　　整个水楼兰联盟基地市的面积虽然没有超武学院大，但是也有超武学院三分之一左右的大小了，人口甚至比超武学院还要多，毕竟是个基地市，里面的普通人占据了太多。

　　走进这座超级基地市后，陆辰和于叶奇并没有在街道上浪费太多的时间，直接向着基地市中水家所在的地方走去。

　　基地市中的水家并没有和龙魂大陆上，那些贵族家庭一样，弄个什么超大的庭院。

　　这里整个水家看起来就像是一个小区，小区的门口有着保安，一大圈围墙以及葱绿高大的树木，将整个水家的小区围了起来，和周围产生了距离。

　　陆辰和于叶奇来到水家所在的小区门口后，愕然发现今天水家特别的热闹，各种各样的豪车，从四面八方汇聚而来，缓慢的开进水家的小区中。

　　现在这所谓的豪车，并不仅仅是快，还要防御力高、武力值高的特点，才能称之为豪车。

　　“有请帖吗？”

　　或许是看到陆辰和于叶奇两人在水家小区门口张望，处于安全考虑，小区的一名保安，走了过来，疑惑的问道。

　　“请帖？什么请帖？”

　　于叶奇有些疑惑的问道。

　　听到于叶奇这么说，保安的脸色瞬间发生的变化，别在腰上的武器，瞬间窝在手中，神色警惕的看着陆辰和于叶奇两个人：“你们是什么人？为什么鬼鬼祟祟的在水家附近徘徊，你们有什么目的？”

　　保安的话让陆辰和于叶奇笑了。

　　如果他们想要打水家的注意的话，何必鬼鬼祟祟，直接冲进去就好。

　　要知道，整个硕大的水家，也不过只有一名S级的高手，而陆辰和于叶奇可都是S级的高手，陆辰一个人甚至能够比得上几十名S级高手的存在。

　　这样的实力，绝对不是一个小小的水家能够抵挡的住的，所以说什么打水家的注意，这完全就是天大的笑话。

　　笑过之后，于叶奇脸色一正，直接对保安说：“告诉你们家主，就说超武学院于叶奇来访！”

　　“超武学院于叶奇？”

　　虽然保安并不知道于叶奇到底是谁，但是超武学院的大名他还是知道的，本来还准备行动的保安，瞬间安稳下来，收起武器，虽然不能确定，但还是恭敬的说道：“你好于先生，那麻烦你们先到招待室稍等一下，我现在就去通知家主！”

　　保安先是将陆辰和于叶奇两个人迎向保安室旁边的招待室后，让人好好招待陆辰两人，然后飞快的向着小区内部走去。

　　水家小区内部，一个超大的建筑。

　　此时这个建筑门口，停满了各式各样的豪华重甲车，穿着华丽、炫眼服饰的男男女女从这些车辆上走了下来，一副优雅、高贵的姿态，向着这栋超大的建筑中走去。

　　超大建筑门口还站着几位主人打扮的人，亲热的招待着这些来宾。

　　此时，那名刚刚接待陆辰和于叶奇的保安，飞快的从旁边跑了过来，走到一人身边，低声低估了几句，随后这人脸色大变。

　　“你确定那人说他是超武学院的于叶奇？”

　　这人脸上显露出激动的神色，不由间说话的声音便大了很多，吸引了周围人的注意。

　　“怎么了，水大少？这超武学院的于叶奇是谁啊？”

　　站在这人身边不远处的一名二十多岁，打扮贵气十足的女人，慢悠悠的走到这人身边，轻轻搂住水大少的手臂，挤进自己一对饱满的形成的沟壑之中，然后不动声色的问道。

　　水大少装模作样的移动了两下自己的手臂，感觉到手臂上传来的饱满、柔软的感觉，脸上露出猥琐的神色，嘴里不由说道：“这个于叶奇可是超武学院的一名长老，据说已经有了S级的实力！”

　　“S级的实力？”

　　“什么？竟然真的有S级的人？”

　　水大少这话一说，在他身边周围一圈的人开始嗡嗡的低声交流起来。

　　而听到这些人叽叽喳喳的声音后，水大少也瞬间反应过来，现在不是吃豆腐的时候，还是赶紧去和父亲说一声，让他去迎接于叶奇长老。

　　水大少和身边的一个人说了一句，便直接急匆匆的跑进这栋超大的建筑中。

　　周围其他的宾客，此时也没有继续交流各种乱七八糟的事情的念头了，他们只想水家主赶快出来，带着他们一起去迎接那个叫做于叶奇的超武学院长老，想要看看这个S级实力的高手，到底和他们有什么不同。

　　坐在接待室中的于叶奇和陆辰两人，喝完一杯茶之后，刚准备让接待人员再续上一杯茶水的时候，突然发现从小区里面，走出来一大片的人。

　　陆辰愣了一下，感觉有些不对，连忙对于叶奇说道：“于长老，一会儿这群人要是来找你的，你就直接说我是你学生，其他什么都不要说！”

　　“为什么？”

　　于叶奇一愣，不解的问道。

　　“你管为什么，让你怎么做，你就怎么做被！”

　　陆辰看了一眼周围的接待，小声的说道。

　　“好吧！”

　　于叶奇无可奈何的点点头，不点头没办法啊！谁让陆辰那么的厉害呢！

　　主要还是于叶奇看到自己手上那两个还没有消肿的手印，心中无比悲剧的只能同意陆辰的要求。

　　而果然不出陆辰的所料，那群人果然是过来找于叶奇的，带头的是一个和水雨兰长得有些相似的男人，一走进接待室，看到于叶奇之后，脸上立马布满了笑容，伸着手迎了上来：“于长老，你可是大忙人啊！今天怎么有时间到我这里来？”

　　“水家主这不是听说今天你们水家有好事吗？正好我这几天有点时间，就带着我的学生到你这里来逛逛了？水家主，你不会不欢迎吧！”


第2966章 水家？陆家？

　　在水家主迎面走来的时候，陆辰就直接装出一副学生应该有的样子，连忙站起身，一脸腼腆的低下头。

　　不过陆辰心中却在思考一个问题，难道水雨兰真的和这个水家有什么关系吗？不然为什么这个水家主竟然和水雨兰有那么一丝的相似。

　　“于长老来小弟这里，小弟怎么会不欢迎呢！”

　　水家主哈哈一笑，做出了个你请的动作，让于叶奇向着水家内部走去。

　　于叶奇也没有多说什么，作为一名S级的高手，这点福利还是必须有的。

　　看到于叶奇走了，陆辰也连忙跟在于叶奇的身后，向着水家内部走去。

　　不过陆辰这一次走动的时候，脸稍稍的抬了一下，结果正好被一旁的水家主看见，哪晓得水家主好似看见鬼一般，整个人猛地愣住了，然后目光一眨不眨的盯着陆辰，嘴里呢喃着：“祖父？竟然是祖父？”

　　“水家主？你这是怎么了？”

　　于叶奇刚走了两步，却感觉到水家主没有跟上来，于是转过头看向身后，发现水家主一脸魔愣的看着陆辰，嘴里甚至还嘀咕着祖父之类的声音。

　　“水家主，不知道我这个学生怎么了？让你这副模样？”

　　于叶奇突然来了兴趣，他记得陆辰明明说过，不认识水家的人，可是为什么现在水家的家主看见陆辰之后，竟然看见什么非常恐怖的人似得。

　　“你们都先出去！”

　　于叶奇的话让水家主清醒过来，看了一眼跟在自己身边的那些人，大手一挥，嘴里喝倒，等到所有人全都离开之后，水家主脸上露出一个腼腆的神色，吞吞吐吐的看着于叶奇问道：“于长老，不知道你这位学生叫什么名字？”

　　“哦！怎么水家主对我这个学生有兴趣？”

　　于叶奇怪异的看着水家主，脸上露出莫名的笑意，问道。

　　“不是，我就是好奇你的这个学生叫什么名字！”

　　水家主不敢亲自去问陆辰，只能这样询问于叶奇，心中却已经做好了迎接一切的准备。

　　于叶奇看了一眼陆辰，发现陆辰并没有在乎自己是不是把她的名字说出来，而是目光一直盯着水家主，好像要看出什么东西似得。

　　于是便直接说道：

　　“哦！我这个学生叫陆辰……”

　　于叶奇还没有说完，水家主在听到陆这个字的时候，就直接面对向陆辰，而“辰”字出来以后，水家主更是直接跪在了陆辰的面前，然后……

　　接下来的一幕，让于叶奇以及陆辰全都大吃了已经。

　　“祖父，你终于出现了！水家第四代家主水蒙拜见祖父！”

　　“神马个情况？我根本不是这个世界的人，肿么可能有这样一个曾孙存在？”

　　陆辰心中已经彻底的傻了，不过他已经明白了一点，这个水家确实和水雨兰有关系。

　　于叶奇同样傻傻的看向陆辰，不明白这到底是肿么一回事！

　　陆辰不明所以的摇摇头，苦笑了一下，说道：“水家主，你能不能先起来，我想你恐怕搞错了，我虽然叫陆辰，但并不是你的祖父啊！”

　　“不，祖父你肯定是我的祖父，当初祖母离开的时候，已经明确过这件事情，而且她离开的时候还说过，你要是不相信的话，让我给你看两样东西你就知道了！”

　　“你祖母是谁？”

　　陆辰不由的问了一句，然后又说了：“那你把那两样东西拿给我看！”

　　“我祖母叫水雨兰……”

　　水蒙无比恭敬的低着头说道，语气中充满了敬畏的意思，根本没有丝毫敷衍陆辰的意思。

　　“兰儿？怎么可能，她怎么可能？”

　　陆辰很明确，自己和水雨兰没有发生过任何的关系，可是现在水雨兰竟然多出了这样一个后辈家族，如果仅仅是这样也就罢了，但问题是，水雨兰的这个后辈家族竟然叫自己祖父。

　　陆辰现在无比的纠结，不明白到底是怎么回事！

　　内心中无比纠结的陆辰，突然感觉到一股强烈的熟悉感出现在自己的面前，然后自己身体里面，好像有什么东西要透体而出似得。

　　陆辰茫然的抬起头，赫然发现眼前出现了一把异常熟悉的大剑。

　　“鸿蒙剑！”

　　陆辰嘴里不由自主的说出了这三个字。

　　而鸿蒙剑好似感应到陆辰这个主人似得，在水蒙的手中不断的抖动起来，然后发出一阵剑鸣，“嗖”的一下直接飞到空中，破开这件接待室的房顶，继续向着空中飞去。

　　陆辰此时心中却好似明白了什么似得，嘴里发出一声豪迈的大笑，猛地从房顶的漏洞中飞了出去，果然发现鸿蒙剑正在半空中迎接着自己。

　　看着陆辰飞离，以及鸿蒙剑的表现，于叶奇再一次傻了，而水蒙脸上则露出畅快的笑意，同时嘴里说道：“果然是祖父回来了，我水家不用再隐藏了？不……应该说是我陆家！”

　　“水家主，这到底是怎么回事？”

　　于叶奇从发愣中回应过来，第一时间就想询问水蒙刚才到底发生了什么事情，怎么他一点都看不懂呢？

　　为什么陆辰莫名其妙的成为了现任水家家主的祖父，他不是不认识水家的人吗？

　　而刚才那把剑又是怎么回事？

　　于叶奇能够从那把剑上，感觉到强大的威胁力，他有一种感觉，这把看起来一点都不锋利的大剑，稍微碰一下自己的脖子，他可能就会直接挂掉。

　　“哈哈！于长老，今天咱们水家……不，咱们陆家可以说是双喜临门，不过主要还是要感谢于长老，以后我们陆家欠你一个人情？”

　　水蒙的口气就好似面对一个实力比他低的人似得，这让于叶奇心中有些不爽，自己好歹是个S级的高手，你们水家不就一个S级的高手吗？我都不能做到的事情，你们水家难道能够做到？

　　到目前为止，水蒙，不，应该叫陆蒙虽然已经几次说自己现在不再是水家人，而是陆家人，但是于叶奇已经习惯了称呼陆蒙为水家家主，所以依然还是把整个陆蒙所在的家族，当成水家！

　　但是接下来，于叶奇又傻了！


第2967章 原来如此

　　陆蒙好似明白于叶奇有些看不起自己似得，嘿嘿一笑，身上的气势不断的爆发，从开始的A级巅峰，直接突破到S级初等，接着是S级中等，之后又是S级高等，然后是S级巅峰，一直到SS级初等，才堪堪的停了下来。

　　“于长老，你现在觉得，我陆家欠你的人情是否有用？稍稍的提醒一句，我不过是这一任的陆家家主，在我上面还有我父亲、我爷爷以及我的祖父！而且我祖父现在并没有爆发出自己真正的实力！”

　　陆蒙抬头看了一眼头顶，顺着那坏掉的接待室房顶，看到傲然屹立在半空中，意气风发的陆辰。

　　于叶奇也顺着陆蒙的目光看向天空中的陆辰，心中有些后怕。

　　难道这个所谓的水家，不，陆家真的有那么厉害吗？

　　半空之中的陆辰，在握住鸿蒙剑之后，突然从心中涌现无尽的霸气，一股强大的气势，从他的身体中向着四周扩散而去。

　　好在这股霸气的气势并不会影响什么，不然恐怕整个水楼兰联盟所在的这个超级基地市，就会这么被直接毁了。

　　“蒙儿，你祖父在什么地方？”

　　就在这时，水家的上几任家主，全都急匆匆的从水家的小区内部，直接冲入到接待室中。

　　他们听到陆蒙的话，并没有注意到其他的，只是急匆匆的向着这边接待室赶来，所以并没有注意到天空中的事情。

　　这几任家主抬头透过破掉的屋顶看到天空中，窝着鸿蒙剑的陆辰，眼神中闪过惊奇的神色，不过还是很快直接跪倒地上：“陆家不肖子孙，拜见老祖宗！”

　　正激动鸿蒙剑回到自己手中的陆辰，突然听到下面传来这样的意思，额头上出现几道黑色的痕迹，脸色都有些变化，不过还是将鸿蒙剑直接收入到身体之中，然后回到接待室内。

　　虽然此时陆辰的身体中并没有鸿蒙之气，就连他的灵魂，都好似被禁锢了一般，但是鸿蒙剑依然听话的回到了陆辰的身体中，不断的释放出鸿蒙之气，进入到陆辰的身体中，好似是为了帮助陆辰解禁被禁锢的灵魂似得。

　　“你们都起来吧！”

　　陆辰现在只想搞明白一个事情，那就是自己这些所谓的子孙们，到底是个怎么回事，难道他们真是自己和水雨兰亲身的？

　　“咦！”

　　有些无语的陆辰，转头看向陆蒙，毕竟来到水家，现在的陆家之后，陆辰接触的第一个陆家之人也就是这位，谁知道现在看向陆蒙之后，陆辰突然发现了一个问题。

　　此时陆辰所显示出来的并不再是刚才A级巅峰的实力了，也不再是数据显示，而是……

　　地仙初等修为！

　　竟然再次转换成了修真界的境界划分！

　　不知道发生了什么事情的陆辰再一次看向自己之后，结果发现属性面板上依然是S级初等的实力。

　　“找个隐秘的地方，我有点事情需要问你们！”

　　陆辰挥挥手，将自己现在脑海中的思绪暂时的封停住，然后对着陆辰说道。

　　“好的，祖父（老祖宗）！”

　　这所谓陆家的几个家主异口同声的说了之后，便直接在陆蒙的带头下，从破了的房顶中飞了出去，向着水家小区内部走去。

　　至于其他那些围观的人，自然会有人来安排他们。

　　跟在陆蒙的身后，陆辰来到一个精致独立的小庭院中，看着这个小庭院，陆辰总有种熟悉的感觉。

　　“祖父，这就是祖母离开之后，让我给你看的第二样东西！”

　　陆蒙突然开口说道。

　　“额！”

　　陆辰冷了一下，然后突然醒悟过来，这个精致的小庭院，不正是自己在龙魂大陆上，和陆叶一起居住了十多年的小院子吗！

　　怪不得自己那么熟悉了！

　　看样子，果然是水雨兰安排了这些，不过陆辰现在还是很疑惑，这几个子孙到底是怎么来的。

　　“父亲，其实我是母亲收养的孩子！”

　　到了这个小院子之后，作为除了陆辰最老的一辈，水家的第二任家主水浩，也就是陆浩，终于开口说话了。

　　“啊！你是兰儿收养的孩子啊！”

　　听到陆浩这么说，陆辰才终于明白，到底是怎么回事了。

　　不过陆辰心中还是很满意的，看到水家这些人的表现，陆辰知道水雨兰并没有看错人。

　　“如今你们的真实实力还是很不错的嘛！”

　　知道是怎么回事之后，陆辰也明白通过自己的眼睛，看到的这些人的修为肯定不是真实的，开了天眼之后一看。

　　果然发现，陆蒙如今的真实修为已经有大罗金仙的修为。

　　陆羽也就是陆蒙的父亲，所谓水家的第三任家主则有仙君的修为。

　　而水雨兰收养的样子，也就是陆浩，如今的修为则有仙尊的修为。

　　虽然没有一个人突破仙级的修为，更没有人达到圣人的修为，但是陆辰对他们已经很是满意了，因为在这个世界的时候，陆辰可是连鸿蒙诀都不能修炼，这些人有这样的修为，说明他们非常的努力。

　　说道鸿蒙诀，陆辰发现自己的这几个子孙修炼的功法和自己的鸿蒙诀有异曲同工之妙，但是更加符合这个世界的法则，只不过可惜的是，他们修炼的功法好像是鸿蒙诀的简化版，只能修炼到圣尊的修为。

　　陆辰心中自然明白，为什么这样，估计主要还是因为水雨兰也是为了防止发生意外，并没有将真正的鸿蒙诀教给他们。

　　不过，就算水雨兰把真正的鸿蒙诀教给他们，他们也不一定能够修炼，因为这世界上，只要有人修炼了鸿蒙诀，不可能再有第二个人能够修炼鸿蒙诀。

　　可以说，鸿蒙诀就是陆辰的专属功法，除了陆辰，其他任何人都不能够修炼。

　　而凤蒙诀，也只有陆辰认定的女人，才能够修炼，其他人就算得到了功法，也休想修炼，修炼了凤蒙诀的女人，更加不会想着去背叛陆辰这个修炼鸿蒙诀的男人。

　　陆辰非常满意的点点头，对于水雨兰的安排很是欣慰，但问题是……


第2968章 如此实力

　　但问题是陆辰来到这里只是为了寻找水雨兰，而并不是为了了解水雨兰给自己留下的这个陆家，于是便再次转头看向陆浩，问道：“那你们知道，比你的母亲现在在什么地方吗？”

　　“母亲当初离开邗麟星的时候已经嘱咐过，如果父亲来寻找他的话，只需要到天域去就可以了！而且母亲还说，让父亲你不用担心她，你只要按照你的路慢慢走到天域，她会在天域安排好一切，在哪里等着父亲你！”

　　“那我现在就过去没问题吧！！”

　　陆辰看了一下这群人，猜测水雨兰离开邗麟星的时候，大概已经有一百年左右了，这说明自己不过比水雨兰晚进来一会儿的功夫，这个世界就过去了那么久的时间，那么水雨兰在天域应该已经规划好了吧！

　　“不……父亲，母亲说父亲如果想要进入天域，最好把自己的实力恢复到罗上天仙的修为，也就是这个世界SSS级实力的水准，如果能够更高，那是最好的，因为天域不是父亲想象中的那么简单！”

　　陆浩立即这样告诉陆辰说道。

　　“你确定兰儿当初是这么和你说的？”

　　陆辰眼神紧紧的盯着陆浩，虽然此时陆浩的实力有仙尊的修为，而陆辰才不过才刚刚恢复到地仙的水准，可是陆浩依然感觉，有些受不了陆辰那犀利的眼神。

　　“是的，父亲，母亲好像知道你会这问，所以这些都是她告诉我的！”

　　“那你母亲还说了什么，你全都告诉我！”

　　陆辰心中微笑着，暗道水雨兰考虑的周到，脸上不动声色的问道。

　　“没有了！”

　　陆浩摇摇头，说道：“母亲当初只说了这些，就直接离开了！”

　　陆辰苦笑着摇摇头，虽然他和水雨兰并没有在一起太久的时间，可是没有想到水雨兰已经这么了解自己了，甚至比紫馨儿还要了解自己。

　　不愧是，龙魂大陆上第一个修炼凤蒙诀的女人，她修炼凤蒙诀的时间，甚至比自己修炼鸿蒙诀还要早！

　　如果陆辰好好的和水雨兰好好的聊一聊，就会发现水雨兰的身上有一个天大的秘密，只可惜他现在没有这个机会。

　　“好吧！说说这些年，你们母亲离开之后，咱们陆家的发展！”

　　既然是水雨兰收养的养子，而且已经安排好了一切，陆辰也不在乎多一个这样的便宜后辈家族，往旁边的石凳上一坐，慢悠悠的问道。

　　“父亲，其实整个水楼兰联盟都是我们陆家的势力，如今整个家族中，修为最厉害的是我，有着仙尊的修为，接下来仙君修为的有十八个，九天玄仙级别的有三十个，大罗金仙的有一百零六个。其他的家族子弟，基本上都是地仙以上修为，大概在一万人左右。”

　　刚才陆辰已经算出了，SS级的修为大概就相当于地仙，那意思就是说，整个陆家所拥有的势力，竟然全都是SS级以上的修为，这让陆辰稍稍有些不满，谁让他的修为，现在才S级，连地仙的实力都算不算！

　　至于陆浩所说水楼兰联盟都是陆家的势力，陆辰到没有怎么惊讶，毕竟在他看来，既然光是整个曾经的水家实力都这么强悍的话，那又何必和一个楼家、兰家联盟，摆明了这都是属于曾经水家，现在陆家的势力嘛！

　　“另外，整个大陆最大的雍和商会也是我们陆家的势力，平时都是实力低于大罗金仙的一万名子孙负责管理的！”

　　“果然如此啊！”

　　对于这一点，陆辰虽然猜到，但是并没有直接猜测整个雍和商会竟然都是自己家族的势力。

　　可是现在想想，陆家的暗地实力都已经那么强悍了，如果不把大陆第一赚钱的商会掌控到手中，怎么可能呢！

　　“行了！知道了！今天好像是你们谁的好日子吧！”

　　陆辰了解到这么多之后，就不准备再问其他的东西了，直接转移了话题。

　　“多谢爷爷挂念，今天是孙子八十八岁的生日！”

　　陆羽一听到陆辰这么问，连忙恭敬的低头说道。

　　“八十八岁的生日啊！这可是个好日子！”

　　陆辰想着，便下意识的想要从鸿蒙戒中拿出点好东西送给陆羽，但是突然想到自己现在根本不知道鸿蒙戒指到底在什么地方，不由尴尬的一笑，咳嗽了一声，然后说道：“你奶奶应该和你说过我如今的情况吧！所以现在我身上没有什么好东西，等以后有机会，到了天域之后，我在送你一点好玩意！”

　　“多谢爷爷挂念，孙子不用什么东西，爷爷今天能够到来，就是孙子最大的惊喜了！”

　　陆羽丝毫不敢让陆辰说什么欠东西，连忙惶恐的说道。

　　“行了行了，不用这样，拘泥于那么多礼节干嘛！你们不累，我看着都累呢！既然兰儿已经和你们说了让我按照我自己的路来，那一会儿我还是直接回到超武学院，关于我的事情，不要和任何人说！”

　　“是，父亲（爷爷、祖父）”

　　陆辰的吩咐，他们怎么可能不点头同意，连忙恭敬的说道。

　　“好了！等我回到超武学院之后，你们也开始准备准备，等我去天域的时候，你们跟我一起去吧！这里的事情，就留给你们那些晚辈处理好了。不过，不知道你们有没有自己去天域的途径？”

　　“有的，父亲，其实通往天域的通道，就是母亲打开的，母亲一共打开了两个，一大一小，大的就在我们水家，小的则在超武学院！”

　　“乖乖，看样子那个小妮子的修为并没有被禁锢住啊！怎么可以这样，太不公平了！”

　　陆辰心中有些不爽的瘪瘪嘴，同时埋怨到：这个小妮子真是的，明明知道我会来找他，竟然不知道呆在一个地方等我，而是跑来跑去的，还要让我那么麻烦的找他！

　　当然，这仅仅是陆辰小小的抱怨一下罢了，而等到以后，他也知道水雨兰的这些安排的目的后，可谓是相当的感激水雨兰。


第2969章 初次见面

　　从曾经的水家现在的陆家离开之后，于叶奇看着陆辰的眼神发生了翻天覆地的变化。

　　不过于叶奇在离开的时候，被陆浩警告过，不允许把陆辰的事情告诉其他人，甚至陆浩还想直接把于叶奇的这方面记忆给抹除掉，不过被陆辰阻止了。

　　至于其他人，虽然并不知道陆辰的身份，但还是被陆浩抹除了关于陆辰的记忆，这些人陆辰又不认识他们，陆辰自然没有去阻止。

　　回到学院后，于叶奇便找了个借口直接和陆辰告辞了，然后将陆辰的一些信息告诉了院长姜明生。

　　当然，这些信息都是于叶奇编造的，他只是说陆辰隐藏身份的目的实际上，是为了抢夺低年级那几个进入天域的资格罢了。

　　虽然有些疑惑陆辰明明至少S级的实力，就算加入到五年级，也不可能有学生打得过他，不依然能进入到天域中吗？

　　于是于叶奇又说，陆辰的意思是因为高年级的学生不容易，有那个实力进入天域，而低年级的实力太低，进入天域还不够格，与其让给这些实力低的人，还不如自己占两个名额。

　　这样的解释，算是彻底打消了姜明生等人的怀疑，甚至还非常欣慰，因为他们觉得陆辰考虑的才正确，把陆辰大大的夸奖了一番。

　　于是学院关于大比最后奖励的事情又修改了一番，关于进入天域名额的事情，强制性的要求为三年级以上的学生，而且还要通过学院长老的实力考核，如果实力考核不通过，依然不能进入天域。

　　规则这样一修改，顿时在学院中引起了轩然大波，就连陆辰都有些好奇规则怎么会修改成这样。

　　他根本不知道，规则的修改，完全是因为于叶奇为了帮他掩饰，想出的一个借口。

　　如果不是因为陆辰和柳眉两人都在三年级，学院甚至连连三年级学生进入天域的资格都会剥夺。

　　不过他们想到陆辰的实力，比他们都要高，就算到时候参加长老考核，陆辰和柳眉肯定都能通过，也就没有在乎这个了！

　　很快，学院大比的时间久来临。

　　学院大比首先是每个年级中的比赛，一个班选出十名选手，参加年级比赛，这十个人可是抽签形式的，也可以是擂台比武形式的，也可以是自主报名形式的。

　　因为不是每个人都那么冲动，有些人他们还有自知之明，知道自己不可能进入到学院大比，所以去了也是丢人。

　　所以这就相当于第一轮的海选。

　　这天早上，陆辰和柳眉两人来到自己的班级中，看到许久都没有出现的陆辰，班上其他的同学不由小声的嘀咕起来：“这家伙就是那个嚣张的三个月里面，只来了一节课的新生？”

　　“他不会也是要来参加班级海选吧！”

　　“就他这样还想参加班级海选？别第一轮就直接淘汰了！”

　　“真不知道柳眉女神怎么看上这样的男人的，一点男人气概都没有，简直就是个小白脸！”

　　“我看说他小白脸都高估他了，他连小白脸都不如吧！”

　　“哈哈！辰哥哥你被人家当成小白脸了肿么办？”

　　柳眉和陆辰两人自然都能够清楚的听到班级中每个人说的话，柳眉娇媚的白了陆辰一眼，撒娇般的拉着陆辰的手，露出小女孩得意的心态，再一次叫出了让陆辰心动不止的称呼。

　　陆辰瞄了一眼周围，不懂舍身的在柳眉的翘臀上捏了一把，然后低声说道：“小妮子，是不是又痒痒了！这么挑逗哥哥？”

　　柳眉小脸红了一下，然后继续娇嗔的给了陆辰一个妩媚的媚眼，俏生生的说道：“是啊！人家痒死了，你能帮人家止痒不！”

　　“乖乖，小妮子今天这么的大胆！这是受什么刺激了？”

　　柳眉今天突然变得如此火辣，陆辰大感有些吃不消，如果不是因为现在在教室里，他肯定要将柳眉止服了为止。

　　于是，陆辰只能将脑袋转到一边，不去看柳眉，因为小陆辰已经开始准备抬头了。

　　柳眉自然看出陆辰的囧样，捂着小嘴“咯咯”的笑了出来。

　　柳眉女神的笑声，自然吸引了周围其他人的注意，看到柳眉此时娇媚的模样，教室里面的其他男生都是一副恨不得直接吞了柳眉的眼光，那猛咽口水的动作，无不能够猜到这些人心中正在猥琐的想着什么。

　　这群人的反应，让陆辰眉头皱了皱眉，有些不满，自己的女人，凭什么让你们看啊！

　　于是陆辰就搂住坐在身边的柳眉，将柳眉娇小的身材，隐藏在自己的怀抱中。

　　柳眉自然也看出陆辰的表情，顿时明白什么，脸上神色一变，恢复到平常那种清冷的表情，但是眼神中对陆辰的爱意，丝毫不隐藏。

　　稍等了一会儿，一个三十多岁的女老师走进教室，来到讲台上之后，扫视了一眼，满意的点点头，说道：“恩！不错，今天咱们班终于满员了！对了，陆辰同学是哪位，到咱们班已经三个月了，我这个做班主任的竟然还不认识啊！”

　　女老师虽然这么说着，但是目光直接看向搂着柳眉的陆辰身上，显然除了陆辰这个不认识的人，其他人她都认识，那么自然陆辰肯定是他们班，她这个班主任唯一不认识的那名新同学。

　　“额！”

　　虽然陆辰的脸庞已经很厚了，但是此时被老师点名还是有些尴尬，不由的想到当初上学的时候，逃课当场被老师抓住的那种感觉，于是松开柳眉，站了起来，笑容中带着一丝羞愧说道：“班主任你好，我就是陆辰！”

　　“恩！初次见面，你好！”

　　班主任的脸上闪过一丝戏谑的表情，看着陆辰的眼神充满了一丝好奇。

　　“听说陆辰同学实力不错，那么今天班级的海选我就定个规矩，只要能够打败陆辰同学的，便能够直接参加年级大选！而陆辰同学如同能够支撑二十名同学的挑战而不败，同样直接进入年级大选！”


第2970章 班级选举

　　“老师，这是不是有些不公平啊！”

　　陆辰看到班主任那戏谑的表情，顿时明白这位初次见面的班主任再拿自己杀鸡儆猴呢！

　　虽然丝毫不在乎自己班上这些都是C级实力的同学，可是陆辰很不爽自己班主任的作态。

　　“怎么，陆辰同学很不满意老师的安排？那好，作为一个民主的班主任，咱们投票选择行吧！那么同意刚才老师提议的人，请举手！”

　　“哗！”

　　瞬间班上除了陆辰一人之外的所有人的，全都举起了手，就连坐在陆辰身边的柳眉也不例外。

　　看着柳眉对着自己眨眼偷笑的表情，陆辰有些无奈的摇摇头，说道：“好吧！老师，你的提议我可以答应，但是有一点我不敢保证，如果一会儿比斗的时候，某人因为实力太弱，被我打伤打死的话，我可不会负责！”

　　陆辰说着，用着阴冷的眼神扫向教室中的那些急不可耐的男生们！

　　那些学生看到陆辰充满煞气的眼神，吓得不由颤抖起身体，哪怕陆辰的眼神已经离开了，他们都感觉恐惧无比，好像被什么嗜血猛兽盯上了似得。

　　那种恐惧的感觉让他们有些后悔表现的这么明显，心中开始打主意，一会儿是不是不去挑战陆辰。

　　陆辰哪里会不知道这些男生为什么同意班主任建议，还不是因为柳眉的原因，让他们看得很不爽。

　　柳眉是老子的女人，老子想怎么做都是老子的事情，管你们毛事！

　　陆辰表示自己现在很是不爽，既然有找死的送上门来，他当然不会客气。

　　陆辰的班主任并不知道陆辰的真实实力，听到陆辰的话，也没有在意，而是笑嘻嘻的说道：“没关系，比斗本来就会出现伤亡的，不过陆辰同学如果真的很厉害的话，还是尽量不要让自己的同学出现太大的伤害！”

　　“我知道了，老师，我会的！”

　　陆辰恶狠狠的瞪了班主任一眼，咬牙切齿的说道。

　　不过这次瞪眼，陆辰并没有融入自己煞气，所以他那班主任看到陆辰这副模样，不仅没有觉得恐惧，反而觉得陆辰很是可爱呢！

　　真不知道这个老女人到底是怎么样的！

　　接下来，整个班级的学生在班主任的带领下，来到属于他们的演武场。

　　这个演武场并不是很大，里面一共只有三个擂台以及一小片空地。

　　“麻烦陆辰同学站到中间的擂台上去，然后想要挑战陆辰的同学直接上台就可以了！另外两个擂台同样可以开始比赛！形式就以自主为止，最后依然站立在擂台上的同学胜出！”

　　陆辰班主任的话音刚落，便立刻有好几个学生直接跳了上去，最后一番决断之后，每个擂台上只留下两名学生。

　　而至于陆辰所在的中间的那个擂台，就连陆辰都还没有上去，何况是其他人呢！

　　只见陆辰慢悠悠的跳上擂台，眼神扫视了一圈台下的那些同学，脸上露出轻松惬意的表情。

　　“咦，你们怎么回事！陆辰同学都已经在擂台上等你们，你们怎么没有一个人上去？要知道，只要打败陆辰同学，就可以直接参加年级大比的！”

　　陆辰的班主任有些疑惑，不明白发生了什么事情，刚才明明还很热情的学生，现在竟然没有一个人去挑战陆辰。

　　班主任的话，还是勾起了几个很想参加学院大比的学生心中的意念，可是想到刚才陆辰那恐惧的眼神，他们微微还是有些退缩，不敢第一个跳上台。

　　这几个学生互相对视着，然后又抬头看了看擂台上的陆辰，身体下意识的颤抖了一下，因为他们又想起刚才那恐惧的一幕。

　　“老师，如果我们挑战陆辰同学失败了，是不是还能参加旁边两个擂台的选拔？”

　　“恩……不……”

　　陆辰的班主任刚准备说不可以，但是忽然发现自己学生问了这个问题之后，竟然有不少人都看向自己，那模样好像再说，如果不能，那我们就不挑战陆辰了，于是这名班主任只好说道：“恩！可以的！”

　　“耶！那我先来！”

　　提问的那个同学欢呼了一声，然后直接跳上了擂台，瞄了一眼自己的班主任，一脸谄媚笑意的对着陆辰小声说道：“陆辰同学，麻烦你轻一点啊！我上来只是装装样子的！我知道，我根本打不过你！”

　　这名同学的话，让陆辰不由直接笑了出来，点点头说道：“行，那你先进攻吧！我知道了，我会很轻的！”

　　这名同学送了口气，露出一个感激的眼神，然后拿出武器装模作样的向着陆辰攻了过去。

　　“铿！”

　　面对自己同学攻来的武器，陆辰看都不看一眼，直接提起拳头，对着武器的背刃直接砸了过去。

　　一声巨大的轰响，握着武器的学生只感觉从自己的武器上，突然传来一股巨大的力道，然后他就感觉自己飞了起来，周围的景物迅速的后退，然后后背猛地一痛，好像撞在什么东西上面，发出一声巨大的声响。

　　此时才反应过来的学生，看着陆辰的眼神更加的恐惧了，不过他还是强忍着后背的疼痛，做出无比痛苦的惨样，手中的武器直接掉在地上，他的身体，也“啪”的一下摔在地面。

　　幸好这个同学已经做好了准备，下落的时候做好了防护，不然这么一摔，前面也会疼的要死。

　　“哎哟！哎哟！”

　　于是，跌落到地面的这名同学，自然开始痛苦的呻吟起来！

　　不得不说这名同学演戏实在太逼真了，就连陆辰自己都差点以为这货真被自己弄出啥事了一样！

　　不过随即陆辰还是反映过来，这货在装，毕竟他因为给这个同学面子，确实没有用太大的力气，已经把自己的力量控制到足够的低了！

　　当然，陆辰没有用太大的力量，对于这个同学来说，力气还是稍微有些大的，不然他也不会感觉到撞在铁丝网上之后，后背上传来的剧痛。

　　就连陆辰差点都被骗过去了，自然其他人肯定就直接被骗了，看到这一幕，都吓了一跳，生怕这个同学出点什么事！


第2971章 戏耍班主任

　　“陆辰，你还有没有点人性，这可是你自己的同学，你竟然还下那么重的手！”

　　陆辰的班主任匆忙跑到这名同学的身边，在那同学的装模作样下，更是担忧不已，安排其他人把这名同学送去医务室，然后满脸怒容的走到擂台便，对着陆辰吼道。

　　“老师，我刚才已经问过你了，万一出点啥事，你说没关系的，现在怎么还怪我了！”

　　陆辰露出一个很委屈的表情，帅气的脸颊上那双大眼中，充满了水汪汪的雾气。

　　看着陆辰的模样，柳眉心中差点没有笑的岔过气来，不过脸上只能痛苦的忍着。

　　而陆辰的班主任，看到陆辰这副模样，心中也有些无奈，脸色红了一下，也不知道该说什么好，然后只能无奈说道：“那么一会儿要是还有同学挑战陆辰同学你的话，麻烦你能不能轻点！”

　　“其实我已经很轻了！”

　　陆辰小声的嘀咕了一句，然后再次说道：“那要是没有人再来挑战我的话，那怎么办呢？”

　　陆辰的班主任一愣，看了看周围自己的那些学生，果然发现他们眼神中已经出现些许畏惧的神色，心中更是无可奈何，不过又不想这么放过陆辰，于是恶狠狠的说道：“那么就由老师来亲自挑战你，只要你能够在老师手中坚持半个小时，就算你过关！”

　　能够成为陆辰班主任的，实力肯定不会低于B级巅峰，他的这个班主任就是B级巅峰的实力。

　　如果面对一个C级实力的人，这么说的话，陆辰的班主任绝对有这么资本，但问题是，陆辰可是不是C级实力的人。

　　诡异的一笑，陆辰双手抱住双肩，眼神中露出一丝的不屑：“那如果我打败了班主任你怎么办？”

　　“打败我？你可能打败我吗？”

　　陆辰的班主任有些哭笑不得，心中暗道：陆辰这个同学实力不错，但就是太自大了，这样对他以后的修行路途肯定不适，看样子今天要让他知道什么叫人外有人天外有天，好好教训一下他，不然依他的性格，恐怕要吃大亏的！

　　如果陆辰知道自己班主任此时的想法，才会真正的哭笑不得呢！

　　“那就试试吧！”

　　陆辰也没有再和自己的班主任争辩下去，直接做出了请的手势，让自己的班主任可以上台了。

　　陆辰班主任上台后，并没有做出任何礼节性的动作，直接拿出自己的武器，对着陆辰攻击而去。

　　“唰！”

　　一个硕大的闪烁着紫色光芒的闪电球，直接出现在陆辰班主任的面前，向着陆辰飞了过去。

　　“哟！竟然还是雷系的异能啊！”

　　陆辰的眼神中闪过一丝好笑的神色。

　　自己班主任射过来的这个足球大小的闪电球，速度很快，不到一秒钟就出现在自己的面前。

　　在外面看来，陆辰看到这个闪电球之后，就直接傻了，身体竟然一动不动。

　　陆辰班主任也是如此认为，她本来的目的就是为了教训一下陆辰，让陆辰知道什么叫人外有人天外有天，所以这个闪电球并没有对人造成什么影响，就算打在身上只会让人产生麻痹的效果。

　　陆辰班主任看着闪电球快要击打在陆辰身上的时候，脸上已经露出愉悦的笑意，心中甚至得意的想到：一个小小的C级实力的家伙，竟然敢挑衅我这个B级巅峰实力的高手，真实太自不量力了！

　　但随即她看到让她感觉无比恐怖的一幕！

　　自己射出去的足球大小的闪电球，竟然好像变成真的足球了一般，竟然直接被陆辰捏在手中玩弄起来，最后甚至将闪电球放到脚上，玩起了脚上点球的花样。

　　“这……这怎么可能？”

　　陆辰的班主任想要控制自己闪电球的时候，却发现不知道什么时候，自己和闪电球的联系早就已经断掉了，现在那个闪电球已经不再是自己射出去的那个了！

　　“亲爱的班主任，怎么样？学生这球踢的还不错吧！”

　　陆辰丝毫没有理会傻眼的众人，再次出声狠狠的打击到。

　　“不错……不错！”

　　被打击惨了的班主任，直接傻傻的回应了一句，目光依然一眨不眨的看着陆辰脚上不断上下翻飞的闪电球，脑海中久久不能明白，自己的闪电球怎么就被陆辰控制的呢！

　　“班主任，刚才是你攻击的，现在轮到我了吧！”

　　陆辰说着，不等自己班主任反应，其实他的班主任依然没有回应过来，陆辰的话让他下意识的点点头。

　　随即，陆辰脚上轻点，原本在他脚上上下翻飞的闪电球，以更快的速度，射向陆辰的班主任。

　　“次啦！”

　　“啊！”

　　于是很不幸的，陆辰的班主任直接被自己弄出来的闪电球，给麻痹住了身体，那突然而来的针扎感觉以及颤抖感觉，直接让陆辰班主任心中出现被戏耍的感觉。

　　“亲爱的班主任，我现在就送你下去！”

　　陆辰嘿嘿一笑，手一挥而，也不见陆辰的手碰到他的班主任，就看见他的班主任直接飞到半空之中，然后缓慢的降落到擂台下的地面上。

　　陆辰果然是把她送下来的！

　　“亲爱的班主任，现在你已经离开了擂台，出现在擂台下面，现在算是我胜利了吧！”

　　这个时候，陆辰的班主任已经回过神来，身上麻痹的感觉也渐渐的消失，身体不再受到闪电球的影响了！

　　不过这个时候，陆辰的班主任已经没有其他任何办法了，她清楚陆辰果然没有自大，而是真的有对付自己的办法。

　　这样一想，陆辰的班主任并没有认为陆辰的实力有多高，而仅仅是因为正好有对付自己的办法，而自己毕竟因为轻敌的缘故，所以才会让陆辰轻松的战胜自己。

　　于是陆辰的班主任便直接说道：

　　“恩！我说话算话，你虽然没有在我手中撑下三十分钟，但是……你却打败了我，所以你算是通过咱们班级的选拔！可以代表我们班去参加年级大比！”

　　“嘿嘿！感谢班主任恩典！”

　　陆辰听到这儿，嘿嘿一笑，直接从擂台上跳了下来！


第2972章 多进一百

　　陆辰所在的班级选拔并没有花费太久的时间，半天时间过去，十个人的名额，就挑选出来了。

　　这十个人中，肯定有陆辰一个名额，要跟着陆辰的柳眉，肯定也是有一个名额的。

　　当其他人看到柳眉这么一个娇嫩嫩的大美女，在擂台上毫不客气的全部一招干掉七八个上台想要找便宜的汉子后，其他人再也不敢小瞧她了。

　　于是柳眉自然而然的就占据的一个名额。

　　只是柳眉和陆辰不知道的是，他们两人获得两个名额后，班上的其他人都在心中暗暗嘀咕：不愧是情侣俩，果然都是变态。

　　年级的大比，陆辰依然没有放在眼中。

　　一个年级班级很多，每个班就算只出十个人，估计完成全部的比赛，也需要大概半个月的时间，这还是连续不停，包括晚上擂台赛都不停止的结果。

　　年级大比开始后，陆辰和柳眉分别领取了一个号码牌，一个是00019号，一个是89675号，显然光是一个年级就有不下于十万人参加了年级大比。

　　陆辰和柳眉的号码牌相差这么多，肯定在最开始不会碰到。

　　因为年级大比开始几轮，都是一前一后开始比赛，同样也算是海选的一种，每个班级所在的演武场都会成为一个赛区，之后整个年级只剩下一百人之后，再到属于三年级的大型演武场进行全方位的擂台大比。

　　不过等到全方位的擂台大比，基本上已经是十天之后了。

　　陆辰的号码牌比较靠前，所以第一轮的时候，就直接上台比赛，轻松的干掉的了自己的对手。

　　而柳眉比赛的时间，则比陆辰晚了三个多小时，好在她也非常容易的解决了自己的对手。

　　两人全都晋级下一轮，也就是说，两人现在都在前五万名里面，获得积分一百。

　　第二轮大比开始的时间在第一轮大比结束后的一天。

　　这天早上，陆辰和柳眉刚刚吃完早饭来到比赛场地，却发现比赛已经开始。

　　陆辰所在的擂台上面已经站了一个家伙，如果陆辰在晚来几分钟，他将被取缔比赛资格。

　　“小子，这么晚才来，不会是怕了吧！”

　　陆辰这一轮的对手，是个鼻孔朝天，自以为天下第一的嘚瑟货。

　　陆辰就不明白了，这样的垃圾怎么就这么多呢！冷冷的白了一眼这个家伙，陆辰依然直接一拳对着这货打了过去，然后这货便直接飞离了擂台。

　　“不……这不公平！我还没有准备好！”

　　跌落到擂台下面的那货，好不容易从地上爬了起来，指着陆辰大骂道。

　　“煞笔！”

　　不仅仅是陆辰，包括擂台周围看比赛的以及裁判都冷冷的瞥了一眼这货，嘴里骂了一句，然后裁判直接宣判陆辰获得胜利。

　　至于等到柳眉比赛之后，她的对手则是一个女的，不知道是不是因为昨天看到柳眉的牛掰，所以看到柳眉是自己的对手后，竟然直接选择了弃权。

　　于是陆辰和柳眉则再次晋级，身上的积分各有两百。

　　等到年级大比前一百的人选终于选定出来后，时间果然已经到了半个月后，此时陆辰和柳眉两人身上的积分已经达到一千。

　　一百进五十的比赛对于这些学生就有些苛刻了，就算你在比赛中获得了胜利，但是如果在最后，胜利的时间排名中，你比较靠后的话，也就直接淘汰。

　　比赛规定，在五分钟之内解决对手的，才会直接选择进入胜利时间排名中，如果超过五分钟，就将直接被淘汰。

　　也就是说，一百进五十的比赛，可能到最后能够晋级下一轮的也就没有五十个人。

　　反正最后参加学院大比的每个年级十个人，总共只有五十个人。

　　不过也确实，要知道能够进入天域的人数也不过才二十人罢了。

　　当然，这仅仅是三年级的比赛规则，其他年级的比赛规则是怎么样，就不是陆辰和柳眉两人想知道的了。

　　属于每个年级的演武场非常的庞大，看起来就像是一个足球场一般，中间的场地上面只有十个大的擂台，这是个打擂台旁边则是无数的小擂台。

　　整个年级演武场足足可以坐下一百万人，当然，这也是因为在场的都不是普通人，要是换成普通人，估计站的远的都不一定能够看清楚擂台上的人到底是谁，那样的话，还不如呆在宿舍里面，看现场直播呢！

　　进入一百名之后，号码牌再次重新抽选，结果让陆辰和柳眉郁闷的是，他们两人抽选的号码牌竟然是十五十六。

　　如果还按照之前的比赛方式的话，那么两人就要直接碰面了。

　　不过当学校宣布，新的对战规则后陆辰和柳眉两人不由的松了口气。

　　一号和一百号对战，二号和九十九号对战！

　　这样的对战方式，陆辰和柳眉至少这一轮是不会碰撞了。

　　陆辰和柳眉对视了一眼，心中松了口气。

　　不过其实，就算两人装上了，陆辰也不会在乎，毕竟即使不从超武学院的通道中进入天域的话，两人直接去陆家的那个通道，不一样能够进入天域啊！

　　“一会儿小心点啊！”

　　能够进入最终一百名的人，都不是省油的灯。

　　陆辰通过观察发现，这里面竟然有好几个都是隐藏了实力的人，其中有一个竟然还直接达到了A级的实力。

　　虽然这实力对陆辰、对柳眉来说，都不一定有太大的影响，但是如果他还有其他的底牌的话，恐怕柳眉这个依然还卡在B级巅峰实力的人，就有些吃不消了。

　　“我知道！”

　　柳眉在陆辰的指点下，看了一眼那个A级实力的人，心中默默的把这个家伙记在心中。

　　同时柳眉也收起了之前比赛时的玩闹心情，她知道，如果自己不努力的话，恐怕就不能跟随陆辰的脚步了！

　　她清楚，以陆辰的实力，绝对有办法进入到最终那二十个名额的，柳眉尽管知道陆辰肯定不会抛下自己，他应该有别的方法让自己也进入天域，但是柳眉不想让陆辰为难，她希望自己能够通过自己的努力，和陆辰一起进入到天域中。


第2973章 七嘴八舌

　　“我擦，这个女的是谁啊？怎么那么漂亮？”

　　不愧是年级的大比，整个大型的演武场一眼望去，人头攒动，随便吼一句，听起来都是那样的霸气。

　　所以当有人看到站在陆辰身边的柳眉之后，眼前顿时一亮，询问身边的人。

　　柳眉本来就长得非常标致，现在修为高了之后，身上自然就有了一种飘渺的气质，虽然比不上水雨兰、紫馨儿等人，但是那种气质还是出现了，让柳眉看起来更加的漂亮。

　　“擦，这个女神你都不认识，她是三个月前加入咱们超武学院，直接进入到三年级的XX班，不到十天的时间，就直接被人评选为三年级五大校花之首，不过在我看来，别的四个校花加起来，还不如这个柳眉女神漂亮！”

　　“哇！哥们，你竟然了解这么多啊！佩服佩服！不知道哥们还知道点什么事情？小弟之前一直在闭关，所以不清楚这个事情，晚上小弟请客！！”

　　“客气客气！不过说好了，请客的地方，必须是枫叶阁啊！”

　　“没问题，不就是枫叶阁吗？要是能让我追上那柳眉女神，别说是枫叶阁一顿了，就天天请兄弟你去，都没有问题！”

　　“切！兄弟，我看你还是打消这个念头吧！”

　　“怎么了？难道哥们觉得我条件不够？”

　　“不是条件不够，而是人家柳眉女神已经名花有主了！看见柳眉女神身边站着的那个男人了吗？他就是柳眉女神的老公！”

　　“恩？就那个长得和小白脸似得男人？也不怎么样嘛！俗话不是说的好，只要锄头挥的好，哪有墙角挖不倒！”

　　“哟，兄弟，没看出来，还是个淫才啊！”

　　“哪里哪里！兄弟客气了，你就看小弟我怎么挥动我的锄头的吧！”

　　“别介，兄弟，哥哥我还是提醒你一句，你现在的实力怎么样？”

　　“C级巅峰啊！”

　　“那就算了吧！如果你是A级巅峰的实力，倒是有可能，但是C级巅峰，还不够人家一根指头玩弄的呢！”

　　“什么？难道那个男的，实力已经破A级了？他不是咱们三年级的学生？”

　　“那到不是，他确实是咱们三年级的学生，但是就在他参加他们班级海选的时候，直接打败他们班主任，才进入到年级大选的！”

　　“什么？打败他们班的班主任？那他们班的班主任实在太弱了吧！”

　　“什么啊！人家班主任想要对付你，也是轻轻松松的事情好不好，人家班主任可是B级巅峰的水平啊！”

　　“擦！那意思是，那个看起来像是小白脸的人，肯定已经有A级的实力了？我去他妹的，怎么可能这样，这不是不公平吗？一个A级实力的人，来参加一群C级实力的人的比赛，这纯属虐菜啊！”

　　“什么公平不公平的？人家还年轻，学校又没有强制要求，实力高了，就一定要升级！”

　　“额！好像确实如此啊！不过你说这人是不是傻啊！五年级的学生能够得到的资源不是更好一些吗？他竟然还呆在咱们三年级，要是进入到五年级，恐怕实力已经可以准备突破S级了吧！”

　　“谁说不是呢！要是他能突破S级，绝对是咱们学校最天才的存在，要知道，就连学校的那些长老都只有S级！”

　　“对了，哥们，你一直说那家伙年纪小，他到底多少岁啊？”

　　“你看他像是多少岁的样子？”

　　“十几岁？二十岁不到的样子吧！可是不应该啊！如果真是这样的年龄，加上他A级的实力，这已经不是天才，而是妖孽的存在了吧！”

　　“怎么就不应该了！告诉你吧！这哥们如今的年龄就只有十八岁，还不到十九岁呢！”

　　“尼玛！老天爷啊！你肿么能够这么不公平，既生瑜何生亮，既然有了我XX的存在，怎么还能有那么牛掰的一个牛人出现呢！对了，哥们，我到现在还不知道这人叫什么名字呢！”

　　“他啊！叫做陆辰！还有一件关于这哥们，没有得到准确肯定的消息，你要不要听啊！”

　　“听？怎么不听？嘿嘿！兄弟我懂得，两顿枫叶阁大餐怎么样！”

　　“兄弟你实在太客气了，我都不好意思了！”

　　“有什么不好意思的，小弟我今天和哥哥你一见如故，哥哥快和小弟说说，到底是个怎么样的消息？”

　　“前段时间，不是有一个三年级的学生，直接通关通天塔两百层吗？不晓得你知不知道？”

　　“知道，当然知道！那哥们真是咱们三年级的神人，我如今才不过通关四十几层，他竟然直接通关了两百层，而且听说，不是他打不过了，而是不想继续打下去了！”

　　“等等，哥哥你和我说这个是什么意思，难道那个通关通天塔两百层的人，就是那个家伙？”

　　“别急啊！我刚才不是说了这个消息还没有确定吗？不过我估计啊！八九不离十，应该就是他了！如今咱们三年级除了他，难道还有其他强悍的人物吗？”

　　“不会吧！人家五年级最厉害的人，也不过才通关七十九层，他竟然直接通了两百层，那不是说，他的实力肯定已经突破S级，甚至是SS级了？”

　　“正是因为这个原因，所以才说到现在都没有肯定啊！”

　　“要知道，到目前为止，这家伙出手从来都只是一招就解决了自己的对手，所以根本没有任何人知道，这家伙的真实水平到底是怎么样的！”

　　“这也太恐怖了吧！”

　　“这有什么恐怖的，人家当初直接干掉一个长老的孙子，后来执法队在长老队的庇护下，不仅没有给陆辰带来任何的麻烦，甚至直接把那个长老给直接削了！可见这个陆辰不仅实力强悍，就连背景也相当的强悍啊！”

　　“乖乖！简直太谢谢哥哥了！今天要不是你给小弟说这么多，恐怕我都想去招惹那个柳眉女神了！那样的话，小弟我恐怕……哥哥一会儿咱们就去枫叶阁，我要好好感谢感谢哥哥！”

　　“没事！咱们兄弟俩谁跟谁啊！甭和哥哥客气！”


第2974章 怪味饮料

　　这样的谈话遍布整个演武场那百万人中。

　　可以说，这样的谈话让枫叶阁可谓是再次大火起来，当然，更加重要的则是，导致陆辰在这群三年级的学生中，可是相当强悍的存在。

　　就连那所谓的五年级最强者，都没有陆辰在他们心中的地位高。

　　陆辰和柳眉虽然也隐约听到周围不少人都在谈论自己两人，但是丝毫没有在意，他们两人也不知道，就是因为这样的谈论，让他们在接下来的年级大比中，可谓是相当的顺利。

　　不过陆辰到时知道了一点，之前在小吃一条街干点的某些纨绔，怪不得他们家里没人来找自己，原来是因为被长老们给联合削了。

　　“嗨！陆辰，好久不见啊！”

　　陆辰微笑的陪着柳眉站在擂台旁边，等待着擂台大赛的开始。

　　“秦朝？你怎么来这里了？不再你的执法队混了？”

　　陆辰转过头立刻就看到那个之前在小吃街遇到的执法队队长秦朝。

　　看到秦朝的出现，陆辰心中不由有些惊奇，自己刚刚还想着关于自己在学院里面，唯一遇到执法队的事情呢！结果现在秦朝就出现了，陆辰都有些怀疑，这秦朝是不是能够直接知道每个人的心思。

　　“谁说我不在执法队混了，我这不就是过来执法的吗？”

　　秦朝眼睛一瞪，然后笑嘻嘻的说道。

　　“你堂堂执法队队长，竟然来咱们三年级执法，岂不是有些大题小做了？”

　　陆辰咧咧嘴，有些鄙夷的说道。

　　“谁让你们大年纪有个大神存在啊！我这个执法队队长要是不来的话，万一出了岔子怎么办？”

　　秦朝虽然这么说着，但是陆辰明显感觉秦朝说的就是自己。

　　这让陆辰相当的无语，要知道他在秦朝的眼中不过是个B级巅峰的人，而在三年级晋级一百人的名额中，可是还有个A级的存在。

　　这下子，陆辰对于执法队的印象更加不好了，觉得执法队实在太无能了！

　　但是接下来，秦朝再次说的话，让陆辰无比的郁闷：“陆辰，看样子我还是小瞧你了！听说你连你们班主任B级巅峰的人，都能直接耍子玩，看样子你的实力，可不仅仅只有我当初说的B级啊！”

　　“我说你这人是不是有点烦啊！咱们学校的长老都没有说什么呢！你怎么就在这唧唧歪歪起来！”

　　虽然陆辰说的话有些难听，但是秦朝并没有在乎什么。

　　好像两人此时并不是仅仅见过一次，这次是第二次见面的陌生人一般，而是已经不知道多少年的死党了，互相黑对方，完全没有问题的那种死党。

　　“谁让人家长老负责的是学校的日常管理，而我这个执法队的队长，负责的是学院的安全。对于有重大威胁，甚至有前科的人，我只能无奈的亲自过来咯！”

　　秦朝一副我很无奈的表情耸了耸肩肩膀，从戒指里面拿出两瓶饮料，分别递给了陆辰和柳眉，然后自己再次拿出来一瓶，一边喝着一边说道：“哎哟！和你说了那么多，口有些干了！尝尝，这是我自制的饮料，看看好喝不！”

　　看着手中那种说不出颜色的饮料，陆辰突然有种不得劲的感觉，抬头看了一眼秦朝身后的那些执法队员，发现他们看到这种饮料后，脸上竟然露出一丝恐惧的意思，脚步后退了一下，身体甚至下意识的颤抖了起来。

　　“什么意思？”

　　陆辰有些看不懂秦朝的目的了，他感觉秦朝真的只是下意识的把饮料给他们喝的，可是他手下的那些队员又怎么会如此惧怕这种饮料呢？

　　陆辰瞥了一眼柳眉，示意柳眉先不要喝，然后自己打开瓶盖，稍稍的尝了一口，顿时一股无比刺激味蕾的味道，涌入陆辰的嘴里。

　　这种感觉让人有种鼻酸、牙酸的冲动。

　　那一瞬间的感觉，真实有些不爽。

　　不过喝了这么一口之后，陆辰算是知道秦朝手下的那些人为什么会这样的表情了。

　　果然不愧是秦朝自制的饮料。

　　就这一瓶饮料中，陆辰感觉除了不下于几十种调料，什么辣椒、芥末之类的越是刺激的调料，秦朝越是没有少加。

　　除了调料，自然还有各种水果，不过这些水果都是各种各样味道相当奇葩的，配合上这些刺激的调料，一般人喝下去，胃绝对受不了，不泄个几天的肚子，完全扛不住。

　　不过，对于陆辰来说，没有任何的影响。

　　甚至喝了一口之后，陆辰突然有种错觉，越喝越想喝，不是上瘾的那种感觉，而是这种怪味的饮料确实相当好喝的那种感觉。

　　“怎么样，不错吧！”

　　秦朝看到陆辰喝了一口，脸上露出得意的笑容，同时把自己手中的瓶子，装着和陆辰一样饮料的瓶子，举了起来，猛喝了一口，说道：“这可是我花费了好大的力气，才调和出来的顶级饮料，一般人我才不会给他们喝！我手下的这群小子身在福中不知福，当初让他们帮我尝尝，一个个死活不同意！”

　　“能同意就是怪事了！你这种饮料让他们喝，不让他们难受死才怪！”

　　陆辰也笑嘻嘻的喝了起来，然后将柳眉手中的饮料，收进自己的戒指里面，说道：“这种饮料不适合你喝！”

　　“哦！”

　　柳眉虽然有些好奇为什么，不过还是很听话的点点头。

　　“陆辰你什么意思啊！我这种饮料怎么就不适合弟妹喝了！来，弟妹，我这里还有，别客气！反正制作起来并不困难！”

　　秦朝说着，又从戒指里面拿出了十多瓶，不过全都被陆辰收了起来，一瓶都没有拿给柳眉。

　　“什么我什么意思啊！你这种饮料一般人能喝吗？要是不哥的身体强悍，百毒不侵，恐怕也受不了你这种饮料的罪吧！不过说起来，你这饮料的味道，还是蛮不错的！”

　　陆辰夸奖道。

　　“那是当然，你也不看看是谁制作出来的！”

　　陆辰没有发现，秦朝竟然还有这么臭屁的一面，不由微微一笑，“啪”的拍了秦朝一下，然后说道：“好了，不废话了，哥要去比赛了！”


第2975章 敲诈秦朝

　　“混小子，你是谁哥哥，我可是比你大了十岁好不好，我才是你哥哥！”

　　“行，你是哥！”

　　陆辰回过头说了句，便直接跳上自己所在的擂台。

　　秦朝过来的目的，本来就是为了看住陆辰不然陆辰瞎搞，所以自然准备跟着柳眉一起到陆辰所在的擂台下，观察陆辰的比赛。

　　柳眉的比赛同样也在这个擂台，只不过需要在陆辰这一轮比赛结束后，才会进行。

　　陆辰这一轮的对手，是个妹纸，长得还算可以，身材高挺，上身一件白色的体恤，下身一条黑色的紧身长裤，把她的身材体现的倒还算火辣。

　　“哟！没想到本小姐这次的对手竟然还是个帅哥呀！帅哥，要不咱们打个迷子，只要你主动认输，让本小姐赢了，本小姐今天晚上陪你一晚怎么样！！”

　　女人说着，还挑逗似得对着陆辰抛了个媚眼。

　　看这女人那两腿大开的模样，陆辰就知道这女人不知道被多少人干过的公共汽车，而且自己有了柳眉这样一个绝色的老婆，怎么会看着这么只是稍微有点漂亮的公共汽车呢！

　　“比赛开始！”

　　裁判刚刚作出命令，陆辰便直接一挥手，用送他班主任同样的方法，把这个女的送到擂台下去了。

　　那个女人完全没有想到，自己竟然这么快就输了，她根本不知道陆辰做了什么，结果自己就已经出现在了擂台下面。

　　心中委屈的同时，不由恨上了陆辰。

　　不过却没有办法，擂台比赛的规则就是，只要下了擂台，就算输了。

　　“陆辰获胜！”

　　裁判毫不犹豫的宣布了陆辰的胜利。

　　许多关注陆辰比赛的人，本来还想看看陆辰到底是辣手摧花，还是选择其他，谁知道竟然他就这样直接把自己的对手送到了台下。

　　这让好多人可谓了大跌了眼镜。

　　获得这一轮的胜利后，陆辰自然是直接进入到下一轮，而且因为陆辰从比赛开始，到比赛结束，连一秒钟都不到，就算按时间排列，他也不可能被淘汰。

　　“我擦，你小子要不要这样，人家好歹也是个美女哎！”

　　陆辰刚一下台，秦朝就直接对着陆辰说了起来。

　　“你要是心疼的话，直接安慰人家去好了！”

　　陆辰鄙夷的白了秦朝一眼，毫不犹豫的打趣道。

　　“额！”

　　秦朝自然也看出来那个女人到底是什么货色，作为执法队队长，他自然也是不缺女人的，可是说围着他身边的女人，随便没有柳眉那么出色，但是也绝对比刚才那个公共汽车好太多。

　　陆辰的比赛结束，就是柳眉的比赛，对着柳眉做了个鼓励的神色后，柳眉笑容满面的跳上了擂台。

　　柳眉的这一轮对手，是一个看起来很是憨厚的汉子，两米高的身材，暴涨的肌肉，让外人看来这就是个头脑简单四肢发达的武夫。

　　不过陆辰无意间发现，这货眼神中时不时闪过的精光，就知道这货绝对是个善于隐藏的人，不过看到这货也就B级低等的水准后，也就没有在意了。

　　或许是知道柳眉是陆辰的女人，也知道陆辰的厉害，这个汉子上台后看了陆辰一眼，便露出一个憨傻的笑容，对着柳眉说道：“柳眉同学，小心了！”

　　不过这货还没有反应过来，在裁判判定比赛开始后，柳眉就直接一个精神禁锢，将这个汉子给定在当场，然后一脚踹下将他踹到擂台下面。

　　虽然身体不能动，但是这汉子脸上的表情还是能动的。

　　开始先是愕愣，然后则是恐惧，最后变成了苦笑，等到身体恢复正常后，直接转身走入人群之中。

　　柳眉的动作太快，一秒多钟的时间，就解决了战斗，不过周围的人不明白到底是怎么回事，还以为那个被柳眉送下擂台的汉子再让柳眉呢！

　　“我说陆辰，你们夫妻俩是不是都太变态了一些！”

　　此时，秦朝看着柳眉的眼神都有些恐惧，他刚才只感觉到擂台上出现一丝精神力波动，然后柳眉的对手就直接被柳眉定住了。

　　作为执法队队长，他自然了解柳眉的一些信息，知道柳眉是一名精神系的异能者。

　　可是如此迅速的攻击手段，他发现就连自己都不一定能够躲得过，本来还不在意柳眉的秦朝，心中也做出了他对陆辰一样的判断，柳眉也是一个不能招惹的人。

　　要是陆辰知道此事秦朝心中的想法，一定会不屑的笑道，然后说道：“柳眉的精神禁锢你不是不一定能够躲过，而是肯定不能躲过！”

　　“姓秦的，你说谁是变态呢？”

　　柳眉刚从擂台上跳下来，就听到秦朝这么说自己和陆辰，很是不爽的回了一句。

　　“没……没说谁，说我自己呢！”

　　秦朝心中刚刚把柳眉标上不能招惹的标牌，哪里想到这就把柳眉招惹了，不由苦笑着摇摇头，连忙说道。

　　“这还差不多！不过，虽然你这么说了，可我现在还是不爽怎么办？”

　　“额！”

　　秦朝愣了一下，没有回过味来，不明白柳眉这话的意思。

　　“姓秦的，你看俺们比赛已经结束了，中午还不知道到哪里吃饭呢！你看……”

　　秦朝这才明白，柳眉竟然在敲诈自己中午一顿饭，这让秦朝不由笑了出来。

　　秦朝心中有些感慨：多少年了，没有人和自己这么说话了，自从自己成为执法队队长好像就没有人和自己这么说话了吧！看样子，和陆辰这一家人成为朋友，真是一件很不错的事情啊！

　　秦朝这样想，完全是因为他不知道陆辰现在的真实实力，以及陆辰背后的背景，要是让他知道陆辰的真实实力，以及陆家的实力，恐怕他不仅不会这么想，反而觉得自己能够成为陆辰的朋友，是一件很幸福的事情。

　　当然，这也仅仅是他自己这么想到，想要和陆辰成为朋友，如果陆辰都不答应的话，那算个屁的朋友。

　　“行！没问题，既然弟妹都已经这么说了，中午我请客，就在你们那个比较有名的枫叶阁怎么样？”


第2976章 亲自下厨

　　秦朝的那些手下们，看到自己队长竟然真的答应了，眼珠子不由的都掉了出来，竟然不敢相信眼前发生的一幕。

　　“哟，这么好说话啊！”

　　柳眉拉着陆辰的手臂，微笑着看了眼陆辰，发现陆辰脸上带着微笑后，便调侃道。

　　“那是，你柳眉女神说的话，我怎么敢不听，再说了，你可是我兄弟陆辰的老婆，你说的话，我自然更加要听了！”

　　“行了，别臭屁了！”

　　陆辰此时就好像一个长辈似得，没好气的拍了秦朝脑袋一下，然后说道。

　　接下来众人一边看着比赛，一边嘻嘻笑笑打打闹闹，好不热闹，让其他人的目光时不时的都看向这里。

　　要知道，这里的三个人，每个人都是那么的有名，不吸引他们的注意力，就是怪事了。

　　两个小时以后，第一轮的比赛全部结束了。

　　陆辰和柳眉两个人分别以第一、第二的名次进入到决赛的前二十名当中。

　　没错，本来是一百选五十的比赛，最后进入决赛的仅仅只有二十个人。

　　而陆辰让柳眉注意的那个隐藏的A级高手，好像为了藏拙似得，竟然刚好以二十名的名次进入到最后的二十人的大名单中。

　　下午二十进十的比赛，则在两点整开始。

　　下午的比赛采取交叉轮回模式，每个人都会和两外十九个人战斗，胜利的人获得一百分，输掉的人一分不拿，最终选择积分最多的十个人进入到学院大比。

　　如果有积分相同者，在进行对抗，直到决出最后的十个人。

　　可以说，下午的比赛，总算把积分的重要性体现出来了，不过到目前为止，通天塔分值的重要性，还没有体现出来，那个要等到最后的学院大比才能体现出来。

　　而这最后的二十个人中，有不少都是陆辰熟悉的，因为他们都是清云小队中的人。

　　可以说，清云小队不愧是三年级中比较强悍的一个小队，除了陆辰和柳眉两个人外，还有四个来自于清云小队。

　　他们分别是叶清云、薛东光、乐百事以及一个叫做颜言的女生。

　　本来中午这顿饭，之前秦朝已经说好了他来请的，不过秦朝好像知道陆辰和清云小队的关系，知道陆辰和柳眉也是清云小队的队员，于是便也邀请了整个清云小队一起加入到中午的聚餐。

　　本来叶清云并不答应的，不过后来直接说了，反正都要吃饭，现在有人主动想请吃饭，干嘛不来！

　　然后又在乐百事这个开心果的参合下，于是整个清云小队也就加入到中午的这顿聚餐中。

　　枫叶阁几乎都已经成为了整个清云小队的另一个根据地。

　　众人来到枫叶阁之后，意外发现经常不在枫叶阁中的老板今天竟然出现了，于是笑呵呵的拉着枫叶一起加入到聚餐的大队伍中。

　　本来今天枫叶阁实在太过火爆，包厢都已经全都预定出去，就连大厅也人满为患，不过清云小队和枫叶阁老板的关系实在太好，最后枫叶直接让众人去五楼他平时住的地方，中午在那里吃饭。

　　作为枫叶阁的老板枫叶，可谓是相当的享受，枫叶阁的其他楼层都是大厅、包厢，而整个五楼，却被他装潢成了自己的家，虽然不是别墅，但是庞大的面积，还是被他装修的异常华丽。

　　第一次到这里来的陆辰，不由有些惊讶这一层的摆设。

　　询问之后，才知道竟然都是枫叶自己一个人弄得，心中不由高看了枫叶一分。

　　因为这一层的摆设，除了精致之外，竟然还稍稍的蕴含了一个阵法——聚灵阵，虽然比较简陋，但这还是陆辰第一次从这个世界看到，人为布置的阵法。

　　有了陆家的事情之后，陆辰也知道现在自己在这个世界用眼睛看的，不一定是真的，于是便开了天眼，看向枫叶。

　　依然是B级巅峰的实力，让陆辰清楚这个枫叶并没有隐藏什么东西。

　　“为了祝贺你们几个进入咱们三年级年级大比的前二十名，哥哥我今天中午就亲自下厨，给你们做一顿好吃的！”

　　枫叶让陆辰等人在客厅中随意后，便说出了这样一句话，然后走进这一层里面，所在的厨房。

　　“耶！枫叶大哥，你可是好久没有亲自下厨了！想当初咱们好像都是因为你的厨艺，才一直都在枫叶阁吃饭的！”

　　“呵呵！放心吧！今天中午肯定不会让你们失望的！”

　　枫叶的声音，从厨房中传了出来，再次让清云小队的一群人欢呼起来。

　　看着陆辰不解的神色，叶清云直接笑着解释道：“当初枫叶大哥所开的枫叶阁，自然是没有如今的规模，所以那个时候干什么，都是枫叶大哥自己动手的。要说枫叶大哥的厨艺，简直棒极了，如今虽然他手中也有不少的厨师，可是我感觉没有一个能有枫叶大哥的厨艺好！

　　就是因为枫叶大哥的厨艺，所以枫叶阁越来越火爆，从开始直接一个很小的不到二十平米的小店，到如今几层楼的酒楼，可谓说最主要的原因就是因为枫叶大哥的厨艺了！只是枫叶大哥已经好久都不亲自下厨了！”

　　听完叶清云的话后，陆辰才明白是个怎么回事。

　　众人等了大半个小时的时间，枫叶便从厨房中端出了十几道各式各样的菜肴。

　　光是闻这些菜的味道，陆辰就能够肯定这些菜肯定非常的美味，别忘了，陆辰自己就是一个吃货，而且还是一个厨艺相当不赖的吃货，要是连闻都闻不出来味道的话，那他大吃货的名号岂不是白瞎了。

　　“虽然知道你们下午还要继续比赛，不过既然我这个哥哥今天都已经亲自下厨了，你们要是不喝点岂不是太不应该了？”

　　“那是，枫叶大哥即使不说，咱们肯定也是要喝的啊！”

　　“那喝白的还是喝啤的？”

　　“直接上啤的吧！咱们学生还是喝啤的有感觉有气氛！”

　　知道陆辰等人酒量的枫叶，在知道众人决定和啤的之后，便直接让楼下的服务员，搬上来三箱啤的。


第2977章 杀人

　　陆辰看着这样的三箱酒水，脸色丝毫没有变化，但是乐百事等人的脸色则瞬间变得苍白。

　　“枫叶大哥，你看这是不是多了？咱们下午还要比赛呢？”

　　就算乐百事在怎么乐，此时也乐不起来了，看了一眼陆辰那淡然的笑意，心中更加有些恐慌的神色，不由的咽了咽口水，转头看向枫叶说道。

　　“咦！这点酒水也不算多啊！我又不是不知道你们的酒量！”

　　枫叶有些不满的看了乐百事一眼，毫不犹豫的打开了一箱，依次的启开瓶盖后，将酒水分发给了每个人。

　　其实说起来，三箱并不是很多，毕竟在场的人很多，一箱下来，也就刚好一人一瓶罢了。

　　看到枫叶的举动，乐百事松了口气，他还以为又要和之前一样，在场的妹子都不喝，三箱酒只是他们几个汉子喝呢！现在看到枫叶的举动后，心中也就不再畏惧，脸上露出意思放松的笑容。

　　不仅仅是乐百事，就连薛东光几个人，也是同样如此。

　　中午的这顿饭可谓是吃的宾客皆宜，就是到了后来，枫叶又让人上了几箱啤酒，虽然乐百事等人并没有直接喝趴下，不过还是有些晕乎乎的感觉了。

　　到了比赛场地之后，除了叶清云、陆辰以及柳眉，还有那个叫做颜言的小姑娘，另外两个参加比赛的清云小队的队员脸都有些扒拉了！

　　好在比赛的规则采取的并不再是一轮淘汰制，不然乐百事和薛东光两个人可就要哭死了。

　　但等到两人比赛的时候，或许是担心自己坚持时间太久，会让自己更加的烦躁，两人一上台就直接用上大招，没有想到，这样反而轻松的胜利了。

　　陆辰和柳眉两人也并没有遇到什么太强势的对手，第一轮同样轻松的解决，现在两人身上的积分达到了一千二百。

　　半个小时之后，第二轮比赛开始，这一次薛东光以及乐百事两人没有那么好运了，因为他们刚好分别遇到了陆辰和柳眉，再加上脑袋有些晕乎乎的，而且两人知道自己根本不是陆辰和柳眉的对手，于是毫不犹豫直接选择认输。

　　于是陆辰和柳眉两个人再次轻松的胜利了一局，获得了一百的积分，总积分达到一千三百。

　　而不知道是不是薛东光和乐百事两人走了霉运，到了第三轮的时候，两人的对手虽然换了，但是不过只是把陆辰和柳眉两人换了一下，也就是说，两人再一次遇到了陆辰和柳眉。

　　不得不说，这两个孩子有些悲剧。

　　台下的人知道这个结果以后，不由很是用着悲惨的眼神看着两人。

　　虽然说起来，轮回式的比赛时每个人都会碰到，但是这才刚开始两人就已经接连分别碰到陆辰和柳眉，就不得不说这是两人的悲剧了。

　　要知道，对于他们走到现在来说，一开始的比赛如果输的太多，对他们之后的比赛会有很大的影响。

　　好在的是，两人对陆辰和柳眉实在太熟悉了，所以就算直接认输，对两人也没有太大的影响，要是换成别的人，恐怕会继续输下去。

　　或许是幸运女神眷顾了陆辰和柳眉两人。

　　当薛东光和乐百事两人分别成为了陆辰和柳眉的对手后，接下来两人四五轮的对手，分别成了叶清云以及颜言。

　　这两人没有意外，和乐百事、薛东光的选择一样，直接选择了认输。

　　让陆辰和柳眉两人，再次轻松的难道了两百个积分，积分达到了一千五。

　　总共每个人十九场比赛，结果陆辰和柳眉两人，就分别遇到四个选择认输了，这让本来有心想要看看陆辰和柳眉比赛的人，全都不满的在场下叫嚣起来，说是有黑幕。

　　要是换成其他时候，陆辰毫不犹豫的会狠狠的刮这群人一下，但是现在陆辰都懒得理他们。

　　到了第六轮的时候，不知道是看出陆辰太幸运，要给陆辰使点畔子，还是说陆辰的对手，实在有些悲剧。

　　这一轮，陆辰的对手，竟然是那个一直隐藏实力的家伙。

　　本来看在这家伙和自己一样，懂得低调，陆辰还准备让让他，让他占占便宜，在送他下台。

　　哪知道这货一上台，看着陆辰的目光中，就闪过一丝阴狠毒辣的欲杀死陆辰的目光。

　　这让陆辰有些不解，自己好像没有哪里招惹到这家伙吧！怎么他就这么恨自己呢！

　　但是随即，陆辰还是看出来了，这货虽然上台后比较警惕，但是目光时不时的会扫向台下的柳眉，那时不时闪烁的“银荡”目光，陆辰要是还不能明白怎么回事，就真是傻子了！

　　“尼玛，果然是红颜祸水啊！不过自己的老婆，要不是红颜祸水，怎么能够配得上自己呢！”

　　陆辰心中有些臭屁的想着，同时心中已经把自己面前这个隐藏实力的家伙判了死刑。

　　谁让他没事找事，竟然对自己的女人起了不好的心思。

　　当然，当着这么多人的面，陆辰还是给了超武学院很大的面子的，并没有直接干掉这货。

　　在这货猛然对他出手以后，陆辰暗自一道凶残的元气，直接射入到这家伙的体内，隐藏了起来。

　　等到这货这一轮比赛结束，离开擂台之后，那隐藏在他体内的元气就会直接爆发出来，瞬间将这货直接杀死。

　　就类似于定时炸弹一样，虽然到了台下之后，这货的死还是会和陆辰扯上关系，但是那个时候陆辰就不会在乎了，毕竟擂台上死掉，和擂台下死掉还是有不小关系的！

　　狠狠的一脚，直接将这货踹飞出去，在这货惊恐的眼神中，想要控制着身体飞起来，但是却发现自己的身体完全不能动弹，只能眼睁睁的看着擂台距离自己越来越远，然后“啪”的一声掉在地上。

　　这货摔落在地上之后，可谓是相当的愤怒，看着陆辰的眼神更是充满了悲愤的杀气，可是这点杀气对陆辰来说，一定影响都没有，接着这货就感觉全身如同针扎一半的疼痛了起来。


第2978章 全胜结束

　　“陆辰，你对那个家伙做了什么？”

　　陆辰刚刚跳下擂台，秦朝这货就直接一脸严肃的质问着陆辰，好似陆辰要是不配合就会直接动手的模样似得。

　　不过看着秦朝眼神戏谑的表情，在众人惊讶的目光中，陆辰直接一巴掌拍到秦朝的脑袋上，没好气的说道：“你这混蛋，装什么装，你管我干了什么！”

　　“媚儿，赶紧上台吧！你的比赛开始了！”

　　陆辰将柳眉直接拍醒，提醒柳眉可以开始比赛了，便没有再去理会一旁的秦朝。

　　秦朝苦笑的摇摇头，看了一圈周围的那群人，发现所有人的眼神都有些不对劲，只好低下头飞快的向着陆辰上一轮的对手跑了过去。

　　果然如他所料，此时这货满脸痛苦，好似身体被什么东西不断破坏着似得。

　　秦朝蹲下身子，稍稍检查了一番，就发现这货体内的情况，脸色一变，想要转头看向陆辰，最后还是忍着没有转过去，回头对着自己身边的两名手下说道：“赶紧把人抬到咱们执法队的医务室！”

　　“是，队长！”

　　队长的话他的两名手下自然不敢反驳，一个头，一个抬脚，两人飞快的向着他们执法队所在的医务室狂奔过去，秦朝自然也是跟在两人的身边。

　　但是三人刚刚离开这个超大的演武场，被他们抬着的货就没有了气息，只是抬着这货的两个人并没有发现，还是被秦朝第一个看到的。

　　“果然如此啊！”

　　在手下的帮助下，这货被抬到医务室后，秦朝就直接把自己的手下给赶走了，然后自己一个人在医务室中不知道干什么。

　　半个小时以后，秦朝从医务室中出来的时候，医务室里面已经什么都没有了。

　　此时秦朝心中则是再想：哎！果然作为陆辰这货的朋友不是那么好当的，他杀了人，我这个执法队的队长竟然还要帮着他收尸！

　　明白前因后果的执法队队长怎么可能不清楚这货的死就是陆辰搞得，所以才有了这样的感慨！

　　等到秦朝再一次回到三年级的演武场的时候，陆辰已经结束了自己第十轮的比赛，现在他的积分达到了两千，可以说除了柳眉已经是二十个人中最高的，因为其他人基本上都输了一场两场。

　　柳眉之所以比陆辰少，并不是因为她输了，而是因为她此时正在进行她的第十轮比赛。

　　柳眉能够这么快，还是因为陆辰速度快，到目前为止，他一直都是一招解决自己的对手，排在陆辰身后的柳眉，自然也能在陆辰完成比赛后，进行自己的比赛。

　　“回来了？处理的怎么样？”

　　陆辰看着秦朝再一次出现在自己的身边，不由笑嘻嘻的说道。

　　“哼！你这臭小子，要是让我知道再有下次，我一定会亲自送你进咱们执法队的牢刑室！”

　　秦朝冷冷的哼了两声，不满的说道。

　　“嘿嘿！”

　　陆辰只是嘿嘿的笑了一声，并没有多说什么，心中稍稍认定了一些这货，毕竟他清楚秦朝之所以这么说，不过是装装样子，并没有真的说陆辰要是再杀人了，就不在帮陆辰处理后事。

　　之后发生的事情，也应验了陆辰的想法。

　　当然，秦朝帮不帮他处理后事，对陆辰来说都不会有太大的影响，但是对秦朝来说，影响力确实非常的大的。

　　因为他做的那些事情，让陆辰渐渐的接受了他，当然，仅仅是接受他这个朋友，陆辰可没有搞基的习惯。

　　对于自己认同的朋友，陆辰从来都是不会客气的，会不遗余力的去帮助这些认同的朋友，所以能够和陆辰成为朋友的人，最后的成就都会非常的大，虽然肯定比不上陆辰，但是作为普通人里面，已经很不错了。

　　当然，这些都是后话，咱们可以暂且不提。

　　回归正文。

　　柳眉的这一轮对手是个比较弱小的，柳眉很是轻松的解决了。

　　跳下擂台后，笑容满脸的回到陆辰的身边，亲昵的拉着陆辰的手，等待着下一轮的比赛。

　　可是当下一轮的比赛开始后，宣布陆辰的对手时，柳眉无奈的苦笑起来，因为她就是陆辰这一轮的对手。

　　很干脆的！

　　柳眉连擂台都没有上，就直接宣布了比赛，而且还直接和裁判表明，如果下一轮她的对手时陆辰的话，她也直接认输。

　　因为按照规律，柳眉已经猜到自己下一轮的对手应该就是陆辰。

　　果然不出柳眉的所料，听到柳眉的话之后，裁判挑挑眉头，瞥向陆辰露出一个怪异的神色，直接宣布陆辰再次连胜两场，获得两百的积分。

　　已经有了前面的事情后，台下的那些看比赛的人，虽然很想再说什么，但是发现不管自己怎么说，陆辰这个当事人丝毫没有把他们当回事，也就懒得浪费口水了，直接把陆辰所在的这一擂台放弃了，因为他们知道根本不可能看到陆辰大发雄威的场面。

　　果然如同这些人猜测的一样，接下来陆辰的比赛继续勇往直前。

　　剩余的九个对手里面，有五个直接被陆辰一招秒掉，而剩余的四个，则和柳眉一样，在知道自己的对手是陆辰之后，直接站在台下，就认输了。

　　于是陆辰以最短时间结束比赛而在此的破了纪录，此时陆辰以全胜的姿态，一共两千九百的积分，毫无悬念的获得了他们年纪大比的第一名。

　　因为陆辰速度很快，所以他结束的时候，有不少人才进行了自己第十轮的比赛。

　　从这点还能说明这比赛机制是比较灵活的，不用等到每个人同一轮的比赛结束，才进行下一场，只有有两个人空闲，就可以直接开始比赛，只要最后每个人都互相打斗了一场就好了。

　　陆辰也可以说帮助了这些人一个人，因为那个隐藏实力的A级高手被他干掉，所以这些人本来应该输掉的比赛，直接获得胜利，得到了一百的积分。

　　当然，他们并不知道这一百积分来的相当不容易，要是他们知道的话，恐怕会非常感激陆辰吧！


第2979章 另一个柳眉？

　　等到柳眉也结束了自己最后一轮比赛后，陆辰就和柳眉两人提前准备回去了，毕竟叶清云他们才不过进行了十三四轮的比赛，结束自己全部的比赛还需要一段时间。

　　柳眉的战绩则是十八胜一负，总共两千八百的积分，如果不出意外的话，应该是以第二名的名次，进入到学院的大比中。

　　陆辰和柳眉离开之后，秦朝也就离开了三年级学院演武场。

　　他过来的目的，就是为了看住陆辰，谁知道还是发生了死亡事件，现在陆辰都不在这里，他自然也就不需要再在这里看着。

　　时间还早，陆辰和柳眉两人离开演武场后，手拉着手缓缓走在学院里面。

　　两人也没有说话，就这么静静的走着，好像是为了感受这一时间的温馨似得。

　　两人漫无目的走着，不知不觉就走到了一处环境优雅，风景秀丽的半山腰上。

　　周围都是类似于枫叶的那种树木，通红的树叶，半空中飘飘洒洒红色落叶，如同小精灵一般漫天飞舞，看起来很是漂亮。

　　“哇，陆辰，这里好漂亮啊！”

　　柳眉不知道多少年没有看过这样的美丽景色了，一时间不由的有些沉浸在这美丽的景色之中。

　　“恩！确实很漂亮！”

　　这样一处美丽的景色，虽然看起来有些秋天的萧条，可是配合上通红的枫叶，却又让人有种饱满的充实感觉。

　　“啊！”

　　突然间，远处传来一声少女的尖叫，让沉浸在这种美妙景色中的陆辰和柳眉两人直接清醒过来。

　　不满的皱了皱眉头，略微有些不爽，向着声音发出来的地方看去，可是半山腰上树木葱茏，根本看不见那里有什么。

　　本来两人不想去管，可是随即又是一声尖叫，这声尖叫中包含了恐惧以及救命的意思，让陆辰和柳眉两人不得不再次注意到那边。

　　陆辰疑惑的开了天眼，看向那边，当他看清楚发生的事情的时候，有些惊讶，脸上露出不可置信的表情。

　　转头看了看身边的柳眉，然后再次看向那里，突然问出了这样一个问题：“媚儿，你记不记得自己有孪生的兄弟姐妹？”

　　“陆辰，你开什么玩笑，我一直都是单独的一个人好不好，我哪里有什么孪生姐妹啊！”

　　柳眉白了陆辰一眼，娇嗔着说道。

　　陆辰没有在继续说话，直接拉着柳眉的手，向着尖叫传来的地方，飞快的跑了过去。

　　不多时，两人穿过一片茂密的树林，便来到一个凹陷的地方。

　　“陆辰，你把我带到这里干嘛？这……”

　　柳眉一边疑惑的问道，一边向着凹陷的地方看去，看到里面的情况之后，整个人如同没了魂一般，直接愣住了。

　　陆辰到是没有想到柳眉的反应竟然这么的大，不过他还是松开了拉住柳眉的手，愤怒的向着凹陷地里面冲了过去。

　　“碰！”

　　陆辰的拳头，狠狠的砸在一只巨大的如同犀牛一样的变异兽身上。

　　这只变异兽的身下，则是那个不断发出恐怖尖叫的女生。

　　陆辰和柳眉之所以在看到这个女生的时候，都会猛地发愣，是因为这个女生和柳眉长得实在太像了。

　　除了没有柳眉身上那淡然飘渺的气质，多了一丝古灵精怪、火热泼辣的少女气质，模样几乎和柳眉是一个模子里刻出来的。

　　少女的实力只有B级中等，而那个犀牛变异兽则是A级的实力，陆辰搞不明白，这样的一只犀牛变异兽，怎么会出现在超武学院三年级校区内的一座山上的！

　　那只只有A级实力的变异兽，被陆辰一拳头砸在脑袋上，飞了出去，便没有了气息，因为它的整个脑袋，直接被陆辰砸成了浆糊。

　　陆辰这手隔山打牛的本事，可谓是已经达到宗师级别了！

　　“谢……谢谢你们！”

　　或许是感觉到有人帮助自己了，和柳眉长相很是相同的那个少女睁开了眼睛，眼神中依然带着丝丝恐惧的神色。

　　“你……妹妹？”

　　但是当这个长相和柳眉相同的少女看到柳眉的时候，出乎陆辰和柳眉的意料，她竟然直接喊出了柳眉的名字，而且如此的亲昵。

　　“妹妹，我终于找到你了！”

　　少女已经直接将自己眼神中的恐惧所抛弃，取而代之的则是欣喜，直接从地上爬了起来，跑到柳眉的身边，衣服喜极而泣的模样，将柳眉直接抱在怀中。

　　“你……你是谁？”

　　柳眉有些不安，被少女惊醒过后，直接清醒过来，好似有些不适应似得，想要从少女的怀抱中挣脱出来。

　　“我是你姐姐啊！”

　　少女这么一说，陆辰才知道，原来自己听错了，少女刚才一直叫柳眉“妹妹”，而不是自己理解的“媚媚”！

　　“姐姐？可是我从来都没有姐姐啊！”

　　柳眉有些迷茫，小时候的记忆从心底涌现，可是从她懂事起，她就根本想不起来，自己身边怎么会有个姐姐！

　　而且看这个“姐姐”的样子，明显应该是和自己孪生的！

　　“你看！”

　　好像直接柳眉不会那么轻易相信自己似得，少女突然从自己的内衣贴身口袋里面，拿出一张照片。

　　照片是一男一女，女的漂亮，男的英俊，隐约间和柳眉有几分相似，而这一男一女手中则各抱着一个刚刚出生，看起来一岁都没有的婴儿。

　　“父亲、母亲？”

　　看到照片上的男女，柳眉眼眶中瞬间涌现出晶莹的泪珠，口中更是呢喃的喊出两人的身份。

　　“这是柳眉的父母？”

　　陆辰站在柳眉的身后，看了看照片上的两个人，果然发现他们和柳眉长得确实很相似，而且陆辰也万分的肯定，这张照片没有任何作假的痕迹。

　　陆辰在听到柳眉说她没有孪生姐妹之后，心中就对这个莫名出现的少女有了警惕之心，所以不管少女拿出来任何的东西，她都会仔细的检查一番，防止发生意外。

　　可是现在看来，自己好像是多虑了，不过陆辰心中还是不断的思索着一个问题：柳眉的家里当初到底发什么了什么事情？为什么她们姐妹俩会分开？


第2980章 离开我妹妹

　　而且，如果仅仅是分开也就罢了，但为什么柳眉竟然对自己的这个姐姐，一点印象都没有呢？

　　“你真是我的姐姐？”

　　柳眉换换的抬起头，满脸的泪水看起来那么的楚楚动人。

　　“恩！”

　　少女此时也已经泪流满面，那发自内心的真挚的感情，让陆辰丝毫没有去怀疑这个少女是不是真是柳眉的姐姐。

　　“妹妹，姐姐我叫柳清，我在很小的时候，就和你们分开了，被一个老妖婆带走。这么多年我一直在寻找你们，妹妹，父亲、母亲他们现在还好吗？”

　　柳清那和柳眉一模一样的面孔上，同样满脸的泪水。

　　“父亲、母亲？”

　　听到柳清提到自己的爸爸妈妈，柳眉一时间有些沉默了，眼神中被一丝黯然所取代。

　　“妹妹，父亲、母亲他们到底怎么了？”

　　柳清从柳眉的眼神中看出了些什么，情绪变得有些激动起来，双手突然抓住柳眉的双肩，泪水更加疯狂的涌现出来。

　　“父亲、母亲他们没有撑过末世爆发的初段，为了救我，已经……已经去世了！”

　　柳眉的眼眶中，再次流出滚滚泪水，让一旁的陆辰心痛不已。

　　“你们聊着，我到那边去等你们！”

　　陆辰也不知道该怎么办，只好留点时间给这姐妹俩，自己独自走向一旁的一棵枫叶树下，坐了下来。

　　陆辰没有去偷听两个姐妹到底说了些什么，坐在树下静静的看着远处的风景。

　　半个小时以后，两姐妹手拉手走到陆辰的身边，脸上已经没有了那令人怜惜的泪水，只是伤悲的神色，依然不减。

　　“陆辰谢谢你，照顾我妹妹这么久！”

　　陆辰怎么感觉这话听着有些不对劲呢？疑惑的看了柳眉一眼，然后笑着对柳清说道：“不用谢，柳眉是我的老婆，我照顾她是应该的！”

　　“咳咳！”

　　柳清轻轻的咳嗽了一下，对着柳眉说道：“妹妹，你到那边去一下，我有些事情想要和陆辰说说！”

　　“姐姐你要说什么啊？”

　　柳眉眨巴眨巴可爱的大眼睛，有些不解，同时有些警惕，虽然眼前这个女人是自己的亲身姐姐，可是毕竟今天才是第一次见面，相比较陆辰，她更加维护陆辰一些。

　　“妹妹，放心吧！我不会欺负你家这位的！”

　　柳清的神色有些不自然，眼神中闪过一丝伶俐，但还是强迫着自己自己笑了出来，换换的对着柳眉说道。

　　“好吧！姐姐！”

　　柳眉有些无奈，只能点点头，对着陆辰做出了一个歉意的表情，慢慢的走到一边。

　　一直到柳清确定柳眉听不到自己和陆辰的谈话后，柳清才露出一幅高高在上的姿态，冷冷的对着陆辰说道：“你离开我妹妹吧！她不适合你？”

　　“啊！”

　　陆辰顿时有些目瞪口呆，他没有想到这个柳清一开口，竟然就直接对自己这么说，抖动了几下眉头，心中暗笑，脸上却不动声色，缓缓开口问道：“你好像是今天第一次看见自己的妹妹吧！让我说你都不了解她，怎么说我不适合她呢！”

　　“就是因为这样，所以我才觉得你不适合他！我作为姐姐，这么多年让她吃了太多的苦，现在我回来了，自然要承担起我作为姐姐的责任，我觉得你这样的男人，不适合我妹妹！”

　　“我这样的男人？那你说说我是怎么样的男人？”

　　陆辰嘴角微微弯了弯，心中对于这个本来还很同情的柳眉姐姐一点好感都没有了。

　　在这个世界，知道了陆家的身份之后，陆辰丝毫不觉得有谁能够比得上自己的背景。

　　如果把背景除开，那算上实力的话，陆辰相信，加上鸿蒙剑的自己，就算陆浩他们，也休想把自己怎么样，可以说，他在这个世界已经属于无敌的存在了。

　　“你……小白脸一个？”

　　柳清冷冷的说了一句。

　　小白脸？

　　陆辰心中很是无语，他皮肤虽然白，比起某些女人来说，还要白一些，但是他的长相却很阳刚、英俊，根本没有那些小白脸的阴柔感觉。

　　不过陆辰也猜到，柳清说这话的意思，可能是因为自己的实力，有些弱小。

　　毕竟陆辰现在显露出来的实力，只有C级巅峰罢了！

　　面对一个实力有着B级的女人来说，陆辰这样的实力，还真就不会被放在眼里。

　　但是，现在现在很好奇的是，柳清这个女人到底哪里来的这份自大的性格。

　　“那么请问这位女士，刚才某人碰到那只A级变异兽的时候，是谁恐惧的一只尖叫的？”

　　陆辰丝毫没有客气，冷冷的瞥向柳清，说道。

　　“啊……”

　　听到陆辰这么一说，柳清才想起来刚才发生的事情。

　　她和柳眉谈了半个小时之后，通过柳眉的口知道了一些陆辰的事情。

　　柳清虽然是柳眉的姐姐，但是面对这个姐姐的时候，柳眉还是隐藏了很多，所以关于陆辰的很多事情，她都没有明说，比如说陆辰的实力，所以在柳清听来，陆辰就是个很不堪的男人。

　　比起柳眉还要强势的柳清，这么多年来，因为某些原因，对于男人更加的鄙视，所以在听完柳眉的解释后，她就毫不犹豫的打出了注意，让陆辰主动离开柳眉。

　　自然的，之前开始发生的意外，以及那只A级变异兽的下落，就这么被柳清直接抛离脑后了！

　　“反正也不是你赶走的！”

　　B级实力的柳清，面对A级变异兽的时候，从来都没有想过会把A级变异兽杀死，所以理所当然的就认识那只A级的犀牛变异兽，是被赶走了。

　　“不好意思，那只A级的变异兽已经死了！”

　　陆辰指了指不远处，那只A级犀牛变异兽的尸体，语气中充满了不屑。

　　柳清缓缓的转过头，顺着陆辰的手指向的方向看去，果然看到之前的那只A级犀牛变异兽的尸体，一动不动的躺在地上。

　　“这……这不可能！那可是A级的变异兽，你不过只有小小的C级巅峰的实力，怎么可能干掉那只A级犀牛变异兽？”

　　柳清完全不相信自己看到的一幕，嘴里喃喃的说着。


第2981章 传送阵？

　　“不可能？哼！我什么时候说过我的实力只有C级巅峰了？愚蠢的女人，我不知道你那所谓的冷艳高贵自大到底来自于哪里，连情况都没有看出来，就在这里大言不惭，你不觉得羞愧吗？”

　　陆辰心中可谓是相当的生气，可是说出了这句话之后，心中的气氛却又渐渐消失，因为他觉得自己没有必要和这样的笨蛋女人废话，那简直就是多此一举。

　　“愚蠢的女人？你竟然说我是愚蠢的女人？你们这些可恶的男人？我要杀了你！”

　　柳清听到陆辰的话之后，相当的愤怒，张牙舞爪的模样，就想直接向着陆辰冲过去。

　　不过柳清这边的情况，引起了柳眉的注意，看到柳清这副模样，柳眉瞬间冲到陆辰的身边，直接挡在了陆辰身前，然后一手拉住柳清，疑惑的问道：“姐姐，你这是要干什么？”

　　柳眉不明白自己姐姐和陆辰到底发生了什么事情，但是她不想陆辰和柳清的矛盾加深，所以知道陆辰绝对不能对柳清动手，自然只能自己出手。

　　“妹妹，你让开，我今天一定要杀掉这个可恶的男人！”

　　柳清此时有些疯狂，那通红的眼珠子，让陆辰看着都有些心惊。

　　当然，仅仅是心惊罢了，并没有丝毫的害怕，一个小小的B级实力的家伙，在自己这个至少有些S级实力的人面前嘚瑟，这不是找死吗？

　　要不是看在柳清是柳眉姐姐的份上，陆辰早就直接一巴掌把柳清扇的灰飞烟灭了！

　　“姐姐，到底怎么回事，你给我说清楚了再动手不好吗？”

　　柳眉实在有些无奈，只能先暂时的顺着自己的姐姐的意思去，然后歉意的看向陆辰。

　　陆辰到是没有在意柳眉的举动，微微笑了笑，示意自己没事。

　　“哼！妹妹，男人都不是好东西，这个男人更不是好东西！”

　　柳清疯狂的情绪稍微平缓了一些，不过脸上依然愤怒的看着陆辰说道。

　　“我是强女干你了，还是怎么你了？”

　　陆辰不屑的在旁边说了一句。

　　陆辰的一句话，让柳清再次愤怒起来，不过被柳眉拉着的她根本就不能挣脱柳眉的双手，只能被柳眉强拉着，对陆辰做不出一点伤害型的动作。

　　“陆辰你是不是男人，有本事让我妹妹放手，我们俩公平的打一场，只要你能赢了我，我就不管你和我妹妹的事情！”

　　“哼哼！”

　　陆辰嗤笑了一声，直接说道：“打斗就算了，只要你能挣脱你妹妹的双手，我就认输！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！我陆辰从来都不骗女人！”

　　“姐姐，算了吧！你是不可能从我手中挣脱的，更加不可能打得过陆辰！”

　　柳眉说着，直接释放了自己B级巅峰的实力，然后再柳清惊讶的目光中，缓缓开口说道：“看到我的真实实力了吗？其实这些都是陆辰帮我的，如果没有陆辰，我现在的实力才只有E级，陆辰都能直接帮我从E级提升到B级巅峰，你能想到他的真实实力是什么样子的吗？”

　　“不，不可能，妹妹你的实力怎么可能比我高，老妖婆可是说了，我现在的实力，在同龄人中，绝对是数一数二的！”

　　柳清在看到柳眉的实力后，可谓是有些癫狂。

　　“姐姐，听你这么说，我就可以肯定你绝对不是我们超武学院的学生了！我的实力虽然不错，但是在我们学院，和我差不多年龄的人，就算A级巅峰的实力也不是没有！”

　　柳眉其实一直很好奇柳清口中所说的老妖婆到底是谁，可是刚才每次问到这个的时候，柳清总是会躲躲闪闪，不予回答，甚至有些畏惧那个老妖婆，柳眉无奈之下，只好不再询问关于老妖婆的事情。

　　“你们是超武学院的学生？那你们怎么会到这里来？”

　　柳清一时间有些发愣，不由的问了这么一句。

　　“这里就是超武学院啊？我们不在这里，还能在哪里？难道姐姐你都不知道自己在什么地方吗？”

　　柳眉也因为柳清的问题而有些疑惑，但还是如实的回答道。

　　“不，不可能，这里怎么可能是超武学院，我明明记得我呆的地方距离超武学院有几百万公里的距离啊！”

　　“那姐姐你还记得你是怎么出现在这里的吗？”

　　柳眉看到自己姐姐暂时性的遗忘了陆辰的事情，柳眉还是很高兴的，于是顺着柳眉的话，直接扯开了话题。

　　“我……”

　　柳清的眼神中出现了丝丝的迷茫，陆辰知道她现在正在考虑，慢慢的移动了脚步，走到一边，并没有说话，而是等待着柳清的回答，他现在也看出这个柳清来的有些不对，所以很好奇柳清的到底是怎么来的。

　　陆辰现在已经有了一种感觉，他结合柳清所说的，她之前呆的地方距离超武学院足足有几百万公里的距离，这说明她还是知道超舞学院的位置，而能够在他不知道的情况下，直接出现在超武学院里面，只有两个可能。

　　一个是实力强大的人，直接把她弄晕之后，以很快的速度送到这里来的，还有一个可能就是柳清无意间进入到一个传送阵里面，这个传送阵的两头分别连接着柳清之前所呆的地方，以及超武学院。

　　不过陆辰检查了一番之后，并没有发现周围有任何传送阵的痕迹，如果是第二个可能的话，那就说明这个传送阵是单向传送阵。

　　虽然紧紧是单向传送阵，但是陆辰还是有些欣喜。

　　传送阵这个东西肯定是认为布置的，从超武学院的图书馆中，看了那么多的书，可是陆辰根本没有发现任何和传送阵有关的指示，这说明这个传送阵肯定不是这个世界的人布置的。

　　如果陆辰没有猜错的话，这个传送阵很有可能是水雨兰之前布置的。

　　如果真是水雨兰布置的，陆辰就会疑惑，水雨兰到底为什么会布置这样的传送阵了！她竟然能够算到自己的事情，那么这个传送阵的布置，是不是也有它存在的意义呢？


第2982章 出名了

　　之前陆辰的打算是通过超武学院的大比，获得那进入天域的名额。

　　但是在接触了水雨兰创建的陆家之后，并且得到了水雨兰的一些嘱咐，陆辰并不打算比赛结束后就去天域。

　　因为他清楚的知道，既然水雨兰安排了这么多的东西，那肯定是有水雨兰的目的。

　　虽然这些安排很少很少，但是对陆辰来说已经足够消磨一段时间了。

　　至少，让陆辰现在的实力从S级提升到SS级，就需要消耗一段时间的。

　　这个时间，自然不是陆辰天天窝在超武学院里面没事可干的时间，而是需要陆辰不断历练才能得以提升。

　　本来还不知道干什么的陆辰，现在陆辰有了一个想法，既然水雨兰比自己早那么久来到这个邗麟星，那么肯定的，水雨兰不可能只留下一个陆家、一个雍和商会那么简单。

　　要知道，通过推算，水雨兰进入到邗麟星的时间，邗麟星上可是还没有末世爆发！

　　这样一来，陆辰就有些好奇水雨兰之前在邗麟星上到底经历了些什么事情，他同时也想探探这个邗麟星的一些秘密。

　　比如现在，柳清的出现就让陆辰知道了这个世界不会出现的东西——传送阵。

　　这个很有可能就是水雨兰留下来的传送阵，让陆辰探索这个世界的念头，更加的浓厚了。

　　“媚儿，把你姐姐拉回去吧！咱们在这里也不是个事，等回到别墅之后在慢慢聊！”

　　陆辰此时因为猜测柳清的出现，可是会和水雨兰有些关系，现在对于柳清也就没有那么的讨厌了，看了柳清迷茫的面容后，便对着柳眉说道。

　　柳眉轻轻的点点头，在柳清的耳边轻声的说了几句。

　　不知道柳眉说了什么，只看见柳清有些讶然的看了陆辰一眼之后，便漠然的点点头，倒是没有刚才看陆辰时，那恨不得杀了陆辰的眼神。

　　不过回到别墅之后，柳清还是那副生人莫近的姿态，除了一个柳眉之外，其他人只要一靠近柳清，就能感觉到柳清身上散发出来的浓浓的冰冷气息，就连陆辰也能感觉的到。

　　如果不是柳清是柳眉的姐姐，自己的别墅有特别的大，看到柳清这个模样，陆辰都想把柳清直接赶到属于柳眉的那个别墅。

　　接下来的两天，日子过得相当的平淡。

　　当然，这是对陆辰来说的，对于其他依然在比赛的学生来说，这两天结束之后，也终于结束了这次年级的大比，能够参加学院大比的名额，也终于被决定出来了。

　　据陆辰所知，他们年级能够进入到学院大比的十个人，除了他和柳眉之外，叶清云等清云小队的参加比赛的人只有叶清云和薛东光两个人进入到最后的十人名额中。

　　到了第三天，学院的大比就将开始。

　　学院大比自然不是年级大比那样看起来那么的平淡。

　　当然，如果有某个悲催的一年级学生，刚好遇到五年级的学生，那自然只能无奈的苦笑了。

　　最后的学院大比采取的同样是轮回制的比赛。

　　也就是说五十个人，基本上要参加四十九轮的比赛。就算学院大比的擂台比较多，但是这样比下来，以陆辰参加年级大比时候的速度，也至少需要两三天的时间才能完成。

　　这两天来，柳清总算是相信了自己确实是在超武学院中，每次和柳眉他们一起出去吃饭的时候，看到周围都是一圈和自己年龄差不多大，甚至比自己还小的人，实力都C级巅峰的水平，让她不得不相信。

　　如果不是因为这两天陆辰和柳眉并没有去超武学院其他的年级，比如说三年级、四年级，要是柳清看到那些人的实力，恐怕那自大的心里也会渐渐的被打消吧！

　　和这个妹子相处了两天之后，陆辰也渐渐的发现，这个妹子确实非常的疼爱自己的妹妹，好像这么多年没有做到姐姐的职责，让她非常的愧疚似得，这两天陆辰可是看到她为柳眉做了太多的事情。

　　一些明明很简单的小事，柳眉只需要动动手，就能完成，可是她依然会帮助柳眉去做。

　　在陆辰看来，柳清倒不像是柳眉的姐姐，而是柳眉的丫鬟。

　　对于柳清这个妹纸，陆辰这两天也同样了解到了她的性格，其他的都好说，最重要的就是她那不知道从什么地方培养出来的自大性格，让她身边的都会下意识的距（字没有错）她三分，包括柳眉也是这样。

　　陆辰相信，这个妹纸如果能够改掉她那自大的性格，绝对是一个比柳眉还要收欢迎的万人迷。

　　因为柳眉怎么说，性格虽然表面上看起来很热情，但是接触久了就会发现，她的火热中隐藏着一丝冰冷，除了陆辰这样真的被她接受的人，一般人休想和她玩到一块去。

　　而柳清则不一样，她除了自大，其他的真的什么都没有了。

　　因为和陆辰柳眉两人出去吃过饭，而且还没有隐藏，现在柳清在整个三年级校区可谓是相当的出名。

　　因为柳眉本来就是他们三年级学生的女生，不……不仅仅是三年级，而是全校，包括其他学院在内都属于女神级别的人物，她的名气可谓是相当的大。

　　但是现在，竟然又出现了一个和柳眉一模一样的柳清，这让柳眉柳清两人的名字更是在整个超武学院中渊源流传。

　　不过更多的，则是对陆辰的那份羡慕。

　　大部分人都知道一个事情，那就是柳眉是陆辰的老婆，对于陆辰这个强势的人物，因为年级的大比的时候，陆辰几乎被越传越神，让所有人看陆辰的眼神，都带着一丝的畏惧了。

　　因为陆辰的缘故，他们自然不敢对柳眉多想什么，可是学院终于又出现一个女神，结果又是和陆辰有关系。

　　这个不知道到底是大姨子、还是小姨子的女人的出现，让众人对陆辰相当的羡慕。

　　所有人在看到柳清的时候，脑海中都不由的出现一个念头：姐夫和小姨子之间不得不说的事情。


第2983章 妹夫和大姨子

　　当然，世界上陆辰和柳清的关系应该是妹夫和大姨子的关系。

　　但是那又怎么样，在外人看来，柳清就是妹妹，而柳眉则是姐姐。

　　因为这两姐妹相比较起来，或许是因为柳眉经历过男人的灌溉，所以那精致的俏脸上会带着一丝少妇才会有的成熟气质，犹如熟透了的水蜜桃一般，时刻诱惑着每一个男人。

　　而柳清则不一样，她那和柳眉一样的俏脸上，虽然同样诱惑，但是更多的则是如同青涩的小苹果一般，虽然也有人喜欢吃，可是吃起来哪有水蜜桃的味道好呢？

　　尽管这些都是外人的猜测，他们并不知道陆辰和这个大姨子的真实关系是什么样的，但是这并不能阻挡众人对陆辰羡慕嫉妒恨的表情。

　　于是陆辰一时间又仿佛回到龙魂大陆，带着自己那种妖姬美妾们逛街时的感受似得。

　　不过好在陆辰已经习惯了这种事情，倒是柳清这个大姨子美女，反而有些接受不了这些目光。

　　暗地里，不知道多少次要说把这些可恶的男人的眼珠子都给挖出来，同时要杀掉陆辰，来发泄自己心中的不满。

　　当然，现在的柳清说要杀掉陆辰的时候，已经没有当初那么愤恨的目光了，好像她已经明白自己不是陆辰的对手，又或者是，通过几天的接触，已经渐渐认同了陆辰似得。

　　至于陆辰，这两天的时间还是该干嘛干嘛，有事的时候让柳眉去干，没事的时候干干柳眉，活的相当的潇洒。

　　唯一有些尴尬的是，昨天早上的时候，陆辰正陪着柳眉做着晨间运动，结果忘记家里还有一个人，房间的门也就没锁上。

　　柳清这个妮子也不知道脑子抽抽了，还是故意的，突然冲进房间，自然床上翻滚在一起的两具白花花的身体赫然出现在柳清的眼中。

　　然后……

　　柳眉慌乱的就像从陆辰的身上下来，自然两人紧密相连的地方，因为柳眉突然的后退，发出“波”的一声，然后陆辰那高高挺起的小家伙，便直接出现在柳清的眼中。

　　“哼！真丑！”

　　自然的柳清脸色瞬间变得通红，但依然装出一副好像什么事情都没有发生的表情，转身直接离开了陆辰和柳眉的房间。

　　也正是因为这件事情，让柳清对陆辰的态度发生了些许变化，只是对于柳清这样的变化，陆辰不知道该哭还是该笑。

　　等到柳清离开之后，回过神来的柳眉自然不想再做运动了，但是陆辰当然不愿意，于是拉着柳眉一直运动到中午，才慢悠悠的从房间中出来。

　　而此时，柳清这个大姨子已经做好了午饭，等待着两人的出现。

　　要知道，虽然柳清这两天对柳眉一直体贴入微，但是做饭这种事情，柳清可是一直都没有动手的。

　　陆辰都以为柳清并不会做饭了，谁知道柳清竟然就做出了这么美味的一顿美餐出来。

　　说起来，柳清做的饭，味道还是很不错的。

　　只是吃饭的时候，陆辰总感觉柳清看着自己的目光是那么的别扭！

　　最后实在有些吃不消的陆辰，直接一直低着头飞快的吃着饭菜，不去看柳清一眼。

　　而陆辰没有注意到的是，柳清在这个时候，看着陆辰的目光再次发生了变化，有种小小的得意，有种小小的欣喜，又有种小小的惊慌，同时还有淡淡的尴尬。

　　而柳眉脸皮更是薄的一直都不知道该怎么和自己的姐姐说话，心中则埋怨死陆辰。

　　倒不是因为陆辰死活要拉着他做晨间运动，而是因为做晨间运动的时候，陆辰竟然忘记了关门。

　　不过这种尴尬的气氛到了晚上的时候，已经渐渐的消失。

　　主要还是因为陆辰担心再次遇到中午的事情，然后拉着柳眉和柳清两个人直接去了枫叶阁吃饭，而且到了枫叶阁之后，还把枫叶阁的老板枫叶给拉上了。

　　因为有了个外人的存在，再加上酒水的缘故，让那种气氛渐渐的消失，不过陆辰还是能够感觉到，柳清对他的态度已经发生了很大的变化。

　　因此，今天一早起床看到餐厅中已经摆好了早餐，以及柳清那笑眯眯的神色，一副等着陆辰和柳眉两人起床吃饭的模样的时候，陆辰也微笑着和柳清打了个招呼，而没有再去躲避柳清了。

　　吃过早饭之后，一行三人向着三年级的演武场走去，陆辰和柳眉两人需要去那里汇合其他进入学院大比的三年级学生，然后一起去属于整个超武学院的超大型比武场。

　　看到陆辰和柳眉、柳清这三人组合的其他学生，赫然发现今天这三人好像有些变化了。

　　柳眉和柳清两姐妹俩满脸欣喜的手拉着手走在前面，时不时的就有悦耳的笑容从两女口中传出。

　　陆辰则带着一丝淡然的微笑，跟在两女的身后，眼神处若不惊的看着前方。

　　于是……

　　“看吧！我说怎么样，陆辰迟早会把他的小姨子给吃点，看看，现在的变化多明显啊！”

　　“不应该啊！以我多年的猎艳经验，这个柳清明显还是雏吗？”

　　“你多年的猎艳经验？狗屁吧！我怎么不知道你有那么多的女人？”

　　“哼！你不知道哥的事情多了去了，不过……你说的不错，这个柳清到底是不是雏，我还真就看不出来！”

　　“那你刚才不是说柳清明显还是雏吗？”

　　“嘿嘿！我那不是逗你玩的吗？不过以我的推测，柳清这个小姨子和陆辰现在的关系非常的好，估计陆辰就算没有和小姨子做那爱做的事情，但是估计也不会太久了！”

　　“哎！我怎么就不是陆辰呢！有了一个柳眉也就罢了，现在竟然又多了一个和柳眉双胞胎的妹妹，一个男人做到他这个份上已经该知足了吧！”

　　“就你，这辈子是没希望了！柳清、柳眉这种女人根本不是我们能够享受的了的！”

　　“也是！算了不说了！咱们赶紧走吧！不然一会儿没有了位置，就看不到陆辰继续大发雄威的神姿了，希望这次他不会又是一招灭掉对手！”


第2984章 青涩吗？

　　这些人的对话，自然一丝不落的被陆辰听在耳中，看他那时不时抖动的嘴角，就能猜到陆辰此时心中极度的不平静。

　　不过好在最后，陆辰还是忍不住，没有当场爆发出来，不过看着柳清的眼神稍稍有些变化了。

　　当然，对于那些人一直以为柳清是妹妹，柳眉是姐姐的原因，陆辰一直都搞不明白，难道柳清真的看起来很……青涩吗？

　　陆辰的目光不由的看向柳清那前凸后翘，比起熟女还要成熟的身材，心中暗暗鄙夷道。

　　或许是感觉到陆辰那不知觉露出的侵略般的眼神，柳清回头看了一眼陆辰，顿时发现陆辰那不断扫视着自己浑圆翘臀的眼睛，心中微微惊呼了一声，身体猛地有些紧绷。

　　“姐姐，怎么了？”

　　柳眉有些好奇的同样回过头看向陆辰，不过陆辰此时已经在柳清把脑袋转回去的时候，收回了自己乱扫的眼神，柳眉自然没有看到陆辰的那贼溜溜的眼神，于是疑惑的问道。

　　“没……没事！”

　　柳清也不知道自己到底是错觉，还是真的，她感觉柳眉在收回了自己的眼神后，陆辰再一次把那的眼睛扫向自己的臀部，那种带着丝丝刺激的感觉，让她心中有些发躁，浑身也微微有些发软。

　　不过内心中的冲动，却让她感觉这种感觉非常的美妙，很想继续尝试下去，自然不会告诉柳眉到底怎么了，然后不动声色的和柳眉扯开了话题。

　　于是等到一行三人走到三年级的演武场的时候，柳清几乎感觉到自己的小裤裤都已经湿透了，那种粘粘的感觉，让她走路都有些变样了。

　　“哟！陆辰，来了？这就是你的那位大姨子？”

　　陆辰和柳眉三人刚出现在演武场中，陆辰就听到秦朝那带着贱贱猥琐的声音。

　　“你怎么又来了？”

　　陆辰看到秦朝此时正蹲在演武场门口，一手拉着一瓶他自制的饮料，满脸坏笑的表情，不由郁闷的说道。

　　不过陆辰在心中却是对秦朝表示了一丝肯定，因为在别人都以为柳清是柳眉的妹妹的时候，只有秦朝这个执法队的队长知道柳清的真实身份。

　　除了对秦朝的肯定，陆辰也对超武学院执法队有了更深的了解，他现在明白了，执法队果然不愧是执法队，虽然认输不多，但是对整个学院发生的任何事情都有了解。

　　“你在这里，我当然也得在这里啊！我这两天的任务，就是跟在你的身边！”

　　秦朝笑嘻嘻的站起身，走到陆辰的身边，从自己的戒指里面，又拿出一瓶饮料递给了陆辰，这次他倒是没有拿给柳眉和柳清，因为他知道，陆辰肯定不允许他们喝自己的饮料。

　　走到陆辰身边之后，秦朝又轻声的说了一句：“如果我不跟在你身边，你觉得还能有谁能够第一时间帮你处理你搞出来的那些事情。”

　　陆辰松松肩膀，没有回答什么，不过眼神中隐藏着的笑意，还是能够看出他对秦朝的回答非常的满意。

　　“一会儿你去签一下到，然后过来找我一下，我有点事情要问你！我就在这儿等你！”

　　陆辰本来还没有当回事，但是看到秦朝脸上突然露出来的严肃表情，知道秦朝真的可能有什么事情，于是点点头，跟着柳眉他们一起向着签到处走去。

　　陆辰他们来的还比较早，所以签到之后还要等等其他的同学，于是陆辰签完到之后，便和柳眉说了一声，直接向着秦朝那边走了过去。

　　“有什么事情找我？”

　　陆辰有些纳闷，刚才还在心中肯定了执法队的厉害之处，结果现在秦朝就表明有事情找自己，而且显然还是他不能处理的事情，这让陆辰不由有些无语。

　　“你的那个大姨子到底是怎么回事？我查了一下，这两天好像并没有外面的人进入到咱们超武学院，而且我也能够肯定你那个大姨子，绝对不是咱们超武学院的学生！”

　　秦朝示意陆辰跟着自己，两人走到一个很隐蔽的房间中后，秦朝才严肃的问道。

　　“那你知不知道我的大姨子第一次出现的地方是哪里？”

　　陆辰撇撇嘴，并没有直接回答秦朝的话，而是反问了一句。

　　“你们三年级学院的那座被称为情人山的后山吧！”

　　秦朝毫不犹豫的就直接说了出来，脸上的表情非常的肯定，显然很是自行他们执法队查到的消息。

　　“恩！不错！那么我想问的是，关于情人山你们执法队的人之前了解过吗？”

　　“当然了解过，虽然它是一座山，但是毕竟是属于超武学院内部的，自然也就属于我们执法队的管辖范围！”

　　“哼！既然是属于你们的管辖范围，那么为什么这样一座在三年级学院中的山上，竟然出现了A级的变异兽？”

　　陆辰现在想到自己的那个大姨子，差点命丧A级变异兽之口，心中就相当的不爽。

　　“怎么可能？别说是你们三年级校区了，就是四年级、五年级校区里面的那些山上，都不可能有A级变异兽的出现！”

　　秦朝自然没有查到这个消息，现在听到陆辰的话，满脸的惊讶，甚至有些惊恐了。

　　陆辰也不是没有想过，那只变异兽是和柳清一样，无意间出现在那座山的。

　　毕竟陆辰心中有口愤气，现在有了秦朝这个执法队队长在，陆辰自然要好好的出一出这样的愤气。

　　“不可能？那你知不知道，我的那个大姨子，差点就被一只A级的犀牛变异兽杀死，如果不是因为当时正巧和我柳眉在那座山上，恐怕后果不堪设想！”

　　陆辰冷冷瞥向秦朝，眼神中的冷气，让秦朝不由的打了个寒颤。

　　陆辰这并不是表示他对秦朝不满，而是对执法队不满，毕竟这样的事情，不是秦朝这个执法队队长一个人就能解决的事情。

　　“如果真是你说的这样，我现在就安排人去查查！”

　　秦朝看到陆辰的表情，就知道陆辰并没有和自己开玩笑，于是点点头，肯定的说道。


第2985章 这货谁啊？

　　等到陆辰再次回到签到处的时候，三年级参加学院大比的十个人基本上已经到齐。

　　看到陆辰再次归来，带队的导师直接对着众人点点头，然后走出了演武场，上了一辆类似于大巴车一样的交通工具，向着学院的超大演武场走去。

　　因为陆辰前几天的大发神威，所以上车之后不管认识不认识的人，都非常友好的和陆辰打着招呼，但是除了叶清云和薛东光之外，其他人看着陆辰的眼神，都有些敬畏，虽然明面上很热情，但也仅仅是示好的一些话罢了！

　　这让陆辰没有和这群人聊天的兴趣，便直接坐到车内的一个角落中，安静的闭目养神。

　　大概半个小时之后，大巴车停了下来，陆辰睁开眼看向窗外，车子停在一个庞大的半圆形倒扣着的鸟蛋般的建筑前面。

　　“到地方了，下车吧！”

　　带队的导师说了一声，便带头走出了大巴车。

　　因为陆辰做的角落比较偏僻，他是最后一个走下大巴车的，刚下车就听见一个嚣张的声音说道：“你就是那个拥有柳眉女神的陆辰吧？”

　　陆辰疑惑的抬起头，顺着声音响起的地方看去，一个穿着黑色背心，脸上带着浓郁暴虐气息的粗狂大汉，正邪笑着看着自己。

　　“我看你也不怎么样嘛？一个小白脸罢了，怎么配得上柳眉女神呢？我看柳眉女神只有我这种真男人才配得上！”

　　粗狂大汉看到自己吸引了陆辰和柳眉的注意，发现柳眉正用一种奇怪的眼神看着自己，这样他那简单的头脑还以为柳眉看上了自己，于是做出了自己健美先生的秀肌肉的动作，再次说道：“你好柳眉女神，真不知道你怎么会看上你身边这个小白脸的，你看看我，多健壮，做那种事情，我想我也比他能够更让你爽一些！”

　　陆辰就搞不懂了，眼前这个一看就知道是个头脑简单四肢发达的蠢货，喋喋不休的说着那么多废话，难道就不闲的聒噪吗？

　　最重要的是，这货谁啊？

　　陆辰挑了挑眉头，这蠢货最后的一句话，让陆辰有些不爽，眉头紧紧皱了起来，不过和快又舒坦开，看了一眼旁边不知道什么时候出现的秦朝，笑着问道：“你丫谁啊！”

　　“我……”

　　陆辰的问话，让这货瞬间如同吃馒头噎住了似得，脸色涨得通红。

　　就算他再怎么蠢，也终于明白刚才自己说了这么多话，简直就是白说了，因为人家根本不知道自己是谁！

　　他也总算明白柳眉看着自己的眼神怎么那么怪异了，不是柳眉看上了自己，而是柳眉同样也不认识自己，自己突然说那么多的话！

　　自己被柳眉当成白痴了！

　　“我是林霸！”

　　很是愤怒的林霸强忍住了怒意，他已经被柳眉女神当成白痴，现在自然要赶紧弥补自己在柳眉女神心中的形象，于是说道。

　　林霸这个名字，在四年级校区可谓是相当的有名，可以说整个四年级校区不知道他的人没有几个。

　　而且因为这货曾经有过一挑十还获得胜利的壮举，而且他挑战的那十个人，还都是五年级的学生，因此他林霸的名字不仅在四年级，就是其他年级也渐渐的出名起来。

　　说完这就话之后，林霸就相当的得意了，一副鼻孔朝天的嘚瑟样，让陆辰忍不住想要暴揍他一顿的念头。

　　林霸得意的想到只要自己说出自己的名字，肯定能够让柳眉知道自己是谁！那样一来，自己在柳眉心中不好的形象就能直接颠覆，这样说不定就能让柳眉女神直接投怀送抱。

　　女人嘛！不都是那样的，自己之前玩的那些女人，不都是听到自己的名字后，直接投怀送抱的！

　　不得不说林霸实在有些傻，竟然把柳眉当成了一般的女人，就算是一般的女人，听到他林霸的名字，竟然他确实有点刁的资本，但是也不至于投怀送抱！

　　真正投怀送抱的只有那些花痴女，这样的女人，已经不能算是女人了！

　　只能说是供人发泄的工具！

　　“你叫淋巴？这不是病吗？得治！”

　　得意的林霸突然听到一声淡然的回答，开始还没什么，可是反应过来之后，浑身的血液瞬间涌向脑海，让他的双眼都因为暴虐而变得通红了！

　　“尼玛！谁说的？给老子出来！”

　　林霸愤怒的用着通红的眼神瞅向四周。

　　“蠢货，我在这儿！”

　　陆辰有些无语眼前这个蠢货，自己都已经这么明显的出现在他眼前了，他竟然还没有发现。

　　“你骂谁蠢货？”

　　林霸感觉自己的怒火快要把自己烧死了，他要发泄，尽情的发泄！

　　“谁答应的自然说的是谁！”

　　陆辰不冷不热的回应了一句，然后就看见林霸直接愤怒的向着自己冲了过来。

　　旁边看到这一幕的一些人，瞬间露出惊讶的神色，眼神担忧的看着陆辰，生怕陆辰被林霸一拳打飞。

　　不过熟悉陆辰的柳眉，丝毫没有任何的反应，微笑着安慰身边满脸担心的姐姐，心中却不由的暗道：咦！自己姐姐怎么会突然这么关系您路程了？

　　“啪！”

　　陆辰缓慢的抬起一只手，轻松的将林霸愤怒砸过来的拳头握在手中，冷冷的说道：“你就这点本事？还想对我动手？”

　　“咔嚓！”

　　陆辰说完，所有人都听到一声让他们不寒而栗的骨头碎裂的声音。

　　“啊！”

　　林霸万万没有想到陆辰竟然这么的恨，直接废掉了自己的一只手，这让完全靠手上功夫的他，已经不再去管这里是什么地方，更加不去想超武学院中的校规了！

　　“轰！”

　　林霸的身上，瞬间涌现一层炙热的火焰，在陆辰看来，就如同赛亚人爆发的时候一样，林霸身上的气势，突然猛地抬高了一大截。

　　如果换成比人，或许还会被林霸突然暴涨的气势所吓住，但是陆辰丝毫没有在意，依然淡淡的说了一句：“弄完没？弄完了我就继续动手了？你妹的，你以为你是超级赛亚人啊！你咋不说你是圣斗士呢！你咋不爆发小宇宙呢！”


第2986章 他们都是同志

　　“彭！”

　　“咔嚓嚓！”

　　陆辰的吐槽自然没有人能够听懂，不过他们还是听到接下来的声音，看到林霸那软哒哒的右手，明白陆辰做出了什么。

　　如同超级赛亚人一般爆发的林霸，身体果然变得坚硬了许久，所以除了骨头断裂的声音，还有陆辰重击的声音，不过因为陆辰的重击，所以林霸本来只会断开的骨头，直接碎裂了，还是粉碎的。

　　“你……这位同学，你这是什么意思？”

　　林霸带队的老师终于看不下去了，一个带着眼睛的奸诈中年人，一脸严肃的走了上来质问陆辰，同时对着一旁看戏的秦朝说道：“秦队长，你看这里有学生违反校规，难道你不觉得应该可以执法了吗？”

　　秦朝听到这货的话，嘿嘿笑了笑，对着身后两个队员说道：“恩！既然这位老师都这么说了！咱们不动手确实有些不应该哈！那好吧！把林霸给我带回去！”

　　“唉！等等，秦队长你这是什么意思？明明是这个同学伤人，你为什么要把林霸带回去？”

　　林霸带队老师本来看到秦朝动手，还很是欣慰，但是听到秦朝的话，顿时一愣，然后连忙说道。

　　“哼！难道你觉得我做的不对吗？林霸同学无故招惹陆辰同学，反而率先动手，现在被陆辰同学反击了，只能说他自己不自量力。本来我还不准备把这当回事的，但是现在你都说了，我要是不动手确实有些不应该！”

　　“秦队长你怎么可能这样，你这是包庇，我一定要到长老会投诉你！”

　　林霸的带队老师气得有些说不出话来。

　　“随便你！到时候恐怕林霸可就不是我们执法队教训教训那么简单了！”

　　秦朝冷冷的一笑，说出了让林霸带队老师不解的话语，然后晃悠悠的走到陆辰身边，对着陆辰眨眨眼睛，好像在说“看吧！又帮你擦了一次屁股！”

　　陆辰直接撇嘴转身向着演武场中走去，不再理会秦朝这个“跟屁虫”。

　　林霸都已经被带走了，林霸的带队老师自然很是无奈，拿出通讯器和四年级高层联系了一番之后，只能用这怨恨的眼神看着陆辰离去的背影，才不忿的带着自己的队员向着演武场中走去。

　　本来这次林霸的带队老师还以为能够凭借林霸这个曾经解决过五年级学生的高手，让他们四年级处处名头，然后自己也能从学院多获得一些修炼的资源。

　　对于他们这些老师来说，魂晶这种东西一点用都没有，修炼资源可是不可多得的东西，能够弄点修炼资源是相当不简单的事情。

　　眼看着这次又机会多弄一笔了，谁知道现在就这么被陆辰直接破坏了自己弄修炼资源的手段。

　　这个老师清楚，被陆辰废了手臂的林霸就算继续来参加比赛，也只能被人落下笑柄罢了！

　　他甚至都怀疑，林霸被陆辰废掉的那只手，还能不能恢复过来。

　　不过林霸怎么样，他才不在乎，他在乎的只是本来属于自己的修炼资源，就这么白白的飞走了！

　　他无比的怨恨陆辰，他在看来有了这次的修炼资源之后，自己就能继续提升实力，可是因为陆辰，自己提升实力的愿望被打破了，他相当的不甘心！

　　不行，不能这么放过这个叫做陆辰的学生！

　　林霸的带队老师一边呆着自己的学生向着演武场中走去，一边用着怨恨毒辣的眼神思索着什么。

　　对于这样主动找死的人，自然不会有人来提醒他陆辰的实力以及陆辰所拥有的关系。

　　不过这个学院中，好像除了柳眉知道陆辰的实力，其他人都不太清楚，就连大长老于叶奇也不清楚陆辰的真实实力。

　　而知道陆辰所拥有关系的也就只有于叶奇一个人，他又不在这里，自然不知道这里发生的事情，就算知道了，他也不会去提醒这个老师，因为他知道陆辰不会有事！

　　进入到这个超大的演武场之后，陆辰才知道里面到底有多大。

　　长两千米，宽一千米，高也有两百米，拥有的体积足足是四十万立方千米的面积，里面所能容纳的学生，更是多不胜数。

　　也正是因为这不是一般人能够进入的学校，所以这样庞大的面积的演武场，哪怕是坐在距离中心的演武擂台最远的地方的学生，都能清楚看清擂台上发生的事情。

　　陆辰进入到演武场之后，一眼就看见正对着演武场南大门的地方，有一个包厢室的贵宾席。

　　这样的贵宾席一半从外面看不到里面的情况，但是陆辰却能够清楚的看见。

　　他本来还不知道这个贵宾席中做的那么多的老头到底是什么人，但是看到自己认识的大长老于叶奇正坐在中间排第二的位置的时候，便明白这个贵宾席里面做的可能就是学院的那些高层长老之类的人物了！

　　陆辰不知道的是，他进入到演武场之后，虽然距离有些远，但是于叶奇还是在第一时间看见了他。

　　“那个就是陆辰！”

　　于叶奇对着身边的院长姜明生指了指陆辰所在的地方，然后说道。

　　“他就是陆辰吗？”

　　姜明生好像很想知道陆辰到底是个什么样的神奇人物似得，眼神一眨不眨的盯着陆辰看了半天，这让同样发现这群长老正在对着自己指指点点的陆辰，有种不寒而栗的感觉。

　　“尼玛！哥可不是GAY，这群老不死的干嘛要用那种眼神看着我啊！这群长老的兴趣实在有些另类啊！要是让学院的学生中知道他们高高在上，无比崇敬的长老，竟然都是Gay的话，不知道他们到底会怎么想呢！恐怕一个个都会恶心的想要退出超武学院吧！”

　　陆辰一边向着旁边走去，不再去看让他感觉恶心的贵宾席，一边在心中恶恶的想到。

　　姜明生自然不知道贵宾席中发生的事情，其实都被陆辰一清二楚的看在眼中，也不知道自己已经被陆辰误会成了一个GAY，要是让他知道的话，恐怕会愤慨的想要有种去死的冲动吧！


第2987章 帮助突破

　　每年的学院大比不愧是超武学院师生都最为关注的日子。

　　整个超大的演武场中，有着不下于一千五百万的师生，要知道整个超武学院只有两千万的师生，而这个演武场的座位也只有一千万个。

　　也就是说，多出来的那伍百万人，即使没有座位，也心甘情愿的站在观众席上，看着众人的比赛。

　　也或许是因为，今年的比赛相当的隆重，最后的奖励也让这些超武学院的学生们心动。

　　毕竟天域可是所有超武学院的学生们都梦想着进入的地方。

　　虽然他们并不知道，这个天域到底是什么地方，但是他们清楚一点，只要进入到天域之中，自己的实力就能继续的提升。

　　要是在曾经的邗麟星上，或许就没有这么多的关注了，因为那是一个科技时代，一切的实力都是看的钱和权，而并非现在的自身实力。

　　时代不同，每个人的眼光也就不同。

　　陆辰等人因为是比赛选手，所以有专门的选手休息室，每个年级的选手休息室都非常的庞大，所以陆辰多带一个柳清进来，也没有任何的关系。

　　而秦朝这个家伙，根本不需要任何的人，作为执法队的队长，只要不是太特殊的地方，整个超武学院里面他都是可以随便进入的。

　　进入到休息室以后，因为刚才陆辰在门口大发神威的样子，让和他同年级的选手们可谓是相当的羡慕。

　　他们也很想和陆辰一样，能够轻松的对付高年级的学生，这样这次的比赛他们就不用担心太多了。

　　但是他们也清楚，想要和陆辰一样，他们现在是没有这个机会的，他们现在的实力还是太低。

　　俗话说临时抱佛脚。

　　正是因为这个原因，所以在场的这些人，包括叶清云和薛东光两个人都不例外，他们都想让陆辰在比赛开始之前，指点他们一番，让他们稍稍有些技巧上的进步，他们就非常的满足了。

　　一开始陆辰还有些不耐烦，并不想这么做，但是后来看在叶清云和柳眉两人的份上，陆辰只好帮助他们指点了一番。

　　在陆辰看来，他的指点不过是敷衍了事，但是对于那些被他指点的人来说，无异于有着画龙点睛的功效。

　　很多人只知道表面上的怎么去战斗，不知道怎么合理的运用自身的资源，但是在陆辰指点后，他们愕然发现，原来自己的实力也是非常强悍的，只不过自己一直都不懂罢了。

　　所以这些人对陆辰可谓是相当的感激，虽然因为时间的缘故，这些人就算因为陆辰的指点，而有种顿悟的感觉，但是毕竟没有太多的时间给他们练习，他们只能稍稍的感受到一些用处罢了！

　　当然，因为叶清云和薛东光两人和自己的关系毕竟不同，所以陆辰暗地里，还是帮助了他们一下下的。

　　将自己体内的元气凝结成了一颗米粒大小的结晶，送入到两人的体内，让两人好好体会一番那个结晶。

　　这点结晶对于陆辰来说，自然是没有多大影响的，而且因为陆辰的帮助，这个米粒大小的结晶进入到两人的体内之后，就相当于成为了属于两人的东西，和陆辰再也没有任何的关系。

　　只要两人能够完好的将这个米粒中的运气精华一点点的运转到全身，那么实力绝对会大幅度的提升。

　　而且最重要的是，陆辰根本没有想到，就是因为自己这无意间的举动，竟然让两人直接突破了C级巅峰的实力，进入到B级，而且还不是B级初等，而是B级中等。

　　只是因为时间太短的缘故，所以导致两人虽然突破了，但还是不能很好的使用出自己突破后的新实力。

　　当然，这些都是在暗地里进行的，并没有让其他的参赛选手知道，不然的话，要是让他么你知道陆辰竟然还帮着叶青云和薛东光两人提升了实力修为，而不仅仅是技巧上面的提升的话。

　　之前的感激恐怕就会变成憎恨，对于人类的劣根性陆辰可是相当的了解的。

　　叶清云和薛东光两人也知道这个道理，所以并没有大肆宣扬，而是各自找了个隐蔽的地方，抓紧一切时间来控制自己刚刚提升实力的身体。

　　好在比赛的时间还要一会儿，两人又如此的努力，等到了比赛快要开始，准备抽签的时候，两人已经大致的巩固了自己现在的实力，虽然不说百分之百发挥出自己的真实水平，但是百分之八十完全可以做到了。

　　看到两人的表现，陆辰还是相信的满意，心中不要的暗自点点头：恩！还好没有辜负我送你们的元气结晶，不过我也就只能帮你们到这里了，以后会怎么样，还得靠你们自己啊！

　　陆辰没有注意到的是，柳清在知道陆辰竟然把元气结晶送入到叶清云以及薛东光两人的体内后，看着陆辰的眼神那是无比的幽怨，要知道柳清虽然实力已经到了B级，可是她的身体不知道为何，一直都不能领悟到元气的存在。

　　如果柳清能够领悟到元气的存在，那她的实力肯定可以直接提升到A级。

　　陆辰当然不知道柳清现在的想法，无意间转头看到柳清那幽怨的眼神的时候，心中还纳闷：咦！这个小妮子到底有怎么了？刚才不是好好地吗？我好想没有招惹她吧！她那幽怨的眼神到底是个神马情况呢？

　　柳眉作为柳清的双胞胎妹妹，虽然两人接触的时间才不过短短几天，但是毕竟双胞胎好似天生都有一种心灵相通的特殊能力，感觉到不太对劲的柳眉稍稍思索了一下，然后用精神力看向柳清。

　　果然发现柳清的身体里面，空荡荡的，根本没有任何灵气的存在，不过让柳眉以外的是，柳清的身体中虽然没有灵气，但是她的经脉、穴位却非常的宽大。

　　如果不是柳眉真的感觉不到柳清身体中的元气，她都以为柳清是个修炼元气不知道多少年的老手呢！

　　毕竟这样宽大的经脉，根本就不是一个普通人能够拥有的！


第2988章 强大符文

　　想明白自己的姐姐到底是怎么回事后，柳眉心中松了口气，脸上露出微微的笑意，轻声说道：“姐姐，不要着急，我想陆辰应该已经注意到你了，只不过他觉得现在帮你提升实力并不好，等咱们回家之后，他肯定会主动帮你提升实力的！”

　　“你说的真的？”

　　柳清的实力已经卡在这个阶段太久了，但之前因为没有接触太多人的缘故，所以一直以为自己的实力很不错，所以也就没有在乎太多。

　　但是现在当她发现自己的实力哪怕在同龄人中，都不是最好的，甚至可以说是渣渣的水准后，她就开始慌张了。

　　现在发现陆辰的一个小小的举动，竟然就帮助两个C级巅峰的人，突破到和自己同等的水准，这让柳清更加的着急了。

　　“当然是真的，你是我姐姐，我这个做妹妹可能欺骗自己的姐姐吗？”

　　柳眉轻轻的笑着，伸手拍了拍柳清，做了个稍安勿躁的表情，让柳清心中的慌张微微有些消散了。

　　陆辰自然不知道柳眉在这边帮助他解决了一个问题，跟在带队老师的身后，走到一个擂台的旁边，开始准备抽签，柳眉在和柳清说完这些之后，也小碎步快速的向着抽签擂台跑去。

　　抽签的结果很简单，或许是学校考虑到一开始就让同年级的人再次比赛，就没有了意义，于是直接选择交叉抽签的模式。

　　也就是说，所抽的签里面，并没有自己同年级的学生，只有其他四个年级的学生，要是你运气好，一个五年级的学生抽到一年级的学生，完全可以第一轮晋级。

　　当然，实际上这样并没有太大的好处，毕竟最后的年级大比同样也是轮回积分制，每个人都会和其他的四十九个对手战斗一场，赢得获得一百积分，输的没有积分，然后再成绩通天塔的分值，才是最后的最终得分。

　　其实陆辰现在即使不用比赛，他手上的两千九百积分乘以四百的通天塔分值，就足以让他成为冠军了，但是陆辰暂时还不想如此的高调，所以进行这最后的比赛还是觉得有些意义的。

　　不知道陆辰的运气到底是好，还是坏，他这次抽签的结果竟然是一号。

　　这次的比赛，总共会开是个擂台，每个擂台不听的循环下去，没有停歇的时间。

　　只有当所有人第三轮结束后，才有两个小时的休息时间，用来吃饭什么的，同样的每三轮都会休息一次，知道比赛的结束。

　　这对于比较战斗结束比较快的学生来说就是天大的好处，战斗结束的快，比赛后可以休息的时间也就越长，战斗结束的慢休息的时间也就越短。

　　因为最后的比赛普遍就是一轮结束后，才会进行下一轮，所谓的没有休息时间，只是相对于那些运气比较倒霉，不能很快结束战斗的学生罢了！

　　至于陆辰之前一直执行的那种结束一轮比赛，就进入下一轮比赛的模式，在这里将不能继续使用。

　　作为一号，陆辰所在的擂台自然也就是一号擂台，同时当然也是第一个开始比赛的人。

　　陆辰的第一个对手，是电脑随机抽选的一名四年级的学生，实力不差，达到了A级下等的水准。

　　毕竟能够参加最后学院大比的学生，要不就是所在年级规定的实力巅峰水准，要不就是稍稍比规定实力稍稍高一点，达到下一级实力的下等。

　　陆辰的对手上台后，直接报出了自己的真实实力，听到陆辰的对手竟然有些A级下等的实力。

　　那些想要看陆辰发威的学生们可谓是相当的激动，在他们看来，陆辰的对手都已经这么厉害了，肯定应该能够让陆辰不说用处全部实力，但是大部分实力还是可以的吧！

　　于是众人开始期待啊！

　　而站在擂台上的陆辰，则有些莫名其妙，自己的对手上台后，竟然用着一副一个极度饥渴的色狼好像看见一个红果果的大美女时的表情看着自己。

　　然后再裁判宣布比赛开始的时候，他的那个对手竟然就直接用处了很强大的招式。

　　一柄火红色的光剑瞬间出现在半空之中，闪耀着刺眼的光芒，在陆辰对手的一声令下，这柄火红色的光剑瞬间暴涨开来，在空中画出一道道诡异的弧线。

　　这些同样火红色的弧线一闪而过，消散在空气中，对陆辰并没有造成任何的影响。

　　这让好奇的陆辰并没有直接动手，很想知道自己的这个对手到底要干什么。

　　看着陆辰好奇宝宝般的模样，他的对手脸上露出得意的冷笑，同时一丝雀跃般的欢喜丝毫不露的显现在他的眼神中。

　　“铿！”

　　突然天空中一道巨响，当火红色的光线画出一道斜向上的弧线后，天空中的空气好似受到什么东西的指引一般，一点点的向着周围推荡出去，然后一个复杂的符文瞬间出现在陆辰头顶上空。

　　紧接着这道复杂的符文便直接带着一股毁天灭地般的气势直接向着陆辰砸了过去。

　　周围那些帮忙维持擂台防护罩的老师们脸色顿时变得大惊，手上不得不加快元气的输送，因为他们明显的感觉到，在这股毁天灭地的大气势中，他们维持的防护罩动荡不安，好似随时都会破碎似得。

　　作为维持这些防护罩的老师，自然能够清楚的感觉到这个符文的巨大威力，在他们看来，就算是他们面对这个符文几乎都没有任何抵抗的能力，或许只能眼睁睁的看着自己被符文活活砸死吧！

　　自然，在他们眼中一直看着符文傻傻发愣的陆辰，已经被他们标上了必死的标志，所以这些老师看着陆辰的眼神，都充满了怜惜，一边无奈的叹气，一边可叹的摇头。

　　其实一直观察着这个符文的陆辰，实际上还在好奇这个符文形成的经过，他虽然只看了这么一会儿，恐怕几秒钟的时间都不到，但是陆辰就已经记住了这些符文的路线，现在让陆辰弄一个出现，他都可以非常轻松的做到，而且威力绝对比他对手的强大。


第2989章 叠加效果

　　陆辰之所以没有动弹的原因，并不是因为他害怕了，而是他清楚的感觉到，自己对手弄出的这个符文对自己根本没有任何的影响，就凭自己的身体，足以抵抗的住。

　　这个时候的陆辰并没有注意到，在四年级学生休息室门口的一个角落里，一个带着眼睛满脸猥亵的老师模样的人，此时正用着怨恨的眼神，以及大仇得报的表情，奸笑着看着他。

　　“轰！”

　　终于天空中闪烁着火红色光芒的符文，狠狠的砸在陆辰的身上，同时传来的巨大力道，直接让这个擂台的防护罩碎裂开来，一股强大的气波向着周围扩散而去，做的靠近的学生，甚至感觉自己会被这股强大的气势冲击的粉身碎骨似得。

　　因为强大的符文力量，让擂台几乎摧毁，所以扬起的浓郁的灰尘将陆辰和他的对手整个的笼罩起来，没有人能够看清楚里面到底发什么了什么情况，不过不部分人都猜测，陆辰恐怕在这一招之下直接挂了。

　　“原来陆辰也不怎么样嘛！这样就死了！啧啧！”

　　“我看是陆辰太自大了，他要是在他对手发动符文攻击之前就将他一招灭掉的话，陆辰肯定会没有事的！”

　　“要我说，就算这样，陆辰肯定也没有事！”

　　“怎么可能？难道你没有感觉到刚才传来的气波吗？他妹的，我都以为自己要死了，这还不过是余波，陆辰可是在符文攻击中心啊！”

　　“怎么，你们都不相信我的话吗？那就继续看啊！我相信陆辰肯定一点事都没有！”

　　不知道为何，好似这个人强大的信心，让他们也对陆辰有了一些信心似得，凡是听到他说话的人，全都闭了嘴，不再讨论下去，而是眼神一眨不眨的看着擂台，心中无比的紧张。

　　于是整个演武场中的观众席中，就出现了这么诡异的一幕，数百观众一点动静都没有的看着陆辰所在的擂台，而其他人则一直都在讨论陆辰的死活以及他之前的一些事情。

　　当灰尘慢慢散去，一直带着笑容的柳眉，紧绷着的身体缓缓放松开来，再次坐回到椅子上，紧紧的看着比赛。

　　虽然她一开始就知道陆辰一点事情也没有，但是当符文砸下去的那一刻她还是忍不住直接站了起来，眼睛没有一丝的眨动，紧紧的盯着陆辰所在的一号陆辰。

　　相比较柳清的行动，柳眉已经算是淡定多了，要知道在符文砸下去的那一刻，柳清可是差点哭了！

　　“你的本事就这样嘛？”

　　灰尘散去，陆辰依然那样淡定的战力在原来的位置，别说他的身体了，就是他身上的衣服，都好似一点印象都没有似得。

　　“怎……怎么可能？”

　　陆辰的对手，很不可置信的看着陆辰。

　　脚下的擂台都已经四分五裂，陆辰脚边周围的地方，甚至出现了一个大坑，可是陆辰加下那一块不到四十平方厘米的土地，竟然地点事情都没有，一根纤细的圆柱形台柱，就这么支撑着陆辰的身体。

　　“看那样子，你好像也就这样的本事啊！”

　　陆辰嘴角带着丝丝的邪笑，抬起手就准备发动自己的攻击。

　　“等一等陆辰同学，能不能换个擂台继续比赛，这个擂台已经损坏，防护罩也已经没有了用处，如果在发动刚才那样的大招，恐怕会对周围的学生，产生不好的影响！”

　　看到陆辰没事，吓傻的裁判松了口气，但是看到陆辰竟然又要继续动手，刚刚放下的新再次提了起来，然后连忙喊道。

　　“哦！这当然没有问题！”

　　其实陆辰本来的打算是想用同样的方式，发动从他对手那里学会的符文攻击，干掉他的对手，这样本来就坏掉的擂台在坏一点也没有关系，但是现在既然裁判都这么说了，陆辰当然不会说什么。

　　不过一会儿要是在损坏一个擂台的话，就不能怪他咯！

　　其实对于这个演武场中的擂台一般情况下不可能那么容易损坏，一个小小的A级高手，发动的攻击自然不应该将它损坏，但是刚才的符文攻击，好似带有了叠加攻击的效果。

　　1X1确实还是等于1，但是如果1X1在加上1X1的结果的平方，也就不是等于一那么简单了！

　　所以强大的符文叠加效果后的攻击，就足以将这样的坚实的擂台轰的粉碎。

　　而这还只是因为这家伙本身的实力并不强悍，如果换成陆辰，那自然就不一样了。

　　可以说，陆辰现在心中还是很感谢这个对手的，因为这个对手让他知道了这样一种新的攻击方式，所以感谢这个对手的同时，他一定会用一分大礼回敬自己的对手。

　　重新换了一个擂台，不知道因为何种原因，陆辰的对手在这种情况下，竟然没有选择认输，而是继续和陆辰比赛，这让陆辰有些惊讶的同时，微微皱起了眉头，因为他感觉好像有个阴谋在围绕着自己展开了。

　　“哼！”

　　想到这里，陆辰冷哼了一句，也没有拿出任何的武器，直接如同他的对手刚才一样，直接在半空中虚化了起来。

　　而且陆辰的速度非常的快，他画出的痕迹也不是火红色的，而是透明的。

　　刚才他的对手画完这个之后，总共花费了半分钟左右的时间，而陆辰则用了不到一秒钟的时间，就直接画完了。

　　当最后陆辰的一笔画完之后，空气中猛然产生更加强烈的波动，这强烈的波动，让周围那些维持防护罩的老师们，还没有来得及有任何的反应，就惊恐的发现他们身上的元气不断的向着防护罩上涌去。

　　防护罩上一闪一闪的涌现无数的光彩，比起刚才要好看太多倍。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　坐在观众席上的众人，也隐约的感觉到丝丝不对劲的地方，脸色露出恐慌的神色。

　　而坐在贵宾席中的那些长老们，不知道何种原因并没有感觉到擂台上的异样，异样一副饶有趣味的表现，看着陆辰所在的擂台上的事情。


第2990章 地魔小兵

　　“轰！”

　　突然一股惊天动地的巨响，再一次从陆辰所在的擂台上传遍整个演武场、整个超武学院。

　　这一次陆辰发动的符文攻击，自然比他对手的要强大太多倍，哪怕是陆辰提前有了准备，将防护罩的功率“开”到最大，但是在符文攻击爆发的那一刻，整个防护罩直接碎裂开来。

　　一条巨大的沟壑直接出现在陆辰所站立的位置，将整个擂台一分为二，同样那巨大的震动，比起七八级的地震还要来的强悍很多。

　　好在这个演武场建造的时候，可是为了预防S级实力的人攻击，虽然这么大的震动，到是没有让它坍塌。

　　不过陆辰符文攻击的中心，陆辰亲眼看见他的对手直接被那强大的符文攻击，给轰击成了渣渣，瞬间消散在这个世界上。

　　而除了出现的那道巨大的沟壑之外，整个演武场中心擂台的地面，都变得参差不齐，其他擂台上的比赛自然也是直接被影响了。

　　能够抵抗S级实力人全力攻击的演武场没有坍塌并不是因为陆辰的攻击达不到S级，而是因为陆辰仅仅只用出了A级巅峰实力用出这一招的，强大的叠加效果，并不比SS级实力的人的攻击。

　　但是因为重心并不是周围的演武场，而且陆辰还小心的控制了方向，所以更加不可能让这个演武场坍塌的事情发生。

　　这一下，原来还兴致勃勃的超武学院的那些长老们，目瞪口呆的看着发什么的一切，都有些不知道该怎么办了。

　　好在于叶奇因为在陆辰身上受到的震撼已经不少，心态变得强大了不少，于是很快就反应过来，直接一个瞬移，出现在陆辰身边的，那条巨大的沟壑边上。

　　“陆辰，这……”

　　于叶奇没有发现陆辰对手的存在，看了一眼那深不见底的沟壑，便以为陆辰的对手直接掉入到这个地方，心中有些恐慌的看了陆辰一样，不知道说什么好！

　　“怎么了？”

　　陆辰不咸不淡的回应了一句，他知道于叶奇清楚自己身后陆家的实力，所以连废话都懒得和于叶奇多说，他直接于叶奇能够帮助自己解决。

　　其他的长老也终于回过神来，一个个跑到这边来查看情况。

　　比赛自然是直接暂停，毕竟这个巨大的沟壑没有修补好之前，比赛肯定是不能继续进行的。

　　好在，对于比赛的时间，超武学院并没有太大的规定，他们每年的大比实际上时间都不一样，像这样四年一届的更是没有特定的时间规定，毕竟只有他们一个学校，他们想什么时候开始就什么时候开始，就算不举行，都没有任何的关系。

　　比赛不能继续进行下去，那些学生又被长老以及执法队的人强制遣散离开演武场。

　　至于陆辰，没有人让他离开，不是不想而是不敢，所以陆辰自然悠闲的站在沟壑旁边，看着这些长老们小声的嘀咕着什么，也不知道他们要干嘛！

　　“陆辰，应该没有什么关系吧！”

　　陆辰不走，柳眉和柳清两人自然也是不会走的，两人也站在陆辰的身边，伸着头看向这个巨大的沟壑，心中暗自咋舌不已。

　　如果他们知道，这还不是陆辰最大的攻击的话，恐怕脸上的表情会更加的丰富吧！

　　就这样站在一旁稍稍等了一会儿，陆辰发现一个土系异能的长老，直接走到沟壑边上，对着沟壑不断的做着什么事情，手中的手势也相当的复杂。

　　“咦！陆辰，下面好像有什么东西上来了！”

　　一直盯着沟壑的柳眉，突然看到漆黑的沟壑中，闪过几道幽紫色的如同宝石一样的光芒，这种光芒还在不断的接近着地面，于是好奇的说道。

　　“恩？”

　　陆辰有些惊讶，难道这个无意间被自己打开的沟壑之中，竟然还有其他的种族生活在里面？

　　于是陆辰也低下头看了过去，一开始陆辰也只能看到那抹不断上升的幽紫色，之后五分钟左右的时间过去了，陆辰终于能够感觉到这种东西到底是什么，眼前也终于出现了这些东西的数据：“地魔小兵：

　　等级S：

　　身体强度：五亿。

　　精神强度：五亿。

　　综合强度：五亿。

　　天赋技能：魔化、噬魂。”

　　当第一头地魔小兵出现在陆辰面前之后，他突然发现在这只地魔小兵身后，竟然又接连出现了上百只这样的地魔小兵。

　　“我擦！大家注意，准备战斗！”

　　陆辰忍不住骂了一句，虽然这里留下来的除了执法队柳眉、柳清两人，其他的都是S级实力的学院长老，但是这群长老加起来还没有一百人，而这些地魔小兵每个都是S级实力，数量则足足有几百之多。

　　但是陆辰没有想到的是，自己喊出这句话之后，周围的人都一脸莫名其妙的看着自己，根本不明白自己为什么要喊出这样的话，就算准备战斗，但问题是敌人在哪里呢？

　　不过熟悉陆辰的柳眉，还是在第一时间做出了准备战斗的姿势，可惜的是，她的实力面对这些地魔小兵还是有些废渣！

　　“实力低于S级的现在立马离开演武场，如果不听我的劝告，一会儿发生任何的意外，可别怪我！”

　　看到周围的人没有听到自己的话，陆辰冷冷的说了一句，然后让柳眉、柳清姐妹俩立刻离开这里，他很担心这些地魔小兵会对姐妹俩造成严重的伤害，知道他们留在这里是一点用处都没有的。

　　虽然很是不想，但是看到陆辰脸上那严肃的表情，两姐妹自然只能无奈离开。

　　看到柳眉和柳清都走了，再加上相信陆辰的话，秦朝于是也直接转身跟在柳眉的身后走了，他的那些手下们，看到自己的队长都走了，于是也没有说什么，转身跟在自己队长身后走了。

　　于是接下来，整个演武场中，除了陆辰也就只剩下那些实力都在S级以上的长老们了，当然，还有一群虎视眈眈而且实力非常强大，从地底深处向着演武场中，冲上来的地魔小兵们！


第2991章 霸气鸿蒙剑

　　看到现在演武场中留下来的这些人，陆辰松了口气，眼神再次看向那道巨大的沟壑之中。

　　“陆辰，不知道你让那些人离开到底是什么意思？”

　　于叶奇终于有些忍不住了，主要是一旁的姜明生一直再让于叶奇去询问陆辰到底发生了什么事情，让于叶奇有些烦不胜烦，只好走到陆辰的身边，开口询问道。

　　陆辰回头看了一眼于叶奇，然后又指了指沟壑中，现在已经能够很清晰的看到的那密密麻麻的幽紫色水晶般的亮点，那些都是地魔小兵的眼珠子。

　　“难道你看不到吗？”

　　陆辰的语气中，带着一丝丝鄙夷的意思，让于叶奇很是尴尬，但是目光还是看向沟壑深处。

　　自然的那些幽紫色的水晶般的亮点直接出现在于叶奇的眼中，疑惑的问道：“那些都是什么东西？好像在不断的上升？难道是一群紫色的萤火虫一样的东西？”

　　“这些都是地魔小兵！”

　　陆辰很想问一句你见过紫色的萤火虫吗？不过想到自己也没有见过这个世界的萤火虫到底是什么样子的，于是只好开口直接解释道。

　　“地魔小兵，那是什么东西？”

　　“你说什么？你确定那些都是地魔的小兵？”

　　一旁的姜明生一直都听着陆辰的回答，现在看到陆辰竟然说出了这样的回答，脸色顿时大变，嘴里发出震撼的大喝。

　　“废话！看样子你好像知道这些地魔小兵的来历！”

　　陆辰疑惑的转过头，看向姜明生，不明白这个长老怎么会知道地魔小兵的。

　　陆辰并没有加过超武学院的院长，以为姜明生和于叶奇一样，都是学院的长老。

　　“我从一份史籍资料上看到过关于地魔的介绍，说它们是一群很恐怖的生物，嗜血喜欢吃人，非常的厉害！”

　　“呵呵！原来这些地魔果然不是第一次出现在这个世界上啊！”

　　陆辰在心中暗暗想了一下，然后问道：“那那份史籍资料上有没有介绍，应该怎么对付这些地魔？”

　　“没有，只是说这些地魔惧怕一种叫做噬魂草的东西，将噬魂草的粉末喷洒在这些地魔身上，能够减弱它们的攻击，而且还有时间限制！

　　其实根本没有太大的用处，因为我从来都没有见过这种叫做噬魂草的东西，就算有也仅仅是减弱它们很小一部分的攻击，对它们来说，没有太大的影响。”

　　姜明生紧紧的皱起了眉头，眼神中闪过一丝畏惧，显然从史籍资料上了解的关于地魔的信息，让他对这些地魔非常的畏惧。

　　可能是因为姜明生是这些长老中实力最强大的一个，看到姜明生对这些地魔都如此的恐惧，那他们也更加不可能对付的了这些地魔，于是周围的那些长老一时间也变得非常的沉默。

　　“我想告诉你们的是，我们即将面临的这些地魔小兵实力其实并不是太强悍的，平均都是S级中等的实力。而且因为它们太过嗜血，没有太大的智慧，凭借在场诸位的实力，想要对付它们，还是相当简单的。”

　　虽然陆辰的话，让众人对地魔的恐惧有了一丝丝的降低，但是实际上它们心中还是非常的惧怕。

　　站在一旁的于叶奇，有些欲言又止，好像要说些什么，但是最后还是没有说出来。

　　“吼！”

　　时间一点点消逝，突然间从众人的身边的沟壑中，传来一股巨大的野兽嘶吼般的兴奋吼叫，陆辰知道这些地魔快要出现了。

　　“大家提前攻击，不要让它们上来！”

　　陆辰想了想，还是决定先下手为强，毕竟这些地魔能不出现在地面时最好的了。

　　“铿！”

　　陆辰说完，双手一挥儿，隐藏在他体内的鸿蒙剑瞬间出现在他的手中。

　　手握鸿蒙剑的陆辰，浑身上下的气质发生了翻天覆地的变化，如同一个战神般威武霸气。

　　“破！”

　　陆辰口中发出一声大喝，迅速的对着一只地魔小兵猛地挥动了手中的鸿蒙剑，瞬间一道巨大的紫灰色的月牙状能量，向着一只地魔小兵们的射了过去。

　　这些地魔小兵靠的实在有些密集，又或者因为鸿蒙剑的威力实在太大，这一招过去，陆辰瞬间清空了直接轻松了一小圈。

　　“哗哗哗！”

　　清空掉着么几只地魔小兵后，因为它们的实力比陆辰高一些些，所以陆辰平均直接获得了五个亿能量值的提升。

　　但是使用鸿蒙剑需要的是鸿蒙之气，就算陆辰现在实力提升了，其实对他并没有太大的影响，仅仅感觉身体中出现一丝丝的暖流，元气能量变得稍微磅礴了一些，其他的就没有任何感觉了。

　　这让陆辰有些不满，心中开始思念鸿蒙之气在体内无穷无尽的时候的那种感觉。

　　但是陆辰很快便收敛心神，再次挥动起鸿蒙剑来，每每挥动一次，总能清空出一片空挡出来，不过随即就会被周围其他的地魔小兵重新将空出来的地方给补充上。

　　不过整体上来说，陆辰使用了这么多次鸿蒙剑之后，这些地魔小兵的数量从开始的数百只，减少到目前的一百多只，这可都是陆辰一个人做到的。

　　可惜的是，到了现在之后，陆辰这两天好不容易积攒起来的鸿蒙之气，实际上是鸿蒙剑一点点流入他体内的鸿蒙之气消耗殆尽，本来就用不出多少威力的鸿蒙剑，现在更是小了很多，还不如陆辰用其他攻击来的强大。

　　于是陆辰只能无奈的将鸿蒙剑收入到体内之中，转而用处其他的攻击方式，对付这些地魔小兵。

　　不知道是陆辰没有注意到，还是陆辰刻意的忽略了。

　　他身后的那些超武学院的长老们，看到陆辰忽然拿出的一个让他们恐惧的长剑，一剑甩出去，就是一群地魔小兵没有了，这让他们一边疑惑这些地魔小兵是不是太弱了，一边有好奇是不是陆辰手中的那把剑太强大了。

　　因为这个，以至于这群人一直都看着陆辰动手，自己没有动手，所以陆辰换招式的时候，终于有那么几只地魔小兵直接冲到地面上来，疯狂的向着陆辰冲杀而去。


第2992章 S级巅峰

　　终于，陆辰实在忍不住了，虽然眼前这群向着自己冲来的地魔小兵对他不会造成太大的影响，但是陆辰发现还有一个冲出地面的地魔小兵竟然向着演武场外面飞去，这样陆辰担心发生意外，直接破口大骂出来：“卧槽！你们他妹的吃屎的！没看见地魔小兵们都已经出来了，还他妈的不动手！”

　　被陆辰这么一骂，那些长老们直接清醒过来，但是除了于叶奇之外，其他人都或多或少的对陆辰有了一丝不满。

　　就算我们没有动手，但是你也不能骂的那么难听吧！

　　本来就对陆辰那鸿蒙剑有了觊觎之心的某些长老，更是在心中直接诅咒陆辰被这些地魔小兵干掉才好！

　　他们正是因为清楚知道自己不是陆辰的对手，所以不敢直接出手抢夺陆辰手中的鸿蒙剑，只能在心中诅咒陆辰，只要陆辰被干掉，那么他们得到鸿蒙剑的希望不也就越大。

　　但是当这群长老们对这群地魔小兵动手后，才发现这群地魔小兵是多么的难对付。

　　本来他们看到陆辰那样一杀一大片，如同切菜一样就能灭掉这群地魔，心中还对地魔产生了些许轻视，对畏惧地魔的姜明生也相当的鄙夷，可是现在他们你知道，事实上并不是如此。

　　几个因此而轻视地魔的长老，甚至差点一口被地魔直接咬掉了脑袋。

　　如果不是因为他们反应及时，这些地魔又没有太大的智慧，恐怕他们就真的这么直接被地魔杀死了。

　　陆辰干掉那么多地魔小兵之后，实力也终于达到S级的巅峰：“宿主：陆辰

　　等级：S

　　身体强度：九亿九千九百九十九万九千九百九十九（可无限强化型）

　　精神强度：九亿九千九百九十九万九千九百九十九（可无限强化型）

　　综合强度：九亿九千九百九十九万九千九百九十九（可无限强化型）

　　天赋技能：吞噬、飞行、穿透（1/2）”

　　这就是陆辰现在的实力，光是看数据，那一长溜的9就是那么的震撼。

　　但是因为已经达到巅峰的缘故，所以这些地魔小兵已经不能再帮助连提升一丢丢的实力，不过也因为它们的缘故，现在陆辰即使不用鸿蒙剑灭杀它们，都能直接一杀一大片。

　　陆辰用的招式也不是别的，正是刚才砍出这么一大条沟壑的符文攻击。

　　而且这一次，陆辰符文攻击可是直接用处了自己最强的实力，叠加后的效果……

　　看周围不断震动的地面，以及看起来好似随时都会坍塌的演武场就知道，威力是多么的庞大了。

　　最终，这群几百只的地魔小兵全都被众人齐心协力的干掉，但实际上是被陆辰一个人干掉的。

　　毕竟这群长老加起来也没有干掉十只，不得不说这群长老实在太废渣了！

　　但是灭掉这群地魔小兵之后，陆辰心中的担忧并没有降低，从这群地魔小兵的名字上来看，他们仅仅是小兵，就有这么厉害了，如果换成什么队长、精英、将军、元帅之类的是不是会更加的厉害。

　　当然这仅仅是陆辰的猜测罢了，他并不清楚这地下的真实情况到底是什么样子的。

　　不过有一点是值得说的，那就是陆辰已经对这地下的事情，产生了些许的兴趣，他希望能够进入这地下的世界，去探索一下。

　　正好水雨兰让他把实力提升到SS级在进入到天域之中，现在因为这些地魔小兵，实力就已经提升到S级巅峰，要是再遇到一些厉害的地魔，那是不是实力会更加迅速的提升。

　　因为有了这样的想法，所以陆辰特别想要进入到地底下去看看，但是他也知道，自己现在并不适合进入到低下，就算想要进去，至少要把一些事情安顿好了才行。

　　不说别的，至少要把防御工作做好，总不能陆辰进入到地下之后，一些地魔小兵又从陆辰没有注意到的地方进入到这里地面，那么遭殃的肯定是超武学院的学生。

　　其实怎么说，陆辰现在完全可以不管这些事情，带着柳眉离开超武学院，超武学院这些学生的死活和他有半毛钱关系啊！

　　但是毕竟这个地底沟壑是他弄出来，如果他不解决这个事情，陆辰总有种不安的感觉。

　　现在好在，没有人因为这些地魔而丧生，等到越来越多的人因为地魔丧生，陆辰不安的感觉肯定会越来越浓。

　　与其这样，陆辰还不如早点做好准备，将这些隐患从开始就直接灭绝掉。

　　“你们安排点人在这里守着，防止还有其他的地魔小兵从下面上来，我有点事离开一下！”

　　陆辰直接和于叶奇说了这句话，便离开了演武场，去找柳眉柳清他们去了。

　　其实还有一种方法可以暂时性的缓解这些地魔危机，那就是再把那个沟壑给闭合上。

　　但是陆辰相信，事情应该不会那么简单，那群地魔那么的厉害，就算再厚的地面，也不可能阻挡住它们，只要他们想，其实完全可以很容易就上来，但是这么多年它们都没有出现，那么只有一个可能，它们本来是被封印在地底深处的。

　　但是现在因为陆辰的原因，所以导致这个地下的封印被破坏了，封印破坏之后，再想将这些地魔禁锢在地下，基本上也就不可能。

　　所以陆辰也就根本没有过多的考虑，将地面重新闭合起来。

　　看到陆辰离开之后，那群长老们有些面面相觑，心中越发的不爽，做了这么多年的长老，他们已经太久没有被人这样指使，更加没有人对他们这么说话，所以突然间有种恨不得将陆辰大卸八块的冲动。

　　但是他们意外的发现，和陆辰有些了解的于叶奇听到陆辰的话之后，没有丝毫的反驳的意思，竟然乖乖的直接走到沟壑旁边五十米的位置，盘腿坐了下来，缓缓的闭上眼睛，慢慢的开始修炼起来。

　　于叶奇的反应，让这群长老有些摸不着头脑，他们不清楚于叶奇到底是什么意思，但是怎么看都觉得于叶奇好像是在按照陆辰的话，守护这里呢！


第2993章 听话的于叶奇

　　能够成为长老的自然都是聪明人，一个个都是老狐狸、人精。

　　上次于叶奇回来的时候，他们就隐约的感觉于叶奇好像变了个模样，尤其是在面对陆辰的时候，总是用那种低微的姿态，来面对陆辰。

　　所以他们隐约的猜到，恐怕陆辰不是他们想象中的那么简单，也清楚的明白，于叶奇肯定是知道了一些关于陆辰的事情。

　　于叶奇没有理会这群眼珠子不断转动的长老们，心中对这群长老们鄙夷不已，更是暗暗想到：哼！让你们这群家伙现在的一，等你们知道陆辰背后的势力是多么强大之后，你们恐怕就不会像现在这样了吧！

　　“呵呵！老于啊！干嘛呢？”

　　姜明生作为院长自然最想知道这些事情，但是又不好直说，只能慢慢的蹭到于叶奇的身边，用着很是亲切的语气问道。

　　“坚守！”

　　于叶奇很平淡的说了一句，眼睛都没有睁开看一下姜明生。

　　于叶奇的反应让姜明生心中很是懊恼，但是却又不得不忍住心中的不耐，继续笑着问道：“老于啊！要不要这样！陆辰不过是个学生，他说的话你有必要听吗？”

　　“不是听他的话！而是我知道，作为超武学院的大长老，我不想超武学院就这么毁了，那些地魔那么厉害，万一趁着我们离开的时候突然出现，恐怕在我们赶到之前，已经有大部分学生受到伤害！这是我绝对不愿意看到的事情！”

　　姜明生自然明白于叶奇在胡扯，他之前可从来都没有见过姜明生如此对待学院的学生过，对于他们长老来说，其实除了少部分潜力强大的学生，被他们放在眼中，其他普通的学生，死活他们都是不在乎的。

　　“是，还是老于思想高，我这个院长都没有想到这点呢！”

　　姜明生稍稍说了句恭维的话，然后再次问道：“老于啊！你看那个陆辰同学，到底是怎么回事？他的实力怎么会那么的强大，我之前以为他也就比我们稍稍厉害一点，但是今天看他对付那些地魔的轻松，我才知道他竟然那么的强大！”

　　“我也只是今天才知道陆辰实力那么强大的！”

　　于叶奇一句话就直接堵死了姜明生的话，毕竟同是老狐狸，于叶奇哪会不知道姜明生想要问什么呢！

　　但是他更加知道，陆辰以及陆家的厉害，在没有他们同意的情况下，他是轻易不敢说出陆辰以及陆家的关系，还有他们的真实实力，不然他知道自己恐怕死都不知道怎么死的。

　　看到于叶奇这副模样，姜明生有些暗恨，只能在心中冷哼了一句，便不再说话，离开了演武场。

　　陆辰离开演武场之后，便立刻看到柳眉、柳清以及秦朝这个带头的执法队等人，于是直接向着他们走了过去。

　　“陆辰，里面到底怎么了？刚才我们看到演武场好像都差点坍塌了！”

　　陆辰看了一眼周围的那些学生，发现他们都非常好奇的看着演武场以及从演武场中走出来的自己，好像很想知道演武场中到底发什么了什么事情。

　　“告诉他们，如果不想死，就别靠近演武场，离演武场越远越好！其他的咱们先离开这里，然后再说！”

　　陆辰说完，便拉着柳眉的手，向着自家别墅所在的地方走去。

　　柳清自然只能带着好奇的目光，看了一眼演武场，然后跟在陆辰两人的身后走了。

　　至于秦朝，虽然疑惑陆辰为什么那么说，但还是安排自己手下的人，让他们把陆辰的原话直接告诉这些学生之后，便紧跟上了陆辰的脚步。

　　一行四个人，先后走到陆辰的别墅，直接在陆辰别墅客厅的沙发上坐了下来。

　　“陆辰，你现在可以说，刚才到底发生了什么事情吧！”

　　柳眉迫不及待的问道。

　　陆辰点点头，分别看了秦朝以及柳清一样，然后直接问道：“不知道你们聊不了解地魔这个东西？”

　　地魔？

　　听到这两个字，三人全都一脸迷茫的看着陆辰，显然不明白地魔到底是个什么玩意。

　　“看样子你们都不知道啊！那我就和你们说说，其实呢！我也不了解这些地魔到底是什么东西？但是刚才，柳眉你看见的那些从地底沟壑中不断上升的幽紫色如同水晶一样的东西，正是地魔，而且还是地魔中的小兵！”

　　本来听到陆辰说也不太懂的时候，三种齐刷刷的做了个“切”的动作，但是看到陆辰继续解释下去后，三人再次津津有味的听了起来。

　　停顿了一下的陆辰，再次说都：

　　“虽然刚才出现的那些地魔仅仅是小兵，但是它们的实力，全都达到了S级，也就是说咱们学校长老那样的实力。刚才一下子出现了几百只，虽然最后都被干掉了，但是谁也不能保证，会不会还要更多的地魔从那个地底沟壑中出现！”

　　“什么？和那些长老的实力一样的怪物？”

　　秦朝瞪大了眼珠子，满脸惊讶的看着陆辰，好似根本不相信陆辰所说的话似得。

　　“其实你说的并不对，不是和那些长老的实力一样，而是比那些长老的实力还要刚才，刚才那群长老合力才干掉十多只！”

　　说这话的陆辰，语气中表露出他对那群长老的不屑，让秦朝稍稍有些尴尬。

　　“那剩余的呢？难道被你一个人干掉了？话说，陆辰如今的实力到底有多强悍？”

　　秦朝并没有去怀疑陆辰的话，也没有觉得陆辰说的不对，只是终于问出了他一直想知道的问题，陆辰现在的实力到底有多强悍。

　　陆辰嘿嘿笑了笑，看了一眼秦朝，然后笑眯眯的说道：“你是想听真话呢？还是想听假话呢？”

　　“你说了，当然是想听真话！一个人干掉几百只长老们联合才能干掉十几只的地魔，你的实力恐怕比我想象的还要高吧！”

　　秦朝直接白了陆辰一眼，然后还是说出了自己猜测的。

　　陆辰神秘的笑了笑，看了柳眉一眼，然后还是直接说了出来。


第2994章 透露

　　“我现在的实力嘛！实际上已经达到S级巅峰了！”

　　陆辰虽然还是说了出来，但是说出来的不过是属性面板上的真实数据，而并没有是他自己能够使出来的真实实力。

　　也不是他不想说，而是其实他自己都不知道，他的真实实力，到底应该算是多高！

　　“S级巅峰？你在耍我吧！都说让你说实话了，你还和我开玩笑！”

　　秦朝显然不相信陆辰的实力只有S级巅峰的水准。

　　“确实啊！我干嘛要骗你，我确实只有S级巅峰的实力，但是我能用出SS级低等左右的攻击！”

　　秦朝虽然还是不相信，但是一旁的柳清则直接的傻眼了。

　　她虽然已经知道陆辰很厉害，但是怎么也没有想到陆辰竟然已经有了S级巅峰的实力，在她看来陆辰实力就算再高，也不可能高过A级巅峰，毕竟把她掠走的那个老妖婆，也不过才A级巅峰的实力。

　　现在哪里知道，陆辰早就已经突破S级的实力，达到了S级巅峰的水平，这让柳清的世界观再次发生了变化。

　　“行了，关于我的实力你们知道就行了，咱们今天要说的不是这个事情！”

　　陆辰挥挥手，打断了秦朝还想再问下去的念头，直接不客气的说道。

　　“那你今天要说的事情是什么？”

　　秦朝疑惑的问道。

　　“主要是她们俩，不是你……”

　　陆辰瞥了一眼秦朝，在秦朝无比委屈的眼神中说道：“鉴于如今超武学院已经相当的不安全了，所以我希望你们两个离开超武学院到陆家带着去！”

　　“陆家？”

　　从未听说过陆家的三个人，微微有些发愣，然后便想到陆辰所说的陆家，应该就是指他自己的家吧！

　　但是从来都没有听陆辰说过自己家的柳眉，直接问道：“陆辰，你说的是你自己的家吗？在什么地方呢？我怎么没有听你说过？”

　　柳清和秦朝两人算是傻了，他们以为柳眉作为陆辰的女朋友，总应该知道陆辰的家到底在什么地方吧！

　　哪里晓得现在柳眉比他们更早的问出了这么一个问题，显然她也是不知道的。

　　“就是曾经五大势力中的水楼兰联盟中的水家！其实这也并不是我自己真正的家，至于我真正的家暂时还不能告诉你们，等你们实力提高了，才能知道！不然现在告诉你们，对你们没有任何的好处！”

　　本来还对陆辰有些愤慨，既然都和自己妹妹做那种事情了，结果竟然还不告诉自己妹妹家在什么地方，这是什么意思？摆明着只想玩玩自己妹妹吗？

　　其实别说是柳清这么想了，就是柳眉听到陆辰说起自己家的时候，心中也有些委屈，因为她不知道陆辰到底是怎么想的。

　　都说女人是感性的，她有时候脑子一抽抽，就会多想一些东西，让她不是那么好受。

　　但是她却又非常坚定的相信陆辰并不是那样的人，这让她有时候就会一直处于很矛盾的心态中。

　　其实说起来，陆辰在提到水雨兰的时候，已经和柳眉隐晦的说到过龙魂大陆的事情，但是那个时候柳眉只想到原来自己不是陆辰唯一的女人这个问题上，自然的也就忽略了这个问题。

　　现在三人在听到陆辰说关于他家的事情后，心中松了口气，不过还是很好奇陆辰的家到底在哪里，竟然知道都不能知道，还会对他们有影响！

　　当然，这仅仅是他们三人心中想的，并没有表现出来，在听到关于水家的事情后，他们开始好奇了：“陆辰，你说的水家就是你们陆家，到底是什么意思啊？”

　　“其实这个世界的水家是我的一个亲人创建的，但是当时因为我不在的缘故，她就按自己的姓创建了这个家族，后来我去了一趟……”

　　陆辰稍稍的解释了一下，让在场的三人明白了到底是个什么情况。

　　不过清楚到底是什么情况后的三人，直接杀了，他们没有想到陆辰背后的实力竟然那么的庞大，尤其是柳眉，在外面生活了那么久的时间，自然了解五大势力是个什么情况，结果现在陆辰告诉他，五大势力中有两个势力是属于他的。

　　这能不让人惊讶吗！

　　这还是陆辰没有说实话，如果陆辰说出这两个势力中，属于家族子弟的人都是SS级以上势力的话，恐怕心中会更加的震撼吧！

　　之前陆辰也有些不能理解，为什么陆浩他们的后辈实力都是SS级以上，后来才明白原来只有实力突破了SS级以后，才能算是他们家族的正式子弟。

　　在知道这个事情之后，陆辰可谓是相当的尴尬，他这个目前这个世界上，陆家辈分最高的人，也只有S级的时候，还达不到家族正式子弟门槛的标准，你说他能不尴尬吗！

　　不过好在这件事情没有其他人知道，而且陆浩等人又因为陆辰身份的缘故，自然不会在意陆辰的实力，同时他们从水雨兰那里知道，陆辰现在的实力，应该算是一种被封印住的，如果不被封印，他们任何人都没有陆辰的实力强悍。

　　知道了这些事情之后的柳眉三人，瞬间的沉默了下来，低着头不知道在思考着什么。

　　良久之后，柳眉突然抬起头用着闪烁着泪光的眼珠看着陆辰，笃定的问道：“陆辰，你让我去你们陆家呆着，你是不是……是不是想要进入那个地底沟壑中，彻底解决地魔的问题！”

　　“啊？”

　　柳清和秦朝两人毕竟不像柳眉，他们没有考虑到这个问题，现在听到柳眉这个说，瞬间有些傻了，抬起头惊讶的看着陆辰，那欲言又止的神情，让陆辰知道他们也有话说。

　　看着柳眉那坚定的眼神，陆辰有些苦恼，他不知道自己如果说了实话，柳眉会怎么想又会怎么做，会不会听话的去陆家呆着。

　　进入地底沟壑中以后，陆辰最担心的自然就是柳眉的安全，他不希望陆辰脑子一热，变成一个傻女人不听他的安排，这样的话，陆辰根本就不能静心的在地底世界去对付那些地魔！


第2995章 决定

　　陆辰为难的表情，立刻让柳眉明白了陆辰的意思，柳眉深吸了一口气，沉默了几秒钟，泪水已经止不住的往下落了：“你不用说了，我已经明白了，你放心，我会好好听你的话，去陆家呆着，不会让你担心的！”

　　柳眉说出这话之后，好似下定了很大的决心一般，但是她也知道，陆辰是绝对不会让自己跟着他一起进入到地底沟壑中的，因为自己的实力实在太低。

　　柳眉现在更加怨恨自己的实力为什么这么低下，不能在这样的时候，帮助到陆辰。

　　泪水更是无穷无尽的滴落下来，心中无比的担心陆辰的安危。

　　看着柳眉似水肆意的令人怜惜的面孔，陆辰的心有些软了，但是他知道自己不能软。

　　自己这次进入地底沟壑中都不知道能不能安全归来，带上一个柳眉，他可以完成肯定，自己两个人绝对不可能安全回来。

　　因此不管是为了柳眉考虑，又或者为了自己着想，他是一定不能软下心来。

　　“媚儿说的不错，我确实要进入到地底沟壑中，毕竟这是我招惹出来的麻烦，我就有义务去解决，如果不能解决，我心里会不安！”

　　陆辰的话再次让三人沉默了，但是陆辰没有让三人沉默，就在此问道：“秦朝，不知道你愿意不愿意去陆家呆着？”

　　“我！”

　　秦朝伸手指了指自己的鼻子，苦涩的一笑，说道：“算了！我就不去了，怎么说我也是咱们超武学院执法队的队长，这种关乎到学院安全的事情，我自然不能离开！而且我还有那么多兄弟呆在这里，我不可能一个一个人溜掉，要是换在末世爆发之前的军队，我如果走了就算逃兵！那可是要被枪毙的！”

　　陆辰点点头，没有多说什么，他尊重秦朝的选择，而且也觉得秦朝确实是一个合格的执法队队长。

　　“既然这样的话，那好，我现在就安排陆家的人过来接人！”

　　陆辰点点头，从戒指里面拿出通讯器就准备接通陆浩的电话。

　　“喂！难道你就不问问我准备怎么样？”

　　柳清早就一直等着陆辰询问自己了，可是结果发现陆辰竟然理都没理自己，这让柳清有了一种被无视的感觉，心中大大的不爽，于是直接张牙舞爪的开口说道。

　　“你……自然是跟着你妹妹一起去陆家了！难不成你还想留在这里？”

　　陆辰淡淡的瞥了一眼柳清，眼神中带着丝丝的笑意，让柳清恨得咬牙切齿起来。

　　陆辰说完之后，直接接通了陆浩的电话，当这几个人的面直接说道：“陆浩吗？不管你现在在干吗！立马带着至少二十个家族里面的高手，最好是精通阵法的高手，到超武学院来，这里发生了一件比较危险的事情！”

　　“好的！祖父，请稍等，半个小时之后，我会立刻带人出现在超武学院门口！”

　　陆浩很清楚的没有询问陆辰到底发什了什么事情，要那么多的高手干嘛！虽然陆辰没有说要什么级别的高手，但是听到陆辰都让他亲自带队了，肯定需要的所谓高手不是S级这样在他眼中的垃圾，而是至少有超过大罗金仙这样修为的人过来才行。

　　虽然当着他们的面，但是柳眉三人还是不清楚这个所谓的陆浩到底是谁，陆辰也没有解释。

　　这个时候，柳眉突然想到什么事情似得，拉着陆辰的手，示意陆辰跟自己走，然后让柳清照顾好秦朝，帮秦朝倒点水什么的，自己找陆辰有点事情。

　　“怎么了？有什么事情吗？不能当着他们的面说啊？”

　　陆辰有些好奇的看着柳眉拉着自己进入到卧室中，不知道是不是想歪了，还是怎么了，陆辰脸上露出坏坏的色笑。

　　“瞎想什么呢？下面还有人等着啊！”

　　柳眉拍了陆辰一下，哪里会不明白陆辰此时的表情是什么意思，娇嗔的哼了一声。

　　“那是什么事情啊？”

　　陆辰抱着柳眉做到床上，好奇的问道。

　　“你知不知道我姐姐体内没有元气？”

　　“柳清体内没有元气？这个事情我当然不知道了！我可没有那种闲着没事，就偷窥人家身体的习惯！”

　　这次陆辰倒是没有说谎，他确实从来都没有偷看过柳清的身体，所以对于柳清体内的情况，他自然是不清楚的，如果不是柳眉说柳清身体里面没有元气，陆辰根本不会知道这个事情。

　　因为一般情况下，到了B级，体内或多或少都会出现元气，甚至对于某些人来说，体内有了元气，就能直接突破到B级，就像今天的叶清云以及薛东光两人那样。

　　“那你的意思是？”

　　看着柳眉娇媚的白着自己，但是却没有说找自己到底是什么事情，陆辰有些好奇，只能主动问道。

　　“我今天看了一下我姐姐的身体，发现我姐姐的身体里面，不管是经脉还是穴位，都很宽大，非常的适合元气存在，可是不知道为什么，就是没有元气……”

　　柳眉把今天发现的事情直接告诉了陆辰。

　　陆辰沉思了一下，说道：

　　“既然这样的话，那我一会看看去吧！如果可以的话，我当然也会送她一颗元气种子，不管怎么说，她也是我大姨子是吧！”

　　“哼！大姨子，是不是想对你家大姨子做点什么事情啊！”

　　柳眉嘟着小嘴，一脸我很不高兴的样子，那模样看得陆辰心中一阵痒痒，然后想也不想，就直接对准了那娇嫩粉红的小嘴，直接吻了下去。

　　这一吻，直接让柳眉娇喘吁吁，媚眼如丝，水汪汪的眼眼球中，布满了如水的春意，如果不是柳眉还记得楼下还有两个人等着自己好陆辰，恐怕就已经忍不住和陆辰做起了爱做的事情了！

　　“坏蛋，能不能不要欺负人家啊！”

　　柳眉趴在陆辰的身边，身体已经变得有些娇软，不敢多动弹一下，生怕陆辰又要对她做什么。

　　“谁让你那么吸引人呢！你老公我可忍不住啊！”

　　陆辰啧啧嘴，好像在品味柳眉嘴里的甜味似得，那模样看得柳眉又是一阵娇羞。


第2996章 异样的身体

　　等到柳眉身体稍稍恢复了一些后，两人整理好了衣服，面色无恙的走下了楼。

　　因为柳眉的吩咐，陆辰下了楼之后并没有立刻询问柳清身体的情况，而是继续装作不知道的模样，和秦朝三人聊天吹牛，吹着吹着就不要的吹到了元气这个事情上面。

　　然后陆辰就这个问题，说了一些，再接着就对柳清说道：“大姨子，把你手伸出来，我给你看看你的身体呗！”

　　“我……我的身体有什么好看的！”

　　柳清因为元气的事情，所以思绪有些不放在心上，只听到陆辰说要看自己的身体，而没有听到陆辰说让自己伸手的事情。

　　换做之前，柳清直接一巴掌闪过去了，但是心中有了对陆辰特殊的感情之后，她没有丝毫的愤怒，反而有些欣喜，偷巧了一眼众人的反应，才这么说道。

　　本来一句很平常的话，突然因为柳清那略微有些羞涩的语气，搞得很是怪异起来。

　　秦朝更是直接瞟向陆辰，眼神猥琐，嘴里发出“嘎嘎”的怪笑。

　　“啪！”

　　陆辰毫不客气的一巴掌趴在秦朝的脑袋上，让秦朝的怪笑戛然而止，无比委屈。

　　“我发现你身体里面好像没有元气，所以想要帮你看看是怎么回事！”

　　然后陆辰这才转过头看向了柳清，再一次重复了一遍自己的话。

　　“额！”

　　柳清顿时尴尬无比，脑袋低的直接埋进了自己身前的两团丰硕之中，然后伸出一只手到陆辰的面前，根本不敢看陆辰一眼。

　　陆辰微微笑了笑，握住柳清的小手。

　　相比较起来，虽然柳眉和柳清是双胞胎，但是两人的小手还是微微有些不一样的。

　　柳眉的手摸起来肉呼呼的，很是柔软，滑腻葱白的水嫩皮肤，感觉上非常的舒服。

　　而柳清的手，则是种满是骨感的味道，同样纤细修长，却没有那种肉呼呼的感觉，不过比起柳眉要更加的滑腻一些。

　　放出自己的精神力，直接进入到柳清的体内，果然发现柳眉发现的那些问题。

　　柳清的身体中非常的干净，不像某些还未修炼元气的人，第一次出现元气后，会对身体进行一次揉炼，将体内的杂质排挤出来。

　　柳清的身体，就好似已经进行过多次的揉炼，体内的杂质早就已经被清理的一干二净的那种感觉。

　　她的经脉确实非常的宽大，一般人没有修炼元气，体内的经脉不是堵塞的就是只有大概头发丝一半细小，而柳清的经脉给人的感觉就好像一条河，没错就是一根头发丝和一条大河的区别。

　　毕竟经脉这种东西，是人类中非常奇特的存在，不是说你身体才那么点宽，你的经脉就已经很窄才对。

　　陆辰下意识的往柳清的身体中，输送了一些元气，然后再次的用精神力观察她身体的其他地方。

　　发现都非常的安全，没有隐患之后，便想去看自己输送了柳清身体中的那丝元气怎么样了。

　　结果陆辰愕然的发现，柳清的体内哪里还有什么元气，自己刚才输送的元气竟然全都消失不见了。

　　感觉很不对劲的陆辰，立马用精神力整个的包裹住柳清的身体，然后再次输送了一些元气进入到柳清的身体里面，仔细的盯着那团元气，想要看看元气跑到什么地方去了。

　　因为这一次，陆辰观察的非常仔细，所以那团元气自然不可能莫名其妙的消失。

　　陆辰发现，这些元气进入到柳清的体内之后，柳清的身体中出现一种很奇特的不属于任何能量的力，在这个力的作用下，陆辰输送到柳清体内的元气便逐渐的消散。

　　不，不能说是消散，而是渐渐的融入到柳清的每一个细胞之中，可是等到陆辰去查看那些细胞的时候，却发现这些细胞中根本没有任何元气存在。

　　有些苦恼不知道柳清身体到底是怎么回事的陆辰，紧皱着眉头好一会儿，突然想到一个事情，看了一眼柳清的属性，记住了上面的数字后，再次往柳清身体中的输送了一点元气，等到这些元气再一次消散的时候，陆辰又一次打开了柳清的属性看向上面的数字。

　　“果然！”

　　陆辰脸上露出笑意，因为他发现，那些消失的元气并不是消失了，而是拍到柳清的身体细胞里面，增加了柳清身体的强度，刚才那么多的元气，就直接增加了柳清将近一百的身体强度。

　　要知道，那么点元气连陆辰体内亿分之一的量都不到。

　　陆辰心中有了个想法，分别让柳眉和秦朝往柳清的身体里面，输送了一些同样多的元气，发现两人分别能够给柳清身体强度增加二十以及十点。

　　实验的结果，再一次和陆辰的猜测达到了一致。

　　陆辰在实验之前就已经猜到，通过元气增加柳清身体的强度，肯定还是和元气的纯度有关系的，陆辰元气的纯度最高，分别是柳眉和秦朝两人的五倍以及十倍。

　　所以两人的元气只能分别给柳清增加二十点强度以及十点强度。

　　当然如果仅仅是猜到这些是没用的，毕竟这些元气只能提高柳清的身体强度，而不能弥留在她的身体里面。

　　要知道想要从A级提升到S级体内必须有元气的存在，所以陆辰还必须得搞清楚，这些元气为什么会自动的直接融入柳清的细胞中，增强她的身体强度。

　　再次的检查了一番，陆辰还不能搞明白是怎么回事，但还是凝聚了一颗七龙珠大小的元气结晶，送入到柳清的体内，要知道这么多的元气送入到柳清体内之后，陆辰体内的元气基本上直接光了。

　　好在元气这个东西陆辰只要修为一晚上，或者他主动修炼一个小时就能恢复，所以陆辰也就没有在意这点元气的消耗。

　　陆辰这么做，主要还是想要看看，自己全部的元气送入柳清体内，柳清的身体强度真的能够增加几百个亿？

　　如果要是那样，想想好像也没有什么不好的！


第2997章 暧昧娇吟

　　不过陆辰也估计，应该不会那样，如果是这样，柳清的体质岂不是说轻易的就能达到SSS级别了？

　　先不说身体的强度和精神的强度相差太多，能不能让柳清的实力突破，就算可以，估计最后柳清的身体也会变得非常变态，也绝对不是柳清等人想要看到的事情。

　　因此，陆辰猜测这么多的元气储存到柳清的身体中，或许会让柳清的实力缓慢的突破到A级巅峰，但是到了A级巅峰之后，那些元气便不会在继续增长她的身体强度，而是和普通人一样，弥留在柳清的身体中，逐渐变成柳眉自己的元气。

　　这样一来，柳清就能趁着这个机会，将自己的精神力凝聚成精神力金丹，从而达到突破的效果。

　　即使突破之后，元气还能继续提升柳清的身体，那么对柳清来说，不是一种很好的事情吗？

　　陆辰猜测柳清的身体可能类似于一种吞噬体质一样，能够吞噬能量，来增加自己的体质，可惜陆辰现在不能肯定是不是这样的。

　　在陆辰开始帮助柳清查看身体，将他自己的元气放入柳清身体里面的时候，柳清就能清楚的感觉到浑身上下一股极度温暖的气流从小腹处渐渐的涌向全身，那感觉可谓是爽爆了。

　　开始柳清还能忍耐住，但是随着那种感觉越来越舒畅，柳清终于还是没有能够忍住，嘴里下意识的发出了一声声的娇吟。

　　柳清口中娇吟的响起，让柳眉有些尴尬，有些脸红，看着柳清和陆辰两人的眼神说不出来的怪异，脑海中不由自主的想起来夜晚时候，和陆辰在床上做的那些爱做的事情。

　　而秦朝这个花花公子，更是坏笑不止，不过看着柳清的眼神稍稍有了些许变化，出现了一丝是个男人都会有的强烈侵占的那种欲望。

　　但是很快，秦朝就已经清醒过来，他知道自己这样是不对的，因为他明显的能够看得出，柳清对陆辰的态度非常的不一般，所以他能够猜到柳清最后肯定会和柳眉一样，成为陆辰的女人。

　　对于自己刚才流露出来的那种欲望，秦朝内心中可是充满了愧疚以及歉意，但是没办法，谁让他是个正常的男人呢！

　　于是为了防止自己继续瞎想，秦朝毫不犹豫的直接站起了身，向着门外走去，直到听不到柳清的娇吟后，才停下了自己的脚步，掏出一根烟，慢慢的吸了起来。

　　陆辰暂时也没有办法去帮助柳清解决现在体内的情况，当他将自己全部的元气凝集成元气结晶送入到柳清的体内后，就收回了自己的精神力，看向柳清。

　　这一看，陆辰有些目瞪口呆的感觉。

　　此时柳清满良通红，那双美丽的俏丽眼眶中所蕴含的意味，陆辰这个花场高手怎么会看不出来。

　　再看柳清那略微有些瘫软的身体，以及不自然摩擦着的双腿，陆辰眼神是那么的怪异。

　　“咳咳！”

　　陆辰只好轻声的咳嗽了两声，稍稍提醒了一下柳清，可是柳清依然在体会那种舒服的感觉，哪里听得到陆辰的提示音，倒是柳眉被陆辰的咳嗽所惊醒，抬起头有些娇嗔的看向陆辰。

　　“这个……不是我的错吧！”

　　陆辰有些无奈的摆摆手，满脸的委屈，明明就是你让我帮你姐姐检查身体的，我哪里知道会发生这样的事情啊！

　　柳眉自然不好多说陆辰什么，只是又娇媚的给了陆辰几个白眼之后，走到柳清的身边，轻轻的唤醒了柳清。

　　“姐姐，你没事吧！”

　　“啊！我……我没事！”

　　虽然柳清意识稍稍有些迷糊，但是自己刚才做了什么事情，她还是记得清清楚楚的，一时间有些尴尬不知道怎么办才好。

　　陆辰微笑了一下，决定给这姐妹俩六点时间，便站起身，笑着对两人说道：“你们聊，我出去找一下秦朝那小子，也不知道他跑到什么地方去了！”

　　陆辰自然知道秦朝刚才为什么会离开自己的别墅，心中对秦朝更是大为的赞同，一走出别墅门，就看到站在自己别墅小院一个角落缓缓抽着烟的秦朝。

　　“已经弄好了？”

　　秦朝脸上带着似笑非笑的表情，看着陆辰，吸了口烟，吐出漫天的眼圈。

　　“来一根！”

　　陆辰示意秦朝给自己一根烟，缓慢的叼在嘴上，点燃深吸了一口，渐渐的吐出稍淡的烟雾，好似在怀念，又好似其他什么似得，淡淡的说道：“好久没有抽过烟了！感觉果然和当初一样，还是那么的舒服啊！”

　　秦朝有些怪异的看着陆辰，不明白陆辰这话的意思，但也没有多问，转而说道：“对于那些地魔，你有没有把握对付它们？”

　　“地魔吗？”

　　陆辰吸了口烟，抬头看了看蔚蓝的天空，叹了口气，渐渐的说道：“我也不知道，如果是曾经的我，我非常有把握，不管有多少，我都能够轻松的对付，但是现在的我……”

　　陆辰再一次叹了口气，看了一眼自己属性面板上那刺眼的S级的实力，心中不由有些憋屈。

　　“曾经的你？”

　　秦朝完全不能理解陆辰的这句话，但是却能够听出陆辰的意思，那就是说，陆辰曾经的实力比现在厉害太多倍，只是因为意外，所以实力才只有现在这么点！

　　这样的想法一出现，秦朝心中无比的骇然，陆辰现在的实力都已经这么厉害了，那之前他会强悍到什么地步？

　　秦朝并不知道陆辰所说的实力，是指他进入这个世界之前的真实实力。

　　“那你准备怎么做？”

　　秦朝凝声，缓缓问道。

　　“怎么样？还能怎么做，进入到地底沟壑中，虽然没有把握解决所有的地魔，但是想要从这些地魔的手中跳脱还是没有任何问题的！”

　　陆辰此时强大的自行，让秦朝心中的担忧渐渐消失，稍稍松了口气，秦朝继续说道：“既然你都这么说了，那么我想你保证，地面上的维护工作，交给我就好了，我一定保证在你回来之前，这里不会发生任何的危机！”


第2998章 陆浩到来

　　陆辰并不知道秦朝这强大的自行来自于哪里，要知道他即将面对的可是一群至少S级实力的怪物，但是陆辰也没有去嘲笑秦朝，因为他知道秦朝既然做出了这样的肯定，那他一定会做到。

　　看着秦朝那异常坚定的面孔，陆辰忽然发现这个在超武学院唯一被自己认同的朋友，竟然也有这么伟大的一面。

　　心中轻笑了一番，陆辰拍了拍秦朝的肩膀，然后才淡淡的一笑，说道：“既然你这么说了，我就相信你一定可以做到！”

　　“陆辰，我知道你一定不相信我一个小小的A级能够在一群至少S级的变异兽面前……”

　　陆辰挥挥手打断了秦朝的话，直接说道：“兄弟，既然我已经说了相信你，我肯定就不会说谎，好好做吧！等我从地底沟壑中回来的时候，一定会给你一份大礼！”

　　帮助秦朝提升修为的事情，陆辰早就已经想做了，但是现在想想还是等等，等到自己从地底沟壑中回来的时候，就是自己帮助秦朝提升修为的时候，同时……

　　也是自己离开这个世界的时候了！

　　陆辰抬头望了望天，心中做出了决定，刚准备和秦朝一起走回别墅，就感觉自己的通讯器一阵震动，打开一看，正是陆浩的：“喂！什么事请？”

　　“父亲，我已经到了超武学院的南门，不知道父亲你在什么地方，我马上过来！”

　　“不用了，我现在过去接你们吧！”

　　陆辰看了一下，超武学院的南门、超大演武场以及自己的别墅刚好处于一条直线上。

　　“走吧！他们来了！”

　　陆辰走进别墅，看到柳清已经恢复正常，于是便对着两个妹纸说道。

　　“哦！”

　　柳清和柳眉自然之道陆辰所说的他们是谁，连忙从沙发上站了起来，向着门口跑去。

　　四个人直接向着南门飞了过去，很快便看到陆浩带着一群人站在几架看着就相当豪华的战机旁边。

　　“这边！”

　　陆辰招呼了一声，陆浩便带着那不少于五十人的队伍向着陆辰这边走了过来。

　　一般这种外来人士进入到超武学院都是需要登记，但是门卫处的执法队人员看到陆辰身边的秦朝，发现秦朝这个队长都没有阻拦后，他们自然直接将这些人放行。

　　“怎么带了这么多人来？”

　　陆辰有些郁闷，说了让陆浩带不少于二十个人过来，结果他竟然直接带了五十个人过来，这是不是有点太嚣张了！

　　“我这不是担心父亲你的安慰，所以才会带着这么多人过来吗？而且这么多人里面，基本都对阵法比较精通！要是父亲你不满意的话，我现在就让他们回去？”

　　陆浩小心翼翼的看着陆辰，虽然他现在的实力比陆辰强大，但是生怕惹怒了陆辰，他这个做儿子的就吃不了兜着走了！

　　“算了，人来多了也行！跟我走吧！”

　　陆辰说着便转过身带头准备向着那超大演武场走去，结果转头一看，发现身后的三个人全都傻愣着看着自己。

　　“额！这个等会再和你们解释！”

　　陆辰稍稍一想，就明白是怎么回事了，于是有些头疼的揉了揉脑袋，说道。

　　三人自然也不好再说什么，便跟着陆辰一起，带着陆浩等人向着超大演武场走去。

　　或许是因为执法队的缘故，果然着超大演武场附近已经没有多少学生存在，就算有也是一些极度好奇超大演武场中发生了什么事情的人，不过他们还是非常小心的，时刻做好了逃跑的准备。

　　对于这些学生，陆辰也懒得去管他们，想看就看呗！反正到时候发生意外，死的是他们，又不是他陆辰。

　　带着陆浩等人进入到超大演武场之后，硕大的空旷演武场中，竟然之后于叶奇一个人，其他的长老竟然全都消失不见了。

　　“陆辰……啊！陆老家主！”

　　于叶奇一看到陆辰带着陆浩出现在这里，想到之前陆蒙这个现任家主就有那么强悍的实力，更不用说这个老家主，于叶奇连忙站起身，有些惶恐的说道。

　　“于长老，你好！”

　　陆浩微笑着和于叶奇打了个招呼，便没有再理会于叶奇，站在陆辰的身后，等待着陆辰的吩咐，其实他眼神却很是好奇的看着那个巨大的沟壑，脑海中不知道在想着什么事情。

　　“于长老，不知道我离开之后这里有没有发什么什么意外？”

　　“没……没有，陆辰同学你离开之后，这里就再也没有地魔出现了！”

　　“你说什么，这里出现了地魔？”

　　一直等着陆辰吩咐的陆浩，突然听到地魔两个字，也顾不上恭敬不恭敬的了，有些惊恐的抬起头看着于叶奇。

　　“是……是的！”

　　被陆浩用这样的眼神看着，于叶奇有些害怕，说话的声音都很是颤抖起来。

　　“怎么了？你知道这个地魔？”

　　陆辰有些奇怪陆浩的反应，一脸疑惑的问道。

　　“果然是真的，母亲当初竟然真的算到了！”

　　陆浩感慨了这么一句话后，直接回应道：“父亲，当初母亲离开的时候，还说过这样一句话，当你踏入这个世界以后，这里会发生一件很恐怖的实力，如果处理不好，恐怕整个邗麟星都会因此而毁灭，唯一能够解决这件事情的只有父亲你一个人！”

　　“兰儿当初就已经知道这些地魔会出现了？”

　　“是的父亲，母亲之前确实已经算了，而且还明确的表示了那是一种叫做地魔的生物，这种地魔生物非常的厉害，最低等的地魔都是大乘期的修为，最厉害的地魔，修为并不比我差！”

　　“那上次你为什么没有给我说这些？”

　　陆辰冷冷的问了一句。

　　“我……”

　　陆辰的一句问话，让陆浩吓得满头大汗，慌忙的解释道：“是这样的父亲，当初母亲虽然已经算到这个，但是她说这个事情并不能肯定，不一定会发生，所以我都忘记了这件事情，刚才于长老提到地魔的时候，我才想起来这件事情，父亲我这不是故意的，希望父亲不要怪罪！”


第2999章 热情柳眉

　　“行了，站起来吧！想想看，你母亲还说了什么？”

　　陆辰看不得陆浩这般恭敬的模样，只好摆摆手，让陆浩站起来好好说话。

　　“恩？”

　　陆浩沉思了一会儿，眼前突然一亮，说道：“母亲说了，如果真的发生这种事情了，父亲你进入到地魔世界，能够找回一样属于父亲你的东西！”

　　“属于我的东西？”

　　陆辰略微有些沉思，属于自己的东西又很多，但是能够被水雨兰提出来的，又能有几样呢？

　　难道是属于自己的鸿蒙套装？

　　想到这里，陆辰就感觉心头一阵火热，如果真是鸿蒙套装，不管是自己曾经拥有的那些鸿蒙套装组件，还是新的鸿蒙套装组件，对陆辰来说，都是一件相当好的消息。

　　看样子，自己进入这地下沟壑的决定是做对了！

　　“好了！安排几个人，把这个沟壑附近弄几个阵法，防止有地魔从这里进入到地面上来，等你们弄好了，我就进去！”

　　“父亲，布置阵法事情比较容易，但是如果你要进入这地下世界，最好带着我们一起进去，毕竟父亲你现在的实力还是太低，里面最厉害的地魔，可是有着和我一样的修为啊！”

　　陆浩一听陆辰果然要进入地下世界，心中对自己的母亲更加的钦佩了。

　　“你们和我一起进去？”

　　陆辰之前没有想过这个问题，但是现在听到陆浩说关于低下世界的介绍，陆辰一时间又不能肯定自己一个人下去是不是真的没有问题。

　　“父亲，你还是让我们陪你一起进去吧！我们……”

　　陆浩看到陆辰有些意动，于是在旁边又说了一大堆自己陪着陆辰下去的好处。

　　“行吧！那咱们准备准备，等你们布置好阵法之后，咱们就下去！”

　　陆辰最后还是决定，既然陆浩都已经说了，而且他也来了，陪自己下去也没有什么不好的事情。

　　“陆辰今天不要走好不好！”

　　柳眉没有想到陆辰这么早就准备下去了，心中不知道为何有种酸涩的感觉，不由的出声说道。

　　看着柳眉那略微有些委屈的面孔，陆辰突然发现自己好像没有考虑到柳眉的感受，于是点点头，说道：“行，今天咱们就不下去了，明天再下去吧！对了，陆浩，我下去以后，你安排柳眉她们姐妹家住到陆家去，我不希望又任何人欺负她们！”

　　同意了柳眉的请求后，陆辰转过头指了指柳眉和柳清两人，对着陆浩说道。

　　“好的！父亲，我一定安排人，照顾好两位小母亲！”

　　陆浩哪里会看不出陆辰和柳眉的关系，但是听到陆辰让自己安排人照顾柳眉姐妹俩，就误以为柳清也是陆辰的女人，肯定的说道。

　　虽然很满意陆浩的安排，但是陆辰怎么听都感觉那个小母亲是那么的别扭。

　　布置阵法这个东西需要材料，陆辰自己自然也是能够布置的，在有材料的情况下，布置的绝对比陆浩这些人布置的好，毕竟陆辰曾经的修为可是达到过圣的实力。

　　但是目前陆辰看了一些这群人拿出来的材料，以及他们布置阵法的手段，陆辰也就没有动手，还是稍稍的肯定了一下这些人的布置手法，毕竟这群人虽然实力不怎么样，但是阵法的布置还是很不错的。

　　这边既然已经有陆家的人接手，陆辰也就没有再去插手，让秦朝帮忙安排几栋别墅，给这些陆家的弟子居住后，便和陆浩说了一声，明天早上准备好一切，他会到这里来和他们汇合，然后一起进入到地底沟壑。

　　带着柳眉、柳清两人再次回到别墅，秦朝这一次并没有跟着过来，而是留下安排执法队的事情了。

　　好像知道自己妹妹要做什么似得，回到别墅之后，柳清就把自己关在了自己的房间中，把事情留给了陆辰和柳眉俩个人。

　　不知道是为了缓解心中的担忧，还是其他什么的，柳眉此时变得异常的主动，虽然还是大白天，但是柳眉直接将陆辰推进了房间中，然后……

　　今天的柳眉可以说相当的大胆、前卫，之前陆辰好几次想让柳眉做的那些姿势，今天柳眉直接主动的做了出来，让陆辰无比的舒爽。

　　两个沉浸在欢爱世界的男女，并没有注意到他们卧室旁边的房间中，柳清这个小妮子，此时已经一自觉的脱光了衣服，然后竖起小耳朵，贴在墙壁上，听着陆辰和柳眉卧室中传来的阵阵呻吟。

　　那种声音刺激着柳清，让柳清不由的自己自慰起来。

　　要说柳清要比柳眉大胆，从这里就能看出，至少陆辰可以肯定，如果没有自己强制要求，柳眉是绝对不会做出自慰这种举动的，就算她再怎么憋，都会忍着，但是柳清却是不一样。

　　不知道是不是受到某个老妖婆的影响，柳清此时竟然就这么听着自己妹妹、妹夫的欢爱声，在一边缓缓的自慰着，然后一点点的达到了嗨点！

　　当柳清最后直接瘫软到床上的时候，柳清水一般的眼神中，充满了可怜巴巴的委屈。

　　那双眼珠子死死的盯着陆辰和柳眉所在房间的那扇墙壁上，好像这样就能看到那个房间中，两个男女所做的事情似得。

　　陆辰和柳眉肯定是不知道这边发生的事情，两人无比疯狂的做着。

　　从两人回到别墅里面开始，一直到第二天早上，柳眉好似不知疲倦的不断的榨着陆辰的精华汁水，好像不把陆辰榨干就不甘心似得。

　　当然，陆辰怎么可能是那么容易能够被榨干的，即使一直奋斗了一整个下午加上一整个晚上，陆辰都没有丝毫疲倦的意思，倒是柳眉最后实在受不了，只能瘫软在陆辰的身上，让陆辰自己动，她被动的承受着。

　　陆辰本来很心疼柳眉，不想继续，但是柳眉死活不让，非常要陆辰继续。

　　虽然这样陆辰最后真的是爽爆了，可是看着柳眉的这副模样，陆辰实在是太心疼了，只能尽快的发射了之后，将柳眉哄着睡着了！


第3000章 实力恢复

　　陆辰把柳眉哄睡着之后，就准备离开别墅，他不想在柳眉醒着的时候离开，他怕柳眉会哭，看着柳眉满脸泪水的模样，陆辰担心自己会忍不住，不想走了！

　　陆辰不知道的是，在他房间的旁边，柳清的房间内，整个晚上柳清也一直都没有睡。

　　离开离开的时候，柳清也是发现了的，但是她不知道自己现在应该怎么办，看着自己红果果的娇躯，柳清脑海中出现了太多太多的思绪，想着想着，不由的渐渐睡着了。

　　陆辰离开别墅之后，就直接飞到了超大演武场，除了一些守在这里的陆家子弟外，陆浩等人此时并没有在这里，不过在陆辰来到这里不到五分钟，陆浩等人也来到了这里。

　　“晚些时候，让秦朝带你我的别墅，安排好柳眉她们！”

　　陆辰回头看了一眼自己别墅所在的地方，缓慢开口说道。

　　“是的！父亲！”

　　陆浩说完，便再次和身边的一个人吩咐了这些事情。

　　看到陆浩已经吩咐好，陆辰直接开口说道：“走吧！”

　　“好的！父亲！”

　　随即在陆浩的身后，出现了二十多个陆家的子弟，这些陆家的子弟的实力有十五个仙君，其他的都是九天玄仙级别的，加上陆浩这个仙尊修为的人，这群人的实力可谓是相当的强大。

　　陆辰知道整个陆家也不过才十八个仙君，但是现在陆浩为了陪着陆辰一起进入到地底沟壑中，竟然直接派出了十五个仙君。

　　虽然对于邗麟星上来说，别说是留下的三个仙君了，就是有一个地仙级别的人物，就足够处理这边的事情。

　　一行人直接进入昨天就布置好的阵法中，然后想着地下沟壑中飞了下去。

　　足足在黑暗中飞了几个小时的时间，陆辰和陆浩等人才终于感觉穿破了一层膜一样的东西，进入到一个昏暗的，充满了怪异能量的世界中。

　　“这里就是地底世界中？”

　　陆辰站在荒凉的深红色土地上，呢喃的说了一句。

　　这些深红色的土地好似本来并不是这样的颜色，而是后来因为什么东西而沾染成了这种血红色似得。

　　能够将原本的颜色变成现在血红色，除了鲜血还能有什么。

　　陆辰就从脚下的这片土地中，感觉到无比浓厚的血腥味道。

　　这个世界给陆辰的感觉就是另外的世界，而并不是邗麟星上那个数据化的世界。

　　“咦！怎么回事？”

　　陆辰嘀咕了几句，想要打开自己的属性面板，看看自己现在的情况，但是刚打开属性面板，就发现属性面板上所有的属性全都变成了三个？号，也就是说，现在的属性面板，根本就不知道陆辰的实力是什么样子的？

　　难道说？

　　陆辰突然想到了一种可能，猛地从自己的体内召唤出鸿蒙剑，鸿蒙剑一出现在陆辰的手中，陆辰就感觉自己身体中好像有什么东西直接破碎了似得，然后……

　　那熟悉的紫灰色能量，庞大的灵魂力量瞬间从未知的地方涌向陆辰现在的身体中。

　　“哈哈哈！我陆辰又回来了！”

　　欣喜的陆辰，不由的狂笑起来。

　　说话的时候，陆辰一时间没有控制住自己的感情，强大的法则力量，从他的狂笑中传递到这个世界。

　　一时间本来昏暗的世界显得更加昏暗了，原本好似笼罩着一层黑色轻纱般的世界，竟然因为陆辰的一声笑，而渐渐震动起来。

　　整个世界的震动，导致那些黑色轻纱般的弥漫在空气中的物质，开始剧烈的翻滚起来，比起暴风雨来临的时候还要恐怖。

　　轰隆隆！

　　噼啪！

　　一时间这个世界开始电闪雷鸣起来。

　　站在陆辰身后的陆浩等人，自然能够第一时间感觉到陆辰身上的变化，看着陆辰身上不断强大的气势，他们的脸色变了又变。

　　这种想要在陆辰面前臣服的感觉，让他们没有任何的多想，全都不约而同的跪了下来，低着头满脸的恭敬。

　　但是他们心中却无比震撼：母亲的话果然没有错，父亲的实力真的是被封印了，现在这才是父亲的真实实力吧！

　　感受到身体上越来越强大的压迫力，陆浩等人的心中无比的恐惧，他们很想张口提醒陆辰，可是却发现因为这强大的压迫力，导致他们现在就连张口都没有办法。

　　至于想要用神识提醒陆辰，结果他们的神识刚刚透出体外，就被陆辰浑身上下散发着法则力量的气势，给冲击的四分五裂。

　　这让陆浩等人的脸色更加的苍白，有几个人更是直接喷出了鲜血。

　　“少爷，停下来，快停下来，你身后的那些人快要被你的气势压死了！”

　　小灵那熟悉的声音从陆辰的脑海中显现，听到小灵的话，陆辰一开始还因为小灵的再次出现而狂喜不已，但是随即转头看向陆浩等人，发现他们惨烈的模样，连忙收起自己的气势，瞬间陆辰又变成一个没有丝毫武力的普通人一般。

　　没有了陆辰强大气势的压迫，陆浩等人总算是松了口气，不过一个个全都摊在地上。

　　看着陆浩等人的模样，陆辰叹了口气，一道乳白色的光芒，从陆辰手中闪现，“唰”的笼罩在陆浩等人的身上。

　　不到一秒钟的时间，陆辰等人便直接恢复了正常，站起来的陆浩等人，再一次惊讶于陆辰的强大。

　　“父亲！”

　　陆浩语气中带着无比的敬畏，这让陆辰露出一丝的笑意，之前陆浩等人虽然对自己也很恭敬，但是那是因为水雨兰给他们带来的影响，但是现在他们这么敬佩自己，则是因为自己强大的实力。

　　陆辰没有说话，看着天空中那些依然翻腾的黑色轻纱般的物质，以及依然电闪雷鸣的天空，嘴里轻声的说了一句：“开！”

　　随着陆辰话音的落下，天空中好像出现了一丝神秘的波动，这些神秘的波动如同一只大手般，将陆辰周围方圆几公里的黑色轻纱般的物质一点一点的抓走，消散在这个世界，电闪雷鸣也在顷刻间消失不见。


第3001章 地魔的世界

　　一缕淡淡的、温暖的，不知道从空中什么地方射来的阳光，洒向地面，让那血红色的地面，看起来更加的猩红了！

　　“小灵，这段时间的事情，你知道吗？”

　　陆辰看到小灵还在自己的身体中，鸿蒙戒指那些鸿蒙套装也再一次出现在自己的身上，但是陆辰又搞不明白为什么自己的鸿蒙剑却会被水雨兰拿着，放在陆家。

　　“少爷，难道已经过去很久时间了吗？我明明记得少爷你从龙魂大陆的那个小岛上，进入到一个神秘的黑洞中，随即我就感觉我们出现在了这里！”

　　“哦！是吗？”

　　陆辰点了点头，看样子邗麟星那个神秘的世界规则竟然连小灵的意识也同样给封印了，让她以为穿过黑洞就直接到了这个世界。

　　“少爷，水雨兰主母好像没有在这个世界啊！”

　　小灵的神识探查并不比陆辰差，所以她一边回应陆辰的话，一边帮助陆辰检查水雨兰的存在。

　　她并没有意识到这个世界，并没有她上一次有意识的时候，和陆辰一起进入的那个小黑洞中，而是已经到了另外一个世界了。

　　“我知道，她确实不在这里，不过我来到这个世界，有其他的目的！”

　　陆辰的神识一扫而过，瞬间将这个世界完全的笼罩在自己的神识中，不知道是意外还是怎么的，陆辰发现自己倒了邗麟星以后，才在识海中凝聚的那颗精神力金丹现在竟然依然在自己的识海中滴溜溜的转着。

　　说起来，神识和精神力属于同一样东西，神识是精神力进阶之后的产物。

　　可是在陆辰现在的识海中，庞大的神识将那颗精神力金丹紧紧的包裹着。

　　“好像有些不对！”

　　陆辰观察了一下自己识海中的精神力金丹，原本透明色的精神力金丹，此时好像披上了一层金色的外衣，而相对于聚现化的神识的颜色，就是金色的。

　　“难道自己的精神力金丹，直接变成了神识金丹？”

　　陆辰有些纳闷，要知道他的神识曾经早就已经变成过神识金丹了，而且后来更是直接凝聚成了圣魂，和陆辰体内的灵魂融合在一起。

　　现在再一次出现识海中神识凝聚成金丹的事情，陆辰都不知道这算个神马情况了！难道又要出现一次神识金丹破婴成神，再一次和陆辰的灵魂融合起来的情况？

　　现在陆辰的灵魂已经算不上是普通的灵魂了，而是圣魂，永不破碎的圣魂。

　　可即使是这样，竟然还能被邗麟星的规则给屏蔽掉。

　　这让陆辰不得不感慨，果然没有成为圣尊之前，哪怕是邗麟星那样的一个世界中的规则，都不是自己能够抵抗的。

　　但是陆辰哪里知道，就算他成为了圣尊，已经可以自主创造世界，自主设下规则的时候，也依然不能抵抗一个世界的规则，顶多就是相互抗衡罢了！

　　除非他的实力能够突破圣尊，能够达到……

　　当然，那都是以后的事情，陆辰暂时并没有多想那些事情。

　　再次说道识海中的金丹的问题，陆辰一时间不知道该怎么办才好，最好想想，算了，不管它了，反正对自己也没有太大的影响，好像还能有些好处。

　　除了这些金丹，还有体内的那些元气，则是直接被鸿蒙直接给吞噬了，现在陆辰体内的和鸿蒙之气可是相当的庞大，根本不是那么一点元气能够抵抗的，只能无奈被鸿蒙之气给吞噬。

　　至于之前，在邗麟星的时候，或许因为世界规则力量的缘故，所以鸿蒙之气和元气才能互相抗衡，谁也不能对付的了谁！

　　只能在陆辰体内各占据一半的位置！

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　陆浩开口询问道。

　　“杀！”

　　刚才陆辰的神识将这个世界完全的笼罩在其中后，除了某些地方用神识看不透之外，发现大部分地方都有之前看到的那些地魔小兵一样的生物，在不断的互相杀戮着！

　　可以说，这就是一个充满杀戮的世界，地面上之所以变成血红色的，正是因为无数地魔的鲜血，沾染而成的。

　　既然这些地魔只知道杀，那自己自然就不会多客气，陪着他们一起杀！

　　陆辰还发现，这个地魔世界就类似洪荒时期的那个冥河周围似得。

　　到处弥漫着污秽之气，一条贯穿整个世界的血红色河流，里面的河水确实全都是猩红的血液。

　　这是这些地魔们，不知道经过多少年的杀戮，才形成的河流，因为这条河流的形成，这些地魔们也不知道死去了多少。

　　数亿？数千亿？数万亿？数亿亿？

　　陆辰也不知道到底死去了多少的地魔，但是除了陆辰现在所在的这片区域，不知道是不是因为没有那条血河流经的缘故，周围不仅荒凉，而且一只地魔都没有。

　　而只要是血河经过的地方，在它方圆数万公里的范围内，都会有无数的地魔。

　　这些地魔从一开始的蚕茧一样的东西，慢慢的成长，破开包裹着它们身体的血红色茧壳，出现的是一条条同样血红色的蚕一样的蠕虫。

　　这些蠕虫没有任何的意识，只知道互相吞噬，将周围那些还未从茧壳中出来的茧蛹吞噬掉，等到身体变大了之后，在吞噬其他同样的破茧而出的蠕虫。

　　蠕虫间的互相吞噬，让它们的身体再一次进化，变成了陆辰见过的那些和地魔小兵长相类似，但是更加弱小的生物，然后继续吞噬。

　　等到再一次进化，它们就变成了那些陆辰见过的地魔小兵一样的生物。

　　可以说，从它们破茧而出，长成一只地魔小兵所杀死的同伴，就有不下于上亿只，而这仅仅是它们进化到地魔小兵这一阶段的情况。

　　不过陆辰却知道，这个庞大的实力，血河流经的面积也是相当的庞大，那里拥有的各个阶段的血魔都是以万亿来计算的，尤其是那些蚕茧一样的茧蛹，更是密密麻麻数不胜数。

　　或许正是因为这么庞大的数量，才造就了地魔的生长环境，因为也只有这样，它们才能将为数不多的资源掌握在自己的手中。


第3002章 一个念头

　　这些都是陆辰刚才用神识将整个世界全部笼罩起来的时候发现的事情。

　　对于这种生物，陆辰并没有太多的感情，现在虽然因为修为的恢复，陆辰完全可以不管他们，直接将那层被自己不小心破开的防御层再次修补起来，并且加固一下，陆辰相信除非修为比自己高的人过来，才有可能再次打破这样的防御层。

　　但是想想看，这样的地方，除了陆辰这个闲着蛋疼，无意间进入这里的高手，会来这里，其他人还能有谁想来这里呢！

　　但是陆辰又觉得，反正自己现在是已经来了，不逛逛这个世界，岂不是太无趣了。

　　于是陆辰随后将这个世界的防护层给再次紧密的加固了一下，留下一个记号之后，便带着陆浩等人离开这里了！

　　等到再次出现了陆辰等人的身影后，已经是几万公里外了。

　　这里虽然距离血河还有一段距离，但是那些地魔的茧蛹已经密密麻麻的出现了。

　　只是相对于陆辰用神识看到的血河旁边的茧蛹要瘦小一些，同时那些地魔破茧而出的几率也非常的小。

　　数量虽然不少，破壳几率的也很小，理应这边的地魔应该更加的强大一些才对，毕竟和它们争夺资源的同伴就少了一些。

　　但是或许因为资质的原因，这边的地魔蠕虫天生就不足，就算能够成长为很最初始的地魔小兵，看起来也是相当弱小的。

　　“吱吱呀呀！”

　　或许是看到陆辰等人陌生人的出现，以及从陆辰等人身上传来的诱惑香味，让那些弱小的地魔小兵想也不想，就直接向着陆辰等人冲了过来。

　　“哼！”

　　一声冷哼，一丝无形的波动直接从陆辰的身边向着身前射了出去，周围的空气一阵震荡。

　　瞬间陆辰身前方圆一大片的地方出现了空白，就连地面都比旁边的地面，陷下去了几米深，自然就不用说那些还未破茧而出的地魔蠕虫，更是直接消失不见。

　　这就是陆辰的威势，仅仅一声冷哼，就让这些地魔小兵消散。

　　虽然陆浩等人也能做到如此轻松的灭掉这些地魔蠕虫，但是却不能像陆辰这样，哼一下就可以做到。

　　毕竟相对于陆辰此时的修为，他们相差的还是太多了。

　　但是对于只知道杀戮、获得实力、进化、继续杀戮……

　　一直重复这样事情的地魔们并没有因为陆辰如此恐怖的一招儿胆怯，稍微距离有些远的地魔们，也在发现了陆辰等人之后，前赴后继的直接向着这边冲了过来。

　　几番过后，陆辰已经灭掉的各种阶段的地魔已经不下于千亿的数量，但是面对依然密密麻麻数不胜数的地魔小兵们来说，这点数量实在太少。

　　在这一刻，陆辰脸色变了又变，他突然意识到，这些地魔对整个宇宙可能造成的危害。

　　对于地魔这种进化方式，陆辰发现非常有前途，可以说只要有能量它们就能不断的进化下去。

　　就和陆辰在邗麟星上的实力提升的方式一样，只要干掉实力超过自己或者和自己一样的，就能直接提升修为。

　　陆辰看了一下，这个地魔世界中最厉害的确实只有仙尊的实力，但那时因为这个世界已经没有更多的能量，去提供给那个最厉害的地魔提升自己的实力。

　　但如果这些地魔，离开这个被封印的世界，进入到其他宇宙中，或许对于其他宇宙来说，就是绝对的灭顶之灾。

　　这种地魔不断的杀戮下去，恐怕进化到最后的时候，已经变成相当恐怖的了。

　　但是陆辰突然又想到一个事情，如果自己把这些地魔丢到一个比较厉害的副本空间世界里面，就类似于自己徒弟那样的那个副本空间，是不是也能够让他们不断的进化呢？

　　当然，虽然陆辰并不在乎那些副本空间中各个生物的死活。

　　但是将这群地魔放到那些副本空间中之后，陆辰肯定不会将它们放任不管，万一发生是意外，让副本空间和现实空间连接，那成长起来的地魔对于现实世界岂不是就是天大的灾难？

　　所以就算陆辰准备将这些地魔放入到副本空间中，也肯定是要在它们身上做好记号，让他们互相嗜杀的本能不会改变，但是要让它们知道，它们今后有一个主人，一个让它们做什么，它们都必须听从的主人。

　　虽然这个念头仅仅是草创，但是陆辰却能够感觉这个念头绝对可以执行，等到这些地魔进化到一定程度之后，岂不是可以成为自己最大的助力？比起那些修罗小队的人助力还要打！

　　毕竟修罗小队的人数量太少，只有那么一点，但是地魔的数量可是相当的庞大。

　　陆辰不自觉的发现自己有些邪恶了，但是毕竟作为一个圣人，圣人以下皆蝼蚁的念头，还是不由的在陆辰心中对陆辰有了些许的影响。

　　不过要想这么做的话，陆辰肯定不可能让其他人知道，不然就算为了让这些地魔成长起来，所毁灭的只是副本空间，但是陆辰清楚的知道，这些副本空间实际上也是真实存在的宇宙。

　　用神识看了一眼陆浩等人，发现他们全都漠然的站在自己身后，也不知道到底在想些什么东西。

　　但是陆辰感觉，他们或许就是因为自己突然释放出来的实力，而让他们实在有些心惊，这种感觉让陆辰不知道该怎么说他们，或许他们的心境修为还是需要提升的。

　　“你们随意看看吧！我想你们一起的话，这个世界还不会有什么东西能够对你们产生威胁！”

　　既然陆辰有了那样的想法，肯定不想让陆浩等人看在眼中，所以便准备打发陆浩等人四处逛逛去。

　　陆浩虽然不明白陆辰为什么要让他们离开，但是他们猜到或许是陆辰要做什么的缘故，所以也就没有多说什么，对着陆辰点点头，然后一行人离开了陆辰的身边。

　　而且让陆辰比较高兴的是，他们离开的方向，正好和血河的距离越来越远！


第3003章 收走血河

　　等到陆浩等人走的越来越远以后，陆辰再一次放出自己的庞大神识，将整个地魔世界的血河全都包裹了起来，当然还有那些血河周围的地面。

　　陆辰并不准备将进化过的地魔送入副本空间中，只想让那些还没有进化过的地魔茧蛹进入到副本空间中，让他们从头开始进化。

　　至于那些已经进化过得，陆辰自然……

　　哼！

　　不会让它们继续留在这个世界上！

　　“小兰，帮我找一个适合的副本空间，最好从最低等的世界，到最高世界都存在的空间！”

　　陆辰处理好一些事情后，便直接找到小兰。

　　“哼！坏蛋主人，好久都不知道来看看小兰，每次都是等到有事才来看小兰！”

　　硕大的屏幕上，小兰的嘟着小嘴，满脸不满的模样，让陆辰有些汗颜。

　　“这不是太慢了，一直想着修炼，要帮助小兰你弄副身体出来吗！”

　　说实话，确实和小兰说的那样，如果不是每次想到有事情要找小兰，陆辰真的几乎忘记小兰的存在。

　　但是这也是没有办法的事情，毕竟小兰虽然很厉害，但是限制也比较多，陆辰除了用到副本空间的时候，才会用到她，至于兑换什么的，也就之前修为低的时候能够用到她。

　　虽然知道陆辰没有说实话，但是听到陆辰还想着帮助自己弄一副身体，小兰还是很高兴。

　　如果小孩子一样，表情非常的多变，这不刚才还一副很不满的样子，现在便一脸高兴的帮助陆辰寻找陆辰所需要的副本空间了。

　　也幸好陆辰仅仅只是想要找个副本空间，自己并不进去，所以对于副本空间的要求，必须完成主线任务才能离开的强制要求，这一次陆辰并不需要执行了。

　　很快，小兰就已经挑选好一个空间，依然是一个小说为背景的副本空间，不仅最初等的凡人世界，就连最高等的圣人世界也同样拥有。

　　这样一个副本空间，陆辰非常的满意，夸奖了几声小兰，让小兰笑的满脸桃花之后，让小兰开启副本，然后瞬间通过庞大的法则力量直接将他用神识包裹起来的血河范围内的一切，全都送进了副本空间中。

　　然后随意一个念头，直接注入那无数的地魔茧蛹之中。

　　从这之后，那些地魔茧蛹再次破茧而出后，虽然依然会不断的杀戮，从而提升自己的实力，再而进化，但是面对陆辰的时候，它们无不停止自己疯狂的举动，面对陆辰的命令，它们更是毫不犹豫的执行。

　　陆辰发现了一个问题，这些地魔就算是这个世界里面，进化到最高级的那个有着仙尊级别的地魔，智慧依然不是很高，它依然只能靠着本能去生存下去。

　　但是陆辰刚才的那个念头，不仅让那无数的茧蛹中的地魔蠕虫标志上了属于他的记号，同时也给它们赋予了开启灵智的机会。

　　虽然很多茧蛹可能没有出声，就被同伴吞噬了，但是依然会有大部分地魔渐渐成长起来，随着它们的成长，它们的智慧就会开启。

　　这样它们的实力会更加疯狂的增加，而不再是靠本能，这让它们存活下去的几率，也就更加大了一些。

　　其实陆辰帮助它们开启灵智对于副本空间中的生物来说，是更加的灾难。

　　因为没有开启灵智之前，它们连同伴都会吞噬，但是开启了灵智，随着它们智慧的增加，它们就会减少对同伴的伤害，进而吞噬其他的生物，来提升自己的实力，增强自己种族的数量。

　　处理完这些，陆辰便直接关闭了副本空间，对于这些地魔会在副本空间中发展成什么样，那就不是陆辰现在所考虑的。

　　当陆辰将血河全部收入到副本空间之后，整个地魔空间发生了巨大的变化。

　　天空中黑色的轻纱一点一点的消散，那些杀戮中的地魔们，茫然的停止了杀戮，有些疑惑的抬头看着天空，那迷茫的双眼中，好似出现了些许明亮。

　　而作为地魔空间最厉害的存在，那个仙尊级别的地魔，在不能通过吞噬同伴提升实力后，就一直呆在血河中，进行深度闭关。

　　刚才陆辰收起血河的时候，自然将它排除在外，并没有将它也一同送入副本空间中。

　　感觉到身边血河的力量消失，这个闭关的地魔仙尊有些迷惑的张开眼，发现自己竟然趴在一条巨大的沟壑之中，这让它本来就不聪明的脑袋，更加的迷糊了！

　　自己不是在血河之中吗？怎么跑到这个地方来了？

　　于是疑惑的地魔仙尊就开始寻找血河跑到哪里去了，准备继续进入血河中修炼。

　　可是一番查看之后，它根本没有发现那条血河跑到什么地方去了，到是发现了陆浩等人的存在。

　　没有了血河，以后就不能闭关了的地魔仙尊本来就相当的生气，现在又突然发现几个陌生的生物，而且这几个陌生的生物体内，还不断传来让它无比渴望的力量，于是想也不想，就直接向着陆浩等人飞了过去。

　　“轰！”

　　地魔仙尊直接出现在陆浩等人面前，把陆浩等人给吓了一跳，反应过来之后立马警惕的面对着地魔仙尊，拿出了各自的武器。

　　虽然陆浩等人的实力确实不错，但是毕竟呆在邗麟星那样低级的星球上，他们根本没有机会全力施展自己的修为的机会，自然也就没有提升战斗经验的机会了。

　　虽然他们也经常的战斗，但是把自身修为压制在地仙以下的水准，对于他们来说，根本没有任何提升战斗经验的可能！

　　所以自然的，虽然这群人拿出了武器面对着地魔仙尊，但是从地魔仙尊身上不断流泻而出的浓郁血腥味道，以及蓬勃而出的杀气，让他们心中无比的胆颤。

　　陆浩虽然知道眼前的这个地魔的实力和自己一样，都是仙尊，但就是因为他知道，所以他心中才会更加的畏惧，同时心中不断的祈祷陆辰能够快点出现，灭掉这只地魔仙尊，把他们就走。

　　但是他们那里知道……


第3004章 战

　　这只仙尊级别的地魔之所以出现，就是因为陆辰将血河收走，才会将它惊醒。

　　而此时，陆辰虽然已经发现他们这里遇到了危险，但是根本就没有出手营救他们的意思。

　　倒不是说陆辰不在乎他们的生死，而是因为陆辰想要看看，陆浩这些陆家的人的战斗实力到底是怎么样的。

　　等了半天，陆浩依然没有等到陆辰的出现，心中微微有些不安，看着周围陆家的子弟，被眼前的这个仙尊级别的地魔死死虐待的悲惨模样，陆浩心中愤怒了。

　　“啊！”

　　一声充满悲切的高喝，陆浩猛地窜到半空之中，从他的身上涌现出强大的气势。

　　这股气势带动着天地间的威压，瞬间让那只仙尊级别的地魔感觉到威胁，停止了“虐待”陆家其他人的举动，警惕的停下自己的动作，血红的目光看向陆浩。

　　“噌！”

　　突然间，仙尊级别的地魔从陆浩的眼前消失，陆浩微微一愣，突然感觉背后有股冷冷的凉气传来，想也不想，就直接转过身狠狠的对着身后发出了无比威势的一拳。

　　“碰！”

　　“嘶！”

　　一声惨叫从仙尊地魔的口中发出，一股猩红的鲜血从空旷无人的空中喷洒而出，很快地魔仙尊的身影从空旷的半空中出现。

　　那血红色眼睛中透露出浓浓的阴毒，在它胸口的位置，出现了一个拳头大小的伤口，伤口上布满了锯齿般的裂痕。

　　陆浩的嘴角出现一丝的坏笑，刚才发现了地魔仙尊之后，他就直接让体内的灵气在自己拳头周围形成了一个类似于旋转的锯齿一样的东西，直接向着地魔胸口狠狠的砸了过去。

　　如同电钻一般的锯齿，在触碰到地魔的身体之后，便瞬间旋转起来，如果不是地魔仙尊反应即使，恐怕就直接被陆浩的这一拳头钻穿了身体。

　　不得不说地魔的智商实在有些低下，就算它的修为有了仙尊的级别，但是依然比不上作为人类的陆浩。

　　陆辰认真起来，让地魔仙尊那开始的小得意瞬间消失不见。

　　看了眼自己胸口的硕大伤口，地魔仙尊更加的恼怒起来。

　　“吼！”

　　带着浓郁血腥味道的野兽嘶吼，从地魔的嘴里发出，周围的空气开始震荡，一道道血红的诡异波纹，从地魔身体上散发出来。

　　这些血红色的诡异波纹触碰到陆浩身上，让陆浩有些不安的感觉，但是很快这股不安的感觉就消失不见，他体内的庞大灵气瞬间将这种波动排除到体外。

　　但是……

　　他突然听到身后也传来一声声熟悉的嘶吼，疑惑的转过头，赫然发现身后的自己的那些亲人们，双眼中突然散发出仇视的血红色光芒，白净的脸庞上，好像有什么东西要挣脱出来，形成一道道老树盘根般的痕迹。

　　而且最重要的是，自己的这些子弟们，竟然全都满脸怒视的看着自己。

　　这群人被地魔控制了？

　　陆浩突然明白刚才的那种不安的感觉来自于哪里了，心中有些担忧，不敢多想便准备再次对地魔仙尊动手，准备先直接干掉它再说。

　　但是，陆浩刚刚准备动手，他心中的担忧还是出现，被地魔仙尊控制了的陆家子弟们，也在同时直接动手，对着陆浩围攻而来。

　　陆浩并不知道，自己陆家的这些子弟们，到底是完全的被地魔仙尊控制了，还是暂时性的被控制了。

　　如果是完全的被控制了，陆浩还能向他们动手，但如果只是暂时性的控制，自己的这些家族子弟们，只是被地魔仙尊当成了炮灰来用的话，陆浩就不能完全发挥自己的实力，让他对付自己的弟子们，他还是有些不敢。

　　还在，相对于地魔仙尊，自己的这些家族子弟们修为并不是特别的厉害，所以陆浩强忍着坚持了几下，撑住了自己那些家族子弟们的攻击，趁着一个机会，陆浩瞬间脱离战团，出现在地魔仙尊的身边。

　　刚才还有些得意的地魔仙尊，在陆浩出现在自己身边的时候，下意识的准备瞬移离开，但是陆浩的速度比它还要快上几分，就在它准备发动瞬移的时候，它的身体几乎已经离开了，但依然被陆浩一把抓住。

　　“爆！”

　　陆浩嘴里发出一声怒喝，紫灰色的能量从他的手掌心涌入地魔仙尊的体内。

　　如此庞大的能量，瞬间将地魔仙尊的那只手臂撑得暴涨开来。

　　能量同时也顺着地魔仙尊的手臂，冲入它的身体之中，包括他的身体在内，地魔仙尊的身体都猛地暴涨了起来。

　　躲在一旁的陆辰，看着陆浩的动作，有些无奈的摇摇头，心中郁闷的想到：果然战斗经验还是太匮乏了，竟然用如此珍贵的能量，做出这样的举动，实在不是明智之举啊！要是这一招不能直接将仙尊级别的地魔干掉，恐怕他就会因为体内的灵气不足，而出现危机吧！

　　陆辰之所以这么想，是因为他他发现陆浩竟然将自己体内的所有灵气，全都冲入地魔仙尊的体内，想要通过强大的能量，瞬间撑爆地魔仙尊的身体。

　　实际上也不能怪陆浩，毕竟陆辰所在的地方，让他一直压制自己的实力，压制住了实力之后，让他不能全力修炼适合自己实力的战技以及法术，而他能够用出来的战技以及法术，对地魔仙尊来说，可是一点用处都没有的。

　　这样一来，陆浩只能选择用这样蛮力的方法对付陆浩。

　　不过好在的是，陆浩这样一来，倒是让那些被地魔仙尊控制住的陆家的子弟们直接脱离了地魔仙尊的控制，但是脱离了地魔仙尊的控制之后，他们直接瘫软在地上，也不知道到底是死是活。

　　现在因为强大能量涌入身体中的地魔仙尊，身体已经比起一开始来说，暴涨了五倍左右。

　　本来就相当庞大的地魔仙尊，现在看起来更加的庞大，只是这样的庞大，看起来是那么的臃肿，任何人看了，都有种充气娃娃的感觉，只是不知道的是，最后的结果到底会不会和陆浩所预想的一样！


第3005章 红色阴影

　　终于在陆浩的无限期待中，被撑大了六倍左右身体的地魔仙尊，“碰”的一声巨响过后，碎裂开来，化成无数的血块。

　　整个天空中，下起了血腥的红色大雨。

　　“呼！”

　　陆浩看着眼前的一切，不由的送了口气，从半空中缓缓降落到地面，体内空虚毫无一丝能量，让他有些虚弱，慢慢的向着陆家的那些子弟们走去，想要看看他们怎么样了。

　　“哼！”

　　依然躲在一旁观察着这里一切的陆辰不由的冷哼了一声。

　　真以为地魔仙尊就这么死了吗？真是天真！

　　陆辰并没有开口提醒陆浩，依然冷冷的看着这一切，他希望陆浩能够吃上一亏，这样以后就不会如此的自负了。

　　果然，在陆辰的“期待”中，那些地魔仙尊化成的血块，在地面慢慢的蠕动起来。

　　只是这一切，正在观察自己弟子怎么样的陆浩，并没有发现。

　　“额！”

　　突然，几块慢慢蠕动到陆浩身后的血块，直接窜到陆浩的背后。

　　“噗！”

　　虽然反应了过来，但是陆浩还是被那些血块贴了身，瞬间钻入他的身体，让他本就没有灵气而无比虚弱的身体，直接喷出了一口鲜血。

　　“怎……怎么回事？”

　　陆浩嘴里发出一声呢喃，脸上露出痛苦的神色，眼神不断的变换着颜色，一会儿正常人的颜色，一会儿变成通红的血色，还带着一丝野兽般的嗜血。

　　那血红色的带着野兽般嗜血的眼神，正是地魔仙尊的眼神。

　　难道是地魔仙尊想要占据陆浩的身体？

　　陆辰在一旁已经看出来些许不同，但是并没有在意，他观察后发现，地魔想要占据陆浩的身体，并不是那么简单的事情。

　　而且就算地魔仙尊真的占据了陆浩的身体，以陆辰现在的本事，也是能够轻松的灭掉地魔的灵魂，让陆浩重新恢复。

　　事实上也是和陆辰猜测的一样，或许是因为地魔仙尊的身体化成了无数块，以至于它的灵魂同样也是划分了无数块，虽然让几块肉块进入到陆浩的身体，但是那几块肉块并没有太多地魔仙尊的灵魂。

　　仅仅挣扎了些许时间，不到两秒钟，陆浩就已经恢复了正常，显然他已经将进入到体内的地魔仙尊的灵魂给直接泯灭了。

　　虽然这些血块是地魔仙尊自主分化成一块块的，但是实际上并没有对地魔仙尊造成什么影响，但是现在陆浩直接将地魔仙尊分化出来的灵魂泯灭掉，就对地魔仙尊造成了影响。

　　“轰！”

　　突然间，那些地魔仙尊化成无数血块，猛地燃烧起来。

　　一团团火红色的充斥着浓郁血腥的火光，猛然将周围的一切全都燃烧起来。

　　但处在火团中央的陆浩，并没有感觉到什么威胁，甚至一点火热的感觉都没有。

　　看了眼躺在地上的那些弟子们，发现他们也没有什么事情，陆浩不由的松了口气，但是心中的不安，却越发的浓郁了。

　　陆浩并不知道的是，他之所以没有感觉，完全是因为躲在一旁偷偷观察他们的陆辰帮助他们的。

　　不然的话，以地魔仙尊释放出来的这种血煞之火，别说是躺在地上的那些陆家的弟子们，就是他自己，同样拥有可能在瞬间被燃烧成灰烬。

　　恕不见，就连地面上的血红色沙土，也在瞬间被烧得陷下去了十几米深。

　　“谤！”

　　“qiu～qiu～qiu！”

　　猛地，接连不断的声音响起，这些血红色的燃烧着火红色火焰的血块，全都向着半空中飞去，攒聚在一起。

　　一团火红色的阴影，瞬间出现在天空之中。

　　“这……这是什么？”

　　看着那团巨大的阴影，陆浩满脑子的疑惑，不明白这玩意到底是什么。

　　难道是再次“合体”的地魔仙尊？

　　一丝奇怪的感觉，涌现在陆浩的心头，常识性的对着那火红色的巨大阴影挥动了一下手中的飞剑，射出去一道紫灰色的能量剑气，但是剑气直接穿过这团火红色的阴影，对火红色的阴影，没有造成一点的影响。

　　“这算他妹的怎么回事！”

　　看到攻击竟然对火红色的阴影无效，现在他体内又没有灵气存在，这让他不敢妄动，抓紧时间开始恢复自己的体内的灵气。

　　“怎么样，现在知道傻了吧！”

　　陆辰呆在一旁一边不断的摇头，嘴里一边叹着气无奈的说道。

　　火红色的阴影越聚越大，陆浩体内的灵气也开始渐渐的恢复。

　　也不知道是不是因为这个世界除了地魔，没有其他修炼者存在的缘故，这个世界上陆浩所需要的灵气竟然分外的充足，以往需要一整晚才有可能恢复的灵气，现在仅仅过去了五分钟，竟然就已经恢复了三分之一左右的能量。

　　但是，此时天空中那团火红色的巨大阴影，也越发的庞大，几乎达到了遮天蔽日的模样。

　　原本火红色的颜色，现在也变得更加的猩红，不，应该说红的已经有些发黑了！

　　不过倒是和地魔本身的颜色，也越来越接近。

　　这让陆浩觉得，天空中的那团阴影，恐怕是那只地魔仙尊正在恢复。

　　陆浩恢复灵气的时候，也尝试着动用法术攻击攻击这正在恢复的地魔仙尊，但是不知道为何，竟然连法术攻击，也对这巨大的红的发黑的阴影没有任何的影响。

　　也就是说，现在这团巨大的红的发黑的阴影不管是物理还是法术攻击都是免疫的！

　　“这他么还怎么打啊！”

　　傻眼的陆浩心中也在庆幸，好在这玩意现在自己虽然不能攻击，但是他也不能攻击自己。

　　于是再一次专心的恢复起自己的灵气，希望能够在地魔仙尊恢复并且动手之前，自己的灵气也能够恢复过来！

　　一旁的陆辰自然又是大骂了起来：

　　“这也太傻了吧！明明就知道这些是地魔仙尊的灵魂状态，难道就不知道用可以对付灵魂的法术来攻击啊！不说别的，就是六昧仙火同样也对这个家伙有用啊！你这个时候竟然跑去恢复灵气，你不知道让它恢复过来，它要更加的难对付啊！”


第3006章 断臂

　　这些话，陆浩自然不清楚，他依然在恢复自己的灵气。

　　如果不是因为陆辰想要好好考验陆浩依然，他都忍不住出手，直接灭掉这只地魔仙尊了！

　　但是如果陆辰这么做的话，之前所做的那一切，基本上对陆浩所谓的考验就一点用处都没有了！

　　通过陆辰的观察，目前这种状态的地魔仙尊已经不仅仅是仙尊级别的存在了，虽然还未能达到神人的级别，可是距离神人已经差不了多少。

　　而且，它的气势依然在不断的提升，修为也同样在不断的提升，等到它完全提升起来，那么恐怕它的实力会直接突破到神人。

　　到那个时候，本就不一定有地魔仙尊厉害的陆浩，就更加不可能对付的了地魔仙尊了！

　　但是陆辰并没有发现，这只地魔仙尊到底是通过什么来提升实力的。

　　按理说，地魔仙尊想要提升实力，肯定是凭借那条满是血水的河流，可是现在血河已经被陆辰收入副本空间里面，根本不可能给它提供提升实力的条件啊！

　　如果陆辰这个时候，再次将神识笼罩整个地魔世界的话，他就肯定能够发现地魔仙尊到底是通过什么，来提升实力的，可惜他并没有这么做。

　　十分钟再次过去，陆浩已经恢复了全部的灵气，让陆辰再次感慨了一句傻人有傻福。

　　此时，半空中的黑影已经完全的变成了黑色，面积倒是缩小了一些，但是却显得厚重了很多，大概有一个篮球场那么大，虽然是不规则的图形。

　　从巨大的黑影之中，不断的传出野兽的嘶吼，以及各种灵魂的惨叫声。

　　对于这些各种灵魂的惨叫声，陆浩好似并没有当回事，可是陆辰却感觉到不对劲，可是却一直想不明白，到底是哪里出了问题。

　　突然间，天空中原本静止着的巨大黑影，开始如同波浪一半翻滚起来，开始幅度还非常的小，但是随着时间的推移，越来越强烈，但是面积也在不断的缩小着。

　　当最后面积从一个篮球场大小，缩小到六平米左右的四方形后，停止了这种波动。

　　“啪！”

　　一声清脆的爆响，空中的阴影炸裂开来，再一次陆辰地魔仙尊那血腥的身影。

　　不，此时的仙尊级别的地魔已经不再是仙尊级别了，而是直接突破到了神人。

　　看它眼神中露出的狂喜神色，陆辰都觉得它能够在这个世界，从仙尊突破到神人，是很应该感谢一番陆浩的。

　　“昂！”

　　欣喜过后，已经突破到神人级别的地魔，对着陆浩长大了嘴巴，一声刺耳的声波直接从它的嘴里发出。

　　强大的声波让空气产生了一阵阵音爆，比起所谓的鞭炮声音听起来还要强大一些。

　　强大的音波攻击，让陆浩一时间没有准备，面孔之上的七窍，瞬间被撑出了鲜血。

　　看到陆浩实际上并没有事情，陆辰也就没有出现，冷笑一声，继续躲在一旁偷看。

　　“铿！”

　　握起飞剑，陆浩撑过这段音波攻击后，猛地窜向地魔，对着它的身体狠狠的劈了下去。

　　带着好似无视一切的强大气势，飞剑上出现一层不断流动着的紫灰色光泽。

　　“噗！”

　　“咔！”

　　飞剑虽然砍入地魔身体几分，但是此时地魔的身体已经非比之前，所以仅仅砍进去几分，就被地魔坚实的肉质给抵挡住，同时地魔那裹着一团黑红色气焰的拳头，直接砸在陆浩的身体上。

　　这么看来，地魔非常实力已经突破了神人级别，可是或许因为智商的缘故，依然只知道纯粹的带着意识性的肉体能量攻击，而并不能用处任何的发出。

　　“噗！”

　　陆浩的身体自然比不上神人的地魔的拳头，窝着飞剑的手，已经疼痛已经送了开来，他的身体自然直接被地魔直接打给了出去。

　　鲜红的血液喷洒在半空中，看起来是那样的艳丽。

　　已经神人修为的地魔眼神中露出一丝笑意，微张了张嘴，露出血盆般的大口，那喷洒在半空中的，属于陆浩的鲜血，一滴不漏的全都被他吸入嘴中，脸上露出无比享受的神色。

　　这一幕，自然被陆辰和陆浩两个人看在眼中。

　　陆辰只是不断的冷笑！

　　而陆浩，则是无穷的愤怒，刚刚被他轻松撑爆的地魔，现在竟然如此的嚣张，这就好比玩游戏的时候，明明已经被对方杀死了，还要不断虐自己尸体的那种感觉一样！

　　顾不上好似已经散架的身体，陆浩“噌”的从地上蹦了起来，再一次飞向地魔。

　　不知道刚才地魔的所作所为让陆浩端正了态度，还是激发了他的潜力，躲过地魔的一拳一脚，再次握住属于他的飞剑，猛地一拔，嵌在地魔身体中的飞剑便直接被他拔了出来。

　　随即，那紫灰色的能量再一次出现在飞剑之上，同时飞剑变得无比硕大起来，不知道是虚影还是幻觉，无数的剑头出现在紫灰色的能量中，猛地向着地魔身体上，刚刚被砍出的那条伤口处刺了过去。

　　“噗嗤噗嗤！”

　　接连不断的声音想过，那条本来快要修复的伤口再次加长加深，无数红黑色的血液从它的伤口中喷洒而出。

　　“啪嗒！”

　　终于，在陆浩的不断努力下，地魔的这条手臂，直接从它的身体上掉落下来。

　　现在，地魔成了断臂神人！

　　不过，以地魔的恢复速度来看，那只手臂只要靠近伤口，还是能够很快就直接和它的身体重新长在一起的。

　　或许是知道了这一点，陆浩好像已经想到了该怎么对付地魔的身体，刚将地魔的这条手臂看下来，右手中就出现一团红紫色的火焰，将地魔的那条手臂包裹了起来。

　　“嘶！”

　　手臂断掉的地魔并没有发出参加，但是现在被火焰燃烧着手臂的地魔，却发出一声声惨叫。

　　可惜他的惨叫并不能缓解它的手臂，被那红紫色的火焰燃烧的速度，没有花费几秒钟的时间，地魔的那条手臂就直接被这团红紫色的火焰，燃烧殆尽，地魔口中的惨叫，也直接变成了哀鸣！


第3007章 神人地魔

　　或许是知道自己的手臂已经不能再次接上，所以哀鸣过后，地魔伤口处直接开始恢复，但也许是因为时间的缘故，它伤口的地方，直接长出皮来，而并没有长出一条新的手臂。

　　陆浩则在地魔愤怒惨叫、哀鸣的时候，再次偷袭地魔，很幸运的用同样的方法，将地魔的另外一只手臂，也给燃烧完毕。

　　本来陆浩是准备将地魔的脑袋给直接砍下来的，但是意外的发现，地魔的脑袋实在太过坚硬，根本就不是自己手中的飞剑，能够砍下来的，于是只好退而求次，再次将地魔的两外一只手臂砍下来。

　　也不知道陆浩这么做，是不是为了报刚才被地魔一拳砸飞的仇！

　　虽然现在陆浩看起来好似一只占着上峰，将地魔的两只手臂都直接废掉了，但是陆辰却知道，其实神人修为的地魔，实际上还没有发威呢！

　　果然，就在陆辰刚刚准备摇头的时候，那神人修为的地魔猛地窜了起来，让陆浩一个没有反应，直接被地魔一头又给顶飞了出去！

　　鲜血再一次从陆浩的嘴里喷洒而出。

　　这一次，地魔直接追随着倒飞出去的陆浩，硕大的脚丫子直接踩在陆浩的身体上，让陆浩再一次喷洒出大量的鲜血。

　　这些鲜血刚刚从陆浩的嘴里喷洒而出，就直接被神人修为的地魔吸进了嘴里。

　　这让陆浩本来还有些得意的脸庞，变得苍白起来，不仅仅是因为被地魔气的，更多的则是因为体内的血液，被地魔吸走了太多。

　　“碰！”

　　被地魔硕大的脚丫子一脚踩在地上，砸出一个巨大的坑洞。

　　陆浩感觉有些呼吸不上来，地魔脚上传来的难闻恶臭，让陆浩不得不转成内呼吸，可是因为体内的伤势，让陆浩更加的难受。

　　“尼玛！”

　　陆辰乐呵呵的呆在一旁看着，并没有在意，他能够感觉都陆浩的气息，知道陆浩并没有死去，所以依然没有动手！

　　“碰！”

　　不知道怎么回事，陆浩突然间的直接从地魔的大腿处窜了出来。

　　虽然他现在脸色苍白的比起僵尸还要白一些，可是那眼神中的怒火，却几乎可以燃烧一切。

　　只是陆辰总感觉，陆浩之所以这么的愤怒，是因为地魔脚丫子实在太臭了的原因！

　　因为陆辰发现，陆浩出来之后，第一时间做的事情，就是不断的呼吸新鲜空气，刚才在地魔的脚丫子下面，可谓是把这孩子憋坏了！

　　呼吸完新鲜空气后，陆浩直接一个转身，就想窜到地魔的身上，毕竟地魔对他来说，还是稍稍高了一些，然后窝着飞剑直接窜到地魔的大腿根处，用刚才同样的方法，对着地魔的大腿切割起来。

　　显然，陆浩想要让地魔四肢全无。

　　其实陆辰观察过，发现这只地魔并没有小弟弟，就是不知道是所有的地魔都没有，还是就这只没有，因此陆辰也不能断定这只地魔是不是母的！

　　但是陆辰相信，如果这只地魔有小弟弟的话，陆浩肯定是在第一时间把他的小弟弟给废掉！

　　不过，陆浩再一次遇到了难题。

　　和刚才陆浩准备砍下地魔的脑袋一样，地魔的双腿也不知道为什么，相当的坚硬，就算是有那种紫灰色能量的帮助，陆浩的飞剑砍在地魔的身上，发出一声声钢铁碰撞的声音，然后出现一道道白色的痕迹，而没有一点劈开皮肤的痕迹。

　　“我擦！”

　　陆浩嘴里郁闷的骂了一声，抬起头看着地魔硕大的身影，一时间有些为难，不知道该怎么办才好。

　　想了想，陆浩又一次用处自己的红紫色的火焰，扔到地魔的身上，想要看看这样能不能直接把地魔给焚烧起来。

　　可是，陆浩一开始就已经猜到的结果出现了，那火红色的能量，接触到地魔的身体之后，就直接在瞬间熄灭。

　　失望的神色自然没有隐藏的出现在陆浩的脸上，陆浩微微低下头，有些无奈，心中默默的盘算着。

　　可是突然间，他猛地感觉到身前有股灼热的感觉，疑惑的抬起头，吓了一跳，瞬间瞬移离开了地魔的身体。

　　只见从地魔身体刚刚陆浩扔出去的那团火焰所在的位置上，出现一团更加庞大的火焰。

　　这团火焰充满了炙热的白色，陆浩可以清楚的感觉到火焰上面传来的巨大威胁力。

　　他很清楚的知道，如果自己稍稍碰一下那团白色的火焰，那么自己的下场很有可能就是直接被燃烧成灰烬。

　　因为他刚刚就靠近了那团白色的火焰那么一下下，就已经感觉到自己的灵魂有些颤抖，那是畏惧的颤抖。

　　陆浩就搞不明白了，这只地魔一直都没有发出法术攻击，怎么就在自己的火焰释放出去之后，他就发出了这样的火焰，难道说，其实是因为自己的火焰，才诱发了地魔知道怎么释放这样属于它自己的火焰。

　　如果真是这样……

　　陆浩现在心中可谓是委屈死了，眼神盯着那团白炽色的火焰，心中后悔无比！

　　明明就已经猜到，这团火焰对地魔没有任何的威胁力，怎么就还要释放出去尝试呢！

　　现在好了，把地魔这么具有威胁力的攻击给招出来了！陆浩现在表示，有种无可奈何的感觉。

　　一旁的陆辰，在地魔释放出九昧神火之后，就知道陆浩恐怕是对付不了这只地魔了。

　　因为这只地魔很明显的，已经懂了知道怎么释放法术，如果仅仅是纯物理攻击的地魔，陆浩或许还能解决，但是现在已经变成法术物理结合都能使用的地魔，而且实力还比陆浩强大，陆浩肯定就是不能对付了！

　　但是陆辰还是没有在这个时候出现在陆浩的身前，陆辰还想看看陆浩准备到底怎么对付这样状态下的地魔。

　　当然，为了防止发生意外，陆辰还是做好了完全的准备，在陆浩不知道的情况下，已经用鸿蒙之气，在陆浩的身体表面，形成了一团看不见的防护层，这层防护层的目的，仅仅是防护住地魔九昧神火的攻击！


第3008章 秒杀

　　陆辰还是很相信陆浩的身体，应该不会轻易的被地魔的力量给粉碎掉，之前发生的事情不就很好的能够说明这个问题吗？

　　他希望陆浩能够再次和之前一样，勇敢的冲上去，对着地魔攻击！

　　但是让陆辰失望的是，接下来陆浩并没有给他希望，依然很煞笔的躲在一旁，不敢对地魔进行攻击，好像生怕自己一碰到地魔的身体，就会直接被地魔的火焰给燃烧了似得。

　　而且更加重要的，陆浩在躲避地魔射出来的火焰的时候，竟然根本没有注意到自己身体表面的那层防护层，一次被地魔的火焰击中后，他竟然直接闭上眼睛，露出了等死的模样。

　　“我擦！至于吗！”

　　陆辰直接破口骂了一句，然后瞬间出现在地魔的身前。

　　地魔看着突然出现的陆辰，眼神中露出了恐惧的神色。

　　它很不明白，自己眼前这个看起来好似很普通的人，为什么会让自己有那么大的恐惧感。

　　在陆辰出现后，恐惧的它后退了两步身子，心中竟然出现了逃跑的念头。

　　但是它的念头还未执行，就感觉一股死亡的气息笼罩着自己，然后它就没有了反应。

　　陆辰直接随手灭掉了这只陆浩花费了那么久，才砍掉两只手的地魔，它甚至一点反应都没有。

　　“哼！”

　　随手灭掉地魔之后，陆辰转过身看着闭上眼睛的陆浩，嘴里发出一声冷哼。

　　陆辰的冷哼，瞬间让陆浩睁开了眼睛，看着出现在身前的陆辰，陆浩几乎有种喜极而泣的冲动。

　　“父亲！”

　　陆浩满脸欣喜的看着陆辰，都没有注意到那只地魔已经不见了。

　　但是陆浩很是不解，为什么父亲会用那种眼神看着自己，陆辰眼神中的那丝恨铁不成钢，让陆浩异常的莫名其妙。

　　“父亲，难道我……我哪里做的不对吗？”

　　陆浩实在有些忍不住，不由的问道。

　　“想想自己刚才的战斗，到底哪里不对再来问我！”

　　陆辰再次冷哼了一声，然后走到那群陆家的弟子身前，有些无奈的摇摇头，这群人的修为，还是有些低啊！

　　随手一挥，绿色的纯净生命能量从陆辰的手中挥洒而出，直接将那些晕过去的陆家子弟们笼罩了起来。

　　两秒钟过后，这群人茫然的醒了过来，一脸迷糊的看着周围。

　　陆辰的话让陆浩瞬间明白了，自己刚才和地魔之间的战斗，其实一直都被陆辰看在眼里，只是陆辰一直都没有出现罢了。

　　现在想想，陆浩也总算明白陆辰为什么会用那样的眼神看着自己，还不是因为自己不争气，竟然用自己不擅长的东西，去和地魔硬碰硬，别说是陆辰了，就是换成陆浩，看到这样的情况，也会相当的不满意。

　　可是陆浩心中还是有些委屈的，都出身在局中的中没有身在局外的人看得清楚。

　　刚才自己还不是因为自家的那些弟子们的缘故，所以一直都放不开，后来更是直接被地魔打的气志都消沉了！

　　但这也是没有办法的事情啊！

　　自己也不想这样，可是谁让后来的地魔实力变得那么强悍，让自己渐渐的没有了信心。

　　陆浩其实也明白，陆辰气愤的更多的则是因为自己信心的消失，尤其是最后自己那等死的动作，更是让陆浩汗颜不已。

　　“父亲，我……”

　　陆浩低着头，慢慢的走到陆辰的身边，心中有些发虚，语气更是有些畏惧。

　　“你什么你，知道自己错在哪里了？”

　　陆辰冷冷的瞥了一眼周围陆家的那些子弟们，然后问道。

　　被陆辰撇到的陆家子弟们，连忙吓得低下了头，虽然不知道到底发生了什么事情，但是他们却知道，现在陆辰这个老祖宗正在气头上，最好不要去招惹他，不然的话，吃亏的还是自己。

　　“是的，父亲，我已经知道错了，我刚才不应该……”

　　陆浩很诚恳的表述了自己的错误，同时更是表明自己今后应该怎么样。

　　听着陆浩说的那些话，陆辰突然出现一个想法，是不是陆浩上学的时候，经常被老师罚写检讨，不然为什么让他检讨的时候，他竟然顺口说出了这么多东西。

　　将突然出现的这个念头打消掉，陆辰才算满意的点了点头。

　　其实他也没有准备要让陆浩做什么，只是想让陆浩明白些东西，毕竟今天这事自己也不对，让一个长时间一直压制实力的人，来面对一个比他真实实力还要厉害的敌人，恐怕百分之九十九的人，都会有些畏惧。

　　“对了，父亲，那只地魔呢？”

　　看到陆辰的脸上，再一次出现那抹淡然的笑意，陆浩心中微微的松了口气，然后疑惑的问道。

　　“当然是被我灭掉了！不然还等着它把你们全都干掉啊！”

　　陆辰很是淡然的来了这么一句，让陆浩听得一愣一愣的。

　　和地魔战斗过的陆浩，自然清楚地魔的实力有多么的强悍，可是他明明记得，自己闭眼才不过几秒钟不到的功夫，就听到陆辰的冷哼，那个时候虽然没有注意到地魔，但是他感觉地魔那个时候好像就已经不在了。

　　就算那个时候地魔还在，但是陆浩可以肯定，后面自己没有注意到的时间，绝对不会有超过一秒钟的时间差，所以也就是说，地魔实际上是被陆辰直接秒杀的。

　　虽然清楚陆辰的实力虽然的强大，但是面对直接秒杀了地魔的陆辰，陆浩更加的敬畏了！

　　之前在陆浩的心中，水雨兰拥有无比崇高的地位，毕竟水雨兰是收养他的，相当于他的母亲。

　　虽然陆辰是水雨兰的老公，是水雨兰口中自己的父亲，可是毕竟从来都没有见过，所以对于陆辰，陆浩并没有太强烈的感情，之前陆辰的出现，陆浩那么做一切都是因为水雨兰的缘故。

　　尽管进入地魔世界之后，陆辰恢复实力，让陆浩小小的见识了一下，可是在陆浩的心中，陆辰的地位依然是不能和水雨兰相提并论的，但是现在……

　　在陆浩的心中，陆辰已经拥有了和水雨兰同等崇高的地位！


第3009章 寻宝

　　灭掉整个地魔世界最强悍的存在后，这个世界不管是对陆辰来说，还是对陆浩他们来说，都没有了任何的威胁力。

　　虽然这里只是一个地魔遍布的杀戮世界，可是指不定里面也有宝贝的存在。

　　至少，对于陆辰来说，他就有不少的地方用神识探索的时候，被格挡住了，这些地方要说没有宝贝，陆辰可是不相信的。

　　“你们继续在这个世界逛逛，这个世界已经没有可以对你们产生威胁的东西了。我随处看看，准备回去的时候，我自然会找你们，这个时间不定，可能长可能短，所以可以的话，你们最好找些地魔历练一番！”

　　陆辰嘱咐好陆浩等人后，便直接消失在陆浩等人的面前。

　　陆辰首先出现的地方，是一个位于血河中心附近的一个城堡，这个城堡看起来相当的搓，说是城堡，还不如说是在一个巨大的石头里面，挖空形成的一个空间，就类似于之前打仗时候的那种碉堡似得。

　　这个碉堡一样的城堡面积倒是非常的大，从地面上看，就足足有一个足球场那样的大小。

　　但是陆辰通过神识，却能轻易的发现，在地下的面积可不比地面上显露出来的面积小岛哪里去。

　　之前，陆辰通过神识探查这里的时候，发现这里聚集着不少的地魔，而且实力都还不低，可是现在来到这里之后，却意外的发现，这里竟然一只地魔都不见了。

　　虽然地魔不见了，但是空气中弥漫着的血腥味道，比起之前陆辰在血河旁边闻到的还要浓郁一些。

　　这让陆辰有些奇怪，通过城堡的大门，走进城堡之内。

　　整个城堡看起来非常的空旷，硕大的空间看不见一个人影的存在。

　　时不时吹过的带着血腥味道的寒风，在城堡中形成一声声诡异的声响。

　　这让这个城堡看起来，就好似一个鬼城堡似得。

　　陆辰也不是没有见过鬼魂这种东西，自然的对于这些玩意肯定是一点都不害怕的。

　　依然带着满脸好奇的目光，慢悠悠的走进城堡之中。

　　整个城堡之中随处可见镶嵌在墙壁上的血红色宝石，这些宝石就类似于火把一样，将整个城堡照射的无比通透明亮，可是诡异的红光，加上血腥味道，让这里更是充斥着诡异的感觉。

　　“这是什么玩意？”

　　陆辰好奇的从墙壁上撬下来一块这种血红色的晶石，拿在手中把玩了起来。

　　“血精：纯净的血能量，可以提升一定的身体强度！S级实力以上的人可以使用。”

　　不知道是不是意外，虽然陆辰现在的实力已经恢复了，但是之前在邗麟星上所拥有的那种探查技能，竟然依然有效，而且非常准确的描述出这种血色晶石的用处。

　　虽然这种血精对陆辰已经没有了用处，但是陆辰还是忍不住将这种血色的晶石全都扣了下来，除了手中拿着的一个慢慢把玩着，其他的全都放进了自己在邗麟星上获得的戒指中。

　　陆辰总感觉，自己回到邗麟星之后，依然会受到那个世界规则力量的控制，说不定到时候自己又不能联系上鸿蒙戒这些东西，还不如放在邗麟星上获得的储物戒指来得好。

　　一边把玩着手中的血精，陆辰一边慢悠悠的在城堡中晃荡着，时不时从墙壁上扣下来一块血精，放入自己的戒指里面。

　　一次扣除血精的时候，陆辰手上的力道不小心用大了，将一块血精直接捏碎，顿时一股扑鼻的芳香涌入陆辰的鼻孔之中，看着眼前流淌的如同红酒一样的液体，陆辰忍不住凑了过去，将这些液体吸入口中。

　　“恩！”

　　陆辰眼前一亮，意外的发现，这种血精中含有的能量液体，竟然分外的好喝，不仅含有红酒的香醇，更是带有饮料的那种爽口，却没有酒精带来的头晕，对陆辰来说，是一种很不错的饮料。

　　于是这样一来，陆辰更加不会放过城堡墙壁上的那些血精，全部都挖了下来，放进戒指里面。

　　等到陆辰将这个城堡完全的逛遍后，获得的血精已经超过一万块，但是被他顺嘴喝掉的，也有一千多块了。

　　毕竟这种血精虽然看起来很大，但是里面的能量液体非常的少，一块之中含有的能量液体竟然连陆辰的一口都不够。

　　逛遍这个城堡之后，陆辰除了发现这些可以当做饮料来喝的血精之外，其他的什么东西都没有发现，不说用的，就是地魔竟然都没有一只。

　　“尼玛！这些地魔跑到哪里去了？怎么一只都不见了！”

　　陆辰有些不满的准备离开这座城堡，不过就在陆辰离开之前，意外的发现城堡的右下方，竟然还有一个小密室一般的存在。

　　这个小密室非常的小，连半个教室的面积都没有，不过让陆辰欣喜的是，这个密室有一半的面积放着数量不少的血精，加起来大概也有一万多块。

　　能够多拿出这么多的血精，对于陆辰来说可谓是意外惊喜，满意的走进戒指后，陆辰绕着密室开始转悠起来。

　　陆辰不相信，就算这种血精很珍贵，但是也不至于把这个密室中只放入血精这种东西吧！

　　而且，在陆辰看来这种血精对于这些地魔来说，好像并不是什么珍贵的东西，不然他们也不会用这种血精当做城堡中的光源，随意的镶嵌在城堡的那些墙壁上吧！

　　这个密室中肯定还有其他的东西！

　　陆辰有些倔强的笃定道。

　　可是找了一圈，陆辰除了找到一小堆用探查术检测出来说是血沙的类似于啥子一样，但是血红色的东西外，其他的什么都没有找到。

　　而且探查术检测出来的接触，除了告诉陆辰这种血沙的名字，以及它是一种材料之外，就没有其他的解释了。

　　就算这是一种材料，但是你总该告诉我，这种材料到底有什么用吧！

　　陆辰现在表示有种相当无奈的感觉，就算问了小灵之后，哪怕小灵这种百晓生一般的存在，也不知道这种血沙的用处。


第3010章 黑血石

　　这个城堡中已经没有了东西，陆辰自然不会再停留在这里，离开了城堡之后，陆辰下一个目标是位于城堡不远处的一个山谷。

　　虽然说是山谷，但是实际上是个庞大的大峡谷，南北长度足足有几万公里，两旁的山峰更是将高陡峻显露的淋漓尽致。

　　刚才陆辰用神识探查这边的时候，发现这个大峡谷被一层血色的能量包裹着，这层血色的能量是什么，陆辰并不清楚，但是他的神识竟然透不过去，而在血色能量层的外围，也有着不高修为高强的地魔守护者。

　　只是现在，陆辰来到这里以后，赫然的发现，这里的地魔竟然也消失不见了。

　　“这是什么情况？”

　　陆辰皱起了眉头，放出神识将整个地魔世界完全的笼罩了起来，结果赫然发现，这里竟然一只地魔都不见了，那些地魔全都神秘的消失，除了空气中弥漫的浓郁血腥味道，那些地魔好似从来都没有出现过在这个世界里。

　　“艹！那些地魔呢？”

　　陆辰有些傻眼，不信邪的再次将神识包裹住整个地魔世界，任何地方都没有露过，可是除了那些自己依然不能探测到的地方，其他地方都没有地魔的身影。

　　难道是刚才？

　　陆辰突然想到，刚才那只仙尊级别的地魔，修为莫名其妙提升到神人级别的时候，出现了万千惨叫声。

　　难道是刚才的仙尊地魔把这些地魔的能量全都吸收了，才把修为提升到神人级别的？

　　虽然不能确定，但是陆辰估算了一下，好似真是这样，除了仙尊级别的地魔，其他地魔的能量加起来确实可以硬撑着将仙尊级别的地魔的修为提升到神人级别。

　　如果真是这样，陆辰也就不再管那些地魔怎么突然消失的事情了，再次扫视了一圈陆浩等人，发现他们此时没事干的到处闲逛后，陆辰便直接走进了这个被血色能量包裹着的大峡谷中。

　　果然，外面用肉眼看到的东西，和里面的实际情况是不一样的。

　　陆辰走入血色能量层中，眼前依然出现的是个大峡谷，但并不是从外面看到的那种满眼血红色的场景，而是黑褐色的场景。

　　满眼黑褐色的石头，鳞次栉比的排列在峡谷两旁的陡峭山峰上。

　　这些黑褐色的石头中，散发着丝丝能量，随手走到一旁砸下来一块，陆辰好奇的看了起来。

　　“黑血石：锻造装备必须的材料！”

　　和血沙一样，探测技能给出的结果非常的简单，依然是这种一句话概括的东西，不过好在比起之前的血沙还多了一些解释，这是锻造装备必须的材料。

　　装备的锻造，对于陆辰来说，并没有太多的用处，不过想了想，陆辰还是把满眼能够看到的黑血石一半装进了戒指里面，一半放进了鸿蒙戒中。

　　但整个大峡谷中，都是这种黑血石，所以陆辰想要慢慢装肯定是不可能的，最后陆辰表示不耐烦了，随手又装了上千块放入邗麟星上获得的储物戒指里面，其他的全都和搬运血河一样，将整个大峡谷全都塞进了鸿蒙戒指里面。

　　“少爷，发现了好东西！”

　　就在陆辰刚刚把整个大峡谷放入鸿蒙戒指里面，小灵惊喜的声音突然想起。

　　“什么好东西？”

　　能够被小灵称之为好东西的玩意自然不是普通的东西，所以陆辰也就来了兴趣。

　　“含有‘无’之气的晶石！”

　　“什么？含有‘无’之气的晶石？你不是说‘无’之气都是在那些武器中才有吗？怎么会有含有‘无’之气的晶石？”

　　陆辰有些疑惑，他明明记得当初小灵可是说过关于‘无’之气的事情。

　　“我也不知道，但是我确实发现那种含有‘无’之气的晶石，虽然不多，但是如果少爷你能找到更多这种含有‘无’之气的晶石，那么我们提升为‘无’器的概率也就更大了，毕竟含有‘无’之气的武器，并不是太常见的！”

　　小灵说着，将一块类似于仙石白色晶石送到陆辰的手中。

　　陆辰疑惑的探查起手中的晶石：

　　“黑血晶：黑血石矿附生矿，作用不知！”

　　握着黑血晶，陆辰也确实发现了里面含有的‘无’之气，虽然并不是很多，但如果能够找到这种比较多的黑血晶的话，那么确实如小灵所说的，他们提升为‘无’器的概率，就增加了太多。

　　“小灵，这种晶石多不多？”

　　既然是黑血石矿附生的晶矿，陆辰相信刚才弄到那么大一条峡谷，里面带有的黑血晶应该不少。

　　“还算可以！但是和我们所需要的‘无’之气还是相差太多！”

　　“那就好！我再找找看，这里还有没有黑血晶的存在！”

　　陆辰确定了黑血晶里面，果然含有‘无’之气后，心中大为得意，没有想到自己进入这个地魔世界中，果然获得了自己想要的东西。

　　虽然不知道是不是和水雨兰所说的属于自己的东西一样，但是能够得到这种黑血晶，陆辰还是相当满意的。

　　当然，如果自己现在获得的黑血晶和水雨兰所说的属于自己的东西，并不是一样的话，那么陆辰会更加的高兴。

　　再次用神识探查了一番整个被半空了的，面积扩大了更多被的“峡谷”，陆辰遗憾的发现，这里已经没有任何黑血石以及黑血晶的存在，刚才自己已经把所有的黑血石以及黑血晶全都被陆辰收入了鸿蒙戒指里面。

　　陆辰把整个大峡谷全都收入鸿蒙戒指里面之后，那层笼罩着大峡谷的血色能量层也直接消失了。

　　现在整个大峡谷中所拥有一切东西，全都进入到陆辰的戒指里面，也就是说，这里再次成为了陆辰没什么好留念的地方，因为里面没有任何东西，可以值得陆辰获得的了。

　　收走了大峡谷后，露在陆辰面前的再次变成血红色的土壤，这让陆辰都有些怀疑，刚才那种黑血石大峡谷是被其他大能力的人搬运到这里来的，就和自己一样，能够把大峡谷搬走一样。


第3011章 小妖精

　　继续自己的搜刮行动，陆辰离开了大峡谷之后，下一个目的地是位于一片森林之中的一个小盆地。

　　这片森林中身长着同样的一种树木，针尖一般的叶子，肥大的树干，就和生长在沙漠中的仙人掌一样，但是比起仙人掌们来说，这个森林中的树木，还是能够称之为大树的。

　　“黑血魔树：生长血气和黑暗之气充足的地狱，靠血气和黑暗之气存活！”

　　直接瞬移到这个树林中的那个小盆地里面，虽然同样都是黑色的植物，但是整个盆地中蕴含的药香，还是让陆辰知道了这里到底是什么地方。

　　这个小盆地中，种植的全都是各种各样的草药。

　　但是对于地魔们来说，这些草药它们根本没有用，只能通过吸收血气以及同伴来恢复自己的伤势，所以这个小盆地中的草药，就算那些地魔发现了，也会当成一般的植物不屑一顾。

　　因此，这个小盆地中的草药的年份以及保存的都非常良好。

　　据陆辰观察，这里面的草药年份最低的都是一万年，最高的上亿年的植物也是有的！

　　对于地魔世界存在的时间到底有多久，陆辰也不清楚，但是肯定不比陆辰所知道的仙界存在的时间短，毕竟地魔世界也是有仙尊级别的存在的。

　　而且地魔们想要成长为仙尊可不是那么容易，比起修真界来说，修炼到仙尊的修为，恐怕时间还要长一些。

　　仙界都存在了无数量劫的时间，一个量劫就是多少亿年，地魔世界难道还能比这个时间少多少？所以能够存在亿年年份的草药陆辰也不奇怪。

　　但是陆辰奇怪的是，仙界那些地方，要是有亿年时间，那些草药之类的肯定早就已经有了灵识，甚至修炼成妖成仙也是有可能的，但是这里的草药为什么还保留着草药的本样呢？

　　陆辰更是没有发现它们有丝毫化形和产生灵智的迹象。

　　但是当陆辰想想，就连那个仙尊级别的地魔，都没有拥有太多的智慧，也就渐渐释然了。

　　“收啊！虽然不知道这些草药以后会不会用到！”

　　陆辰小声的嘀咕了一句，直接将这个盆地和之前一样，全都送进了自己的鸿蒙戒指里面，然后就准备离开了。

　　但是刚刚准备瞬移离开，陆辰突然感觉到一个气势汹汹的小妖兽不知道从什么地方蹦跶出来。

　　“你是什么人？为什么要把我的孩儿们全都收走？”

　　出现在陆辰面前的小妖，是一个身穿黑色植物藤蔓编制出来的三点式衣衫，随着小妖的跳动，她身上的隐秘的地方一闪一闪的出现在陆辰的眼前，火爆的身材，让陆辰露出一丝笑意。

　　这只小妖的本体陆辰已经发现，是刚才被自己收走的那片盆地中的某样叫做血灵魔草的草药。

　　刚才陆辰还奇怪，这种草药为什么相比较其他的草药，年份都比较的短，最长的一个也不过才十万年，要知道其他的每种植物基本上都有上亿年药份的存在。

　　“你是血灵魔草化形而成的？”

　　陆辰没有理会这个小妖精的执行，露出一丝笑意，态度很是温柔的问道。

　　“没错，我就是血灵魔草化形的，你把我的那些孩儿们弄到哪里去了？”

　　小妖精的眼神中充满了警惕的神色，手中握着一根不知道什么植物编制而成的场边，黑色的长鞭上镶嵌着之前看到的那种黑血魔树的针尖般的树叶，看起来很是锋利吓人。

　　“没把他们弄到哪里啊！就是把他们送到一个适合他们生存的地方！”

　　陆辰笑嘻嘻的说道，但是陆辰也没有说错，相比较地魔世界，陆辰的鸿蒙戒指中的世界，在联通了鸿蒙珠以后，不管任何植物，都能被小灵送到适合他们生长的环境中。

　　鸿蒙戒指和鸿蒙珠的联通，是陆辰这次恢复实力后，才发现的。

　　他完全搞不懂，自己的鸿蒙戒指和鸿蒙珠到底是怎么联通的，问了小灵，小灵也表示莫名其妙的，两者就互相联通了起来，小灵可以随意进出鸿蒙戒以及鸿蒙珠之中。

　　所以陆辰之前收入鸿蒙戒指里面的东西，其实有不少直接被小灵给送到鸿蒙珠里面了。

　　“这里就适合他们的生长，而且你为什么没有经过我的同意，就把我的孩儿们弄走！”

　　小妖精相当的愤怒，可是眼前这个人给她的感觉实在太危险了，这让她不敢对陆辰动手。

　　“只是我送他们去的地方适合他们生长，还是这里适合他们生长，要不你跟我一起去看看不就知道了！”

　　陆辰嘿嘿笑了笑，说道。

　　“跟你一起去看看？你想干嘛？”

　　小妖精更加的警惕了，握着长鞭的手紧了紧，心中担忧无比，生怕陆辰直接动手。

　　“哎哟！你有什么好怕的，我要是想对你动手，还有必要那么骗你吗？直接把你抓起来，你觉得你能够躲得过去吗？”

　　陆辰稍稍的释放出了自己的一点气势，大概只相当于大罗金仙水准的气势。

　　但仅仅就这么点气势，依然让小妖精吓得直接胆颤起来，要知道小妖精虽然直接化形了，但是实际上她的修为才不过刚刚突破地仙，比起陆辰显露出来的大罗金仙的实力，还是相差了太多。

　　“怎么样，小妖精，你现在还有必要怕我吗？我可是已经说过了，我要是想对你动手的话，你可是根本就拦不住我的！所以，要不要和我去看看，你的那些孩儿们现在生活的地方啊！”

　　陆辰微笑着，收回了释放出来的气势，大罗金仙的气势比起地仙小妖精的实力还是高了太多，陆辰担心一个不注意，小妖精就直接被自己的气势给压死了。

　　“我……”

　　小妖精嘴里颤颤巍巍的发出了一个音节，水汪汪的眼睛中，露出恐惧的神色，显然还是没有恢复过来。

　　陆辰只好无奈的挥挥手，输入了一道能量进入到小妖精的体内，让畏惧不已的小妖精恢复过来之后，才看着小妖精等待着小妖精的回答。


第3012章 拐骗小萝莉

　　“我……我和你一起去看看！”

　　小妖精最后还是做出了决定，单纯的她觉得，陆辰既然说了不会伤害她，那么肯定就不会伤害她了。

　　从来没有接触过阴险人类的小妖精，自然不知道人类世界中，那些人类的花花肠子，对于怪蜀黍们来说，诱拐小萝莉是一件很有成就的事情。

　　当然，那是对怪蜀黍们来说很有成就的事情，陆辰只是觉得逗逗这样的如同小萝莉一样单纯的小妖精还是很有意思的。

　　而且陆辰确实仅仅是想让小妖精去看看她的那些所谓的孩儿们，到时候小妖精是愿意继续呆在这个世界，还是呆在鸿蒙珠里面，陪着她的那些孩儿们，就不是陆辰想去管的事情了。

　　“那好吧！过来，拉着我的手，我带你进去！”

　　陆辰说完之后，小妖精便主动的走到陆辰身边，将手中的长鞭围在腰间，然后伸出葱白修长的小手，放入陆辰的大手之中。

　　陆辰的眼神中闪过一丝怪异的感觉，小妖精的个头不高，只有一米四左右，虽然身材火爆，但是面孔却和小萝莉没有区别，自己现在这个样子，和怪蜀黍貌似也没有区别啊！

　　发出两声坏笑，陆辰直接拉着小妖精的手，进入到鸿蒙珠内，那些血灵魔草生长的地方。

　　“哇！孩儿们原来你们在这里！”

　　小妖精一看到她的那些所谓的孩儿们，就兴奋的松开了陆辰的手，让陆辰有种意犹未尽的感觉。

　　那些血灵魔草在陆辰惊讶的目光中，竟然对着小妖精兴奋的摇晃起来，更加惊讶的是，此时的它们好像出现了些许灵智。

　　难道这么快，这些血灵魔草就在鸿蒙珠里面产生灵智了？

　　不应该啊！

　　“小灵，现在这里的时间比差是多少？”

　　“少爷，现在这里的比差值是一比一万！”

　　“一比一万？也不多啊！自己在外面应该没有超过一个小时吧！就算有一个小时，这里一万个小时，也才两年不到的时间，这些血灵魔草竟然都已经拥有了灵智？”

　　“少爷，你刚刚收进来的这批药材年份都特别的足，实际上它们早就应该可以拥有灵智了，但是因为环境的原因，它们想要拥有灵智非常的困难，化形的话就更加艰难了。”

　　“那现在是怎么回事？难道是因为鸿蒙珠里面的环境实在太好了的缘故？”

　　“可以说，少爷！你刚才送进来的那批草药，都是年份超过一万的，所以这么久的时间，它们基本上都拥有了灵智，甚至有不少年份超过千万年的，更是直接化形，变成了妖精！”

　　陆辰点点头，心中也没有多想什么，鸿蒙珠里面这些酒的时间，已经出现太多各种东西化形所成的妖精，它们的实力在化形之后更是不低，所以对此，陆辰并没有太过惊讶。

　　“对了，少爷，和你一起进来的就是血灵魔草化形成的妖精吧！说起来，这种血灵魔草虽然年份不足，但是它们化形比起其他的草药要相对简单一些！”

　　这一点陆辰也是猜到的，不然刚才收走那个小盆地之后，为什么只有血灵魔草化形的妖精出现，而其他草药根本没有一个化形的妖精出现。

　　盆地之中血灵魔草最高年份的只有十万年，别的草药都有亿年的存在，陆辰不相信既然都是同样生长的，不可能别的草药都是亿年，血灵魔草只有十万年，那么只有一个可能，那就是血灵魔草已经有化形的草药了！

　　小妖精的出现，正好的解释了陆辰的猜测，就是不知道小妖精是不是唯一一颗血灵魔草化形成功的。

　　“小妖精，怎么样，这里的环境很适合你们血灵魔草生长吧！你要不要生活在这里啊？”

　　陆辰这个怪蜀黍对着小妖精萝莉露出了自己的“不轨心思”！

　　看着陆辰脸上怪笑的表情，小妖精虽然很清楚的感觉到，这个世界确实非常适合自己的生长，可是又相当担心陆辰会把她怎么样，所以没有立刻答应陆辰的建议。

　　“怎么了？不愿意呆在这里吗？那我现在送你离开吧！反正你也看到了，你的那些孩儿们生长的很不错呢？”

　　陆辰的欲擒故纵让小妖精甜美的面孔上，露出了为难的神色。

　　“大人，我虽然很想留在这里，但是在地魔世界还有我的亲人们，我不想离开他们……你……”

　　小妖精抬起头，突然露出一个渴望的神色看着陆辰，嘴里呢呢喃喃的，但就是没有说出话来。

　　陆辰嘴角一咧，眉头挑了挑，心中暗道：果然，小妖精不是一个人，血灵魔草还有其他的化形成功了，看样子小妖精想要让自己带着她的那些亲人们，也进入到这个世界来。

　　这样的事情，陆辰当然不会拒绝，反正鸿蒙珠内的空间相当的庞大，但是生物、人类的数量实在太少，如果能够从外面接一些人进去，让自己的鸿蒙珠里面热闹热闹，也没有什么关系。

　　“不想离开他们啊！那让他么一起过来不就好了！”

　　陆辰直接帮助小妖精，把小妖精想要说的话，给说了出来。

　　“可以这样吗？大人？”

　　小妖精水汪汪的大眼睛里面，充满了欣喜的神色，她几乎不敢相信自己的耳朵。

　　她很疑惑眼前的这个大人，既然拥有这么一个地方，为什么自己不用，却偏偏要给她们这些化形的妖精使用，要是被某些拥有歹心的妖精在这个世界把实力提升起来之后，想要反杀他，夺走这个世界怎么办？

　　小妖精小小的脑袋里面，忽然的出现了这么一个念头。

　　但是小妖精哪里知道，陆辰所拥有的鸿蒙珠，不管是鸿蒙珠里面的东西，还是从外面进入过鸿蒙珠内部的生物，只要在鸿蒙珠内部生活一段时间，就会在灵魂上被铭刻上陆辰的标记，预示着他们是属于陆辰的。

　　意思就是说，他们被铭刻了陆辰的标记后，绝对不会升出谋害陆辰的想法，因为那个时候，在他们的眼神中，陆辰就相当于父亲一样的存在。


第3013章 涵然

　　这里所谓的父亲，并不是简单上的血缘上的那种父子关系，对于某些丧心病狂的人来说，杀父也不是什么大不了的事情。

　　但是进入鸿蒙珠并且在鸿蒙珠里面住下来的那些生物们，绝对不会这样，只会从内心中无限敬畏陆辰，丝毫不敢对陆辰伸出异样的心思。

　　当然，这些完全都是小灵的缘故，如果不是因为有小灵的存在，陆辰想要这样，也不是那么简单的事情。

　　“小妖精，你们血灵魔草的那些化形的亲人们都在哪里？”

　　再次带着小妖精回到了地魔世界中，陆辰放出神识探查了一番原本盆地的周围，但是并没有发现任何的东西，更别说和小妖精一样的她的同类了，便只好疑惑的问道。

　　“都在地下！”

　　小妖精笑嘻嘻的说了一句，然后主动拉起了陆辰的手，向着盆地外走去。

　　离开盆地之后，进入到山脉之中，这座巨大的山脉是和之前的盆地相连的，只是环境稍微的变化了一些，相对于刚才的盆地，这边的环境确实有些不太合适药草的生长。

　　进入盆地没有多久，小妖精就带着陆辰出现在一个异常隐蔽的山洞口，这个山洞布满了各种各样的植物，就算陆辰用神识探查，如果不仔细的话，估计都不能发现这个山洞口的存在。

　　刚才陆辰用神识探查过这边，也就没有发现这个洞口的存在，只是感觉这边的植物稍微多了一些，因为没有发现特别意外的东西，所以也就没有放在心上，谁知道这里真的有不对劲的地方。

　　跟在小妖精的身后，穿过茂密丛生的山洞，山洞是渐渐斜往下的，深度越来越深，但是空间也越来越大，而且长满了各种各样的草药，但唯一没有的就是血灵魔草。

　　这个山洞里面的环境，比起刚才的山脉要好得多，虽然没有光照，但是这里的草药生长的并不比之前盆地里面的差到哪去。

　　“小妖精，这里怎么没有血灵魔草啊！那个不是你的本体草药吗？”

　　陆辰疑惑的问道。

　　“大人，能不能不要一直叫人家小妖精啊！人家可是有名字的，你可以叫人家凌丽，或者丽丽都可以！”

　　或许是因为回到了属于自己的地盘，小妖精凌丽渐渐的放开了，露出活泼的性格，笑嘻嘻的对着陆辰说都。

　　“你又没有告诉我名字，我哪里知道你叫什么，自然只能一直叫你小妖精咯！我叫陆辰，直接叫我名字就可以了！”

　　小妖精都已经这么做了，陆辰当然也是毫不客气的将自己的名字也说了出来。

　　“丽丽，这是谁？”

　　再次前行了一段距离，又更加的深入低下，周围的草药也更加的多了，渐渐的也出现了一些年限比较小的血灵魔草，空气中弥漫的药香，也更加的浓郁。

　　可是突然间，从黑暗之中窜出来一个和小妖精凌丽同样打扮的女人，手中握着的长鞭，一看就不是凌丽这样的单纯的小姑娘那样崭新的，而是已经一看就知道，使用过很多次的。

　　“涵然姑姑，你怎么来了？我是我在外面认识的人类！姑姑，这应该是咱们地魔世界，第一次出现人类吧！”

　　毕竟是草药化形的妖精，而且化形还是所化的人类形象，自然他们都是知道人类这种生物的存在。

　　被称之为涵然姑姑的女人自然知道，陆辰是个人类，而且还是个很强悍的人类，但是她不明白为什么凌丽会带着陆辰这么一个人类进入到她们居住的地下，而且这个人类怎么会出现在地魔世界？

　　所以，涵然对于陆辰非常的警惕，不动声色的将凌丽拉到自己的身后，然后挡在了陆辰的身前，态度还算不错，但那份警惕却显露无疑：“你是什么人？为什么会进入到地魔世界？地魔世界应该不是人类能够进来的吧！”

　　涵然的声音非常的清冷，却有一种甜腻腻的感觉，听起来非常的矛盾。

　　“为什么你们第一句话问的都是同样的问题呢？我叫陆辰，至于为什么进入到地魔世界，当然是因为地魔屏障出现了裂缝，我通过那道裂缝进入到地魔世界的咯！”

　　陆辰露出一个很苦恼的神色，好像因为涵然和凌丽问出相同的问题，特别不爽似得。

　　“你说什么？地魔屏障出现了裂缝？地魔进入到你们人类世界了？”

　　涵然顿时露出惊恐的神色，陆辰可以听得出来，涵然的惊恐并不是因为地魔屏障的破裂，而是因为地魔进入到了人类世界。

　　陆辰甚至能够看到涵然眼神中的那份怜惜，好像在她看来，地魔进入到人类世界后，那些人类一定就会遭殃似得。

　　难道这个女人不知道，如果人类没有解决进入到人类世界的地魔，怎么可能会主动出击，进入到地魔世界中来呢！

　　不知道是不是因为脑海中自以为的认为人类遭了秧，涵然这个女人对陆辰的态度并没有那么冰冷了，反而还相当的客气：“欢迎人类世界的朋友进入到血灵魔城，这里居住的都是血灵魔草化形的妖精！”

　　“呵呵！客气了！”

　　陆辰微笑着回应道，他已经看出来涵然的想法，并没有多想什么，也没有去解释什么。

　　“不客气，不管是地魔世界还是我们血灵魔城都是第一次有人类过来，我现在就带你去见我们的族长！”

　　陆辰陪着凌丽过来，就是为了说服凌丽她的亲人们，和凌丽一起进入到自己的鸿蒙珠内生活，现在既然能够直接面见族长，相比只要说服了族长，把整个血灵魔草一族全都转移到鸿蒙珠中的事情，应该就会非常简单了吧！

　　于是陆辰微笑着点点头，说道：

　　“那真是谢谢涵然你了！”

　　陆辰说着，想了一下，从鸿蒙戒指里面，掏出了一块蕴含了生命草木精华的晶石，然后笑着对涵然说道：“涵然小姐，初次见面，我身上也没有什么好东西，这块生命草木精华应该对你们草药化形的妖精比较有用，就送给你了！”


第3014章 生命草木精华

　　陆辰一拿出蕴含了生命草木精华的晶石后，上面散发出来的能量，就深深的吸引了凌丽以及涵然的目光。

　　虽然两者化形之前，都是通过吸收血气以及其他一些能量生长的，但是生命草木精华却是对任何植物都有致命吸引力的东西。

　　看着两个妹子就差流口水的模样，陆辰心中不由笑了出来。

　　这种蕴含了生命草木精华的晶石对于陆辰来说一点用处都没有，他之前也根本就没有遇到的，这些还是通过小兰兑换出来的几块，不过以后遇到这种东西，陆辰觉得自己有必要收集一些了！

　　“陆辰你好讨厌啊！为什么看见涵然姑姑的时候，你就拿出这种好东西出来，和我初次见面的时候，你就什么东西都没有给人家啊！”

　　凌丽有些不满的嘟起了小嘴，两只美丽的眼睛瞪得大大的，看起来特别的漂亮。

　　“呵呵！怎么会呢！这不也有你的份吗？”

　　陆辰呵呵一笑，从戒指里面再次“拿”出来一块，分别递给了凌丽和涵然。

　　涵然是依然在发呆，陆辰直接将生命草木精华塞进了她的手里，而凌丽则是蹦蹦跳跳满脸高兴的将生命草木精华收了起来，看着她那小脸蛋因为兴奋，而变得红扑扑的，让陆辰有种想要抱住她，亲一口的冲动。

　　直到凌丽的兴奋劲过去了，推了推涵然，才让涵然从震惊中清醒过来。

　　“陆辰，这块晶石实在太珍贵了，你还是收回去吧！我不能要的！”

　　涵然虽然眼神中露出了很是渴望的神色，可是她更加清楚的时候，这块晶石的珍贵，所以不敢要这样的东西。

　　其实这样的东西，对于陆辰来说并没有多么的珍贵，不过是用一块下品神石就能换到这样的一块生命草木精华，对于各种级别的晶石，他已经多的数不胜数了。

　　凌丽自然不想涵然不收，如果涵然不收这块晶石的话，那么她的那块肯定也是不能收的，于是凌丽水汪汪的大眼睛看着涵然，一副戚戚然的欲哭模样。

　　可惜此时涵然的目光一直都看在陆辰的脸上，所以根本没有注意到自己身边这个侄女的表情。

　　自然的，凌丽做出来的表情只能算是无用功。

　　“收起来吧！这东西对我一点用处都没有，对你们本体是植物的妖精来说，才很珍贵。其实我想说的是，你们如果想要的话，我这里还有很多的！要是觉得一块不够，我再给你们几块怎么样？”

　　陆辰直接将涵然伸出来的手给推了回去，触碰到涵然的小手，陆辰发现涵然的手心中已经满是汗珠。

　　“我……谢谢你了！”

　　最后，涵然还是没有忍住蕴含生命草木精华晶石的诱惑，还是收起了陆辰的这个见面礼。

　　“不用谢，这有什么好谢的！对了，你能不能给我介绍一下，你们血灵魔城中有多少你们的族人啊！”

　　“没有多少，包括我和凌丽在内，一共只有十二个！”

　　“只有十二个？怎么会这么的少？我看你们血灵魔草好像并没有多少，应该可以化形的很多吧！”

　　陆辰疑惑的指了指身后，示意着自己之前发现的那个小盆地里面并没有发现很多的血灵魔草。

　　“相对于别的草药，我们血灵魔草确实更加容易化形一些，而且到目前为止，那个小盆地里面，也只有我们血灵魔草出现了化形的情况，其他的草药都没有。而且我们血灵魔草只要满了一千万年的药效，就可以化形，而且化形之后，直接有了地仙的实力！但是……”

　　涵然叹了口气，无奈的继续说道：

　　“但问题是，因为我们血灵魔草化形的太过简单，所以遭受的化形天劫也非常的厉害，不知道是不是因为地魔世界的缘故，想在这里化形，所遭受的化形天劫就更加的厉害，我们想要化形成功，就变得非常困难了！

　　当初，整个血灵魔草一族也就只有我们族长一人化形成功，而且她还是足足等了一亿年，才准备化形，实力强悍了之后，天劫的威力自然对我们族长就稍微小了，可我们族长依然经历了九死一生之后，才终于化形成功。

　　之后在我们族长的帮助下，我们这十二个族人才是好不容易化形成功的，其中的成功率连万分之一都不到，想想那些被天劫的力量摧毁的粉身碎骨的族内同伴，我现在都相当的害怕。

　　凌丽就是我们一族中，最后化形成功的一个，而在凌丽化形成功之后，因为我们族长感觉天劫的威力再次变大了许多，所以一直都在想办法怎么解决天劫的问题，所以也就再也没有族内同伴化形了！”

　　陆辰现在有种很无语的感觉，纳闷的问了一句：“难道你们不知道天劫这个玩意，不能让人帮助吗？帮助的人越多，实力越强，天劫的威力也就越厉害！”

　　“啊！真的是这样吗？天劫的威力不应该是固定的吗？怎么会因为帮助的人而提升威力呢？”

　　涵然还是第一次听说这样的事情，所以一脸震惊的看着陆辰，很是不能理解。

　　陆辰苦涩的笑了笑，然后给涵然以及凌丽解释道：“不管是任何天劫，其实都是对历劫之人的一种考验，如果考验通过了，自然说明你的努力达到了，如果没有通过，那么说明你不够努力，那么下场就是直接粉身碎骨，这是一场优胜劣汰的考试。

　　对于考试来说，自然是不能让人帮助的，当然如果你的实力足够强大，那就不一样了！毕竟天劫就算变强，也是有一定界限的，你的实力超过这个界限之后，就一点事情都不会有了！

　　不过想必，你们族长的实力还不是太高，所以没有超过天劫最强的界限，所以她会感觉到天劫的威力越来越大，也幸好你们族长有自知之明，不然的话，恐怕随着时间的推移，最后你们族内根本别想有人化形成功，甚至你们的族长都会因此丧生在天劫的威力之下！”

　　陆辰解释完，便静静的看着陷入沉思的涵然，没有在说话。


第3015章 搜刮完毕

　　良久之后，涵然终于抬起了头，满脸微笑的看着陆辰，眼神中露出了了然的神色，缓慢的说道：“陆辰实在是太谢谢你告诉我这些了，我现在就带你去见我们的族长！”

　　“怎么，难道我不告诉你这些，你就不准备带我去见你们的组长了！”

　　陆辰微微一笑，一手捏着自己的下巴，调侃道。

　　陆辰的话让涵然脸色有些发红，娇媚的白了陆辰一眼，没有说什么，毕竟她之前就已经说过要带陆辰去见她们的族长，和现在陆辰有没有说这些东西，完全没有关系的。

　　涵然出现的地方距离血灵魔草一族的居住地实际上已经没有多少远了，三人再次行走了不到十分钟的路程，就出现在一个更加庞大的洞穴之中。

　　这个洞穴之中，比起刚才那个盆地里面的药香还要浓郁很多，周围到处都是密密麻麻各种各样的草药。

　　当然更多的还是血灵魔草这种东西，而且通过它们身上的药香，陆辰就能够很明显的感觉到，这些血灵魔草的年份相当的不低。

　　在这片庞大的低下花园中，几颗更加庞大的血灵魔草好似有地盘性的，分散着生长在这些血灵魔草之中。

　　看到涵然以及凌丽还有两人身后的陆辰，其中最大的一棵血灵魔草直接散发出一种淡淡的绿色光芒，光芒消失之后，一个和涵然凌丽有着同样穿着，但是身上散发着高高在上的威势的漂亮女人，一脸淡漠的出现在陆辰三人面前。

　　“涵然、凌丽这是谁？”

　　女人来到三人身前，用着漠然的眼神看着陆辰，几乎和刚才涵然第一次看到陆辰时，保护凌丽的举动一样，把涵然和凌丽保护在自己的身后。

　　陆辰微微的笑了笑，并没有让涵然说话，自己直接说道：“我叫陆辰，是来自人类世界的人类！”

　　“你是人类？”

　　漂亮女人漠然的眼神中露出一丝惊讶，以及一丝丝的好奇，显然他也没有见过人类是什么样子的。

　　“是的！”

　　“你怎么会来到这里？”

　　没办法，听到这个女人的问话，陆辰只好把刚才和涵然说过的话，再次说了一遍。

　　陆辰自然也已经知道，眼前这个女人就是血灵魔草一族的族长，虽然在这个女人一出现的时候，陆辰就已经感觉到，这个女人应该就是涵然她们的族长。

　　后来，陆辰也对着这个叫做露婕的族长女人送出了十块生命草木精华，毕竟是个族长，陆辰现在送了这么多生命草木精华，一会儿在遇到血灵魔草一族的其他族人，就没有必要动手送东西了！

　　在接受了陆辰所送的东西之后，露婕这个族长女人对陆辰的态度好了太多。

　　对此，陆辰直接将这次过来的目的说了出来，三个女人之中，只有凌丽知道陆辰的目的，两外两个都不知道，听到陆辰竟然准备带她们到一个好地方之后，露婕和涵然首先想到的就是陆辰有不好的心思。

　　之后，陆辰苦笑着提出了先带三人一起去看看，然后等露婕她们再做出决定。

　　当然，提出这个建议的时候，陆辰又一次释放出了自己的强大气势，这次强大的气势比起凌丽一开始感觉到的还要强大很多。

　　看到陆辰身上发出来的气势，凌丽再一次被狠狠的惊讶住了，她现在有些搞不懂陆辰的真实实力到底是有多高了！

　　进入到鸿蒙珠内之后，露婕毫不犹豫的同意了陆辰的建议，毕竟相对于外面的环境，这里实在好的太多，对于她们血灵魔草一族来说，绝对是天大的好处。

　　于是陆辰直接将整个血灵魔城中所有的草药全都弄进了鸿蒙珠里面。

　　看着陆辰如此牛掰，露婕等人全都惊讶无比，她们现在更加肯定，陆辰仅仅是为了她们好，不然陆辰有如此大的本事，根本不需要经过她们的同意，就可以直接悄悄的把血灵魔城中的一切全都转移走。

　　其他已经化形的血灵魔草也在陆辰提出那个建议之后化身出现在陆辰的面前，之前他们一直都维持着硕大的本体，守护者那些还未化形的血灵魔草们。

　　当陆辰把所有的一切全都转移进鸿蒙珠内之后，陆辰直接让露婕她们开始闭关修炼，同时告诉她们，她们的那些族人想要化形完全可以直接化形，因为这里没有所谓天劫的存在。

　　安置好血灵魔草一族之后，陆辰便离开了鸿蒙珠，再次探索起整个地魔空间。

　　之后几个地方，陆辰又发现了一个满是药草的山峰，整个的直接将那座山峰转移到鸿蒙珠里面，不过这个山峰上的药材，倒是没有一个达到化形要求的。

　　至于其他的几个，陆辰分别弄到了一些矿石材料，探查术的解释都是制造装备的材料。

　　不过好在是，这几处矿石矿中，陆辰还是发现了一些黑血晶的存在，虽然数量不多，但是总体上来说，也不必之前那个大峡谷中发现的少。

　　当然，还有一处庞大的血精矿洞，虽然庞大，但或许因为这种东西实在太过珍贵，陆辰之前在城堡中发现的那么多血精实际上也是一种附生矿，大部分都是没有那种能量液体的晶石，只有少部分时间太久，才会形成这种能量液体的存在。

　　将一部分血精放入到戒指里面，陆辰想了想，又弄了一些没有能量液体的血精放在邗麟星的那个戒指里面，其他的全都放入到了鸿蒙珠内。

　　至此，整个地魔直接算是全都被陆辰搜刮完毕，可是到目前为止，陆辰还是没有发现，和鸿蒙套装有关系的组件。

　　看样子，还是自己理解错了，水雨兰所说的属于自己的东西，应该并不是鸿蒙套装的组件，而是那些含有‘无’之气的黑血石。

　　没有发现鸿蒙套装的组件，陆辰也没有太过失望，毕竟这玩意不是那么容易弄到手的，能够弄到黑血石这种含有‘无’之气的东西，陆辰已经很满足了！

　　于是接下来，陆辰就准备找到陆浩他们，离开地魔世界。


第3016章 回归地面

　　等到陆辰找到陆浩等人的时候，发现他们正无聊的坐在曾经血河的旁边，没事可干。

　　“父亲，我们找了好多地方，都没有看见地魔的存在！所以我们才……”

　　看到陆辰突然出现，陆浩心中有些恐慌，连忙站起身一脸畏惧的看着陆辰说道。

　　“没事，我已经知道了，这个地魔世界现在已经没有地魔的存在了，咱们可以离开了！”

　　陆辰摆摆手，没有在意陆浩的样子，抬头看了一眼天空，淡淡的说道。

　　“父亲，咱们现在就走吗？不知道母亲说的属于父亲的东西，不知道父亲找到没有！”

　　陆浩愣了一下，生怕陆辰忘记了这个事情，不由的出声提醒道。

　　“应该算是找到了吧！其实我也不清楚你们母亲所说的东西，到底是不是和我找到的东西是同一种东西，但是我转悠了一圈发现，实在没有其他东西是属于我的了！”

　　陆辰挑了挑眉头，有些无可奈何。

　　毕竟，要说如果真的有鸿蒙套装的组件，那么想必自己转悠了这么久，就算自己没有发现，但是小灵肯定也是已经发现了的。

　　没有再说什么，陆辰带着陆浩等人回到之前做上记号的那个地方，破开了自己加固的防御层，回到了邗麟星的地下。

　　“尼玛！”

　　刚刚离开地魔世界，陆辰的脸就直接黑了，因为他悲剧的发现，自己现在的实力，又一次被邗麟星的规则给禁锢住，现在自己的世界又一次恢复到之前，进入到地魔世界中的S级巅峰的实力。

　　至于小灵和除了鸿蒙剑之外的其他鸿蒙套装，自然都直接没有了反应。

　　“艹！”

　　有些不爽的骂了一句，陆辰也没再多想什么，带头顺着那巨大的地裂，向着地面上飞去。

　　重新回到地面，陆辰和陆浩等人按照之前进入结界的方法，走出了结界，看到周围的情况，有些发愣。

　　目前，陆辰他们所在的这个属于超武学院的巨大演武场竟然再一次恢复了当初的那种模样，除了地裂周围那一圈被陆家的子弟们保护着，其他地方又变成了演武场。

　　巨大的擂台，平整的地面，几个正在战斗中的擂台，以及少许的学生……

　　如果不是因为有那保护着地裂的结界存在，陆辰还以为自己进错了地方！

　　“祖宗，你们终于回来了？”

　　陆辰等人的出现，立马被守护着结界的陆家子弟发现，满脸恭敬的走了过来，对着陆辰等人敬礼道。

　　终于回来了？

　　陆辰听着有些不对味，怎么感觉自己好像离开邗麟星已经很久了似得。

　　地魔世界中没有白天黑夜之分，但是据陆辰自己的感觉，应该也没有过去几天的时间啊！难道地魔世界和俗话中所说的那样‘地下一天，地上一年？’

　　“现在是什么时候？我们进入地下多久了？”

　　陆辰感觉到不对劲，便直接询问到。

　　“祖宗，现在是邗麟历7845年，你们进入地下世界已经三个年头了！”

　　“三年了？”

　　“我勒个擦！”

　　别说是陆辰，就是陆浩等人也有种很无语的感觉，他们明明记得自己进入到地魔世界的时间，并没有几天的功夫，哪里晓得邗麟星上的时间竟然直接过去了三年。

　　三年啊！

　　怪不得现在这个演武场已经有了这么大的变化！

　　“柳眉她们呢？”

　　陆辰感叹着摇摇头，问着眼前的这个陆家子弟。

　　“回祖宗，柳眉……额，祖奶奶们现在依然呆在陆家，祖宗离开的这三年里，柳眉祖奶奶她们非常疯狂的修炼，如今全都已经突破到S级的实力了！”

　　“已经突破到S级的实力了？乖乖，这么快？她们怎么做到的？应该是因为你们给她们提供了不少提升实力的物资吧！”

　　陆辰不由的感慨起来，当初自己离开的时候，柳眉的实力还卡在B级巅峰，哪里晓得现在竟然已经直接突破了S级，只是不知道S级的哪一个等阶，搞不好已经和自己明面上属性面板上的实力差不多了吧！

　　“咦！陆辰，陆老家主你们回来了？”

　　于叶奇在陆辰他们进入到低下之后，时不时的都会来到这里看看，想要知道陆辰他们什么时候回来，今天再次来到这里的时候，竟然发现陆辰他们已经回来了，不由有些激动。

　　“于长老，你怎么来了？哟！已经SS级的实力了啊！”

　　陆辰看到于叶奇有些惊讶，发现三年的时间，于叶奇的实力竟然直接突破到了SS级。

　　听到陆辰的话，于叶奇心中更加的感慨，他看到陆辰之后，就想看看陆辰的实力是多少，但是哪里知道，完全看不透陆辰，心中就是咯噔一声，现在听到陆辰的话，便更加肯定，陆辰的实力，比自己强悍不知道多少倍。

　　于叶奇实力的提升，肯定也是因为陆家的缘故，现在他已经是整个超武学院，除了陆家弟子以外，实力最强悍的一个存在，就连姜明生这个超武学院的院长，都没有他的实力高。

　　要知道，三年以来，除了和陆辰关系比较密切的那些人，其他人的实力，基本上都没有怎么提升。

　　当然，至于清云小队的那些人到底怎么样，陆辰也没有在意，毕竟他们现在又没有在这里，陆辰哪里会知道他们什么时候出现，看不到他们，陆辰怎么知道他们这三年里面有什么变化呢！

　　“走吧！咱们先回陆家看看！”

　　陆辰感慨了一句，和于叶奇打了个招呼，就准备和陆浩等人一起，回到陆家去看看。

　　“祖宗，那这里的结界怎么办？”

　　听到陆辰要会陆家，那个守护结界的陆家子弟满脸为难的看着陆辰，疑惑的问道。

　　“结界啊！就放在这里吧！至于你们，已经没有必要守护这里了！”

　　陆辰也没有解释为什么要这样，但是脸上的那种自信，让那陆家子弟相当的就认为，肯定是陆辰已经解决了地魔的事情，所以才会这样。

　　这名陆家子弟心中，自然是对陆辰大大的肯定了一番，表示了自己的敬意！


第3017章 猪脑子

　　“喂，那边的那个小子，赶紧过来，帮爷爷我那点东西！”

　　就在陆辰准备离开的时候，突然听到不远处的一个擂台下面，有个男人对着自己招手，同时嘴里说着这样的话。

　　陆辰有些疑惑，自己好像不认识这个人吧！他到底是不是和自己说话呢？

　　虽然有些疑惑，不过陆辰还是指了指自己的鼻子，很是纳闷的看着那人，好像在说你是在说我吗？

　　“没错，就是你，赶紧给我过来！”

　　说话的男人有些不耐烦，好像陆辰竟然没有很快的跑过来，还一脸疑惑的看着自己，这让那个男人很是不爽似得。

　　“这货谁啊？这么嚣张？”

　　陆辰不由的摇摇头，看了一眼身边的于叶奇疑惑的问道。

　　“他好像叫什么谢强军，是两年前才加入超武学院的学生，但是因为实力提升的比较快，当初加入的时候还是一年级，现在已经直接蹦到五年级了，在学校里面一直都比较嚣张！”

　　于叶奇有些尴尬的摸了摸鼻头，很是不好意思。

　　鄙夷的白了那个嚣张的小子一眼，陆辰没有理会那个叫做谢强军的人，直接和陆浩等人，向着战机所在的地方走了过去。

　　“喂！你小子胆子不小啊！连我的话竟然都不听！”

　　陆辰只感觉一阵风迅速的从自己身后袭来，然后便看见那个叫做谢强军满脸嚣张的家伙出现在自己面前。

　　“祖宗，要不要让我废了他？”

　　不等陆辰等人说话，陆家的一个弟子便满脸笑意的站了出来，笑嘻嘻的说道。

　　“你想废了我？”

　　谢强军很是不屑的白了那个陆家的弟子一眼，眼神中充满了鄙夷的目光：“就你这种没有修为的垃圾，想要废掉我这个A级实力的高手？真是自不量力！”

　　“我说于长老啊！咱们学校什么时候出了这么一个白痴！”

　　对于谢强军的话，陆辰只是笑了笑，根本没有把谢强军这么一个人当回事，毕竟这样的白痴，还不至于让陆辰放在心里。

　　“这个，说起来实在不好意思，他怎么变成这样的，我也不太清楚，不过……毕竟还是小孩子，陆辰你不要放在心上啊！”

　　于叶奇更加不好意思了，对着谢强军做了个闭嘴的动作，然后满脸陪笑着对陆辰说道。

　　很可惜的，谢强军这个莫名出现的煞笔根本没有注意到于叶奇的动作，不，或者说他已经注意了，而并没有当回事。

　　因为虽然这货加入了超武学院已经两年，但是对于于叶奇这么一个大长老并不知道，所以根本就不知道于叶奇到底是谁！

　　在他的心中，甚至还很无语的想着：这个傻逼老头是谁啊！他是眼睛不好还是怎么回事？他娘滴，这几个人都是谁啊？不是我们超武学院的人吗？竟然连我这个超武学院第一天才都敢无视掉！

　　看到陆辰等人竟然没有注意自己，反而乐呵呵的互相聊着天，说着自己听不懂的话，这让一直都被当做宝一样的谢强军非常的不满。

　　“你不是想要废掉我吗？好啊！我现在就在这里，我看你怎么废掉我！”

　　心中的不满，让谢强军直接说出了自己心中的不爽，瞪了一眼那个陆家的子弟，恶狠狠的说道。

　　“你确定我可以真的动手？”

　　那陆家子弟看了陆辰等人一眼，发现他们都把脑袋转到一旁，根本没有在意这边发生的事情，于是笑了笑，看着谢强军说道。

　　“废话！有本事你就废掉我啊！我看你这么一个没有实力的垃圾，怎么废掉我！”

　　谢强军丝毫不知道自己面前的这个可是比SSS级高手都要厉害的存在，一脸都不害怕的看着陆家的这个子弟，眼神中充满了不屑的笑意。

　　“碰！”

　　这名陆家的子弟无奈的笑了笑，遇到这么煞笔的一个人，真的让人很有种哭笑不得的冲动，他甚至觉得眼前这个家伙是不是脑子出现问题了，于是也没有在多说什么，直接一拳头砸在谢强军的肚子上。

　　“噗！”

　　肚子上传来的巨大痛楚，让谢强军眼神中的不屑瞬间被打的粉碎，口中喷出的鲜血更是让他不明白，自己这个A级实力的高手，是怎么让眼前这么一个没有实力的人，打到喷血的！

　　他到现在，脑子还有些转不过弯来！

　　其实也不能怪这货煞笔，在没有加入到超武学院之前，他只不过是个小小的E级实力的人物，只是因为潜力强大，所以才被以他现在这样的年龄，进入到超武学院。

　　对于当初的他来说，A级的实力已经是顶天的了，至于所谓的S级，他根本就不相信有这样实力的人存在。

　　因为潜力的强大，让他直接在短短两年的时间里，因为有了充足物资的缘故，直接从E级的实力，提升到A级的实力，虽然不是巅峰，但是加上他手中的装备，足以对付A级巅峰实力的人。

　　短时间内，实力的提升，以及他错误的认识，导致他以为自己在整个超武学院里面属于无敌的存在，所以就连某些导师都不放在眼中了。

　　因为他强大的潜力，所以超武学院对于他嚣张的举动也就没有太过在意，但同时也没有任何一个学院的高层出现在他的面前。

　　两年的时间，和人战斗从来都没有失败过的他，更是理所当然的认为，自己在学院里面已经无敌了，所以自己想要在学院里面干任何的事情，都是没有问题的。

　　他有时候甚至还在想，以自己现在的实力，是不是不用在上课，直接弄个学院长老的位置当当，毕竟他已经成为学院里面无敌的存在了！

　　如果陆辰知道他当时的想法，肯定会很无语，难道这货一直都是这么煞笔吗？

　　既然超武学院里面有那么多A级实力的人存在，怎么可能会没有S级的人呢？难不成他就真的以为A级的就是这个世界的巅峰了？要是这样的话，那么S级、SS级以及SSS级这样的等级又是从什么地方来的呢？

　　难不成他就不能用他那猪脑子好好的想一想吗？


第3018章 再见两女

　　当然了，如果陆辰知道这货心中这么想的，又会有其他的想法了！

　　他会对谢强军这货表示悲哀，毕竟就算他自己的猪脑子想不到这些问题，但是关于实力的事情，在整个超武学院中，大家实际上都是清楚真实情况的，所以没有任何人会觉得A级就是实力的最巅峰。

　　恐怕对于某些人来说，S级，甚至是SS级都不一定能够在邗麟星上无敌。

　　而他竟然没有从任何人那里知道这个事情，要不就是因为他没有朋友，要不就是因为他的那些朋友在坑他，而坑他的那些朋友，肯定不是一群什么好货，自然也就不可能是他的真心朋友！

　　“现在感觉怎么样啊！”

　　看着谢强军满脸发傻的模样，陆家的那名弟子微微的笑了笑，眼神中充满了别样的光芒。

　　但谢强军根本没有听到这名陆家弟子的话，他现在满脑子都是不可置信。

　　他觉得不可能有人比自己厉害，自己更加不可能被人一拳就打的没有了反应，他觉得自己现在应该实在做梦，既然是做梦，那就赶快从梦中醒来吧！

　　于是……

　　这傻叉想也不想，就狠狠的咬了一下舌头，巨大的疼痛以及带着浓郁血腥味道，瞬间让谢强军再一次傻了。

　　“咱么还是走吧！这孩子……这里有问题！”

　　陆辰伸手指了指自己的脑袋，满脸可惜的看着谢强军，叹了口气，直接转身就走，只是嘴里还在小声的嘀咕着：“唉！这恐怕就是天妒英才吧！老天明明给了你一个拥有那么好资质的身体，可偏偏为什么就让你的脑子不好使呢？可惜可惜啊！”

　　虽说是小声的嘀咕，但是在场的人基本上都能听见，所有人不由的都露出了一丝的笑意，只有于叶奇这么一个超武学院的大长老，露出来的虽然也是笑意，但那是浓浓的苦笑。

　　看着陆辰等人离开的背影，于叶奇叹了口气，转过身，拉着谢强军离开了这里，也不知道干嘛去了！

　　乘坐战机，陆辰等人也没有花费多久的时间，就回到了陆家。

　　不知道是不是已经接到陆家弟子的通知，陆辰刚刚走下战机，就看见眼泪汪汪的柳眉柳清两姐妹站在停机场旁边的空地上。

　　陆辰有些苦涩的摇摇头，拉着两女在陆家一名弟子的带领下，走进一个很豪华的别墅中。

　　“陆辰，你怎么去了那么久？”

　　三人就这么坐在豪华别墅中的一个房间里，默默的互相注视了许久，柳清最终还是没有能够忍受住这样沉闷的气氛，开口问道。

　　柳眉虽然没有问，但是眼神中的疑惑也深深的出卖了她，看着两女的模样，陆辰说道。

　　“其实我在地魔世界中只不过带了几天的时间，但是谁知道回来之后竟然发现已经过去了三年！幸好里面发生了一些意外，没有让我呆太久的时间，不然恐怕等我回来的时候，你们岂不是已经老了？”

　　说着，陆辰不由的笑了，下意识的搂住了两女，然后把地魔世界中的一些事情，说了出来。

　　现在陆辰和柳清的关系还是有些不太分明，两人并没有像他和柳眉那样有了直接的关系，所以实际上对于陆辰来说，柳清现在还是他的大姨子，而并没有和柳眉一样，成为他的女人。

　　虽然这三年的时间里，柳清一直都向着陆辰，甚至对陆辰的思念，并不比柳眉来的少。

　　可是毕竟两人一直都没有确定关系，现在陆辰直接将她和搂柳眉一样搂在怀中，这让柳清心中尴尬的同时，也有些兴奋。

　　但是这丝兴奋中还带着莫名的矛盾。

　　只不过，随着陆辰说起关于地魔世界的事情，柳清渐渐的将自己矛盾的心思抛离脑后。

　　随着陆辰的讲解，两女好似亲身经历，和陆辰一起进入到地魔世界了一般。

　　但是陆辰并没有给两女解释自己实力的事情，他相信只要两女一直跟着自己，今后肯定有机会知道自己真实实力的事情，现在告诉两女的话，恐怕对两女来说，有些恐慌。

　　当然，陆辰也把之前回到超武学院遇到那个煞笔谢强军的事情告诉了两女，听得两女一愣一愣的，最后更是直接笑的趴在床上，不断的捂着因为笑的太厉害而疼痛不已的肚子。

　　“猜猜这是什么东西？”

　　陆辰从戒指里面，拿出一枚血精，在两女面前晃悠了一下，神秘的笑着问道。

　　“这？”

　　两女疑惑的摇摇头，不过眼神中露出闪亮亮的神采。

　　血精这种东西，看起来和宝石一样，对于宝石这种亮晶晶的东西，女人和龙族一样，都是没有抵抗力的。

　　虽然这血精上面还散发着淡淡的血腥味，可是两女仅仅注意到这是亮晶晶的宝石，至于上面那淡淡的血腥味，直接被两女给忽视了。

　　实力解封之后，陆辰可以轻易的把这枚血精给捏碎，将里面的能量液体释放出来，但是现在他的实力还不足够通过手的力量，将血精给直接捏碎，只能通过借用外力来将血精中的能量液体释放出来。

　　可是找了一圈，陆辰都没有找到可以敲开血精的东西，陆辰只能先拿出两块血精递给满眼放光的两女，然后走出别墅去问问陆浩等人有没有合适的东西，可以敲开血精。

　　找到陆浩之后，告诉了陆浩自己的目的，并将血精递给陆浩，陆浩瞬间就感觉到血精中蕴含的能量。

　　稍稍发愣了一下，陆浩又恢复正常了，因为他感觉，虽然血精中能量比较强大，可是对于现在的他来说，已经没有任何的用处了。

　　陆浩也没有找什么东西，直接硬生生的用手把血精给掰成两半，将里面的能量液体倒进一个杯子里面，一个血精中大概也就只有半个玻璃杯那么多的能量液体。

　　“父亲，这个东西应该对你没有什么用吧？”

　　陆浩并不知道陆辰回到邗麟星之后，他的实力有一次被禁锢住，恢复到之前的水平，还以为陆辰现在依然是地魔世界中显露出来的那种实力，所以陆浩很疑惑，凭借陆辰自己的实力，应该也能轻易的掰开这样的血精吧！


第3019章 用血精提升实力

　　陆辰只能尴尬的笑了笑，他现在也不好和陆浩等人解释什么，毕竟其实就是他自己都不太明白，到底是个怎么回事。

　　陆辰想了想，又笑了笑，拿出十枚血精让陆浩全部掰开，把里面的能量液体倒入杯中，然后还是让陆浩去找可以破开这样血精的东西。

　　毕竟陆辰戒指里面还有那么多的血精，不可能让陆浩一次性全都弄开，而且陆辰现在也不知道什么时候会用到这种东西，有个可以碎开血精的东西是最好的。

　　最后，陆浩找到一个类似于核桃钳一样的东西，只不过比起核桃钳，这玩意的材料更加的坚硬，陆辰试了一下，果然轻松的就将一枚血精夹碎了一个口子，里面的能量液体可以通过口子流出来。

　　“不错！”

　　小小的夸奖了一番陆浩之后，陆辰再一次回到柳眉和柳清所在的房间中。

　　结果看到这样一幕……

　　柳眉和柳清两姐妹，两眼汪汪的看着手中的血精，和陆辰离开时的模样几乎没有什么变化，只是握着血精的手，不断的在转动着手中的血精。

　　“我说你们至于吗？看了这么久，有没有发现什么东西啊？”

　　陆辰并没有立刻就把血精中的能量液体拿出来，而是有些无奈的走到两女身边，拍了两女一下，让两女回过神来，才问道。

　　“这种石头很漂亮！”

　　姐妹俩异口同声的说道。

　　“额！难道就没有发现点别的东西？”

　　陆辰挑了挑眉头，心中很是无语。

　　“没有！”

　　两女还是不约而同的摇了摇头，然后异口同声的说道。

　　“好吧！”

　　陆辰只好把装有血精中的能量液体的杯子拿了出来，放在两女面前，笑眯眯的说道：“看看！这是什么东西！”

　　两女看了看陆辰手中的杯子中的液体，又看了看陆辰脸上的笑容，想了想，柳清有些迟疑的说道：“难道……这是什么东西的血液？”

　　“恩！看起来挺像的，而且还有一股子血腥味！”

　　柳眉也在一旁点点脑袋，说道。

　　只是柳眉没有发现的是，她问道的血腥味其实并不是陆辰手中拿着的两个杯子中的那些能量液体散发出来的，而是她们手中的血精表面散发出来的。

　　这就是血精的神奇之处，包裹着这种能量液体的坚硬水晶壳带有血腥味，但是里面的液体却没有任何的血腥味，甚至还带着一丝淡淡的清香，喝下去的话，更是有着很浓很浓的甜味。

　　“算了，不问你们了！你们自己喝下去看看吧！”

　　陆辰摇摇头，对于两个妹子的各种反应已经表示无奈了，只好将两个杯子，直接递给了两女。

　　“这东西能喝吗？你还是直接告诉我们，这东西到底是什么吧！”

　　两女依然还是很好奇陆辰递给她们的杯子里面装的到底是什么东西，只是陆辰一直不说，非要让她们喝过之后才会告诉她们。

　　于是两女脸上露出那种视死如归的模样，握好手中的杯子，眼睛突然闭了起来，然后一口气猛地将一整杯血精的能量液体，灌进了嘴里。

　　两女这样的喝法，让陆辰大吃一惊，同时有种哭笑不得的感觉，这样的喝法，能够感觉到里面的味道，就是怪事了！

　　果然，因为喝的太猛的缘故，等到嘴里的液体全都进入到身体里面，两女才感觉到这种液体非常的好喝，可是想要再喝，却发现手中的杯子里面已经空空如也了！

　　“额！陆辰，还有这种东西嘛？感觉味道还是很不错的嘛！”

　　两女脸上露出一丝尴尬，但就是不说自己刚才其实没有喝到什么味道。

　　“还想喝啊！可是你们刚才不是一副我让你们喝毒药的模样，把这玩意和下去的吗？”

　　陆辰笑嘻嘻的调侃道。

　　两女毫不客气的白了陆辰一眼，然后说道：“还不是因为你这个坏蛋，问你是什么东西，你偏偏不说。这玩意看起来就像血，而且还有血腥味，你觉得我们能喝得下去吗？”

　　“可你们不还是喝下去了？味道不错吧！有没有什么感觉？”

　　“感觉？”

　　陆辰不说，两女还没有注意到，现在陆辰这么一说，两女突然发现自己体内出现了一道暖流，暖烘烘的不断的在自己身体里面转圈，转了一圈又一圈，一圈又一圈，凡是它流经过的地方，身体的强度好像变得多了一些。

　　其实在两女喝下这种能量液体的时候，陆辰就已经开始仔细的观察起两女的属性来。

　　现在两女都已经突破到S级的实力，所以不管是身体的属性，还是精神力的属性，都已经双双破亿。

　　而在她们喝下这种能量晶体之后，她们的身体强度已经精神力强度，分别以每分钟一万、一的速度不断增长着。

　　也就是说，这种血精能量液体对于人实力的提升方面，身体强度和精神强度的比是一万比一，提升一万点的身体强度，才能提升一点的精神强度。

　　不过陆辰也没有在意，毕竟这种血精能量液体的介绍是只能提升身体强度，现在能够提升精神力强度，虽然不多，但也是一个很好的消息了。

　　最后，两女分别提升了五百万的身体强度以及五百点的精神强度。

　　两女杯中的能量液体都是一样的，而这么多的液体一共是十枚血精中含有的，这么说来，也就是说，一枚血精中含有的能量液体，可以帮助人提升一百万的身体强度以及一百的精神力强度。

　　陆辰现在手中大概是十万块血精，也就是说，如果陆辰把它们全都喝了，那么完全可以直接把修为提升到SSS级，当然，这还是在精神力强度能够突破一百亿的情况下，如果精神力不能突破一百亿，陆辰也别想把整体实力提升到SSS级。

　　当然，这么多的血精，陆辰肯定不可能是一个人使用的，不说别的，至少柳眉和柳清两个人，陆辰是必须要顾忌到的，所以十万块血精也要分给两女一些，不用太多，但也必要足够两女把身体强度提升到SSS级别的要求吧！


第3020章 几百亿的差值

　　“有没有感觉自己的身体变得强悍了一些？”

　　虽然提升的不多，但是陆辰相信两女应该还是能够感觉到自己身体强度的增加。

　　“恩！确实增加了一些，不过不是很多，只有百分之几的提升！”

　　如果换成之前，这百分之几的提升量，足够将一个人从E级的实力提升到B级的实力，对于还没有遇见陆辰的柳眉来说，绝对是天大的惊喜，可是现在她的身体已经有了上亿的强度，根本就不在乎这点量的提升。

　　“如果我告诉你们，它可以无限提升你们的身体强度呢？”

　　陆辰微微一笑，从戒指里面再次拿出一堆血精，放在两女的面前。

　　这一次，两女并没有血精的漂亮而惊喜，她们完全被陆辰所说的话给惊呆了。

　　“这种东西竟然能够无限提升身体强度？怎么可能？难道没有危害吗？”

　　柳清有些不可置信，目光从血精上面转移到陆辰的面孔上，有些疑惑的问道。

　　“那你们刚才感觉到有什么危害吗？”

　　陆辰直接反问道。

　　“这个……真没有！”

　　柳眉和柳清不约而同的摇摇头，眼神中出现一丝不可察觉的惊喜的光泽。

　　“所以……接下来的时间，我觉得我们有必要将自己的实力提升到SSS级的修为，然后进入到天域之中！”

　　上一次因为陆辰进入到地魔世界中的缘故，陆辰几人在超武学院中进入天域的名额，自然是被其他人给顶替掉了，所以现在陆辰和柳眉等人想要进入超武学院，只能通过陆家的那个通道，进入到天域之中。

　　“你有很多这种石头吗？而且，这种东西好像只能提升肉身的强度，而不能提升精神的强度吧！精神强度不能提升的话，我们的整体实力也不可能提升到SSS级啊！”

　　柳眉和柳清自然非常的高兴，但是想到关于精神力提升后，有些无奈的叹气道。

　　“这个不用担心，我可以教你们一片精神力提升法！”

　　陆辰早就已经做好了使用血精能量液体提升实力的准备，所以仅仅只让身体强度提升那是不可能的，因此他之前就问过陆浩，有没有提升精神力的心法。

　　结果得知，还真有这样的心法，就直接从陆浩那里拿过来了。

　　陆辰自己虽然知道很多的心法，但是因为曾经尝试过都不能修炼，他不是没有想过修改功法，以适应这个世界的环境，但是最后想了想，还是觉得没有必要，所以也就一直都没有动手。

　　也幸好陆辰没有那么做，陆家既然能够在邗麟星上修炼修真功法，肯定是因为水雨兰的缘故，陆辰通过一些了解知道水雨兰在这个世界的时候，实力并没有被禁锢住，所以她修改的功法，肯定比现在的自己好很多。

　　既然有这样功法，陆辰干嘛还要费心费力的自己动手，所以就直接拿过来用了。

　　能让水雨兰亲自修改，而且还是专修精神力的功法，绝对不是那么普通的，陆辰相信，只要修炼这样的功法，应该不需要太久就能把精神力提升起来。

　　而且陆辰有一种感觉，自己现在的修炼，并不是提升修为，而是一点点的解封修为，解封后的修为让自己的控制更加的如意了。

　　毕竟，自己修为的提升实在太快，没有几年的时间，就从一个普通人变成了一个圣人，期间的跨度非常的大。

　　虽然陆辰自己真实经历的时间可能不少，但毕竟他修为的提升还是太快，表面上好像没有什么事情，但是他自己能够感觉到，有些时候对修为的掌控一点都不如意，所以很是不爽。

　　之前在地魔世界修为的解封，让他对强悍的实力的控制提升了一些，虽然很少很少，连万分之一的提升都没有，但是对陆辰来说，却是一件很好的事情。

　　陆辰相信，只要这些在这个地方，能够把实力重新的修炼一下，等自己的真实实力解封之后，肯定会完全的掌控住！

　　“这是什么心法？”

　　两女并不清楚陆辰交给他们的功法到底是什么东西，不过还是能够感觉到功法相当不错，于是便准备开始修炼。

　　“先不着急修炼，等你们身体强度以及精神强度值相差一个亿的时候，再开始修炼这种心法，然后等到两者持平之后，在进行血精中能量液体的服用。一直持续这样的循环，你们实力的提升，应该会很不错吧！”

　　两女没有反对陆辰的建议，一边让陆辰赶紧把血精破开，让她们吸收里面的能量，一边小声的嘀咕着这次活动结束之后，自己的修为能够达到什么样的地步。

　　一开始，两女还能等得及，让陆辰慢慢的用那个核桃钳一样的东西去碎掉血精，然后把能量液体倒入杯中，一起喝下去。

　　但是后来，两女有些不耐烦了，直接从陆辰手中抢过刚刚碎开的血精，也不把里面的能量液体倒入杯中，就这么直接对着豁口，把里面的能量液体倒入嘴里。

　　因为两女的急不可耐，导致陆辰自己都来不及喝，花费了半个多小时的时间，才终于搞定两女，把两女安排到别墅中的密室，让她们开始在密室中修炼，然后陆辰才开始自己使用血精，来提升自己身体的强度。

　　陆辰自己本身就已经是S级巅峰的实力，至少在属性面板上，所显示的实力他是这个样子的。

　　喝着血精中的能量液体，陆辰一时间有些忘记了，不知不觉就这么喝了数万块血精。

　　结果，等到陆辰再一次看到自己属性面板上的情况时，有些郁闷的发现，自己身体的强度和精神力强度的差值已经相差几百个亿了。

　　当然，综合实力的评价依然是S级。

　　想到之前得出的结论，两者相差的越多，提升实力也就越发的困难，陆辰有些苦逼的想着，自己现在两者相差了足足几百个亿的分值，那么自己想要把综合实力提升上去，是不是会更加的困难？

　　想到自己可能遇到的苦逼生活，陆辰哭了！


第3021章 精神力修炼

　　果然，等到陆辰准备开始进行那个精神力心法修炼的时候，突然发现，不管怎么努力，自己脑海中的精神力都不能增加一点点。

　　陆辰在修炼之前看了一下两女的进度，发现这才不过几个小时，两女现在身体强度以及精神强度的差值就缩小到五千万，显然对于两女来说，修炼精神力心法来提升精神力是非常的简单。

　　无奈之下，陆辰将整篇精神力心法全都的领悟透彻之后，尝试着在脑海中运气。

　　之所以在脑海中运行，是因为陆辰发现这种心法比较奇特，不仅可以在身体中修炼，然后修炼出精神力，把精神力储存在识海中，而且还可以在识海中的那颗精神力金丹中修炼，只是相对于身体修炼要危险很多。

　　一个不小心，就可能导致精神力金丹碎裂开来。

　　要知道，精神力金丹可不是修真者的金丹，可以碎丹成婴，精神力金丹碎裂之后，想要在恢复，就非常的困难了！

　　主要还是因为这种精神力和陆辰之前修炼过的精神力有些差别，又或者可以说，是因为这个世界规则的缘故吧！

　　时间一点点流逝，陆辰渐渐的沉浸在精神力的修炼之中。

　　其中，柳眉和柳清两女已经修炼完毕，她们的身体强度以及精神力强度已经恢复平衡，所离开了密室，想要找到陆辰再次进行身体强度的提升，但是看到陆辰沉浸在修炼之中，也就没有敢去打扰陆辰，悄悄的离开了密室。

　　陆辰在精神力金丹中修炼精神力心法，精神力提升的速度非常的快，只是不知道为何，陆辰发现这修炼出来的精神力之中，会带有一种金色的元素，这种元素陆辰没有见过，也不知道它们到底是什么东西。

　　但是感觉到有了这种金色的元素后，自己的精神力更加的凝聚，威力也更加的强悍，于是陆辰也没有在乎。

　　一直修炼了不知道多久，陆辰也一直都没有注意自己的属性面板，感觉脑海中的精神力金丹，有种暴涨破碎的感觉后，陆辰不敢再修炼了，连忙停了下来。

　　此时，精神力竟然已经从一开始的玻璃珠大小，变成了篮球般大小。

　　整个篮球大小的精神力金丹完全是固态的精神力，因为那种金色元素的原因，所以一整颗精神力金丹就是真的变成了金色。

　　“我靠！这么快就已经平衡了？”

　　此时陆辰把目光转移到属性板面上，发现上面的属性已经完全的突破到SSS级别，不管是精神力强度还是身体强度都已经有了几百亿的数值。

　　看着那庞大的数值，陆辰有些很别扭的感觉，总觉得这些数值好像有些太过庞大，并不能体现出现在现在的实力似得。

　　精神力的暴涨，以及脑海中不断传出的涨涨的感觉，让陆辰很是有些不适应的感觉，皱起眉头，陆辰开始思考自己到底应该怎么解决现在遇到的问题，可是想了半天，陆辰依然没有想清楚到底应该怎么做！

　　无奈离开密室，发现柳清柳眉两姐妹一脸幽怨的坐在别墅客厅的沙发上，听到自己弄出的动静后，更是委屈无比的嘟着小嘴看着自己。

　　“额！”

　　陆辰一拍脑袋，有些不好意思，自己因为修炼，结果把两女给忘记了，于是连忙招呼两女，再次进入到密室中，然后再密室的一个角落中，放满了血精。

　　陆辰放在密室中的血精足够两女把实力提升到SSS级别。

　　看到这么多的血精，两女脸上幽怨的表情才渐渐消失，也没有立马就开始修炼，而是陪着陆辰吃了个晚饭，陆辰已经在密室中带了两三天的时间了，此时现在外面已经天黑，自然只能是晚饭。

　　吃过晚饭之后，两个美女各拿了一个核桃钳一样的东西，进入到密室之中，开始了她们的长期闭关。

　　陆辰因为不知道怎么解决现在的情况，所以呆在别墅中无聊的进入到虚拟世界中闲逛。

　　虽然闲逛，但是陆辰实际上一直都在考虑怎么解决自己现在遇到的情况。

　　突然间，陆辰想到一个事情，自己根本没有必要那么的纠结，现在自己有血精，就算体内的精神力金丹破碎了，他完全还可以重新修炼。

　　而且就算精神力金丹破碎之后，也不一定就会遇到全身实力消失的情况，毕竟没有人遇到过精神力金丹破碎的情况。

　　这个世界上最厉害的也不过才SS级，也就是超武学院的于叶奇大长老，他根本还没有达到陆辰现在的程度。

　　而陆浩他们虽然实力已经很强悍了，但是毕竟他们修炼的还是水雨兰修改过的修圣功法，和这个世界的修炼体系完全不同，他们参考的依然是修真界的修炼体系。

　　要说修真界的修炼体系，陆辰完全不会想太多，因为那个东西他完全的懂，而现在这个世界，因为各种各样的原因，陆辰才会考虑那么多。

　　嘴里骂了一句，陆辰觉得自己有些太谨慎了，以前修炼时候的那种勇往直前的劲头都已经不见了，这根本就不是他陆辰的性格。

　　“有什么好怕的，大不了重新修炼，难道老子还怕这个！”

　　陆辰直接一咬牙，离开了虚拟世界，然后回到自己之前修炼的密室中，一边碎开血精，往最里面灌，一边控制着心法在精神力金丹中运转。

　　身体强度的提升，让陆辰有种很舒服的感觉，而精神力心法在金丹中的运转，则让陆辰有种脑袋要炸裂开来的疼痛。

　　这样上面疼痛下面舒服的感觉，让陆辰实在有些难受，面孔都变得暴虐狰狞起来。

　　篮球大小的精神力金丹，在陆辰再一次运转精神力心法之后，并没有再次增加体积，而是逐渐的缩小。

　　心法在精神力金丹中，每运转一圈，精神力金丹就会缩小一分，体表的金色光芒，也耀眼一分。

　　随着时间的推移，当篮球大小的精神力金丹，再一次缩小到玻璃球大小的时候，精神力金丹散发出来的耀眼光芒，就好似慢慢星海中的一颗太阳……


第3022章 识海中的变化

　　陆辰的识海中，现在虽然感觉不到任何暴涨般的刺痛感觉，但是这颗如同太阳一样的金丹，却又给陆辰一种不可置信的感觉。

　　因为陆辰突然发现，这颗太阳一般的精神力金丹之中，已经完全都是那种金色的元素了，自己修炼的精神力，竟然完全的消失不见。

　　“我擦！这算怎么回事？我明明修炼的是精神力，可是怎么到最后精神力竟然没有了？变成这些金色的元素？”

　　陆辰有些担忧的打开属性面板，上面的东西果然已经发生了变化。

　　“宿主：陆辰

　　等级：上等荒尊。

　　神魂：20。

　　霸体：20。

　　天赋技能：吞噬。”

　　现在属性面板上的属性已经变成了这样，之前的精神力强度、身体强度以及综合强度已经消失不见，而且陆辰自己所拥有的天赋技能，再次只剩下吞噬一个，其他从变异兽身上吸收的技能则全都消失了！

　　“这是什么情况？”

　　陆辰并不太清楚现在的情况，而且也没有人能够告诉他情况是个怎么回事，所以他现在还有些茫然不懂。

　　不过，属性的变化并不算什么，更多的则是他身体的变化，虽然他现在的身体依然不能比得上他真实实力解封之前的身体，可是已经相当的强悍了，至少比他那有着几百亿数值的身体强度时，强悍了几倍。

　　稍稍控制着身体中的能量，陆辰估摸着算了一下，发现自己现在的修为，大概相当于天仙级别，不过自己真正战斗起来的话，就是罗上天仙也是应该能够干掉的。

　　“但是，识海中的那个小太阳，到底是个怎么回事？”

　　陆辰挑了挑眉头，有些不太理解，这个小太阳的出现，让他对这个世界法则的理解，也更加的透彻一切，可是让人郁闷的是，他现在竟然不能随意的使用出这些法则了。

　　“不对，不是不能使用出法则，而是自己刻意的使用反而使用不出来，随意攻击就会带着法则的力量，怎么感觉自己再一次掌控不了这些法则了呢？”

　　陆辰有些郁闷，不能使用这个世界的法则他到没有在意，可是不能完好的控制法则，就让他很是不爽了。

　　他宁愿不要那些法则，他都不愿意自己不能控制这些法则，毕竟这样的话，实在有些不爽。

　　就好像骑自行车一样，不熟练的时候他还骑起来颤颤巍巍的，还没有走路快，所以他宁愿不骑自行车，可是却又被人告知，你必须骑自行车，才能离开这里，是一样的道理！

　　“这种情况肯定不是因为身体的缘故，应该是识海中的那颗精神力金丹的缘故，要不……咱再试试看，能不能改变一些？”

　　陆辰小声的嘀咕了一句，再次在密室中盘腿坐好，小心翼翼的修炼起之前的那篇精神力心法。

　　这一次，陆辰并没有在精神力金丹中修炼，而是在身体中，之前不能修炼，不代表现在不能修炼吧！

　　陆辰心中暗暗的想到，便开始在身体中运行起精神力修炼心法。

　　果然和陆辰猜测的一样，这一次精神力心法在他身体中的运转，非常的便捷，而且速度很快。

　　可是和陆辰之前猜测的并不一样，他修炼出来的并不是精神力，而是依然是那种金色的元素。

　　“我擦，这种金色的元素到底是个什么东西！”

　　陆辰有些苦恼的停止了精神力心法的修炼，他现在很想找个人问问，这种东西到底是什么。

　　突然，陆辰脑海中一道亮光一闪而过，眼神中闪过欣喜的目光，再一次盘腿坐好，继续修炼起精神力心法。

　　和之前的几次修炼一样，没有任何的差别，陆辰使用这种精神力心法的修炼，修炼出来的东西全都是那些金色的元素，这些金色的元素一点点融进小太阳之中。

　　融入大量金色元素的小太阳没有一点的变化，就好似它并没有饱满一样，陆辰修炼出多少的金色元素，它就能吸收多少的元素。

　　陆辰也没有在意这些，只是不停的修炼着，把周围的一切完全的忘记了一样，刻不容缓的修炼着。

　　时间推移，陆辰识海中的金色金丹闪耀出的光芒，也越来越亮，已经完全的和一颗太阳散发出来的光芒没有任何的区别了。

　　而陆辰依然不停的修炼着，但就在这个时候，突然陆辰感觉到识海中一阵颤抖。

　　“咔嚓！”

　　不知道什么东西碎裂的声音，从陆辰的识海中响起。

　　陆辰很想去看看到底是什么东西，但是此时他完全做不到内视，看到自己识海中的情况，但是他能感觉到，自己恐怕做对了。

　　于是再一次坚持不懈的修炼运转着精神力修炼心法。

　　陆辰不知道的是，此时他的识海中，那颗金色的小太阳一样的金丹旁边的空间，好似镜子碎裂一样，出现密密麻麻的裂痕，裂痕之间一点点渗透出紫金色的能量，这些能量开始出现的时候，想要将小太阳一样的金丹包裹起来。

　　但是后来那些紫金色的能量好像知道自己做不到这点之后，离开了小太阳一样的金丹，蜷缩到一个角落里面，一点点的凝聚起来。

　　从一开始全都是雾状的能量，渐渐变成一滴紫金色的液体，再然后这些紫金色的能量依然不断的压缩着，终于形成了一个比芝麻还要小一些的颗粒。

　　这个颗粒吸收紫金色的能量越变越大。

　　开始的时候，金色的小太阳并没有在意这些紫金色的能量，可是当这些紫金色的能量凝聚成一个颗粒后，它好似感觉到威胁了一般，从它的表面散发出更加炙热耀眼的光芒，然后向着紫金色的颗粒冲撞而去。

　　而此时，紫金色能量凝聚起来的颗粒，根本没有理会这个小太阳一样的金丹，它冲过来，就连忙往旁边躲闪而去，和小太阳一样的金丹，玩起了老鹰抓小鸡的游戏。

　　在躲闪的过程中，紫金色能量凝聚起来的小颗粒依然在不断的吸收着紫金色的能量，渐渐增长着自己的体积。


第3023章 神识能量

　　随着紫金色颗粒的体积越来越大，精神力金丹好像遇到的威胁也就越发的强大，对着紫金色的颗粒更加疯狂的围追堵截起来。

　　可是不知道是不是因为它的能量等级比紫金色能量低一些，还是因为什么，它不仅不能对紫金色颗粒造成一点影响，反而因为消耗太多，导致它的光芒变得暗淡了许多。

　　到了最后，或许是知道自己没有办法对付这颗紫金色的颗粒，精神力金丹又想了其他的办法。

　　它发现紫金色颗粒一直在不停的从破碎的识海裂缝中吸收能量，它就想如果自己把破碎的识海修补好，那是不是紫金色颗粒就不能吸收能量了。

　　而自己能够不断的从外界吸收能量补充自己，紫金色的颗粒却不能这样，那自己不就可以一点点消耗掉紫金色颗粒的能量，这样这片区域里面，自己不又变成老大了。

　　本着这样的念头，小太阳金丹便直接放弃了对紫金色颗粒的围追堵截，直接向着识海破碎的所在的位置冲了过去，从自己的身体中释放出金色的元素能量，开始修补这些有着裂痕的识海。

　　可是它好像低估了这些识海裂痕，自己金色的能量想要修补好，需要花费很大很大的能量，自己现在身体中含有的能量完全消耗掉，才有可能修补好。

　　可是如果自己完全的修补好，自己身体中一点能量都没有的话，身后那个虎视眈眈的对手自己改怎么对付呢？

　　这样的考虑，让精神力金丹，停止了修补识海裂痕的举动，静静的悬立在识海中央，安静了下来。

　　可能是紫金色颗粒知道精神力金丹想要修补识海裂痕并不是那么简单的事情，所以它根本就没有在意精神力金丹的举动，依然在不停的吸收着，从裂痕中渗透出来的紫金色能量。

　　结果也和他想想的一样，精神力金丹根本没有办法快速的修补好识海裂痕，看到精神力金丹不再有任何动作，紫金色颗粒挑衅似得晃动了两下自己的身体，表示自己现在非常的高兴。

　　就这样，识海中的两颗不同颜色的丹体，在此时都陷入免战状态中，一个静静的悬挂在识海中心，一个则躲在角落里吸收着从裂痕中渗透出来的紫金色能量，来增长自己的身体。

　　可惜这里的一切，陆辰都不能看到，他只是感觉自己识海中好像突然平静了起来，但是又有一个声音告诉他，现在不要停止心法的修炼，不然会有危险。

　　所以陆辰只能按照不知道到底是哪里来的声音，继续修炼那片精神力心法。

　　但如果陆辰知道，此时他脑海中的情况，看到那种紫金色的能量，肯定会欣喜若狂，而不会听从那个声音的指示，去继续修炼那种精神力心法。

　　因为其实这种紫金色的能量，就是陆辰自己本身的神识能量，这是在修炼了鸿蒙诀后，所产生的特殊神识。

　　人家修炼出来的神识都是金色的，就类似于现在陆辰脑海中精神力金丹的那种颜色，而他的神识则是紫金色的。

　　这种紫金色的神识效果比起普通的神识不要好太多，不仅查看东西的范围会变得很广很广，就是对他境界的提升，以及法则的领悟都要好很多倍。

　　其实换一个没有修炼过鸿蒙诀、凤蒙诀的圣人过来，一定会发现其实陆辰脑海中的那种金色的能量，就是比较低级神识的能量，没有他们识海中的神识力量，那么的纯净罢了！

　　陆辰现在属性面板上，之所以变成神魂，就是因为这些神识的缘故，只是因为两个世界的规则不同，所以才会造成这样的现象出现。

　　这也是为什么，陆辰今后到了天域之后，却发现整个天域实力最强的也不过才神尊级别，就是因为他们的神识能量相对太低，不能辅助他们来领悟法则的力量，所以他们永远也不可能把实力提升到圣人的修为。

　　也只有把他们的神识力量再次纯净话，达到领悟法则最低要求之后，他们才能提升自己的修为。

　　这也是为什么精神力金丹看见紫金色颗粒，也就是陆辰的神识金丹后，会那么的害怕。

　　是因为它知道，陆辰让陆辰发现神识金丹之后，肯定会直接抛弃自己，甚至让神识金丹直接把自己给吸收了。

　　虽然精神力金丹不过是个没有意识的东西，是一种能量，但是毕竟他已经属于比较高级的能量了，所以都会有一种本能，想要把对自己有很大威胁力的东西给清除掉。

　　可惜的是，它遇到的神识能量是一种比它高了太多的高等能量，所以它根本不可能对神识金丹造成任何的影响。

　　最后它之所以会静下来，不再去挑衅神识金丹，是因为它想靠陆辰的能量，把神识金丹这种能量给排除陆辰的体外，陆辰“听”到声音，其实就是精神力金丹和他说的。

　　他能这么做，完全是趁着陆辰现在观察不到识海中的情况的，它很清楚，陆辰要是知道识海中的情况，绝对不会再继续修炼精神力心法，来帮助自己提升能量。

　　当然，如果陆辰知道，他还会发现一点，其实出现裂痕的并不是他的识海，而是这个世界的规则，将自己识海禁锢的一种属于这个世界本源的能量。

　　因此，他要是发现这一点的话，肯定会帮助神识金丹，把这层能量给破开，这样不说他实力能够完全的恢复，但是恢复一些肯定是没有问题的。

　　之前陆辰一直找不到这个世界的规则禁锢住自己的实力的到底是一种什么东西，但是在他知道了的情况下，肯定会非常想要尝试着，能不能破开这一层的能量，让自己的实力释放出来。

　　但很可惜的是，陆辰并不知道这些，所以他很遗憾的错过了一次，而且这次错过这样的机会，下次想要在遇到这种情况，恐怕就不是那么简单的事情了，因为谁也不知道，陆辰还有没有人品遇到这种情况。


第3024章 小宇宙

　　依然是时间慢慢的流逝，陆辰修炼精神力心法给精神力金丹提供了大量的能量。

　　这个时间过去了太久，以至于让精神力金丹现在所拥有的能量，已经是神识金丹出现的时候的双倍那么多了。

　　终于，精神力金丹不再继续悬立在半空之中，神识金丹也好似感觉到了什么，它更加疯狂的吸收裂痕中渗透出来的能量，此时它的体积，已经不比精神力金丹小了。

　　突然间，精神力金丹猛地释放出自己一半的能量，覆盖在满是裂痕的地方，那些裂痕在如此强大的金色元素的辅助下，渐渐的恢复。

　　等到所有的裂痕完全的恢复之后，陆辰才终于再一次“看到”自己识海中的情况。

　　当看到识海中出现的神识金丹后，陆辰猛地冷了一下，然后就是狂喜。

　　这种熟悉的能量，让陆辰实在太过惊喜，他都不明白，这些颗神识金丹到底是怎么出现的。

　　虽然这颗神识金丹和当初自己那已经变成一个宇宙的神识能量相差太多，但是陆辰还是非常的高兴。

　　神识金丹不是不想阻止精神力金丹修补裂痕，而是它清楚，只有修补了裂痕之后，陆辰才能“看到”这里的情况，所以它只能默默的吸收自己的能量，而没有去阻止精神力金丹的举动。

　　知道陆辰能够发现自己以后，神识金丹好似见到自己亲人的孩子一般，向着陆辰释放欢喜的情绪，让陆辰心中更加的高兴。

　　虽然不明白自己识海中，到底发生了什么事情，但是神识金丹的出现，让陆辰万分的高兴，也没有多去考虑什么。

　　看着自己识海中出现的两颗金丹，陆辰突然想到，自己是不是也可以按照当初自己识海中的那种方法，让两颗金丹以一种特定的规律运行，让自己的识海再一次变成一个小宇宙。

　　想到便开始做。

　　因为并不清楚精神力金丹中到底是个什么东西，所以陆辰自然不可能让精神力金丹做主星，那本就属于自己的神识金丹，自然被陆辰当成了主星，把它推举到识海中心，然后让精神力金丹绕着神识金丹转动。

　　或许是知道自己没有办法抵抗陆辰，也没有办法对付神识金丹。

　　精神力金丹很听话的按照陆辰的要求，围绕着神识金丹为主星的轨道，开始旋转起来。

　　当两者互相配合着运转起来之后，大概运行了半个小时的功夫，终于陆辰从自己的识海中发现那舒服的宇宙能量，这些宇宙能量也渐渐的绕着神识金丹，渐渐开始形成新的“星球”。

　　现在，陆辰算是解决了自己识海中的情况，准备离开密室的时候，陆辰看了一眼自己的属性版面，果然，上面已经发生了很大的变化：“宿主：陆辰

　　等级：上等洪尊

　　神魂：8000

　　霸体：20

　　天赋技能：吞噬。”

　　和刚才相比，陆辰的等级已经变成了上等洪尊，神魂也足足增长了四百倍，至于霸体的数据，也没有任何的变化。

　　虽然不知道上等洪尊是个什么等级，但是自己的实力确实比刚才厉害了一些！

　　毕竟，陆辰刚刚发生变化的也不过是识海中的变化，而他的身体则没有任何的增长。

　　不过，陆辰倒是注意到，现在陆辰实力的提升并不是因为数据的提升，而提升等级，而是等级的提升，来提升数据。

　　又或者可以说，等级的提升已经和数据没有关系了，不然按照之前的那种算法，陆辰必须要霸体和神魂达到同样的数据，才能让他等级提升。

　　神清气爽的从密室中出来后，陆辰看了一下时间，竟然已经过去了一个月。

　　心中松了口气，还好不像之前的修炼，自己随便一下，就是几年过去了，一个月的时间，自己还是能够接受的。

　　陪着柳眉好好的甜蜜了一番之后，陆辰发现自己在邗麟星已经没有任何事情了，于是便准备进入到天域之中，不过进入天域之前，陆辰想了想，还是决定到超武学院一趟。

　　毕竟他之前可是答应过秦朝，等到自己从地魔世界回来之后，一定会给秦朝一个天大的惊喜。

　　当然，一个月的时间，柳眉和柳清两女的实力，也已经直接突破到SSS级别，只不过她们两人并没有遇到陆辰遇到的那些情况，所以她们两人的数据面板上，现在依然是精神强度以及身体强度还有综合强度这样的划分。

　　或许只有等她们和陆辰一起去了天域之后，属性面板上才会有变化吧！

　　当然，出来之后，陆辰也发现柳清看他的目光更加的诡异了，只是陆辰现在还没有准备好，所以只能在柳清幽怨的目光中，不断的躲避着柳清。

　　“陆浩，准备准备，等我从超武学院回来之后，就去天域！”

　　做出了去一趟超武学院就回到陆家进入天域的决定后，陆辰找到陆浩，直接说道。

　　本来陆辰之前还有过探索水雨兰曾经去过的那些地方的想法，甚至当初还狠做了决定，可是毕竟计划赶不上变化，现在陆辰已经懒得去探索那些地方，因为他的实力已经足够了。

　　“父亲，不知道你去超武学院大概要多久？这次咱们去天域的人数又安排多少一起过去？”

　　陆浩听闻陆辰终于决定去天域，脸上不由的露出欣喜的神色，对于天域他可是向往很久了，只是一直都因为水雨兰的缘故，要在这里等陆辰的出现，所以从来都没有去过天域。

　　他早就希望陆辰能够做出去天域的决定了，可是谁知道陆辰从地魔世界回来之后，竟然直接选择闭关修炼了，这让陆浩有些郁闷。

　　好在，等了这么久之后，陆辰终于作出决定，要离开邗麟星去往天域，听到这个消息的时候，陆浩恨不得大吼一声，来发泄自己心中的欣喜。

　　陆辰自然不知道陆浩对天域有着如此激动的感情，因此也没有多想什么，念头微微一动，看了柳清以及柳眉两女一眼，啧吧啧吧嘴，又看了看激动的陆浩一眼，才缓慢的说道。


第3025章 再见秦朝

　　“虽然我让你们和我一起进入天域，但是到了天域之后，我们还是分开行动，你们可以去找之前进入到天域的陆家人，也可以随便找个地方驻扎下来，我不喜欢也不希望你们跟在我的身后。”

　　看到陆浩有些激动的想要开口说话的模样，陆辰直接摆摆手，再一次的说都：“我要做的是去寻找你们的母亲，你们跟在我的身后，实在有些不方便，所以你们要去多少人这个随意，甚至这次跟不跟我一起过去都没有关系，我之所以让咱们一起，主要还是因为咱们对天域了解的不多，一开始过去也能有个照应！”

　　听到陆辰是过去寻找母亲的，陆浩很想开口说，自己可以陪着陆辰一起寻找母亲，但是看到陆辰那不容拒绝的眼神后，陆浩还是仅仅张了张嘴，没有多说什么，便只能同意了陆辰的要求。

　　至于陆辰所说的可以不和他一起过去，陆浩直接选择性的遗忘了，他可是记得当初水雨兰说过，陆辰不进入天域，他们也不能进入天域的要求。

　　如果不是因为这样的缘故，陆浩恐怕早就想去天域中看看，也不会像现在一样，对天域一点了解都没有。

　　虽然陆家掌控着邗麟星上最大的一个通往天域的通道，但是还没有超武学院对天域了解呢！

　　嘱咐好陆浩后，陆辰带着柳眉柳清两女，也没有乘坐战机，直接向着超武学院所在的方向飞去。

　　现在三人都是至少SSS级的实力，在邗麟星上这样的地方，以最快速度飞行，已经不必瞬移慢了。

　　不到一秒钟的时间，陆辰就拉着柳眉柳清三女进入到超武学院中。

　　问了一下门口的执法队队员秦朝在什么地方，陆辰才知道原来现在秦朝已经不再是执法队队长，他的实力现在卡在A级巅峰的水准，所以之前就已经卸任了执法队队长的职务，专心闭关修炼。

　　自然的，此时秦朝所在的位置，就在超武学院的闭关室中。

　　知道秦朝的位置后，陆辰直接找到于叶奇，在于叶奇的带领下，找到秦朝所在的闭关室，强制性的破开了闭关室的大门。

　　“卧槽，是哪个混蛋，想让老子死啊！不知道老子现在在闭关啊！”

　　一声咒骂从尘土飞扬的闭关室中传了出来，秦朝那熟悉的声音，让陆辰不由的笑了笑。

　　不多时，一个高大的身影，在尘土散去之后，渐渐出现在陆辰四人面前，那一脸暴怒的模样，看得陆辰更是大笑不止。

　　本来因为被人打扰了闭关，甚至差点出事的秦朝，满脸怒气的就像出来看看到底是什么人打断了自己的闭关，结果走出闭关室后，看到竟然是陆辰和柳眉等人，脸上暴怒的神色瞬间消失不见，转而是满脸的惊喜：“陆辰，你回来了？好家伙，你可是进入地下整整三年啊！”

　　“我说你小子，当初我走的时候，你可是和我保证了，会守护好地面上的一切，怎么跑去闭关了？”

　　陆辰笑嘻嘻的锤了秦朝的胸口一下，调侃着问道。

　　当然，陆辰自然不可能用力，只是轻轻的一下，但依然让秦朝感觉胸口一痛。

　　“我擦！你这家伙的实力又高了！”

　　秦朝满脸羡慕嫉妒恨的白了陆辰一眼，然后有些不好意思的说道：“我这也没有办法吧！当初你安排的那些人实力实在太厉害了，根本不用我动手，就能解决一切，而且我现在的实力已经到了A级巅峰，所以我想尽快突破到S级！”

　　“好了好了，不用解释了，你小子是什么人，我还不清楚，走，今天中午哥请客，咱们好好喝喝！三年没有喝到酒，嘴巴早就淡出翔了！”

　　虽然陆辰进入到低下的时间才几天，但是地面上毕竟过去了几年的时间，这个东西陆辰也不好给所有人解释，因此也就索性当自己进入到低下几年的时间了！

　　“那是必须的，你走了之后，我也没有怎么去喝过酒，没有你，这喝酒都没有滋味了！”

　　秦朝突然露出一个深闺怨妇才会有的表情，谁出来的话更是很让人误解。

　　“滚蛋！哥的性取向可是相当正常，别说那些恶心哥！”

　　陆辰毫不客气的白了秦朝一眼，便带着众人向着枫叶阁走去。

　　于叶奇这个如今依然是大长老的人，虽然很想和陆辰他们一起去枫叶阁喝酒，但是他很有自知之明，一脸羡慕的和陆辰说了一声，便直接离开了。

　　对于于叶奇的自知之明陆辰还是相当满意的，所以等会离开的时候，他决定还是给于叶奇准备一份礼物。

　　不管是陆辰还是秦朝他们几人的身份，现在进入到三年级校区都有些不太合适，可是毕竟陆辰在枫叶阁吃过太多次的饭，对这里已经熟悉了，所以不自觉的再一次带头向着这里走了过去。

　　“哟！陆辰，你小子消失了三年，跑哪里去了？”

　　陆辰刚刚走进枫叶阁，枫叶阁的老板枫叶就一脸惊喜的从柜台后面走了出来，笑着问道。

　　“枫叶大哥，这不有点事离开学院了吗？刚刚才回来的！”

　　关于地魔世界的事情，属于超武学院的机密，并没有太多人知道，所以陆辰和陆浩等人进入地魔世界的事情，外界没有人清楚。

　　“你小子离开的时候也不和哥哥说一声，哥哥还以为……既然回来了，今天中午哥哥可要好好陪你喝喝！”

　　陆辰哪里不知道枫叶的意思，心中有些不好意思，但是嘴上还是说道：“嘿嘿！枫叶大哥你不说我都要让你陪我好好喝喝，而且咱离开三年了，今天好不容易回来，枫叶大哥是不是该亲自下厨啊！要知道，这三年里面，我每次吃饭的时候，都会想着枫叶大哥你做的那些东西啊！”

　　“真的假的！”

　　枫叶脸上的表情相当的兴奋，嘴里毫不客气的说道：“你放心把！我亲自下厨当然没有问题，要不要把清云他们几个也叫过来啊！”


第3026章 爱死你了

　　枫叶是知道陆辰和叶清云他们那些人的关系的，当初陆辰在枫叶阁吃饭的时候，都会和清云小队他们一起，所以枫叶才有这么一问。

　　“没问题，那就麻烦枫叶大哥你叫一下他们咯！我会来之后，还没有见过他们呢！”

　　本来陆辰并没有打算和叶清云他们这个清云小队见面，但是后来想想，反正枫叶都已经加进来了，叶清云他们加进来也没有什么关系，大不了等吃完饭，或者等叶清云他们的时候，再去和秦朝说两人的事情。

　　“那行，既然我亲自下厨的话，咱们就去我住的那一层吧！”

　　枫叶想了想，带着陆辰等人直接去了他住的那层，同时拿出联络器开始练习叶清云他们。

　　通讯器很快就挂断，枫叶一边让陆辰他们在沙发上休息，一边说道：“今天真不巧，清云小队的几个人只有叶清云、薛东光乐百事三个在，其他的人要不闭关了，要不出去做任务了！不过叶清云他们知道你回来了，表示一会儿就会过来！”

　　“呵呵！谢了，枫叶大哥！”

　　陆辰笑嘻嘻的说了一句，拿起一个水果，啃了起来。

　　“你小子，那你们先玩着，我去厨房做饭了！”

　　枫叶说完，直接向着厨房走去，“啪”的一下关上了门。

　　一边吃着陆辰一边看向秦朝，问道：

　　“喂！还记得当初我进入那里的时候，和你说过的话吗？”

　　“和我说的话？”

　　秦朝有些疑惑的想了一会儿，脸上露出坏笑的神色：“嘿嘿！当然记得了，你可是说过，等你回来之后，会给我一分大礼，快把大礼拿出来，我看看是什么好东西？”

　　“等等，想要大礼可以，不过你是不是忘记了你自己所说的前提了？”

　　陆辰同样坏笑着，不过他只是开玩笑罢了，给秦朝准备的大礼，他当然不会不给。

　　本来陆辰给秦朝准备的大礼，是准备回来之后，帮助秦朝提升修为，但是现在秦朝的修为已经是A级巅峰，再提升下去就是S级了，虽然自己依然可以帮助他提升起来。

　　但是陆辰不想自己动手，反正他现在手中血精这玩意多得是，而且陆辰感觉这玩意对自己已经没有什么用处了，还不如给秦朝使用，让他多提升一些实力。

　　“我当然记得，不过我刚才不是给你解释过了吗？”

　　陆辰这么一说，秦朝脸上的坏笑顿时变成不好意思。

　　“行了，扭扭捏捏的跟个娘们似得……额，我不是说你们，我是说那些小女人们！”

　　陆辰说着，突然感觉身边有些不对劲，转头一看，柳清姐妹俩用着一副恼火的目光看着自己，陆辰顿时知道自己说错话了，于是连忙改口道。

　　秦朝自然是在旁边偷笑，之前的他也一直扮演着这样的角色。

　　“诺，给你……”

　　陆辰掏出一块血精，递给秦朝。

　　秦朝不愧是做了多年执法队队长这个职务的人，血精一出现，就闻到一股血腥味，眉头皱了起来，问道：“陆辰，这是什么东西，怎么上面有这么浓的血腥味啊？”

　　“好东西！”

　　陆辰嘿嘿一笑，从戒指里面拿出那个核桃钳一样的东西，把血精的一角夹碎，再次递给了秦朝，说道：“一口喝下去，看看有没有什么感觉！”

　　虽然很好奇这玩意到底是什么东西，但是秦朝并没有怀疑陆辰的话，直接仰头，将血精中的能量液体一口喝了下去。

　　顿时，秦朝脸上露出惊喜的神色，因为他发现，自己一直卡了好久都不能突破的实力，竟然在瞬间提升到了S级。

　　对于他们这些某个等级巅峰存在的人来说，血精就是最好的提阶丹。

　　因为血精不能能够增加精神力强度，还能提升肉身的强度，虽然精神力强度每次只能增加一点，可问题是，就是因为缺少了这么一点，所以这些人才一直都卡在一个瓶颈，不能提升。

　　“我竟然突破了！”

　　欣喜的秦朝，忍不住直接“噌”的从沙发上蹦了起来，满脸激动的看着陆辰说道。

　　那火热的目光，看得陆辰心中直发寒，把身体紧紧的贴在沙发上，嘴里说道：“那啥，突破就突破了！你不用这么激动，不要靠近我，我……我没有那种爱好！”

　　“哎呀妈呀，陆辰啊！虽然我也没有那种爱好，但是我现在真的很想亲你一下，我爱死你了！”

　　“得了您勒儿，哥可承受不起你的爱！你还是把你的爱给那些妹子们吧！除了实力的提升，还有没有其他的感觉！”

　　“其他的感觉？”

　　秦朝没有在和陆辰嬉笑起来，赶紧闭上眼睛，开始体会身体中，那些热流经过后，自己身体的变化。

　　“恩！体内热流经过时候，身体的强度会不听的增加！”

　　“怎么样，这是不是好东西？这份大礼满意吧！”

　　“当然，这份大礼实在太好了！我本来以为，自己至少还要几年才能把实力提升到S级，没有想到现在竟然就直接突破了，真是感谢死你了，陆辰！”

　　秦朝说着，又忍不住做出了想要拥抱陆辰，给陆辰一个甜蜜KISS的举动。

　　吓得陆辰再一次匆忙的后退，可惜他的身后就已经是沙发背了，好在秦朝只是有这样的迹象，并没有真正的做出这样的举动出来。

　　陆辰手中的血精还有很多，足够几个秦朝这样实力的人，提升到SSS级别了。

　　之前陆辰考虑错了，他以为自己戒指里面的那些只够他和柳眉姐妹俩使用，但是等到三人全都提升到至少SSS级别之后，才发现自己还有很多血精。

　　和秦朝关系这么好，陆辰自然不会仅仅只送给秦朝那么小的一份“大礼”，所以他已经做出了决定，至少也帮助秦朝把实力提升到SS级别，然后带着秦朝一起去天域。

　　“我现在想说的是，我送你的大礼可不仅仅就这么简单！等会吃完饭，你和我们一起去属于我的那个别墅，我在告诉你我送你的全部大礼是什么东西。对了，我的那栋别墅，学校应该没有收回去吧！”


第3027章 叶清云的反应

　　很快，叶清云等人也来到枫叶阁，显然叶清云等人看到陆辰和柳眉三人的时候，万分的惊讶，迫不及待的就询问道：“陆辰，你们这三年的时间，跑哪里去了？怎么一直都没有出现？”

　　“我出去历练了，实力刚刚突破，所以才回来的！”

　　陆辰简单的解释了一下，便笑着挪动了一下位置，叶清云等人坐下。

　　“你又突破了？那你现在岂不是已经有S级以上的实力了？”

　　当初叶清云就猜测陆辰的实力，肯定不是简单的C级，现在听到陆辰这么说，直接问了出来。

　　陆辰也没有掩饰，但也没有实话实话，直接笑着点点头，但也没有说出自己的真实实力。

　　但即使是这样，叶清云等人也有些目瞪口呆，毕竟陆辰的年龄实在是太小了。

　　这三年的时间，叶清云等人的实力也已经从C级巅峰，突破到B级巅峰，他们本来以为自己这样的实力已经很不错了，但是现在面对陆辰的实力，他们顿时有种很无力的感觉。

　　“好了，我和你们不一样，所以不用这么气馁，你们还有机会，相信你们以后的成就不会太低的！”

　　陆辰自然看出叶清云等人现在的状态，有些无奈的摇摇头，总不能直接告诉他们，自己本身实力很强，现在只不过是被封印了罢了。

　　如果这样的话，恐怕他们会更加无语的。

　　枫叶做饭也非常的快，陆辰这边刚刚聊了几句，那边就已经在厨房里面喊陆辰等人过来端菜了。

　　老规矩，菜上来之后，枫叶直接从楼下喊人搬上来三箱酒水，虽然今天人不是很多，但是有陆辰这几个主战力在，三箱酒也不算什么了。

　　痛痛快快的吃完一顿饭之后，陆辰表示自己准备离开。

　　“什么，你要走？去哪里？”

　　叶清云突然间变得有些激动，那不符合她作风的表现，瞬间让所有人都很是惊讶。

　　柳眉柳清两女更是毫不客气的来到陆辰的身边，一左一右，伸出小手，掐向陆辰的腰间软肉。

　　两女明显的能够感觉到叶清云眼神中带有的那丝情意，陆辰同样也能感觉到，但是他就不明白了，自己好像没有对叶清云做出什么事请吧！怎么就勾引到了叶清云呢？

　　费解不明所以的陆辰，有些怕怕的后退了两步，看着叶清云有些怪异，说实话，叶清云虽然漂亮，但是陆辰对她一点感觉都没有。

　　别看陆辰女人很多，但是每一个成为陆辰女人的，陆辰基本上都有那种怦然心动的感觉，如果没有这种感觉，陆辰说什么也不愿意让她成为自己的女人。

　　面对一个毫无感觉的女人，陆辰别说做了，就是能不能硬起来都是个问题。

　　有些蛋疼的吸了口凉气，陆辰连忙对着秦朝说了一句：“秦朝，咱们走吧！不是还有事情要和你说嘛！”

　　说着，陆辰不敢再看叶清云一眼，便直接带着柳眉两个妹纸，以及秦朝三人，离开了枫叶阁。

　　枫叶一直站在旁边没有说话，但是他自然能够看清楚到底发什了什么事情，有些漠然的叹了口气，枫叶摇摇头，仅仅拍了拍叶清云的肩膀，便走下了楼。

　　薛东光和乐百事两人也有些不知所措，他们两人都是喜欢叶清云的，今天叶清云的表现让两人有些心痛，自己喜欢的女人，喜欢上了别的男人，结果还当着他们的面拒绝了。

　　这到底是因为他们喜欢的女人太没水准，还是因为他们喜欢的女人所喜欢的那个男人眼光太高？

　　不过不管怎么样，他们心中对陆辰还是有些感激的，毕竟陆辰拒绝了叶清云这表示他们俩还是有机会获得叶清云的心。

　　陆辰带着秦朝等人离开之后，便直接向着自己所在的别墅走去。

　　虽然三年没来，但是学校依然没有收回这处别墅住所，这让陆辰非常的满意。

　　走入别墅后，除了整个别墅多了一层厚厚的灰尘，其他的和他们离开的时候一模一样。

　　随意的清扫了客厅里面的沙发，陆辰和秦朝等人坐好，陆辰有些严肃的问道：“秦朝你知道我要离开邗麟星，进入到天域之中，不知道你愿不愿意和我一起去天域！”

　　“天域吗？”

　　秦朝的脸上露出一丝的落寞，这让陆辰非常的奇怪，不明白秦朝为什么会露出这样的表情。

　　良久之后，秦朝好似终于从回忆中清醒过来，抬头看了陆辰三人一眼，自嘲的笑了笑，说道：“去，我为什么不去！不过在去之前，你们先听我说一个故事！”

　　“我最喜欢听故事了！”

　　柳清笑嘻嘻的来了一句。

　　陆辰表示很郁闷的白了柳清一眼，看秦朝这副模样，秦朝说的故事肯定和他自己有关，而且百分之九十九点九的可能，是一个和女人有关的事情。

　　事实上，秦朝所说的故事和陆辰所猜想的一样。

　　十年前，秦朝刚刚进入这所学校，那个时候的他还很年轻，修为也不高，但是也有C级的实力了。

　　在进入学校之前，他是个很羞涩腼腆的小男生，和任何一个女人说话，都会感觉到脸红。

　　可偏偏，就在他进入学校之后，认识了一个女人，不，应该说是女孩才对。

　　在没有进入超武学院之前，他因为年龄的缘故，对这里的一切都很茫然，许多事情都不懂，这个女孩的出现，帮助了他很多很多，让他在很快的时间里面，对学校有了新的认识。

　　同时他的实力也飞快的提升，不知不觉间，他突然发现，自己爱上了这个女孩。

　　可是这个女孩平时嘻嘻哈哈，有些粗神经，虽然比不上韩梅梅那样，但她偏偏好像对感情这种东西，如同小姑娘一般很是茫然。

　　对于秦朝所表露出来的一些东西，她完全都不懂。

　　而秦朝呢！

　　又因为太过羞涩，所以一直都不敢告诉女孩自己的心意，只能不断的从侧面去帮助这个女孩。

　　甚至有时候，秦朝所作所为任何人都能很明显的看出他喜欢上了这个女孩，秦朝有时候都以为，是不是自己太过自作多情。


第3028章 说明白

　　这个女孩的年龄，比秦朝到了三岁。

　　实力自然也比秦朝厉害一些，当时秦朝认识她的时候，她就已经是A级巅峰的实力了。

　　在当时来说，一个二十一岁的A级巅峰的人，在整个超武学院中，都是很厉害的存在。

　　秦朝那时根本不知道所谓天域的事情，自然不清楚女孩在认识他之前，就已经做好了去天域的打算。

　　所以，当有一天女孩告诉秦朝她要离开，去天域的时候，秦朝一下子懵了。

　　他也不知道自己是怎么清醒的，他同样也不知道女孩到底是怎么离开的。

　　但是等他清醒过来，去找女孩，想要告诉女孩他的心思的时候，女孩已经离开学校，进入到天域之中。

　　女孩的离开时那么的突然，几乎将秦朝这个纯情小男人给直接打垮了。

　　落寞了一段时间之后，秦朝突然发现自己一时间对这个世界有些茫然，不知道该怎么办才好，实力慢慢的提升着，将女孩完全的隐藏在他内心深处。

　　他不是没有想过去天域找女孩，可是等他准备重新确定信心之后，他突然发现距离女孩离开的时间，已经很久很久了，于是念头一点点的打消，知道最后沉寂。

　　几次的年级大比，所谓的进入天域的名额，他都没有去争取。

　　听完秦朝所说的故事之后，陆辰表示自己有些牙疼，根本不知道该怎么去安慰秦朝。

　　虽然秦朝所说的故事和他想象中的差不多，但是却没有想到，这么的狗血，而且秦朝还这么的懦弱，那么多的机会竟然一直都没有把握。

　　但是陆辰也知道，秦朝这一次终于决定和自己一起去天域，并不是因为秦朝已经忘掉了那个女孩，或许对他来说，那个女孩依然是他心中最重要的一个人，他可能只是觉得，自己已经没有必要再去逃避了。

　　“先帮你把实力提升起来吧！”

　　陆辰把精神力心法交给了秦朝，对于秦朝因为讲了故事，还有些落寞的情绪，陆辰根本没有在乎。

　　在陆辰的帮助下，秦朝仅仅花费了两天的时间，就已经把实力提升到了SSS级别，虽然仅仅是初级，但相对于之前他的实力，已经提升了太多。

　　而且因为是陆辰帮助下，他的实力才提升起来的，所以他现在根本不能完全的控制住自己的身体。

　　如果此时的他和人战斗的话，恐怕只能用处不到百分之十的实力，但也应该比一名SS级的人厉害了。

　　两天的时间，陆辰陪秦朝一直都在提升实力，并没有离开别墅一步，反正两天的时间，对于现在的他来说，并不算太久。

　　柳眉和柳清两女表示窝在别墅里面实在太无聊了，就一直出去在学院里面晃悠着。

　　不过每天都会按时回来，给陆辰秦朝两人带回来饭菜。

　　只是这天陆辰刚刚帮助秦朝把实力提升到SSS初等，不准备继续提升的时候，柳眉和柳清两女回来了，只是两女回来的时候，脸色有些不太对劲。

　　“怎么了这是？”

　　陆辰有些疑惑，柳眉此时的表情很是尴尬，而柳清站在一旁，则好似一只都憋着笑似得。

　　“额！我不知道该怎么说！”

　　柳眉红着小脸，很是不好意思，甚至有些愧疚，这让陆辰感觉更加的不对劲了。

　　“妹妹，我看你就直接不就行了，反正这也是他惹出来的事情！哼！”

　　柳清本来还强憋着的笑脸，现在直接收了起来，不咸不淡的在一旁煽风点火。

　　“到底什么事情啊！你们这样子，我根本就不明白你们说的到底是什么事情啊！”

　　陆辰有些头疼，心中不断的思索着，到底是什么事情，而且和自己有关系的。

　　“好吧！我还是直接说了，那个叶清云跑过来找我们了！”

　　“妹妹，什么叫找我们了，明明就是找得你好不好，人家根本没有把我当回事！”

　　柳清嘟着小嘴，将脑袋撇到一边，语气中充满了幽怨的意味。

　　“额！那啥，叶清云找你们到底有什么事情啊？为什么又和我有关系？”

　　陆辰表示有些尴尬，只能转移话题，只是他转移的话题，好似更加的不对劲了！

　　“人家表示要和你一起离开，不管你去哪里，她都要跟你在一起！”

　　柳眉和柳清对视了一眼，然后异口同声的直接说道，果然不愧是姐妹俩，这样的话，都能异口同声的说出来。

　　“和我一起？我干嘛要带着她？我和她貌似没有任何的关系吧！”

　　很是委屈无奈的陆辰，心中叹了口气，开始回忆和叶清云认识之后发生的种种事情。

　　可是陆辰想了半天，也没有发现自己认识叶清云之后，做过某些事情能够吸引到叶清云的注意吧！

　　难道这妹纸是个花痴？

　　不应该啊！

　　如果是花痴，那么以薛东光以及乐百事两人的手段，应该早就能够把这花痴妹子勾搭上了吧！

　　陆辰在心中的腹诽要是被叶清云听到，恐怕把陆辰剁了炖肉吃的想法都会有了。

　　“哟！这就装的一副不明所以的模样了，你敢说你没有做任何的事情去引诱人家吗？”

　　柳清很是不屑的撇撇嘴，眼神中的鄙夷，让陆辰很是尴尬，但他还是毫不犹豫的说道：“我当然敢说，我和叶清云在一起的时候，你们不是也在一起吗？我确实没有做任何的事情，算了，要不咱们现在还是过去找她，直接和她把事情说明白了吧！”

　　陆辰也懒得继续在这里和两个妹纸说这些事情，还不如直接找到当事人叶清云，明明白白的把事情说清楚，陆辰可不希望这么不明不白的就把一个妹子给勾搭上了。

　　“哟！刚才还说没什么事情呢！现在怎么就忍不住去找人家了！”

　　柳清在旁边又开始挑衅起来了。

　　陆辰现在是明白这个小妮子有些欲求不满的意思，所以干脆就不理会这个小妮子，看向一旁的柳眉。

　　柳眉点点头，轻笑了一下说道：

　　“也好！把事情说个清楚，也不会那么麻烦了！”

　　其实在柳眉心中还有一句话要说：说清楚了，就不会让一个女孩为你伤心了！


第3029章 我可以在你上面

　　陆辰和柳眉柳清两女直接离开了别墅，至于秦朝则留在别墅里面，适应自己的身体。

　　期待等到陆辰和柳眉三人回来的时候，秦朝没有把这个房子给直接拆了。

　　在柳眉两女的带领下，陆辰很容易的就找到了叶清云的所在。

　　找到叶清云的时候，她正孤单寂寞的坐在一个小湖边上，看着平静的湖面微微发愣着。

　　那满是落寞的背影，看得陆辰心中有些苦苦的发涩。

　　“上去吧！她就在那里呢？刚才我们离开的时候她就坐在这里，没有想到现在还坐在这里！”

　　柳眉叹了口气，看她的模样好像也有些不忍叶清云的模样。

　　“恩！”

　　陆辰微微点点头，深吸了一口气，向着叶清云走了过去。

　　“叶清云，我有些事情想要和你说一下！”

　　陆辰走到叶清云的身后，表情有些蛋疼，纠结了半天，还是终于开口喊道。

　　“陆辰？你怎么来了？”

　　看到陆辰的出现，叶清云显然非常的高兴，她根本没有想到陆辰竟然会在这里出现，有些慌乱的擦掉眼睛上的泪水，叶清云的脸上露出一个迷人的笑容。

　　“我找你有点事情！”

　　“好啊！你说吧！找我什么事情！”

　　显然陆辰找过来，让她非常的高兴，她根本没有想到陆辰竟然会主动找过来。

　　“听说你今天去找柳眉了？”

　　“是……是啊！怎么不可以吗？我之前已经说过了……你要去哪里，我就跟着去哪里……”

　　叶清云深吸了一口气，猛地对着陆辰说道。

　　陆辰微微的摇摇头，叹了口气，说道：“你为什么非要跟我呢！说实话，我对你一点感觉都没有，现在没有，曾经没有，未来也没有！”

　　陆辰不知道该怎么说，便直接说出了自己想说的话，与其让叶清云长痛不如短痛。

　　或许是叶清云已经猜到陆辰会这么说，脸上依然带着笑容，抿抿嘴唇，倔强的说道：“人家都说感情是培养出来的，我就不相信我一直跟着你身边，你就对我没有一点感觉！”

　　“可是我不会带着你！我要去的地方不适合你！”

　　陆辰盯着叶清云的眼睛，只能看到叶清云眼神中深深的坚定，却还是只能这样说道。

　　“我一定会跟在你身边，哪怕现在不行，我就不相信我努力了，依然跟不上你的脚步！”

　　叶清云自然也知道，他现在的实力确实配不上跟在陆辰的身边，但是她相信凭借她的努力，她肯定是能够跟在身边，帮助陆辰的。

　　恕不见自己已经凭借三年的努力，从C级巅峰提升到B级巅峰了吗？

　　陆辰苦涩的笑了笑，心中暗道：那是因为你不知道我到底是什么人，更加不知道我是什么人，你以为对我来说，实力的巅峰就是SSS级别，殊不知SSS级别仅仅算是开始罢了！

　　“不管你怎么想，反正我已经和你说了，我不会让你跟着我一起的，我身边已经有柳眉和柳清两女了，所以……”

　　“所以没有我的位置了吗？我可以在你上面啊！”

　　叶清云很霸气的来了一句。

　　“额！我不是这个意思！”

　　陆辰的额头上涌起一道黑线，他没有想到叶清云竟然会说出这么一句。

　　“那你是什么意思？”

　　叶清云慢慢的靠近陆辰，从她身上散发出来的幽香，让陆辰有些心慌意乱。

　　微微一低头，陆辰赫然发现一道黝黑深邃而不见底的沟壑，一阵阵带着乳香的味道，从陆辰的眼前涌入他的鼻孔。

　　看到陆辰的模样，叶清云心中有些偷笑，暗道：不是说不喜欢我吗？看到老娘的这个，还不是被勾引到了，老娘现在可是下了血本的，要是还不能勾引到你，老娘岂不是白活了！

　　吸了口气，陆辰将自己的目光从叶清云的沟沟中收回了自己的目光，景色虽好，但不是自己所爱。

　　陆辰见过的东西，种类繁多，哪里是叶清云这般就能够勾引上的。

　　要是陆辰真是那种见到女人就走不动路的人，那他身边的柳清岂不是早就已经被陆辰给吃了？

　　只能说，叶清云对陆辰使用色诱之术这个套路实在有些过时了。

　　也还好，陆辰知道叶清云并没有什么不轨的想法，不然的话，陆辰甚至连这一眼，都不会去看叶清云。

　　发现陆辰竟然不看自己了，叶清云心中的欣喜顿时消散不见。

　　“不是吧！怎么会这样，他的眼睛怎么可以这么清澈，难道刚才都是装的，他根本就没有被老娘给吸引！我去，他还是不是男人啊！”

　　叶清云无比纠结的在心中怒吼道，只可惜不敢表露出来，脸上依然带着丝丝笑意。

　　“我身边除了柳清和柳眉两女之外，还有其他的女人，有这么多女人，我已经感觉对不起他们了，所以我不想在继续招惹其他的女人。其实我很疑惑，我好想并没有怎么，为什么还能吸引到你？”

　　“你还有其他女人？”

　　叶清云愣了一下，还是回答道：

　　“没事，你有其他的女人我也不在乎！你虽然没有做任何的事情，可是你自己可能没有发现，你根本不需要做什么事情，你身上带有的那种气质，对于我们女人来说，就是最好的吸引！”

　　“我身上的气质吗？又是这个东西啊！”

　　陆辰摇摇头，他已经不知一次听到自己的那些女人们说到自己的身上，带有一种对女人来说，致命的气质，可是陆辰从来都不知道，自己身上到底是什么东西，含有这样气质的，难道就是修炼鸿蒙诀的原因吗？

　　陆辰不能肯定是不是如此，但是他真的非常的无奈，用着无比冰冷的声音说道：“算了，不管你是怎么想的，我是肯定不会带你一起走！明天我就会离开这里，进入到天域之中，而你想要进入天域之中，恐怕会等到下一次超武学院的学院大比，才有机会进入吧！”

　　陆辰说着，又看了叶清云一眼，脸上露出一丝丝很可惜的表情，然后摇摇头，继续说道。


第3030章 我可以顶着

　　“但是很可惜的是，想要通过学院大比来达到进入天域的期望，你这一次估计没有什么机会了！能够进入天域的都是至少A级巅峰的实力，可是你现在，好像才B级巅峰的实力吧！”

　　陆辰忘记了一些事情，虽然超武学院的学院大比时间不一定，可能两年举行一次，也可能四年举行一次，而偏偏的，这一届的学院大比，就在不久之后的几天。

　　但陆辰也没有说错，虽然他确实记错了时间，可问题是他也没有说错，叶清云想要赶上这一次的学院大比的奖励来进入到天域之中，是没有机会的了！

　　听到陆辰的话，叶清云确实傻了，她没有想到这个问题，之前陆辰说要走，但是并没有说走到哪里去。

　　叶清云也没有去考虑陆辰到底是不是进入到天域中，在她看来，陆辰应该不会那么轻易进入到天域中的，或者说，她就根本没有想到过，陆辰会进入天域。

　　因为对天域的不了解，叶清云心中更加的忐忑不安了。

　　陆辰说完这些话，便直接转身就走，但是走了两步之后，陆辰还是回过头来，看了叶清云一眼，从戒指里面，拿出了一百块血精，以及那个核桃钳一样的东西，递给叶清云说道：“走之前，作为曾经的朋友，送你一些小礼物。这是血精，用这个钳子，把血精弄破，里面的液体喝掉，可以提升你的实力。不要告诉别人，给你自己一个人使用就够了！对了，还有一篇心法，也送给你好了！

　　血精一块一块的用，喝里面液体的时候，等到身体感觉不到热流的时候，再使用第二块，使用的时候千万不要被人打扰，最好找个安全的地方。心法的话，使用十块血精就修炼一下，不要让精神力和身体强度相差太多。”

　　陆辰说着，又把精神力心法顺手写了一份递给叶清云，然后再次转身离开。

　　陆辰的离开，叶清云并没有去阻拦，因为她知道自己根本阻拦不住陆辰，而且他也没有想过要去阻拦，更加不知道应该怎么去阻拦，想多了也觉得没有必要，便就这么看着陆辰离开。

　　其实在她的心中，还是有些奢望的，因为她听到陆辰说，手中的这些东西，都是能够提升实力的，她就以为，陆辰或许是给了她一个期望，希望她能够尽快的把她的实力，给提升起来。

　　“怎么，还是舍不得啊！”

　　带着柳眉柳清三人准备离开的时候，柳清再次嘟着小嘴抱怨道。

　　“哪里舍不得了？”

　　陆辰有些莫名其妙。

　　“如果不是你舍不得，怎么会给那个女人血精这种东西？一枚血精可就是一个B级的存在，你给她的血精，数量恐怕不少，应该不止一百块吧！”

　　柳清回头看了一眼傻愣愣的叶清云，一手抱住柳眉，拉着柳眉边走边说。

　　“怎么，吃醋了？”

　　陆辰瞥了柳清一眼，笑嘻嘻的说道。

　　“我就是吃醋怎么了？”

　　“不就是一百块吗！你们两个吃的还少啊！我那就是当朋友，离别送的小礼物罢了！”

　　陆辰伸手在柳清的脑袋上，轻轻的敲了一下，露出一幅“你这小妮子别讽刺”了表情说道。

　　“还不就一百块吗？一百块可是一个S级实力的存在，足够进入到天域了吧！人家当初对于S级的人物，可是以为那是顶天的存在了！就连那个老妖婆都没有S级的实力！”

　　“你都说了，那是以前，现在别说一个S级了，就是一百万个S级，对于你们来说，还不是小菜一碟。对了，说到那个老妖婆，咱们离开之前，你不去看看她吗？好歹也养了你那么多年！”

　　陆辰想到柳清口中所说的那个老妖婆，觉得毕竟养了柳清这么多年，现在他们都要离开这个世界了，柳清怎么也得去看看人家吧！

　　“不是说了吗？那个老妖婆消失了！而且让我去看她？她虽然养了我这么多年，可如果不是她的话，我也就不用和我亲人分开，我的爸爸妈妈他们，说不定就不会……”

　　显然，柳清对那个所谓老妖婆相当的抱怨，甚至可以说是憎恨。

　　“姐姐，算了，都已经过去了，就不要说了，陆辰他也不是故意的！”

　　柳眉伸手拉住柳清，轻轻的摇了摇，安慰道，但是她的语气明显也有些不对劲了！

　　陆辰有些尴尬，知道自己确实说错话了，于是连忙伸手，一左一右，拉住两姐妹，搂进自己的怀中，小声而又温柔的说道：“对不起，刚才确实是我错了，我不该说那些。咱们以后都不提了，你们也不用再想了。虽然你们爸爸妈妈不在了，但不是还有我吗？你们放心，以后有什么事情，我都在你们前面，为你们顶着！”

　　“可万一要是在后面呢？是不是就要我们给你挡着了！”

　　陆辰的举动以及说的话，让两个妹纸很是高兴，但活泼的柳清还是不由自主的回了一句。

　　“在后面，我依然可以顶着！”

　　陆辰坏坏的一笑，在两女面前做了个很隐秘的动作。

　　已经和陆辰做过的柳眉自然明白陆辰这个手势的意思，而依然是黄花大闺女的柳清，也有些不明所以，很是茫然的看着自己妹妹，一脸娇怪的不断伸手在陆辰的肩膀上拍着，就是不明白什么意思。

　　可是她却知道，陆辰说的肯定不是什么好话，于是也说道：“哼！欺负我不懂是吧！赶紧告诉我，你刚才做的那个手势，到底是什么意思！”

　　说着的时候，柳清还不断的做着那个动作。

　　看到柳清的反应，陆辰则是不断的坏笑，而柳眉则相当的尴尬，连忙拉住柳清的手，不然柳清继续做那个东西，同时小嘴凑到柳清的耳朵边上，小声的嘀咕起来。

　　听完柳眉的解释，柳清的小脸也瞬间变得通红，那难为情的模样，让陆辰心中笑的更欢乐了！

　　只是欢乐之后，陆辰迎来的自然是柳清饱含怨气的“报复”！


第3031章 他谁啊！

　　三个人一路打打闹闹的向着别墅走去，看看时间已经不早，陆辰他们准备叫秦朝一起去枫叶阁吃饭，当然，吃饭之前先回别墅去看看，秦朝有没有把陆辰的别墅给拆了。

　　“柳眉？”

　　忽然，经过图书馆的时候，一个对柳眉来说有些陌生的声音突然从旁边响起。

　　陆辰听到这个声音，感觉有些熟悉，可是却偏偏想不起来这人到底是谁！

　　有些无奈的摇摇头，陆辰干脆不再去想，直接转过头看向声音发出的地方。

　　“咦！竟然是他！”

　　陆辰有些讶然的看着说话的那人。

　　“陆辰，这人谁啊！你和姐姐都认识？”

　　柳清不认识这人，疑惑的拉住陆辰的手，轻声的问道。

　　“嘿嘿！他是我曾经的情敌，一个喜欢你姐姐的男人！”

　　陆辰笑了笑，出现在他面前，喊他的那个人，正是之前在柳眉所在的那个基地市，和陆辰是情敌的，但陆辰很欣赏的那个男人——雁卿。

　　“你怎么来了？”

　　柳眉看了陆辰一眼，陆辰笑了笑，对着柳眉点点头，柳眉才开口问道。

　　“我现在实力已经突破到C级，当然可以进入到超武学院了！我现在就是超武学院的一名三年级学生！”

　　显然，眼前看见柳眉之后，非常的高兴，虽然他知道，自己没有办法，从陆辰的手中，将柳眉抢回来，但是能够再次和柳眉见面，对他来说，还是一件很幸福的事情的。

　　“好久不见啊！雁卿！”

　　陆辰也走上前，开口打着招呼。

　　“陆辰，真的很谢谢你！”

　　对于陆辰这么一个曾经的情敌，雁卿无比真诚的对着陆辰鞠了一躬，然后说道。

　　“谢我？干嘛要谢我？”

　　陆辰不明所以，他已经看到雁卿的修为，从当初的E级突破到现在的C级，这说明这几年，他真的相当的努力。

　　尤其是雁卿额头上的那道疤痕，当初可是没有的，这让陆辰更加知道，雁卿这几年能够从E级的实力，提升到C级是相当努力的。

　　陆辰当然没有忘记当初的约定，如果雁卿能够在他们离开之前，进入到超武学院的话，自己会给他一份大礼。

　　雁卿或许已经忘记了，但是陆辰只要做出的承诺，肯定是不会忘记的。

　　“如果不是因为你，我现在恐怕还窝在那个小基地是里面，做一个自以为是的小小E级的高手，因为你的出现，我才有现在的成就，而且我相信，我以后的成就绝对不会止步于此。”

　　雁卿满脸的自信，目光一直在陆辰的身上打量着，好像想要看透陆辰的实力，到底有多高。

　　“呵呵！我也相信你有这样的成就！对了，你不用看了，三年前我也是三年级的学生，现在嘛……我已经毕业了！柳眉也同样已经毕业咯！”

　　陆辰哪里会不知道雁卿那不停瞅着自己的眼珠子中所含有的意思，于是笑着说道。

　　“额！已经毕业了？那你现在岂不是……”

　　尴尬过后，雁卿则是满脸的震惊，无比惊恐的看着陆辰以及……柳眉。

　　陆辰点点头，说道：

　　“没错，我们现在都已经有了S级的实力，所以我们准备离开这所学校了！不得不说你的运气真是不错啊！要是再晚一天，你就在这个学校里面见不到我们了！话说，你什么时候来到这个学校的？”

　　“我来这个学校已经快两个月了！真的佩服你们啊！都已经有那么高的实力了！想当初……唉！不想了！”

　　雁卿看了柳眉一眼，摇摇头，无奈的叹气，没有继续说下去。

　　“给你介绍个人，这是柳眉的孪生姐姐！”

　　陆辰指了指自己身边的柳清，说道。

　　雁卿瞪大了眼珠子，刚才在他的眼里，只有柳眉和陆辰两个人，至于柳清他根本就没有注意到。

　　“柳眉，你还有孪生姐姐？之前怎么没有听你说过？”

　　雁卿再一次被震惊到了！

　　“在没有来超武学院之前，我也不知道自己有这么一个姐姐……”

　　柳眉耸了耸肩肩膀，有些无奈的说道。

　　“雁卿还记不记得我当初说过的话！”

　　介绍完柳清之后，陆辰对着雁卿神秘的一笑，这才说道。

　　“你说过的话？什么话啊？不好意思啊！我除了记得你们两个人，你说的话，我还真不记得了！”

　　雁卿不好意思的看了陆辰一眼，他确实忘记了，陆辰当初说过的什么话了。

　　“哟！既然你忘记了，那我是不是就不用给你了！”

　　“给我什么东西啊？”

　　“我当初不是说过吗！你要是能够在我们离开超武学院之前，进入超武学院，我就送你一份大礼！”

　　“啊！你说过这些吗？我怎么不记得了！就不用了吧！我现在能有这样的实力，多亏了你的帮助，所以对我来说，这已经是最大的礼物了！”

　　雁卿很腼腆的拒绝了陆辰的好意，主要是他实在不好意思，再去问陆辰要东西了。

　　“你确定真的不要？我给你的大礼，可是非常适合现在的你哦！”

　　陆辰看了看周围，发现这里并没有其他学生存在，于是便从戒指里拿出一枚血精，笑着说道。

　　“这是什么东西？”

　　雁卿没有陆辰那牛逼的眼睛，用不出探查术，自然不明白这到底是什么东西。

　　“这是能够提升实力的东西！”

　　陆辰说完这么一句，再次把血精装进了戒指里面。

　　“这东西能够提升实力？不应该吧！”

　　雁卿表示不太相信。

　　陆辰也没有多说什么，他反正也没有现在就让雁卿就用的打算，正好一会儿要去吃饭，就带着雁卿一起去，去的时候，给雁卿直接喝点，他不就知道了。

　　于是陆辰说道：

　　“到吃饭时间了，一起走吧！”

　　“行，今天午饭我请客，就当感谢你的帮助，如果没有你……”

　　“行了，那么多废话干吗！你要请客，你以为我会和你抢啊！再说了，你就算不说，今天这顿不也应该你请吗！”

　　陆辰好不客气的打断了雁卿那些在他看来有些矫揉造作的话语，示意雁卿可以跟自己一起走了！


第3032章 最后的帮助

　　雁卿也没有多说什么，跟在陆辰的身后，向着陆辰别墅所在的位置走去。

　　当陆辰回到别墅区，看到自己别墅的时候，心中就有种不安的感觉。

　　也来不及和柳眉他们说什么，陆辰就直接冲进别墅里面，看到里面的情景，顿时有种想哭的冲动。

　　此时自己的别墅，已经完全的变了样，简直就像糟了小偷一般，到处都是破破烂烂的东西，而站在这堆破破烂烂的东西中间的，自然是我们一脸尴尬的秦朝同学。

　　陆辰在看到秦朝同学的时候，秦朝同学还艰难的想把自己不小心碰掉电脑放回茶几上，可是一个不小心，电脑直接给他捏成两半，就连茶几也难以幸免，直接在他巨大的力道下，碎成了几块。

　　陆辰唯一庆幸的就是，秦朝并没有把自己的别墅都给直接拆了。

　　虽然这别墅不是自己的，而是属于学校的，但是怎么说起来，自己也在这里住了挺长时间的不是。

　　“这个，陆辰你回来了？你先别激动，你放心，我肯定会把你的别墅给收拾好！”

　　秦朝无比尴尬的和陆辰说了一声，手中就更加卖力的准备收拾房间，可是结果破坏的更多。

　　“行了，你就别收拾了！反正这个别墅我也用不上了，你……还是赶紧离开这里吧！不然，我怕你收拾下去，这个别墅都被你毁了！”

　　陆辰连忙走到秦朝的身边，不等秦朝同意，就直接一手提着秦朝向别墅外面走去。

　　“陆辰，里面怎么了？秦朝你这是？”

　　柳眉此时还没有走进别墅，看到陆辰一手拽着秦朝，直接从别墅中走出来，秦朝的脸上还带着为难的尴尬之色，便好奇的问道。

　　陆辰直接伸手指了指身后，做出了一个“你自己看就知道的”表情。

　　柳眉好奇的走到别墅门口，将脑袋伸到别墅里面，看到里面的情况后，柳眉的脸上变得相当的奇怪，走回到陆辰的身边，柳眉用着更加奇怪的表情看着秦朝。

　　“这个，还没有适应突破后的实力，所以……你懂得！”

　　秦朝尴尬过后，也就没有那么尴尬了，只是有些郁闷罢了。

　　“行了，介绍个人给你认识，这是雁卿，曾经在基地市认识的一个朋友！”

　　陆辰指着雁卿对秦朝说完，又指着秦朝对着雁卿说道：“这位可是当初超武学院的执法队队长，只不过现在退位了！”

　　“走了！吃饭去！”

　　在两人互相认识之后，陆辰直接开口说话了。

　　走向枫叶阁的时候，陆辰一直都走在后面，通过精神力将二十块血精中的能量液体，装进一个瓶子里面，一会儿的时候，给这家伙直接灌下就好了。

　　来到枫叶阁之后，枫叶没有在，陆辰他们直接要了一个包厢，几道佳肴，便乐呵呵的开动起来。

　　不知道是不是陆辰故意的，还是怎么地，陆辰一上来就直接灌雁卿的酒，等到雁卿喝的有些迷迷糊糊的时候，陆辰才从戒指里面，拿出了那瓶血精的能量液体，递给雁卿。

　　雁卿以为还是酒，也就没有多想，直接仰头一口气灌了下去。

　　要知道，这可是二十块血精的量，就这么被雁卿灌下去，而且还是C级的时候灌下去，可以想象得到雁卿此时会承受多大的痛苦。

　　但是陆辰也没有阻拦，竟然想要成为人上人，自然需要受到的痛苦，也就要多一些。

　　雁卿直接痛苦的跌倒在地，那仿若灵魂燃烧的痛苦，让他可痛苦的惨叫起来。

　　不过痛苦来的快去的也快，雁卿仅仅感觉到一分多钟的痛苦后，浑身上下出现的暖流，让他再次舒服的呻吟出来。

　　陆辰在拿出血精能量液体的时候，在场的柳眉三人自然都知道这是什么东西，不过他们很好奇，陆辰为什么要给这个人这么珍贵的东西，陆辰便表示这是自己当初的一种承诺罢了！

　　享受过后，雁卿的酒劲自然也直接消失不见，只是有些茫然的站起身，不知道刚才发生了什么事情，想要做到位置上，结果力量没有控制好。

　　“啪”的一声，直接摔了个屁股蹲儿。

　　“哈哈！小子，怎么样，是不是感觉这样很好啊！”

　　秦朝刚才也是同样如此，不能控制好自己的力气，碰到什么东西，什么东西就直接给他弄坏了，要不是陆辰的帮助，他现在连吃饭都需要人喂才可以。

　　不过他也仅仅是初步的控制了自己的身体，想要全部控制，可不是那么简单的事情。

　　“我……我这是怎么了？”

　　雁卿虽然酒劲已经过去了，但是刚才发生的事情，完全都已经忘记了，所以根本不记得自己之前喝了一瓶，陆辰递给他的血精能量液体。

　　“谁知道你怎么了，可能心情好，所以修为直接突破了吧！”

　　陆辰挑了挑眉头，雁卿喝过那二十块血精中含有的能量液体之后，身体的强度已经达到九千九百九十九万九千九百九十，其实是能够达到一个亿的，但是因为他精神力强度太低，所以不能突破，而卡在这个点上面。

　　现在雁卿所显示出来的实力，是B级，虽然他的身体强度很高，可是精神力太低，陆辰也没有想过，要把精神力心法送给雁卿用的想法。

　　自己能够给他二十块血精能量已经是很给他面子了，要知道他可是自己当初的情敌，虽然现在关系好，可是这一层关系毕竟拜托不了的。

　　至于他想真正的把实力提升到S级，就需要他自己努力，去提升自己的精神力强度了。

　　帮助雁卿简单的控制住身体后，陆辰便和雁卿打了个招呼，带着柳眉等人离开了枫叶阁，准备回到陆家，明天就出发去天域。

　　之后，超武学院中的人就发现一个奇怪的存在，一个实力明明达到B级的人，走路的时候都一副小心翼翼，如同小孩子蹒跚学步的模样，让他们看着大笑不止，可是却不知，等到雁卿能够完全控制自己的身体后，他的实力绝对会来一个跨越式的提升。


第3033章 失神的柳眉

　　也正是因为雁卿这奇怪的举动，吸引了超武学院高层的注意，让他成为超武学院最关注学生。

　　在这些超武学院高层的帮助下，他的实力得到很快的提升，最终成为超武学院一代牛逼人物，甚至写入了很少有学生能够进入的超武学院名人堂。

　　当然，实力的提升，也让他在很久之后，进入到天域之中。

　　不过等他进入天域之后，陆辰等人也已经离开，留下一段为人传诵的传奇，而这个时候，雁卿才知道自己和陆辰等人的差距是多么的庞大。

　　陆辰带着柳眉三人离开超武学院，回到陆家之后，陆浩已经准备好一切，随时都可以进入到天域之中。

　　陆辰点点头，一行人休息了一个晚上，第二天一早，在陆家广场汇合，这一次除了少量留下维护陆家运行的几个高手之外，其他陆家超过地仙修为实力的人，全部准备进入天域中。

　　看着广场上，密密麻麻的都是人头，陆辰很是满意，唯一有些不太爽的是，虽然这些人数不少，可是实力的话还是有些低啊！

　　可这也不是一时间就能提升起来的，如果是之前的陆辰，陆辰还能直接帮助他们提升修为，但是现在根本没有办法。

　　“出发！”

　　陆辰对着陆浩一声令下，陆浩直接打开了通往天域的大门，带头走入到通道之中。

　　跟在陆浩身后的，自然是陆辰和柳眉等人。

　　虽然仅仅是走到通道中，但是迎面吹来的那种蕴含灵气的气息，让陆辰不由浑身一震，脸上洋溢出笑意。

　　在邗麟星的时候，虽然上面的灵气并不少，但是比起龙魂大陆都要少太多，更不用说他自己的鸿蒙珠内了，但是现在迎面而来的灵气，这还仅仅是通道内部，陆辰就感觉浑身一震的感觉。

　　要是完全进入到所谓的天域中，那灵气该有多少。

　　虽然比不上鸿蒙珠内的灵气，但是相比比起龙魂大陆上的灵气，应该都不会少吧！

　　感觉到充足的灵气，陆辰的脚步都不由的加快了几步，几秒钟过后，随着陆浩走出了通道，陆辰带着柳眉等人也离开了通道，来到一个巨大的用玉石铺垫而成的广场上。

　　“来者何人？”

　　陆辰刚刚准备四处看看这里的环境，就听到一声大喝，转头一看，一个身穿五彩神光铠甲的士兵，从一旁的广场外，走了过来，满脸威严的看着众人。

　　“我是来自邗麟星陆家第二代家主，附当初母亲命令，带着父亲以及陆家众子弟来到天域。”

　　陆辰正好奇这士兵到底是什么人的时候，陆浩就一脸恭敬的走了上去，说道。

　　对于这个身穿五彩铠甲的士兵，陆辰相当的好奇，因为他发现，这个士兵的修为竟然是神将级别的修为，比起邗麟星第一高手的陆浩都要高出太多。

　　只是不知道是不是错觉，陆辰隐约感觉，眼前这个神将修炼功法，竟然是修罗诀。

　　可惜自己现在的实力依然是封印着，别人应该根本感觉不到鸿蒙诀的气息，不然眼前这个修炼修罗诀的神将士兵，肯定不会这样对他们吧！

　　“敢问阁下口中所说的父亲可是陆辰大人？”

　　神将士兵转头扫了一眼陆浩身后的众人，最终将目光定格在陆辰的身上，虽然他不能感觉到陆辰身上鸿蒙诀的气息，可是总感觉陆辰的气息有些怪异，让他忍不住有种臣服的感觉。

　　这种感觉自从他修炼修罗诀之后，每天都会在脑海中提醒他，告诉他遇到这种情况后，那个人就是他以后的主人。

　　虽然没有从陆浩口中得到自己想要的答案，但是这神将修为的士兵已经有了自己的定夺，直接走到陆辰的身前，单膝跪下，双手抱拳，脑袋下垂，说道：“属下陆符九参见陆辰大人，恭迎陆辰大人来到天域！”

　　“额！起来吧！”

　　陆辰现在已经能够肯定眼前这个人修炼的确实就是修罗诀，那么说明水雨兰果然是来到这里了。

　　“谢大人！”

　　神将修为的陆符九直接站立起来，昂首挺胸的站在陆辰的身边，好似做好了保护陆辰的动作。

　　至于其他人，则早就被眼前的一幕给惊呆了。

　　尤其是秦朝这个家伙，他虽然知道陆辰很厉害，但是万万没有想到，陆辰竟然还有这么厉害的手下。

　　刚才被眼前这个大汉瞪了一眼，他就感觉浑身陷入冰窖一般，好久才回过神来，这让他以为自己SSS级别的修为已经很不错了的，不说无敌，但是也应该没有多少人比自己厉害。

　　哪里知道进入到天域之后，遇到的第一个人，就比自己厉害太多，人家的一个眼神，自己就受不了了。

　　最让他受不了的，还是这个让他受不了的人，竟然是陆辰的手下。

　　难道陆辰曾经是天域中某个大势力的贵族子弟？

　　怪不得当初看到陆辰的时候，总感觉陆辰身上有一种飘然世外的气质，果然也只有这些大势力贵族才能培养出这样的气质的人。

　　但是秦朝万万想不到，陆辰的来历比他想象中的还要高贵太多，一个小小的天域，根本算不了什么。

　　而柳眉和柳清两女则是疑惑，他们知道陆辰并没有来过天域，但是怎么会有陆辰的手下出现在天域呢？

　　难道又是陆辰一直寻找的那个姐姐？

　　柳眉的心中无比的震撼，她只知道陆辰寻找的那个姐姐实力很厉害，但是却不知道竟然厉害到这样的程度，陆辰还未到一个地方，她就已经帮助陆辰安排好了一切。

　　这让柳眉有些伤心，人家水雨兰姐姐都可以帮助陆辰很多了，可是自己呢！除了在陆辰的帮助下提升自己的实力，处处都需要陆辰的帮助，自己根本都帮助不到陆辰。

　　这么一想，柳眉心中更加的黯然，她本来以为自己和那个叫水雨兰的姐姐见面之后，能够稍稍有比得上她的一面，可是现在想想，自己容貌比不上人家，实力比不上人家，就连帮助陆辰，自己也比不上人家！


第3034章 初入天域

　　就在柳眉不知道怎么办的时候，突然感觉一个熟悉的怀抱，将自己紧紧的拥进那温暖的胸膛之中。

　　问着涌入鼻孔的熟悉味道，柳眉脸上再次出现笑意，心中的那一丝阴翳，也渐渐消失不见。

　　管他呢！

　　只要陆辰不会离开自己，就是最好的了！

　　这是柳眉现在的心中所想的事情。

　　虽然没有说什么，但仅仅一个拥抱，就已经安慰好了柳眉，让柳眉再一次开心起来，陆辰也不由的笑了出来。

　　回头看了看四周，发现这里到处都是古典的建筑，只是不知道这到底是哪里，看着周围那些很是庞大高不见顶的山峰，以及隐藏在云雾中的建筑，陆辰隐约猜到，这里应该是一座山上。

　　只是看着周围的一切，陆辰有些疑惑，这里的建筑都是比较古典的，难道这个所谓的天域并不是一个科技力量为主的现代社会，而是仙界那样的古典存在？

　　“不知道这里有没有多余的房间，可以安排一下这些人住下？”

　　陆辰转头询问那个叫做陆符九的神将士兵。

　　“额！大人，这里是鸿蒙教的地盘，除了大人可以一直留在这里，其他人恐怕……”

　　“鸿蒙教？”

　　对于这个教派，陆辰还是很清楚的，它是水雨兰在龙魂大陆的时候，就已经创立过的门派，只是没有想到，到了这里之后，水雨兰竟然同样也创立了鸿蒙教。

　　只是陆辰有些无语的感觉，凡是加入到鸿蒙教的人，基本上都会修炼修罗诀，也就是说，这些加入鸿蒙教的人，基本上都会成为陆辰忠心不二的手下。

　　“是的，大人，方圆亿万光年的范围内，都是鸿蒙教的地盘！”

　　“你说多少？方圆亿万光年范围都是鸿蒙教的地盘？那这个天域到底有多大？”

　　陆辰有些震惊，方圆亿万光年，这是多么庞大的面积，陆辰都不敢想象，恐怕就是整个银河系都不一定有这么大吧！

　　“是的，大人，天域的面积非常的庞大，大人请看，天上的那些星辰，也和我们现在所处的地方一样，都是庞大的陆地，所以其实说起来，周围的一个星系，都是鸿蒙教的地盘，除了鸿蒙教的人，其他人很难来到这里！”

　　陆辰总感觉这家伙解释的时候，眼神有些不对劲。

　　陆辰心中不爽的大叫道：尼玛！你以为哥小学都没有毕业嘛？那些星星同样也是一块块巨大的陆地，哥哥我在小学的时候就已经知道了，我只是想问你我们现在所处的星球，面积有多大罢了！

　　不过这些话陆辰都没有说出来，不过他已经知道了，鸿蒙教显然是统治了这个宇宙内的一个小星系，所以才会有这么庞大的面积范围。

　　“你们都是通过传送阵，进出每个星球的？”

　　陆辰有些疑惑的问道。

　　陆符九有些诧异的看着陆辰，估计心中还在揣测陆辰刚才不是不知道天上的那些星星都是陆地吗！怎么现在又知道所谓的星球是什么东西了！

　　不过他还是点点头说道：

　　“是的！大人，虽然鸿蒙教中很多人都已经突破神人级别，完全可以进行星域间的传送，但是传送阵这个东西，每一个星球还都是设立有传送阵的！”

　　“恩，我知道了，他们这些人都是我的家族子弟，难道他们也不能呆在这里吗？”

　　陆辰指了指身后的陆浩等人，再次疑惑的询问道。

　　陆符九尴尬的笑了笑，瞄了陆浩等人一眼，小声的说道：“大人，不是他们不能呆在这里，而是他们的实力完全太低，根本达不到加入鸿蒙教的最低要求，所以……他们确实不能呆在这里，但是鸿蒙教所在星系边缘地带的一些星球他们还是可以呆的！”

　　呵！感情是因为陆浩这些人修为太低，根本不被人看在眼里啊！

　　陆辰无奈的笑了笑，不知道该怎么和陆浩他们说。

　　毕竟在邗麟星上的时候，陆浩等人的实力绝对是杠杠的，一顶一的存在。

　　但是来到这里之后，竟然连给人家打下手的机会都没有，因为实力还是太低了！

　　不过想想也确实，邗麟星面积非常庞大，可毕竟只是一颗星球，但是天域这里，可是整个宇宙，就光鸿蒙教的势力范围都有足足一个庞大的星系那么大，何况是其他的地方。

　　虽然陆辰感觉，这么一个庞大的星系应该紧紧只是鸿蒙教势力范围内的一个小小的范围，别的地方恐怕还要更加的范围，是属于鸿蒙教的。

　　“父亲，既然我们不能留在这里，我们还是离开吧！”

　　陆浩知道这些人并不能留在这里，心中并没有任何的不满，因为他清楚这里应该是什么规矩，于是便直接开口说道。

　　“恩，那也行吧！既然如此，那你们现在外围的那些星球上住下来，安顿好一切吧！”

　　陆辰也没有再说什么，虽然他知道，如果自己想要陆浩等人留在这里，只需要一句话就可以搞定，但是陆辰并没有这么做，还是让陆浩他们自己努力拼下一个底盘出来吧！

　　“大人，我这就安排他们住所！”

　　陆符九说完，便直接开始神识传音，每过多久的时间，便有一个和陆符九同样打扮的神将直接瞬移出现在陆符九的身边。

　　这名新出现的神将，在看到陆辰之后，和陆符九一样，毫不犹豫的直接单膝跪下，对着陆辰说道：“属下陆符八参加陆辰大人！”

　　“起来吧！”

　　陆辰对于这群人的名字有些蛋疼了，虽然当初自己给修罗小队的人取名字，也是这么取的，但是现在想想真心不怎么样。

　　不过给这群人取名的人比自己高明多了，还知道加一个字，让这些人的名字听起来不会那么的难听。

　　而且，陆辰也能够猜到，这些人的名字，应该就是水雨兰取得，而且还是水雨兰学习自己取名的方法，给这些人取得名字。

　　陆符八在拜见过陆辰之后，便和陆辰说了一声，然后带着陆浩等人向着传送阵走去，安排他们到鸿蒙教外围星球上居住下来。


第3035章 还是不知道

　　陆符八已经从陆符九那里知道陆浩等人是水雨兰当初在邗麟星上创立的陆家所留下来的家族子弟，其实说起来，陆浩这些人中的某些人地位比他们还要高一些。

　　自然的，陆符八对陆浩等人的安排肯定不会那么简单。

　　可是心存帮助陆浩等人提升实力，让他们能够早点进入鸿蒙教的想法，陆符八肯定也不会太给陆浩等人帮助，顶多就是给他们安排一个很好的居住环境，少量的必须物资以外，其他的就需要陆浩他们自己的努力了！

　　“大人，已经给你们安排好住所，现在属下就带几位过去！”

　　柳眉两女以及秦朝这三人并没有跟随陆浩等人离开，陆符九也没有多说什么，因为他已经看出来这三人和陆辰的关系更加的不一般，所以自然不敢多说什么东西！

　　陆辰只感觉陆符九放出一道神识，包裹住他们三人后，便直接瞬移离开走了这里，出现在一座山峰的顶端的古典建筑前。

　　“大人，已经到了，这里就是给你们安排的住所！里面的东西都很齐全，如果大人还有什么需要的话，可以吩咐那些下人们去安排！如果没有其他事，属下就先行离开了！”

　　“等等，问你个问题，水雨兰现在在哪里？”

　　“圣母大人的行踪哪里是属下能够知道的！”

　　陆符九有些惶恐的跪了下来，说道。

　　“那你找个能够知道水雨兰在哪里的人过来！快去！”

　　“是！大人，这就让大长老过来！”

　　陆符九说完，便直接瞬移离开，不到五分钟的时间，一个中年大汉便出现在陆辰的面前，一看到陆辰也直接跪了下来，嘴里喊道：“陆赵一参见陆辰大人，属下不知陆辰大人到来，未能远迎，请陆辰大人责罚！”

　　或许是因为陆赵一的修为更加的恐怖，所以能够感觉到陆辰身上的鸿蒙诀的气息也更加的浓厚，所以对于陆符九来说，他对陆辰要更加的恭敬，那模样在外人看来，陆辰现在让他去死，他都毫不犹豫的去执行陆辰的命令。

　　陆辰也能清楚的感觉到，陆赵一心中也是同样如此的感情，于是笑着挥挥手，说道：“起来吧！问你点问题，你知不知道水雨兰现在在什么地方？”

　　“回大人，圣母行踪不定，上一次见到圣母的时候，已经是几十年前了！所以属下也不知道圣母大人现在在什么地方！”

　　“水雨兰已经几十年没有出现在这里了吗？那她离开的时候，有没有说什么话？”

　　陆辰皱起了眉头，天域比他想象中的还要庞大，想要找到水雨兰并不是那么简单，怎么总感觉，水雨兰一直都在故意躲着自己呢！

　　“回大人，圣母离开的时候，只说了一句话，陆辰大人到来之后，如果想要提升实力，必须凭借自己的努力，鸿蒙教不能提供物资，供给大人你解封实力！”

　　陆赵一大长老此时说这些话的时候，异常的尴尬。

　　因为面对陆辰的时候，他就感觉陆辰说什么话，他都会毫不犹豫的去执行，可是现在却又说出不能帮助陆辰解封实力的事情，前后的矛盾，自然让他有些无奈。

　　“除了这个，就没有其他的了吗？”

　　陆辰对此没有任何的不满，因为他自己也没有想过，要从鸿蒙教这里获得任何的物资，他在来到天域之前，根本就不知道鸿蒙教的存在，自然想要提升实力的话，肯定要凭借自己的努力。

　　陆辰甚至都已经在心中做好了一些决定，只是没有想到，鸿蒙教的出现，让他的某些计划鹿死腹中。

　　“回大人，圣母离开的时候，除了说了这么一句，没有说过其他任何的话！其实，大人如果想要修炼资源的话，只需大人一句话，鸿蒙教绝对会倾派奉上。”

　　陆赵一这话倒是没有错，虽然鸿蒙教是水雨兰创立的，但问题是鸿蒙教的这些人修炼的都是修罗诀，他们只会听从陆辰这个修炼鸿蒙诀的人的话，对于他们来说，陆辰的话就是必须完成的任务一样。

　　虽然水雨兰在他们的心中同样的重要，但那是在陆辰没有出现之前，现在陆辰出现了，他们心中最重要的位置，自然是转移到陆辰的身上。

　　“得了！你们也应该知道，我是解封实力，既然需要解封实力，肯定不能太过快速的提升实力，那样对我解封实力没有好处，所以有什么需要我会问你们要的，但可以快速提升实力的修炼物资这些东西，就算了！”

　　“听从大人吩咐！”

　　陆赵一立刻回应道。

　　“帮我们安排一下，我准备离开鸿蒙教的势力范围，进入到天域那些普通人生活的地方，在鸿蒙教的势力范围内，我想真正的历练来提升实力，恐怕没有那么容易吧！”

　　陆辰看了陆赵一一样，似是而非的说道。

　　陆赵一尴尬的一笑，陆辰的话他怎么会不明白。

　　毕竟陆辰是整个鸿蒙教最顶级的存在，拥有如同古代皇上一样的地位。

　　所以他们是肯定不会允许陆辰有任何危险的，所以如果陆辰留在鸿蒙教的势力范围内，恐怕陆辰根本起不到任何自主提升实力的作用，其实陆辰这么说也有另外一个目的，就是让陆赵一不要安排人保护他。

　　“行了，我离开之后，你们还是该怎么样就怎么样，就当成我没有来过一样好了！千万不要太过关注我的事情，我不喜欢这样！”

　　“是的，大人，我明白了！”

　　陆赵一现在只能不断的点头同意陆辰的吩咐，不敢有任何的反驳。

　　“对了，你们知不知道，邗麟星的另外一个通往天域的通道在什么地方？”

　　陆辰有些好奇，随口问了这么一句。

　　“回大人，另外一个通道在火云帝国的势力范围内，而且那个通道比较小，也是单向通道，只能从邗麟星进入到天域，天域的人进不去邗麟星！那些通过那个通道，进入到天域的邗麟星的人，就直接成为了火云帝国的平民！”


第3036章 寿命

　　“火云帝国？那又是一个什么样的势力？”

　　“火云帝国是天域中一个庞大的皇族独裁制国家，整个国家的面积并不比我鸿蒙教这片范围小，虽然高手没有我鸿蒙教多，但是在凡人的世界，他们的势力已经相当的庞大了！大人如果想要了解天域，一会儿回到房间后，可以通过智脑进入到虚拟天网中查看！”

　　陆赵一仅仅是简单的介绍了一下，并没有多说什么，反而告诉了陆辰可以通过虚拟天网来了解这个世界。

　　听到这个世界也是有虚拟天网这种东西，陆辰眉头挑了挑，没有多说什么，他可没有傻比的问出这个世界怎么会有网络这种话出来。

　　挥手让陆赵一等人离开之后，陆辰便带着柳眉三人走进了眼前这个硕大的，仅仅是陆辰四个人休息的建筑中。

　　一回到这硕大的山顶别墅，秦朝就立马问道：“陆辰，那个鸿蒙教是怎么回事？你又怎么会认识这些人？而且看样子，这些人非常的厉害，难道这个教的老大是你父亲？”

　　陆辰直接翻了白眼，没好气的说道：

　　“你丫刚才完全没有听是吧！这个教派的老大呢！现在就是我，只不过我的实力还未完全的解封，所以我并不像用到这个实力！而这个教派也并不是我建立的，而是水雨兰建立的，你们没有听到他们称呼水雨兰为圣母吗？”

　　“那你解封实力又是什么回事？”

　　这个问题不仅仅是秦朝想问的，就是柳眉和柳清两女也很想知道，到底是怎么回事！

　　“你们不是知道我实际上不是来自于邗麟星，而是另外的地方吗？进入到邗麟星之后，我的实力被封印了，所以我实力的提升过程，其实也是一种实力解封的一个过程，至于我当初的实力有多高，反正比你们认知的实力高一些罢了！”

　　“我擦，原来你这么牛掰啊！我说你的实力怎么提升的那么快，原来只是实力解封的缘故啊！这下我平衡了！对了，那你的年龄到底有多大？应该不是十八岁吧！”

　　秦朝一脸乐呵呵的看着陆辰，然后又用着坏笑的表情，看着柳眉两姐妹。

　　陆辰耸了耸肩膀，笑着打击道：

　　“我的实力虽然很强，但是我的真实年龄确实只有十八，不，应该算是十九岁了吧！”

　　“你骗人，当初你进入超武学院的时候就已经十八了，可是时间已经过去了三年，你已经二十一岁了好不好！还十八呢！不过你的样子，确实还是十八岁的样子！”

　　秦朝笑嘻嘻的连忙说道，一副好像抓住了陆辰错点的样子，很是高兴。

　　陆辰直接白了秦朝一眼，说道：

　　“我会告诉你，虽然我进入地魔世界的时候，邗麟星上过去了整整三年的时间，但是在地魔世界中只不过去过了几天的时间吗！而且，我说的年龄，是指我自己所在的那个世界的年龄。

　　因为修为的缘故，所以我进入的世界非常多，每个时间的时间差都不一样，有的世界我进入几百年，但是我自己所在的空间只过去了几天，而有的空间我进入几天，我自己所在的空间已经过去了几年。

　　所以为了方便起见，我所说的时间只不过是我原本出生时候的时间罢了！而且，我的年龄永远都会固定在十八岁的时候，只要我修为能够不断提升，我的寿命就不会短到哪里去，至少比普通的年龄长了太多。

　　即使是现在来说，我的寿命恐怕就必须按照百万亿年来计算了。只要宇宙不灭，我基本上就不会死去。所以说，对于我的年龄来说，根本就没有必要去计算，因为就算去算，也不过是我寿命中很小很小的一个点罢了！”

　　陆辰今天算是对柳眉三人说出了一些关于自己的秘密，虽然他还隐藏了不少，但就这些说出来的秘密，已经让柳眉三人无比的惊讶。

　　他们的实力突破到SSS级以后，寿命也有上百万年，但是他们自己并不清楚这点，对于他们来说，他们依然是普通人，就算寿命长点，也不过是长一丢丢罢了，他们根本不会去想，自己的寿命，已经达到上百万年。

　　“不……不会是真的吧！你的寿命都已经是按照百万亿年来计算的了？那我们怎么办？”

　　柳眉傻傻的看着陆辰，眼神中已经出现了些许泪花，显然她以为自己不能一辈子陪同陆辰的身边。

　　陆辰呵呵一笑，继续说道：

　　“你们现在已经有SSS级的实力，而且以后的成就肯定不会止步于此。就说现在的你们，都有几百万年的寿命了，我相信，在这几百万的时间里面，有我的帮助你们的寿命肯定会更加的长！

　　相信到最后，就算是和我一样，拥有同样的不死不灭，宇宙不破，你们就不会死的情况肯定是会出现了。所以你们根本不用担心，会离开了，我说过，我一定会守护你们到永远的！”

　　陆辰也不知道柳眉三人有没有听到自己后面说的话，但是他发现自己说到他们三年的寿命有百万年以后，柳眉三人直接愣神了，眼珠子一眨不眨的看着前方，眼神中充满了迷惘的神色。

　　或许对于他们来说，突然知道自己的寿命有那么长了以后，突然间好似没有了目标一样。

　　开始他们修炼的目的只是为了在那个恶劣的环境中存活下来，后来环境好了，他们的修炼的目的是为了提升寿命，不用太多，几千年就够了，他们就已经满足了。

　　可是现在知道的这个时间，已经比他们所期望的多了上千倍有余。

　　看到他们这样，陆辰知道这样肯定不行，于是大喝一声，将陷入这种情况的三人直接唤醒过来，然后严肃的说道：“寿命这个东西，对我们来说，并不是重要的，重要的依然是实力，虽然你们寿命很长，但如果实力不足，遇到厉害的敌人，就算你们寿命再长，如果不能再敌人手中活下来，你们的寿命依然会很短！所以，别把寿命的长短当回事！”


第3037章 三大势力

　　本来还有些欣喜自己现在的寿命如此长的柳眉等人，现在听到陆辰这么一说，突然发现好像也没有什么可以高兴的，对他们来说重要的还是提升自己的修为。

　　给柳眉等人解释完毕之后，陆辰找到房间中的和整个宇宙联通的虚拟天网，开始了解这个世界。

　　一直到晚上，陆辰才终于从虚拟天网中出来，现在对于天域他已经了解的差不多了。

　　原来这个天域，就是一个庞大的宇宙，总共给四个顶级的势力所统治着。

　　这四个顶级的势力分别是鸿蒙教、火云帝国、星加联盟、月华军统帝国。

　　其实，显露出来的只有火云帝国、星加联盟以及月华军统帝国，这是普通人所知道的三个大势力。

　　至于水雨兰创立的鸿蒙教，虽然光是陆辰所知道的势力就已经比起另外三个大势力都要厉害一些，但是因为他们隐藏的比较深，而且所处的星系又相当的偏僻，就是三大势力的人，都不一定知道鸿蒙教的存在。

　　这所谓的四大顶级势力，只不过是陆辰把鸿蒙教的势力，也给算了起来罢了。

　　三大势力分别统治了一个庞大的星域，一个星域中就有无数个类似于银河系一样星系的存在。

　　而每一个类似于银河系一样的星系中，又有无数的适合人类居住的生命星球，其他不适合人类居住的，全都是矿产星球。

　　整个宇宙的人口，相当的庞大，数字不可估计，光是一个大势力的人口，恐怕就是用亿亿来计算的，一个亿乘以一个亿，这个数字有多么的庞大？已经不能用数字来计算了。

　　可以说，鸿蒙教和另外三大势力相比起来，唯一差的一点应该就是人口了。

　　不过鸿蒙教虽然人口不多，但是每一个都是高手。

　　这么多的人口，自然不可能真的全有一个国家统治，所以在这顶级的势力之下，还分为九个等级的国家，来统治着这些区域。

　　所以说，虽然顶级的势力只有四个，但是国家却有无数。

　　三大势力的母姓分别是火云帝国的火云星，星加联盟的星加星，月华军统帝国的月华星。

　　这三个势力中，火云帝国是一个皇族统治的独裁国家，独裁让这个国家的高手，全都掌控在皇族的手中，不过火云帝国现任的皇帝还是比较英明的，将整个火云帝国的发展提升了不少。

　　星加联盟，是一个类似于被资本主义统治的国家，他们国内的事情，基本上都是由大财团说了算，所以这个国家并不像火云帝国那般，政权那么巩固，相对是有些松散的，但谁让人家是这个宇宙中，除了鸿蒙教最有钱势力呢！

　　至于最后一个月华军统帝国，听名字就知道，这是一个军事统治全国的国家，整个国家都掌控在军队的手中，因为军人对命令都是绝对听从的，所以这个国家的统治，比起火云帝国还要巩固，这是三大势力中，高手最多的一个国家。

　　因为严格的要求，让很多原本附属月华军统帝国的国家都渐渐的离开了月华军统帝国的统治，但是这样反而让月华军统帝国的统治更加的坚固了。

　　天域中势力的划分，一开始和邗麟星上一样，也是分为G、F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS十个等级。

　　但是这对于天域来说，仅仅算是初等阶段。

　　超过SSS级别又分为了天（最高）、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒八个等级。

　　其中宇、宙、洪、荒是中等阶段，天、地、玄、黄是高等阶段。

　　因为没有见过太过这样的人存在，所以陆辰也不能对比出这八个阶段中的每个阶段，分别代表了修行界的什么等级。

　　在邗麟星S级就已经算是顶尖的存在了，可是在天域这里，只能算是很弱小的存在。

　　也就只有在那些一二三级的国家中呆着，超过这些等级的国家，在想凭借这样的实力作威作福基本上是没有可能了，因为说不定你随便走上一条街，就能遇见不少超过SSS级实力的存在。

　　靠鸿蒙教最近的势力，是火云帝国，陆辰想了想，决定最先去的国家，就是这个火云星好了。

　　不过想要去火云星，陆辰从这里并不能直接过去，还需要先传送到火云帝国边界的一个星球上，在通过这么一个星球一点一点的换成，转移到火云星上。

　　毕竟火云星是火云帝国最重要的星球，他们不可能设置一个可以边界直接传送到火云星这个母星的传送阵。

　　天域中使用的货币，统称为宇宙币，但实际上又被称之为能量点，更多的时候，人们喜欢称它为能量点。

　　因为在三个势力中，不管是哪个国家，只要有一张能源卡，就可以通过刷卡，扣除能源卡中的能量点来购买或者使用任何的东西。

　　这能源卡就类似于银行卡一样，只不过里面装的是能量点，可以直接使用的能量点，而不是那一串串数字。

　　当然，除了使用能量卡，你同样也可以使用能量石来购买东西，比起能量点，能量石这种东西更加的珍贵。

　　对比起来的话，能量卡就相当于银行卡，能量石就相当于黄金，因为不是所有时候，能量点都是万能的，而能量石则绝对是万能的。

　　这所谓的能量石，自然就是含有能量的晶石，不管是陆辰所拥有的魂晶，还是各种灵石，哪怕是血精外面的那个水晶壳，都算是能量石的一种，因为它同样也含有能量。

　　在知道这些之后，陆辰心中的担忧便消失不见。

　　俗话说有钱行遍天下，无钱寸步难行，现在陆辰戒指里面有那么多魂晶的存在，手中有钱还怕什么东西呢！

　　陆辰最怕的就是手中没钱，啥都不能干，虽然他可以从陆赵一那里拿到很庞大的一笔金钱，可是他现在并不愿意那样，现在知道自己不用靠从陆赵一那里拿钱，自己本身就拥有很多钱之后，陆辰还是相当兴奋的。

　　不过，陆辰离开这里之后，首先要做的还是将手中的魂晶便能能量点才行。


第3038章 雅勒格

　　在鸿蒙教这里休息了一个早上，陆辰便带着柳眉等人离开了。

　　不过离开之前，陆赵一拿了四张卡分别递给陆辰、柳眉他们几个，同时说道：“大人，你想要在天域中生存下去，除了强悍的实力之外，必须还有省份证明，否则就是黑户，对于黑户三大势力已经默认了一个原则，要不直接抹杀，要么成为奴隶。”

　　“那从邗麟星来的那些人，进入到天域之后，怎么办？”

　　秦朝听到陆赵一这么说，突然激动的问了起来。

　　“陆浩他们自然有人安排给他们送去身份卡！”

　　陆赵一有些奇怪的看向秦朝，还以为秦朝是因为担心昨天的那些陆家子弟们呢！

　　“不，我不是说陆浩他们，而是从另外一个通道中，从邗麟星过来的那些人！”

　　“那就更加不用担心了，虽然那个通道的位置在火云帝国的势力范围内，但实际上依然被我们鸿蒙教掌控着。虽然从那边过来的，我们不会提供任何物资以及金钱，但是身份卡这种东西，我们还是会帮他们办理的！”

　　陆赵一小心的解释道。

　　听到陆赵一的话，秦朝松了口气，陆辰知道他这是在担心他之前遇到的那个女孩。

　　陆辰知道，这所谓的身份卡，同样也是能源卡，功能就相当于银行卡和身份证的整合。

　　外人在刷卡的时候，能够一看看出来你是属于哪个国家的人，但是对于里面的能量点，除了自己，或者相当专业的仪器，否则没有人能够看到。

　　这种身份卡还相当的高级，需要滴血认主，只要滴血认主后，就能直接隐藏在身体里面，不用担心丢失的问题。

　　陆辰看了一眼自己身份卡上的身份，显示的是星加联盟星加星的人，这个身份可是相当的尊贵，虽然星加联盟的统治比较松散，但毕竟星加星是星加联盟的母星，能够住在上面的基本上都是身份很珍贵的星加联盟的人。

　　至于身份卡中有多少的能量点，陆辰没有注意去看，也没想着去看，他直接理所当然的认为，陆赵一应该没有往里面打入能量点才对。

　　在陆赵一的陪同下，陆辰四人直接来到鸿蒙教势力外围的边缘星球上，这个星球上就有传送到火云帝国的传送阵。

　　整个鸿蒙教的势力范围内，好像被一个庞大的阵法给笼罩起来似得，呆在里面的人可以看见外面，而外面的人却看不见这么一片庞大的范围。

　　这也是为什么鸿蒙教的势力范围明明和火云帝国相连着，火云帝国也没有发现鸿蒙教存在的原因。

　　“大人，通过这个传送阵，你们就可以到火云帝国的边缘星球铜铁X4242星，这是一个矿场丰富的庞大星球，因为矿场的丰富，虽然环境并不是特别的好，但那里的人口也渐渐的多了起来了，如今整个星球上，也有数亿的人口！”

　　“之后，如果大人你不愿意在铜铁X4242星停留的话，可以直接通过传送阵，向着火云星传送而去，当然也可以乘坐星际列车，不过从铜铁X4242星到火云星，乘坐星际列车的话，所需要的时间至少一个月，比传送阵要慢多了！”

　　“行了，我知道了！柳眉，咱们走吧！”

　　陆辰点点头，将已经认主的能源卡收到体内，然后拉着柳眉柳清两人的小手，迈步踏入传送阵中。

　　传送阵启动后，陆辰等人感觉精神稍稍有些恍惚之后，周围的环境便发生了巨大的变化。

　　只见周围的一切都好似笼罩在一层很淡的迷雾之中，虽然天上有一颗巨大的恒星作为能量源，但是在这层迷雾的笼罩下，周围的一切看起来依然朦朦胧胧的。

　　陆辰已经知道，飘散在空气中的迷雾都是一些矿物的粉末，这些粉末对于普通人来说危害性相当的大，但是对某些有点实力的人来说，只需要关闭外呼吸，转为内呼吸，这样的环境，对他们的身体就没有太大的影响了。

　　“看来，这里就是那个叫做铜铁X4242的星球了！”

　　陆辰小声的感慨了一句，看了看周围没有一棵植物的环境，陆辰摇摇头，直接找到传送站，准备离开这里。

　　“请出示身份卡，使用传送阵，每人每次扣除一千能量点，请选择传送地点！”

　　陆辰刚走入传送站，就听到一个悦耳的电子合成音出现在头顶，陆辰知道，这是传送站内的电子工作人员，只要陆辰交付一千能量点，这名电子工作人员就会开启传送阵。

　　“还需要一千能量点啊！不知道使用能量石是否可行？”

　　“请将身份卡插入卡槽，能量石放入能量槽中，系统将检测能量石中所含能量！”

　　陆辰刚刚小声的嘀咕了一句，电子合成音就直接回应道。

　　陆辰点点头，因为不知道这边所谓的一点能量点等于邗麟星上的多少能量值，陆辰想了想，还是拿出了一枚一万能量值的魂晶，准备放入能量槽中。

　　不过陆辰刚刚拿出能量石，就听到身后传来一个男人的声音：“哎！兄弟，先等等！”

　　陆辰疑惑的转过头，一个身穿防护服，头戴防护盔的男子，走了过来，来到陆辰身边之后，才脱下防护盔，笑着对陆辰伸出手来：“兄弟，你好，我叫雅勒格，是这颗矿产星上的一名工作人员。”

　　“你好，不知道你找我有什么事情？”

　　陆辰伸出手，和这人简单的握了一下，虽然他很清楚，这人的出现肯定是因为自己手中能量石的关系，不过还是装出一副不明所以的模样。

　　“是这样的，我看兄弟你现在好像缺少能量点，想要用能量石直接使用这传送阵，我跟你说啊！在传送站中使用能量石绝对是一件亏大了的事情，你还不如将能量石换成能量点，再使用传送阵！”

　　“哦！谢谢你的提醒，不过这里好像没有什么地方能够兑换能量点吧！我是无意间和朋友一起来到这里的，谁知道这里的环境这么的差，所以刚来到这里，我就准备离开了！”

　　陆辰似真似假的说道。


第3039章 必会报答

　　雅勒格露出腼腆的笑意，对着陆辰说道：“忘记介绍一下了，我除了是这个星球上的一名工人，同样还是一名能量石商人，兄弟你完全可以从我这里将能量石兑换成能量点嘛！”

　　“哦！那你这里能量石怎么兑换的？”

　　雅勒格看到陆辰如此模样，眼珠子转了又转，想了半天，还是说道：“这个要看你的能量石质量怎么样，质量越好，自然兑换的能量点也就越多！”

　　“好吧！那你看看，这个能量石能够兑换多少的能量点？”

　　陆辰直接将手中的那枚一万能量值的魂晶递给了雅勒格。

　　看着陆辰递过来的魂晶，雅勒格眼神中闪过喜悦的神色，迫不及待的从口袋中，拿出一个手枪一样的东西，对准能量值扣动了扳机，然后一道光线从手枪口中射了出来，将魂晶笼罩起来。

　　陆辰知道，这个像手枪一样的东西，他昨天已经从虚拟天网中看到过，这是一个叫做能量检测枪的东西，对人没有任何的威胁力，只能检测出能量石中的能量值。

　　当能量枪检测出魂晶中的能量后，雅勒格眼神中一道精光瞬间一闪而过，抬起头，脸上露出一丝淡淡的笑容，好似很不在意的说道：“你这枚能量石中只有一万零六百三十三点能量，我给你一万三千的能量点，你把这个能量石给我吧！我知道，虽然这个价格并不是很高，但是兄弟我怎么也得赚点不是！”

　　雅勒格倒是很实诚的直接和陆辰明说了。

　　但是陆辰有些无语，这个雅勒格还真是狡猾啊！

　　他这么说给外人看来，就好像他真的没有占陆辰多少便宜，而且很实诚，让人不由自主的就会选择和他做生意。

　　虽然陆辰并不知道能量石的价格在这边到底是多少，但他肯定，将能量石兑换成能量点的价格，绝对是能量石中能量值的双倍价格以上。

　　不过陆辰倒也没有不满，他算是明白这个世界的能量点和邗麟星上的能量值其实是对等的，竟然是这样的话，那就好办了。

　　本着方便的原则，陆辰也懒得再和雅勒格多废话，又从戒指里面拿出十枚魂晶，其中还有一枚更是有着百万能量值的魂晶，递给了雅勒格，说道：“既然如此，你看看，这几枚能量石能够兑换多少的能量点！”

　　看到陆辰再次拿出几枚能量石，雅勒格的眼神中更是闪烁着无比欣喜的神色，甚至欣喜中还隐约有些泪光。

　　这让陆辰有些莫名其妙，不就是赚点钱吗？至于这么激动啊！

　　那是不是要是让你知道我戒指里面拥有的魂晶数量，你岂不是要直接激动的晕死过去了？

　　能量石比能量点珍贵的地方就在于能量石可以用来修炼，而能量点则不能用来修炼。

　　而且能量石又是消耗品，所以能量石比起能量点要珍贵很多。

　　对于陆辰来说，这么几枚魂晶并不算什么东西，但是对于雅勒格来说，却是很珍贵的东西。

　　他现在非常的缺钱，如果不是因为缺钱，有多少人愿意来到这种边缘地带的矿产星球上工作。

　　在这种边缘地带的矿产星球上，工资非常的高，一是因为环境相当的恶劣，对人的身体有很大的危害，二则是因为不小心就会遭到星兽的袭击，造成很严重的生命威胁，三则是如果不小心就会被敌国的士兵偷袭，四则会遭到星际海盗的偷袭。

　　虽然第三点在现在这个时代基本上没有什么可能发生了，可是第二点、第四点却是时常发生的。

　　雅勒格之所以缺钱，是因为他的儿子得了一种怪病，这种怪病虽然能够治疗好，可是所需要的能量点非常非常的多，根本不是原本雅勒格那样的家庭能够承担的起的。

　　无奈之下，雅勒格只能来到这工资比较高的矿产星工作，同时客串一下能量石商人的工作，只不过今天是他第一次扮演能量石商人的身份，没有想到就遇到陆辰这么尊贵的客人。

　　能够拥有这么多的能量石，在雅勒格看来，身份就非常的珍贵了，而在检测出能量石中蕴含的能量后，雅勒格更是毫不掩饰的直接哭了出来。

　　一个年轻汉子在自己面前泪流满面的模样，让陆辰心中总有种毛骨悚然的感觉。

　　“喂！怎么了，这些能量石能够兑换多少的能量点！”

　　陆辰实在没有办法，只好开口询问道。

　　“能够兑换三百万的能量点，我这就……”

　　雅勒格想到自己只要把这几枚能量石弄到手，然后再到其他的星球上卖出去，那么自己儿子的治疗费用就完全可以足够了，于是想也不想，就直接报出了一个数字。

　　可是随着数字的爆出，他突然想到一个问题，虽然三百万能量点，和手中这些能量石的价值相比，还是相差很多，可问题是，自己现在连着三百万的能量点都没有啊！

　　眼看着到手的儿子的医药费，就要飞走，雅勒格更加失神的哭泣着。

　　“喂，我说你一个大男人，哭什么哭，有什么事情直接说出来好了！如果我可以帮忙，我不介意帮助你一下！”

　　陆辰实在忍受不了，一个男人哭泣的样子，你又不是妹子，你又不是水做的，哪里来的那么多水？陆辰相当抱怨的想到。

　　“我……”

　　雅勒格看了陆辰四人一眼，还是忍住了眼眶中的泪水，然后把自己儿子的事情，告诉了陆辰等人。

　　虽然听完雅勒格的解释后，陆辰四人脸上一点变化都没有，因为这种事情他们经历的太多了，不过陆辰还是说道：“算了，这几枚能量石就送给你好了，反正我也不缺这点能量石，不过你既然把我的能量石拿走了，那是不是可以帮我们付一下传送阵的费用？”

　　“送给我了？”

　　雅勒格震惊的看着陆辰，不敢相信的看着陆辰，不过看到陆辰确实没有欺骗自己的时候，雅勒格不再废话，直接一下子跪在陆辰的面前，坚定的说道：“兄弟的恩情，我雅勒格一定铭记在心，今后必会报答兄弟的恩情！”


第3040章 木碟星

　　雅勒格的话，陆辰并没有放在心上，之所以把能量石送给雅勒格也仅仅是因为雅勒格哭起来的时候，让陆辰很是无奈。

　　为了不让雅勒格这个汉子继续哭下去，陆辰只好送了份大礼给雅勒格！

　　“起来吧！既然你手中的能量石的价值已经足够你儿子的治疗费用，那你是不是和我们一起离开这里？快点吧！这里的环境真心不怎么样，赶紧离开这里才是最重要的！帮我们几个把传送阵的费用给付了！”

　　陆辰白了跪在地上的雅勒格一眼，显得有些不耐烦的说道。

　　雅勒格自然不敢多说什么，他生怕一个不小心，自己把陆辰给惹恼了，到时候陆辰要把能量石要回去的话，自己就没有地方哭去了。

　　于是雅勒格连忙站了起来，也顾不上什么防护盔了，直接走到传送台旁边的仪器上，划出五个人的传送费用，然后问道：“你们去哪里！”

　　“随便，算了，你去哪里，我们就去哪里吧！反正我们也是出来游玩的！”

　　雅勒格点点头，直接选择了一个叫做木碟星的地方，然后开启了传送阵。

　　再次一阵恍惚过后，陆辰便知道自己已经来到那个叫做木碟星的星球。

　　木碟星果然不愧是人类居住的星球，因为天域不是地球，天域中有太多太多合适人类居住的星球，所以虽然这里人口很多，但是根本不用担心土地不够的情况。

　　整个木碟星数亿人口，也不过仅仅是开发了百分之十不到的土地，剩余百分之十左右的土地，基本上属于原始森林状态，所以整个星球的环境相当的好。

　　一回到木碟星，雅勒格脸上就露出恋家的神色，然后便急匆匆的邀请陆辰等人去他家做客，不过陆辰并没有答应，只是说等他儿子康复了，他们再去做客好了！

　　雅勒格也没有太坚持，因为急切的心情，他连陆辰的名字都忘记了去问，然后便直接离开了。

　　陆辰看着雅勒格消失的背影，嘴角咧了咧，也带着柳眉等人离开了传送站。

　　木碟星因为一种叫做木碟树的植物而命名。

　　这种木碟树的嫩叶，拥有很高的营养价值，不仅人可以吃，就是畜牧吃了也能加快增长速度，对畜牧们肉质的口感来说，更是能够加以提升。

　　整个木碟星上，百分之八十的植物都是木碟树。

　　木碟树虽然嫩叶很有营养价值，但是当它的叶子身长超过半个月，叶片上长出一道粉红色的茎秆后，这种叶子不管是人类还是畜牧都不能在使用，因为他里面含有毒素，虽说不是剧毒，但人吃过之后，很有可能导致精神瘫痪。

　　不过呢！

　　这种不能使用的木碟树的树叶同样也有一种功效，那就是加工提取里面的速度，作为一种药剂的使用。

　　而且更加重要的是，这种木碟树的每年都有三次发芽的时候，虽然被采摘的很多，但他同样生长的也非常的快。

　　因此，整个木碟星从远处看去，就是一大片绿色、粉色两种颜色交互相应的星球。

　　走在到处都是木碟树的街道上，看着两旁美丽的木碟树，真有一种相当美妙的感觉。

　　木碟星上木碟树的数量虽然非常的庞大，但就是因为数量太过庞大，所以木碟树叶子的价格非常低。

　　可偏偏，等它进行二次加工，变成畜牧们的食物以及药剂的时候，它的价格就提高了许多。

　　因此，就和地球上的时候一样，累死累活的农民们，往往都是赚钱最少的人。

　　走着，走着，陆辰等人一边看着这个木碟星上的美丽环境，一边看着街道上，那些商铺中的商品。

　　“咦！这里好像可以兑换能量点！”

　　陆辰突然发现一个类似于珠宝楼的地方，上面有个小标签，写着能量石兑换的字样。

　　陆辰现在正愁手中没有能量点，看到某些东西都不能购买的时候，突然看到这样的字样，自然不会犹豫，拉着柳眉、柳清的手，直接走入这个珠宝楼。

　　至于秦朝，只能苦笑着跟上了陆辰的步伐。

　　“欢饮光临！”

　　陆辰四人走入珠宝楼内，整个店铺中到处都是各种珠宝闪耀着的光泽，陆辰随便的斜了一眼，就能发现珠宝楼内的某些角落中，有不少高手的存在。

　　这些高手，可不是邗麟星上的那些所谓的还是字母级别的初等高手，而是已经达到宇宙洪荒这个中等阶段的高手。

　　当然，陆辰没有抢劫这个珠宝店的打算，所以发现这些高手后，也没有在意，微笑着对着一名服务员说道：“你好，我这里有几块能量石想要兑换成能量点，不知道可不可以！”

　　“你好，这位先生，你确定要将能量石兑换成能量点？能量石可是相当珍贵的东西！”

　　这名服务员显然很惊讶，竟然有人愿意将能量石兑换成能量点，要知道许多到他们这里来的客人，都是要求用能量点购买能量石的。

　　“当然确定，最近有点缺钱，不把能量石兑换成能量点，就活不下去了！”

　　陆辰开了个小小的玩意，对着服务员小姐露出洁白的牙齿。

　　看着陆辰的笑容，服务员小姐脸色有些绯红，微微低下了脑袋，小声的说道：“那么麻烦这位先生请跟我来，能量石兑换的事情，需要到二楼贵宾室进行！”

　　“好的，请带路吧！”

　　跟在服务员小姐的身后，陆辰和柳眉四人来到二楼的一间贵宾室，里面的装饰可谓是低调的奢华，看起来好像很平淡，但是熟悉里面东西的人，却很清楚，这么一个贵宾室中的东西，加起来的价值恐怕足足上千万能量点了！

　　“几位请稍等，我现在就去叫管事过来，能量石兑换不是我这样一个小小的销售人员能够处理的！”

　　“呵呵！没有关系，你去叫吧！我们在这里喝喝茶水、吃吃水果，稍微等等就可以了！”

　　服务员良好的服务态度，让陆辰的态度自然也变得很好，不然的话，陆辰总不能没事找事吧！


第3041章 这不可能！

　　“陆辰，是不是看上这个服务员小妹儿了？”

　　等到服务员离开之后，柳清瞪大了眼睛，一边吃着水果，一边调侃道。

　　“行了，人家态度那么好，我总不能冷脸相待吧！”

　　陆辰回了一句，然后也拿起一颗紫色的如同苹果一样的水果，吃了起来，酸酸甜甜的很是好吃。

　　没有等待多久的时间，那服务员便带着一个中年男子走了进来。

　　这名中年男子看起来刚刚三十出头，带着一副眼镜，笔挺合身的西服，让他整个人看起来，到很是有些帅气。

　　或许是已经从服务员那里知道是陆辰要卖能量石，这名中年男子一走进来，就直接笑着迎向陆辰，笑着说道：“这位先生你好，我叫王立群是这里的管事，很高兴你能来我们晶莱珠宝兑换能量石，不知道先生贵姓？”

　　“免贵，在下陆辰，这是我要兑换的能量石，麻烦你检查一下！”

　　陆辰只想兑换个一千万左右的能量点，这么多应该足够他们使用一段时间了。

　　于是便拿出一把加起来总共一千万能量值的魂晶，递给了王立群。

　　王立群眼睛瞪了瞪，没有想到陆辰竟然拿出来这么多的差不多大小的能量石，不过心中还很是失望。

　　这个世界的能量石，基本上是体积越大，里面含有的能量自然也就越多。

　　或许是没有见过魂晶这种东西，所以看到这么多只有拇指头大小的能量石，王立群心中有些不屑，因为通过以往的惯例，这么一把能量石，并不会有太多的能量。

　　有些失望的王立群，并没有显露出自己的不屑，从口袋中掏出能量探测枪，照射住这么一把的魂晶。

　　“滴！滴！啪！”

　　王立群拿出来的能量探测枪对准那对能量之后，仅仅“滴”了两声，这表示检测中的意思，然后便直接“啪”的一声，烧毁了。

　　这则表明，能量石中蕴含的能量值已经超过能量探测枪的顶峰。

　　王立群一下子愣了！

　　他很是不解，自己的能量探测枪可是能够探测一千万能量点的东西的，超过这个能量值才会爆点，难道这一把的能量石的能量已经超过了一千万能量点？

　　这个念头刚刚一闪而过，王立群就自嘲的笑了笑，心中暗道：怎么可能，谁不知道这些能量石体积越大，里面储存的能量才会越多，肯定是因为自己的枪坏了！

　　这样一想，王立群松了口气，不过还是下意识的对着陆辰说道：“这位先生，真是抱歉，我的能量探测枪坏了，所以麻烦你们跟我去一下三楼，那里有一台更加专业、准确的能量探测仪，可以检查出这些能量石中的能量！”

　　王立群自己都不知道，其实在心中他已经有些相信，应该是这些能量石中蕴含的能量超过了一千万，不然他也不会去选择去使用那台相当专业、正规的探测仪的。

　　“没问题！”

　　陆辰笑了笑，看了柳眉他们一眼，发现他们都不太愿意跟着，于是便让他们留在贵宾室中，只有自己和王立群一起上了三楼。

　　三楼的东边的一个房间中，陆辰看到了王立群口中所说的那台更加专业、准确的能量探测仪。

　　它的样子很大，类似于地球上的B超检测仪，只不过B超检测仪趟人的位置，现在这里则是一个类似于棺材一样的巨大盒子。

　　王立群打开仪器之后，将那一小把能量石放入巨大的棺材内，整个空旷的棺材里面，只有那么一小堆的能量石，不得不说这情景有些讽刺的意味。

　　王立群此时看到这样一幕，也反应过来，再次自嘲的笑了笑，心中更加不愿意相信这一小把能量石总共蕴含的能量超过一千万了。

　　“滴！滴！滴！”

　　“咔！”

　　这是检测结果出来的声音，王立群眉头挑了挑，眼神中带着丝丝的不屑，慢慢走向一旁的检测结果打印口的位置，等待着检测结果被机器打印出来。

　　左等右等，王立群意外的发现，今天检测仪出结果的时间有些分外的长，他清楚这种检测仪带有智能，在对不确定的结果的时候，他是会自主进行分析的，分析的时间越长表明分析的东西可能就越发的珍贵。

　　足足等了十分钟，王立群都以为是不是能量探测仪坏掉了的时候，突然打印口弹出来一张纸，结果就在这张纸张，王立群拿起来看了一眼，立马惊呼道：“恩？什么？怎么可能！”

　　“怎么了？有什么不对劲的地方吗？”

　　陆辰有些莫名其妙，等了十分钟，结果就等了这么一句话，这让陆辰有些不爽，之前雅勒格多爽快啊！

　　随便一检测，就直接检测除了借口，你这里倒好，什么东西都是坏的。

　　用能量探测枪检测的时候，能量探测枪直接坏了，用这个什么能量探测仪检测的时候，竟然好像也是坏了！

　　陆辰在心中对这个晶莱的珠宝行有些不屑了。

　　“这么小的能量石中，怎么可能含有这么多的能量，先生，能不能麻烦你告诉我，这些能量石你是从哪里弄来的？”

　　王立群现在相当的激动，他知道能量探测仪应该不会出问题，纸上面写的一些资料，陆辰虽然看不懂，但是他这个能量学的高材生，可是很明白里面蕴含的意思，他感觉自己好像发现了一种最新的能量结晶。

　　“恩，这是我从一种星兽的体内弄到的！”

　　陆辰想了想，也没有隐藏，就直接说了出来，只不过他把变异兽改为了星兽。

　　“难道这是某种星兽的晶核？”

　　王立群愣了愣，在大部分能量石中，星兽晶核所占据的比例并不是很大，但是却相当的珍贵，因为大部分星兽晶核都是有属性的。

　　人类修炼的时候，如果使用和自己相同属性的星兽晶核来修炼，修炼的速度比普通的能量石要提高很多，不过星兽的晶核可不是那么容易弄到的，正是因为这个原因，所以一开始的时候，王立群并没有把这些能量石想成星兽晶核！


第3042章 小吃店偶遇

　　王立群在听到陆辰的解释后，顿感恍悟，不过对于陆辰已经没有之前那么小瞧了。

　　星兽这个东西，只有突破到荒尊级别的中层高手才能对付，虽然仅仅是中层高手，但是对于王立群这个没有一点实力的人来说，已经是高高在上的存在了。

　　“这个，陆先生，请稍等，我现在就给你计算一下价格，麻烦你把身份卡拿出来，我把能量点刷到你的卡上！”

　　王立群现在面对陆辰的时候，已经相当的恭敬了，他丝毫不敢对陆辰有什么不恭敬的地方，想到自己刚才的不屑，他心中庆幸不已，幸好没有被陆辰发现。

　　“陆先生，你的这些能量石中含有总共一千万点能量值，其中上百万能量值的有两颗，其他都是几十万能量值的能量石，我们的价格是含有几十万能量值的能量石售价是所含能量的十倍，蕴含上百万能量值的能量石售价是所含能量值的二十倍！所以你的这些能量石总共加起来的价值一共是一亿二千万能量点！不知道这个价格……”

　　王立群有些担忧的看着陆辰，生怕陆辰不满意这样的价格。

　　“一亿两千万能量点是吧！你直接达到我的卡里就行了！价格我还是很满意的！”

　　陆辰微微笑了笑，点点头，很是满意的说道。

　　天域中一点能量值的购买力度，相当于地球上的一百块钱，一亿两千万能量点，就相当于地球上的一百亿，这么多的钱，陆辰当然是比较满意的。

　　等到王立群将所有的能量点，打入陆辰的身份卡中后，对陆辰的态度更加的亲切了！

　　“今天谢谢你了，有机会请你吃饭哈！”

　　有了钱，陆辰心情也变得好了很多，乐呵呵的对着王立群笑了笑，说道。

　　王立群听到陆辰的话，脸上很是高兴，心中则有些惶恐，倒不是因为害怕陆辰，而是没有想到陆辰的态度这么好，对自己这么一个普通人都这样，这让他一时间有些不知所措罢了。

　　陆辰回到二楼的贵宾室，便带着柳眉等人离开了晶莱珠宝，王立群自然是一路恭敬的送陆辰他们直接到店外面，看得那些服务员异常惊讶，不明白自己这个平时很是势力的管事，怎么会对陆辰他们那么的客气。

　　“走！先去买点东西，然后找个酒店吃吃这里的特产！”

　　陆辰嘿嘿笑了笑，拉着柳眉、柳清两女向着繁华的商业街走去。

　　首先买的东西，自然是通讯器，这种通讯器可比手机什么的高档多了，不仅可以在一个星球上使用，在整个宇宙中都能够使用。

　　它传递消息的自然也不是所谓的卫星，而是虚拟天网的网络，速度比起地球上的那些手机快了不知道多少倍，尽管它能够沟通的面积非常的庞大，只要在三大势力范围内，都能够使用到。

　　购买通讯起的时候，陆辰想了想，分别在柳眉三人的身份卡里面，打入了一千万的能量点，万一什么时候自己不在他们身边，他们也好自己购买东西不是。

　　秦朝现在非常到了天域，但是也没有向着立刻就去寻找他那个心中一直想念着的女孩，而是一直都跟在陆辰的身边，因为他实在不知道，自己现在应该做什么。

　　通讯器购买完毕之后，柳眉两女自然拉着陆辰要去购买衣服之类的东西，虽然心中有所恐惧，但陆辰也没有拒绝。

　　可是到了最后，哪怕是陆辰也已经累得有些趴下了，不仅是他，就是秦朝的手中，也体满了各种各样的袋子，里面装得不是衣服，就是各种小玩意。

　　本来陆辰可以直接将这些东西放入戒指里面，但是柳清这个小妮子，好似为了惩罚陆辰一样，偏偏不然陆辰那么做，死活要让陆辰提在手中，于是跟着他们的秦朝，自然也无比的悲剧了。

　　“我说两个姑奶奶，咱们买的东西已经够多的了，是不是可以吃饭去了！”

　　陆辰很是苦逼的忍不住，提醒两女说道。

　　“很多了吗？我看看啊！呀！还真的已经很多了呢！好吧！今天就先这样了，咱们先去吃饭好了！”

　　柳眉没有说话，柳清转头看了一眼陆辰和秦朝两人的身上，眉头挑了挑，便点头同意了陆辰的请求。

　　至于吃东西，自然是要吃木碟星上特产，而木碟星上的特产自然是木碟树。

　　靠着木碟树生活的木碟星人，可谓是将木碟树的价值完全的开发出来了。

　　走进一家生意相当火爆的特产小吃店。

　　那些高档的酒店陆辰没有兴趣，他就是想要吃吃这里的特产小吃。

　　因为不知道有什么好吃的，陆辰直接招呼店里的服务员，让他把他们店里的特色小吃全都上一份。

　　服务远有些怪异的看了几个人一眼，然后弱弱的问道：“先生，你确定要我把我们店里的特色小吃全都上一份吗？”

　　“是啊！有什么问题吗？”

　　陆辰不明所以的问道。

　　“可是我们店里的特色小吃，足足有几十种，全都上来的话，你们四个人恐怕……”

　　“这个你就不用担心了，恩，算了，你就弄那些方便的吧！一些所需要时间长的就不用端上来了！”

　　陆辰都已经这么说了，那服务员自然不会拒绝，毕竟能够帮店里多赚点能量点，对他们这些服务员来说，也是一种很不错的拿提成的方法嘛！

　　等了大概半个小时，一盘盘特色的小吃，便直接端到陆辰他们的桌子上。

　　店里其他的客人，看到陆辰他们四个人的桌子上已经摆满了各种小吃，也没有任何惊讶的表情，反而还露出那种友好的笑意。

　　他们也看出来，能够这样吃小吃的，肯定是外地的客人，对于外地的客人过来吃他们的东西，这说明他们的东西很受欢迎，这让他们作为本地人，就有一种被肯定的感觉，所以对陆辰等人的态度自然非常的友好。

　　陆辰看着周围人露出的那种友好的笑意，便也对着那些人笑了笑，然后埋头开始吃起了这些各色的小吃。


第3043章 小萝莉沫沫

　　当陆辰一个人解决掉百分之六十的小吃之后，那些看着陆辰的目光，已经从友好变成了惊讶。

　　虽然小吃这个东西，分量不是很多，但是种类却多的不能再多了，一般一个人能够吃下十几种小吃就已经很不错了，可是偏偏陆辰一个人就干掉了六十多种，比起传说中的饕餮还要饕餮吧！

　　“大哥哥，味道怎么样，我家的小吃是不是很好吃啊！”

　　陆辰刚刚吃完所有的小吃，突然听到耳边传来一个奶声奶气的小姑娘的声音。

　　转头一样，一个长相可爱，身穿一套白色连衣裙的小萝莉，满脸笑意的站在自己身边。

　　“小妹妹，这家小吃店是你家开的啊！味道真的很不错呢！你没看见哥哥把这么多东西都吃饭了呢！”

　　陆辰本身就比较喜欢小萝莉，看到这么可爱，这么萌的小萝莉自然非常的欢喜，满脸笑容的说道。

　　“那是当然了！”

　　小萝莉显然很是自豪，挺了挺自己的小胸脯，很是骄傲的，然后再次说道：“不过，哥哥，你真的很能吃呀！平时沫沫只能吃一小盘，就已经很饱饱了，可是哥哥你吃了沫沫的一、二、三……十九、二十，哎呀！人家不会数啦！反正你吃了好多多就是了！”

　　小萝莉好像很想说陆辰吃了它多少倍的小吃，可是数到二十的时候，大眼睛里出现了意思迷茫的神色，好像不知道该怎么数下去了，做出一个懊恼的神色，说道。

　　如此可爱的小萝莉，陆辰喜欢的不得了，尤其是数数的时候，那副萌萌的模样，更是让陆辰无比的开心，伸出双手，笑眯眯的问道：“小妹妹，你好可爱啊！哥哥能不能抱抱你呢！”

　　小萝莉露出一个为难的神色，啧吧啧吧小嘴说道：“妈妈说了，沫沫不能让陌生人抱呢！不过……哥哥是来我家东西的客人，沫沫应该是可以让你抱的吧！”

　　说着，小萝莉便直接走向陆辰的怀抱中，让陆辰给抱了起来。

　　陆辰没有注意到的是，就在小萝莉走入到怀抱中，直接被他抱起来的时候，小萝莉可爱的眼睛，微微的眯了起来，小琼鼻轻轻的呼吸了两下，好像闻到什么很好闻的味道似得，整个人直接扑到陆辰的怀中了。

　　“小妹妹，你叫沫沫对吧！哥哥给你介绍几个人认识一下好不好啊！”

　　陆辰自然也发现一旁的柳眉、柳清两女，看到小萝莉的时候，也异常的欣喜，很有种想要抱抱的冲动，于是笑着问道。

　　“咦！大哥哥，你怎么知道沫沫的名字叫沫沫啊！”

　　小萝莉很萌的来了这么一句，让周围的人听了，不由的全都露出了和蔼的笑容。

　　这个小萝莉真是太可爱了！

　　“当然是沫沫你自己告诉哥哥的咯！”

　　听到陆辰的话，小萝莉脑袋高高的扬了起来，露出一幅思索的表情，小眉头微微皱起，眼珠子不断的转动着：“人家好想没有给哥哥介绍自己啊！怎么大哥哥说是人家告诉他的名字呢！哎呀！我知道了，沫沫又不小心直接说出自己的名字了！”

　　小萝莉不断转变的表情，让周围的人笑的更欢了。

　　陆辰也越发的喜欢怀中的这个小萝莉了，天真、懵懂，比起他见过的任何小萝莉，都要可爱无数倍。

　　“沫沫，来，哥哥给你稍稍两个姐姐和一个哥哥，这是柳眉姐姐，这是柳清姐姐，还有这位是秦朝哥哥！”

　　“柳眉姐姐好！柳清姐姐好！秦朝……恩，哥哥好！我叫沫沫！”

　　小萝莉沫沫叫柳眉两女的时候，还真是高兴，但是叫到秦朝的时候，小姑娘微微的皱了皱眉眉头，盯着秦朝的脸看了半天，最终还是不情不愿的叫了出来。

　　小萝莉的表情让陆辰几人有些疑惑，难道说沫沫觉得秦朝是个坏人，不愿意叫他呢？

　　于是陆辰便疑惑的问道：

　　“沫沫，你刚才看秦朝哥哥的时候，是不是发现了什么啊？为什么你好像不愿意叫他哥哥呢？”

　　“大哥哥，妈妈说如果看起来比她大的人，应该叫叔叔，而不是哥哥，秦朝叔……恩，哥哥明明就比我妈妈大很多嘛！可是为什么你还要让人家叫哥哥呢！”

　　小萝莉看起来相当的委屈，而且很是不明白，为什么陆辰这个哥哥，要让他把年龄很大的秦朝，也给叫哥哥。

　　“噗！”

　　“哈哈！”

　　这下子柳眉和柳清两女，也实在忍不住了，两姐妹俩对视了一眼，直接哈哈大笑起来，然后转头看向秦朝，异口同声的说道：“秦朝大叔，你好！”

　　“额！你……你们好！”

　　秦朝也很搞怪的露出我很受伤的表情，然后回应了柳眉两姐妹的称呼。

　　“大哥哥，你看，柳眉姐姐和柳清姐姐都叫秦朝叔叔为大叔了，所以沫沫觉得，我也应该叫秦朝叔叔为大叔！”

　　这一下，沫沫小萝莉显然非常的高兴，坐在陆辰的怀中，手舞足蹈的说道。

　　“行，你想叫他什么，就叫他什么，没有关系的！反正他的年龄，也确实可以做你的叔叔了！”

　　陆辰忍着笑，很是认真的对着沫沫小萝莉说道，只是抬起头看向秦朝那更加委屈、幽怨的面孔的时候，实在有些忍不住，笑了出来。

　　其实秦朝看起来，年龄也没有多大，大概也有二十五六岁的样子，但问题是沫沫这个小萝莉，也就三四岁的样子，所以她的妈妈应该没有多大，所以沫沫就觉得自己确实应该叫秦朝为叔叔。

　　而陆辰和柳眉两女，陆辰是因为他的容貌一直都保持着十八岁的模样，根本没有任何的变化，所以沫沫觉得这是一个大哥哥，而柳眉两女，沫沫始终记着她妈妈一句话，不管看起来比妈妈大还是小，只要她觉得漂亮，叫姐姐都没有错！

　　所以在沫沫小小的脑海中，她觉得柳眉柳清两女不仅非常的漂亮，而且也看起来非常的年轻，并不比自己的妈妈大，所以她就理所当然的叫了两女为姐姐，而且不会感觉到一点的为难！


第3044章 心疼人家妈妈吧

　　“咦！沫沫，你在干什么！快点从叔叔身上下来。这位先生不好意思，我家女儿有些淘气，真是打扰你吃饭了！”

　　陆辰正和小萝莉沫沫开心的聊着，突然听到一个很好听的女声，从小吃店里面传了出来，抬头一看，一个和小萝莉沫沫有几分相似，不过却很成熟的少女，身穿一套职业女装，满脸歉意的走了过来。

　　“妈妈！这是陆辰哥哥，不是叔叔！”

　　小萝莉沫沫纠正了自己妈妈的错误，不过还是听话的从陆辰的怀抱中，走了下来。

　　离开陆辰怀抱之后，小萝莉还恋恋不舍的深吸了几口气，好像在闻什么好闻的东西似得。

　　这女的是沫沫的妈妈？不会吧！

　　陆辰有些诧异，这个女的虽然看起来很是成熟，而且还穿着一套显得她身材更加火辣的职业女装，可是看她的面孔明显没有多大，估计也就十九、二十岁左右的样子啊！

　　难道这妹子十五六岁的时候，就已经生下了沫沫，不是吧！

　　陆辰在心中暗暗腹诽了两女，不过还是满脸笑容的占了起来，看着身前这个童颜巨乳的少妇妈妈，笑着说道：“哪里有打扰，沫沫很可爱的，我喜欢还来不及呢！”

　　少妇妈妈微微笑了笑，她的笑容很是甜美，画着淡妆的面孔看起来，更加的美丽，只听她轻声的说道：“你好！我叫闵墨蓝，是沫沫的妈妈，同时也是这家店的老板，很高兴你没有因为沫沫的调皮而生气，今天中午的这顿饭我请，就当是我的赔礼了！”

　　闵墨蓝的话说的不卑不亢，而且语气中，还有一丝的冷漠，并没有真正看起来那么热情，而且她说话的时候，目光时不时的看向沫沫，好像很担心沫沫似得。

　　给陆辰最大的感觉就是，这个女人好像生怕陆辰会把她的沫沫给抢走一般。

　　陆辰知道，这个女人恐怕有什么往事啊！

　　但他也没有多想，微微一笑，说道：

　　“请客就不用了，今天能够认识沫沫这么可爱的小女孩我高兴还来不及，怎么还能让你请客呢？”

　　陆辰微笑着摇摇头，将自己的身份卡拿了出来，然后递给闵墨蓝，让闵墨蓝去刷卡。

　　闵墨蓝也没有多说什么，再次看了沫沫一眼，然后接过陆辰的身份卡，准备付账去了，显然她并不想过多的接触陆辰这个和沫沫很亲密的男人。

　　陆辰有些尴尬，摸了摸自己的鼻头，轻轻的坐了下来，而这个时候，沫沫再次跑到陆辰的身边，偷偷瞄了一眼走进小店里面的闵墨蓝，将小嘴巴凑到陆辰的耳边，轻声的说道：“哥哥，你不要生气，妈妈就是这个样子的！她不喜欢沫沫和不认识的男人特别的亲密，因为她害怕那些男人都是故意接近沫沫，是那个男人安排把沫沫抢走的人，其实妈妈还是很好的！”

　　陆辰有些想不明白，一个三四岁的小萝莉，竟然能够说出这些话，不过他还是很好奇的问道：“沫沫，你说的那个男人，是谁啊！”

　　“就是抛弃妈妈的那个男人！”

　　说到那个男人的时候，沫沫的眼神中露出很生气的神色，好像在他的眼中，那个男人是多么可恨的大坏蛋似得。

　　陆辰轻轻的点点头，心中暗道：

　　“果然如此，怪不得这个女人表面上很热情，内里表现出一副拒人千里之外的模样，果然是受到男人的伤害了！

　　“沫沫，那你的意思是说，这个小吃店，一直都是你妈妈一个人负责的喽？那你妈妈岂不是一直都很累啊！”

　　“不是这么一个小吃店，整个木碟星上，还有很多地方有这样的连锁店，都是妈妈的，只是因为这家店是妈妈开的第一家店，所以平时的时候，妈妈都会呆在这家店里面！”

　　此时的沫沫，根本就不像是一个三四岁的小萝莉，倒像是十三四岁已经懂事的小丫头一样。

　　“这些都是你妈妈一个人弄得？”

　　陆辰更加的惊讶了，这家店说是小吃店，实际上比起某些酒楼都不一定要小到哪里去，但是生意却异常的火爆，基本上已经没有什么空位置了，而这仅仅是闵墨蓝所开的众多酒店中的一家。

　　那所有的酒店都是这样的话，这个闵墨蓝说起来不还是一个不大不小的小富婆？

　　“那是当然，这些都是我妈妈一个人做的！”

　　沫沫此时显得更加的自豪了，显然她觉得有这样一个妈妈，是一种很好的事情。

　　陆辰在心中，对于闵墨蓝很是佩服了，一个人带着一个孩子，竟然还能做出这么大的一番事业，真正可以说是不简单了！

　　不知道为何，陆辰心中突然有些想要帮助闵墨蓝解决她的那些疑难，不说看上闵墨蓝了，就是看在沫沫的份上，陆辰都觉得自己有必要帮助一下这对母女，反正自己现在不也闲着没事干吗？

　　只是稍稍有些可惜的是，自己暂时并不知道沫沫口中的那个男人到底是谁，如果可以的话，最好能够让自己碰到，直接解决了，这样岂不是最好了！

　　陆辰那陷入沉思的模样，不由的让柳眉、柳清两女有些多想，而秦朝也挑动着眉头，一边看向闵墨蓝消失的地方，一边在心中暗暗表示钦佩：乖乖，这陆辰就是不简单啊！自己的女人就坐在旁边，竟然还敢对别的女人产生兴趣，果然牛掰的人自有他的牛掰之处。

　　“陆辰啊！这次我说你看上人家小吃店老板，你不否认了吧！”

　　柳清直接伸出一只小手，到陆辰的腰间软肉处，狠狠的掐了一下，那丝丝酥痒让陆辰从沉思中清醒过来，然后才说道。

　　陆辰有些疑惑的清醒过来，看到柳清的表情，有些无语的摇摇头，说道：“你这个小妮子，让你没事不要瞎想，你都想哪里去了！我这不是心疼小沫沫吗！所以想要看看，能不能帮助她一下！”

　　“心疼沫沫？我看是心疼人家妈妈吧！”

　　陆辰也不知道说话了，心中有些无力去辩解，因为他也不知道自己到底是心疼沫沫，还是心疼沫沫的妈妈！


第3045章 辛涛贝

　　“沫沫，你怎么又爬到你陆辰哥哥身上去了，赶紧下来！”

　　这个时候，闵墨蓝终于弄好了，便从后面走了出来，然后将陆辰的身份卡，递给了陆辰。

　　那拒人三分的高姿态，让陆辰撇撇嘴，便直接和柳眉等人说道：“媚儿，咱们走吧！”

　　“陆辰哥哥，你还会来吗？”

　　看到陆辰要走，从陆辰怀中走出来，来到自己妈妈身边的沫沫有些忧伤，一脸渴望的说道。

　　“当然会来！”

　　陆辰自己都不知道会留在这里多久，但是看到沫沫那可怜巴巴的表情，陆辰真心硬不下心说自己不会再来，只好答应道。

　　“恩！谢谢陆辰哥哥！”

　　沫沫很听话的，瞬间那忧伤的神色消失不见，高兴的大眼睛微微眯了起来。

　　“闵墨蓝，给老子出来！”

　　陆辰和沫沫刚说完话，便准备离开，突然听到门外一个大汉怒吼道。

　　陆辰有些奇怪的看了闵墨蓝一眼，发现闵墨蓝听到这个声音，脸色瞬间变得苍白，身体开始颤抖起来。

　　而沫沫听到这个声音，和她妈妈的反应差不多，一脸恐惧的藏进她妈妈的身后。

　　这人是谁？

　　陆辰心中出现了一丝疑惑。

　　“哥哥，这就是我给你说的那个男人！”

　　沫沫求助的目光，从她妈妈身后射向陆辰，同时沫沫的声音，也传到陆辰的耳中。

　　“哦！真是来得早不如来得巧啊！我刚还想怎么帮这对母女俩解决麻烦，没想到你就自己主动送上门来了！”

　　陆辰心中暗暗笑道，看了柳眉柳清两人一眼，发现她们脸上露出果然如此的表情，心中有些无奈，让两人在位置做好，然后走出了小吃店。

　　来到店门外，一个长相还算不错，身高和陆辰差不多，带着一副眼镜，隐藏在眼镜下面的则是一张充满了阴毒的小眼睛。

　　陆辰就不明白了，这样一个男人，怎么会吸引了闵墨蓝这个绝色女人的注意呢！

　　“你是谁？”

　　这满脸阴毒的男人看到从小吃店中走出一个帅气的男人，还以为是小吃店里面的客人，心中有些不屑，暗暗到：骂的，长得好看有什么用，还不是被我一句话就吓得跑出来了！

　　可是辛涛贝却疑惑的发现，从小吃店里面走出来的这个男人，并不是被自己吓跑的客人，这家伙竟然直接站到自己面前，眼睛一眨不眨的看着自己，从他身上散发出来的淡淡气势，让辛涛贝有些惧怕，不由疑惑的问道。

　　“一个小吃店的客人，你又是什么人？”

　　陆辰淡淡的回答道。

　　“既然是客人，那就赶紧吃完，吃完了给老子滚，老子的事情还轮不到你来管！”

　　辛涛贝看了一眼自己周围的几个兄弟，心中微微有些安心了，然后说道。

　　“可是你打扰了哥哥我吃饭，我自然不会不管！你又是什么人？”

　　陆辰冷冷的扫了一眼辛涛贝，眼神中射出的光芒，让辛涛贝心中有种更加的寒冷的感觉。

　　站在小吃店中的闵墨蓝自然也听到外面发生的事情，有些疑惑，心中的畏惧消散了一些，有些歉意的拜托柳眉他们照顾一下自己的女儿沫沫，然后急匆匆的也从店里面走了出来。

　　“闵墨蓝，你终于出来了？”

　　看到闵墨蓝从小店中走了出来，辛涛贝眼神中闪过一丝欣喜，不过目光扫向陆辰的时候，忽然发现陆辰也转过头看向闵墨蓝，还对闵墨蓝点点头，而闵墨蓝则对陆辰露出一个歉意的神色，顿时……

　　辛涛贝眼神中的阴毒更加的浓郁了，他此时无比的愤怒，握紧了双拳，面目变得狰狞：“好啊！闵墨蓝，你这个臭婊子，当初你是怎么说的？难道你忘记了吗？老子才离开多久，你竟然就找了这么一个小白脸，好啊！臭婊子，老子算是知道你是个什么女人了！给老子打死这个小白脸，出了事老子负责！”

　　愤怒的辛涛贝，根本不管周围其他人到底是怎么想的，愤怒的狠骂了陆辰一番之后，便直接指挥着身后的那些人，让他们狠揍陆辰一顿。

　　站在辛涛贝身后的那些人，自然没有拒绝辛涛贝的要求，满脸凶悍的直接向着陆辰冲了过来。

　　“辛涛贝，你想干什么！陆辰只是店里的一名客人，根本不是你想的那样，让你的那些人住手，我当初怎么会看上你这样小肚鸡肠的男人，我真是瞎了眼了！再说了，我们已经理会了，我现在根本不是你什么人！我想怎么样，都是我自己的事情！”

　　看到辛涛贝的模样，以及他的命令，闵墨蓝有些担忧直接冲到陆辰的身前，把陆辰挡在了自己的身后。

　　“哼！就算离婚了，你闵墨蓝也同样是我的女人，不是其他任何一个男人可以沾染的。你说他不是你养的小白脸，那你这么护着他干嘛！啊！”

　　辛涛贝突然的一声怒吼，把闵墨蓝吓了一跳，下意识的后退了一步，结果忘记了陆辰就站在自己身后，娇小的却很火辣的身体装进陆辰的怀中。

　　一股玫瑰般的幽香，直冲入陆辰的鼻孔，让陆辰眉头挑了挑，轻轻拍了拍闵墨蓝的香肩，笑着说道：“不用站在我面前，帮我挡着，我是个男人，遇到这种事情，不习惯站在女人的身后，而且这样几个人，我还根本不怕！”

　　这几个人的实力才不过小小的B级，在邗麟星或许算是高手，但是在天域中，不过算是比普通人稍稍厉害一些的小混混罢了！

　　陆辰这么一个上等洪尊的存在，怎么可能会惧怕这些小小的B级人物！

　　听到陆辰的话，闵墨蓝好似真的很相信陆辰有这份实力似得，不由自主的让到一边，然后陆辰走到闵墨蓝的身边，将闵墨蓝拉到自己的身后。

　　当闵墨蓝走到陆辰身后，才发现陆辰已经占到自己身前了，她很是莫名其妙的不明白刚才到底发什么了什么事情，为什么自己就不由自主的让开了位置，让陆辰站到自己的面前了呢？

　　不过她也相信，陆辰确实不惧怕这几个“小混混”！


第3046章 我不习惯站在女人后面

　　看到陆辰这副模样，辛涛贝心中更加的愤恨，脸上的笑容也越发的阴冷。

　　“碰！”

　　此时，辛涛贝的那些手下，也终于将陆辰团团围住，发动了第一次的攻击。

　　这些人将自己围住，陆辰皱起了眉头，站在身后的闵墨蓝可是普通人一个，陆辰可是清楚的看到，站在自己身后的那个小混混，举起的拳头可不是冲着自己来的，而是冲着闵墨蓝去的。

　　“尼玛！”

　　陆辰嘴里怒骂一声，直接转过身，然后将闵墨蓝搂在怀中，一脚踹向攻击闵墨蓝的那个家伙。

　　“咔嚓！”

　　陆辰的腿，狠狠的砸在那个攻击闵墨蓝的小混混腿上，一声清脆的咔嚓声，这个小混混直接满脸痛苦，惨叫着摔了出去，跌落在地上，双手捂着自己的双腿，更是的痛苦。

　　辛涛贝挑挑眉头，心中有种不好的感觉，他虽然没有看清楚陆辰刚才那一腿到底是怎么踢出去的，但就是因为他没有看清楚陆辰的那一脚是怎么踢出去的，所以他心中才感觉到不安。

　　他因为看不出陆辰的实力，所以以为陆辰好闵墨蓝一样，都是个普通人，但是陆辰的这一脚，就把自己拿B级实力的手下，给踢飞出去，而且看样子还踢断了双腿，显然陆辰肯定不是普通人。

　　辛涛贝有些后悔，没有查清楚陆辰的身份，就直接让自己的手下发动了攻击。

　　可是他的后悔还没有持续多久，就变成了惊恐，因为就在他思索的这几秒钟的时间里面，等他再次抬头的时候，才赫然的发现，自己的那么多手下，竟然已经全都被陆辰踢飞了出去，每个人至少都被废掉了一条腿或者一条手。

　　“我靠，抱着一个女人，竟然还这么猛，要是不抱着女人，那岂不是更加厉害？”

　　辛涛贝忍不住，直接破口而出。

　　一直被陆辰抱在怀中的闵墨蓝，只感觉陆辰怀中特别的安全，这么多年以来，一直处在担心受怕中的她，头一次感觉到安全的感觉是什么样子的。

　　让他一时间有些不想从陆辰的怀抱中出来了。

　　但是听到辛涛贝的话，闵墨蓝有些惊慌，小脸上露出一丝绯红，羞涩的从陆辰怀中挣脱出来，低着脑袋，不敢看陆辰一眼。

　　陆辰嘴角微微上扬，没有理会闵墨蓝的现在的模样，但还是将闵墨蓝挡在自己的身后，慢慢的向着辛涛贝走了过去。

　　“你……你想要干嘛？”

　　辛涛贝的心中有些恐惧，看着一步一步慢慢走来的陆辰，他突然感觉压力骤增，支撑着他站着的双腿，不断的颤抖起来。

　　“啪！”

　　陆辰来到辛涛贝身边后，毫不犹豫的直接一巴掌扇了过去，因为用处了巧劲，所以辛涛贝并没有被陆辰直接扇飞出去，依然留在原地，因为陆辰觉得扇飞出去，想要再扇这家伙巴掌，还要走到他身边，实在太麻烦了！

　　虽然辛涛贝并没有被陆辰直接扇飞出去，可是他脸上看起来，却依然相当的凄惨。

　　原本白净的脸庞直接出现一个硕大的巴掌印，就这么一会儿的功夫，直接肿了起来。

　　而他带着的眼镜，镜片直接碎裂开来，眼镜架子，也断裂开来，在他的脸皮上刮出几条血痕。

　　“你竟然打我？”

　　辛涛贝一副不相信陆辰竟然会扇自己巴掌的模样，双手捂着被陆辰扇肿起来的脸颊，狠狠的说道。

　　“啪！”

　　陆辰又是一巴掌，把辛涛贝另外一边脸，也给直接扇肿了起来。

　　“虽然我不知道你和闵墨蓝之间发生了什么事情，我不希望你以后继续来找她的麻烦，还有沫沫，我不喜欢沫沫以后受到任何的伤害，如果让我发现她们中的任何一个人受到一点伤害，我就不是只扇你巴掌这么简单了！”

　　陆辰眯着眼睛，眼神中露出点点笑意，但是这笑意在任何人看来，都无比慎得慌。

　　“凭什么，闵墨蓝是我老婆，沫沫是我女儿，我想把她们怎么样，就怎么样，你这个小白脸管什么闲事！”

　　也不知道辛涛贝脑子是不是被门夹了，现在这种情况下，他竟然还死撑着，一脸愤怒的说道。

　　“凭什么？呵呵！”

　　陆辰冷笑一声，猛地抬起自己的右腿，膝盖突然狠狠的撞在辛涛贝的肚子上。

　　辛涛贝只感觉一阵窒息的疼痛，从肚子袭遍全身，那突然而来的感觉，让他有种呼吸不了的感觉。

　　“就凭这是哥哥我说的话！”

　　然后陆辰手一松，辛涛贝直接摔到在地，本来因为陆辰扇肿起来而红彤彤的脸颊，现在直接变得苍白无比，如同刷了一层白色的粉底一般。

　　“陆辰，算了吧！再打他就要死了！”

　　闵墨蓝毕竟还是个女人，看到辛涛贝此时的模样，她心中有些不忍心，张嘴说道。

　　看着闵墨蓝的模样，陆辰无奈的摇摇头，问道：“怎么，心疼你这个前夫了？”

　　听到陆辰那酸酸的语气，闵墨蓝不知道怎么地，娇媚的白了陆辰一样，说道：“我早就忘记他这么一个无耻的男人，是我的前夫了！我是担心你把他打死了，被执法队的那些人抓走！木碟星上的法律可是不允许杀人的！”

　　听到闵墨蓝这么解释，陆辰算是知道木碟星上的警察也就是所谓的执法队，而且这个星球也有法律是不允许杀人的，这完全和陆辰了解的实力为尊的社会，并不一样啊！

　　不过陆辰也没有太在乎，瞪了辛涛贝一眼，也没有再多做什么，又狠狠的提了辛涛贝一脚，叫辛涛贝直接提出小吃店门口的范围内，然后转身和闵墨蓝一起走进小吃店。

　　“解决了？”

　　柳眉和柳清三人看到陆辰走了进来，眉头挑了挑，问道。

　　他们才不担心陆辰，虽然他们并不知道这个地方有没有比陆辰厉害的存在，但是在他们眼中，陆辰不管在什么时候，都能用各种办法取得最后的胜利。

　　而且，他们也不会相信，一个小吃店的老板，会和那些实力高强的人扯上什么关系，所以陆辰出去之后，她们又喊了一些小吃，慢悠悠的吃着，顺便和沫沫聊聊天！


第3047章 小受的惨叫

　　“没有解决，我能回来？”

　　陆辰挑挑眉头，白了柳清一眼，然后看向闵墨蓝，说道：“好了，事情基本上已经解决了，要是那家伙还来捣乱的话，你打通讯器给我，这是我的号码，要是我还在木碟星的话，肯定会过来的！”

　　陆辰将刚买的通讯器号码，递给了闵墨蓝，然后回头看向柳眉等人说道：“你们走不？”

　　“走啊！”

　　柳眉柳清等人连忙笑嘻嘻的站起身，对着沫沫挑挑眉头，沫沫也很传神的挑了挑眉头。

　　陆辰有些纳闷，沫沫什么时候和柳眉他们关系这么好了？

　　“沫沫，哥哥要走了！有机会再来看你哦！”

　　“好滴，大哥哥，你一定要来看沫沫哦！”

　　沫沫嘟起了小嘴，满脸委屈的看着陆辰，好像生怕陆辰只是嘴上说说，不来看自己了呢！

　　“当然会来的！”

　　陆辰说着，不由的看了闵墨蓝一眼，然后笑了笑，说了一声，便直接拉着柳眉柳清走出了小吃店。

　　等到陆辰离开之后，闵墨蓝的目光依然久久的停留在陆辰背影消失的地方。

　　“妈妈，你是不是也被陆辰大哥哥吸引了呢？沫沫跟你说哦！陆辰大哥哥是沫沫未来的老公，你这个做妈妈的可不能和沫沫抢！”

　　沫沫很彪悍的来了这么一句，让陷入沉思中的闵墨蓝瞬间惊醒过来。

　　也幸好，因为刚才辛涛贝来到时候，店里面的客人基本上都结账离开了，不然听到沫沫这话，肯定又是爆笑满屋。

　　但是闵墨蓝听到之后，心中微微有些发愣，并没有因为女儿充满童真的话，而露出笑容，反而心中微微有些担心。

　　“沫沫，你怎么会想着要嫁给陆辰哥哥呢？陆辰哥哥比你打多了，身边还有那么多的妻子，他怎么会等你长大呢？”

　　“沫沫感觉大哥哥身上有一种很好闻的味道呢！特别的喜欢呆在大哥哥怀里的感觉，所以我决定了，不管大哥哥等不等我，但是等我长大了，我肯定会找大哥哥去的！”

　　沫沫相当坚定，目光丝毫不躲闪的看着自己的妈妈，然后想了想，又说道：“妈妈！你是不是也闻到大哥哥身上那种好好闻的味道呢？如果……如果妈妈真的被大哥哥吸引了，大不了沫沫把大哥哥分给妈妈一份好了！谁让你是我妈妈呢！”

　　沫沫无比的委屈的，洁白的牙齿，轻轻的咬着自己的大拇指。

　　这一次，闵墨蓝还是被自己女儿的话给逗笑了，乐呵呵的说道：“沫沫，你陆辰大哥哥又不是东西，怎么可以分呢！你放心，沫沫想要做大哥哥的妻子，妈妈肯定不会和你抢的！不过这要等你长大了再说哦！”

　　闵墨蓝尽管嘴上说的好像非常的轻松，但是不知道为何，总有些酸酸的感觉，目光再一次扫向陆辰离开的地方。

　　陆辰带着柳眉三人离开之后，走了一段路程，柳清突然笑嘻嘻的说道：“陆辰，你知不知道，咱们的小沫沫想要做你的妻子哦！”

　　“沫沫想要做我的妻子？这是什么情况？我怎么不知道？”

　　陆辰一脸诧异，脑海中不由的想到沫沫这么一个小萝莉一脸坚定的说要做自己妻子的模样，嘴角微微的露出一丝笑意。

　　“我去，陆辰，你也太禽兽了吧！沫沫可是一个才三岁大的小女孩啊！你怎么能够对他这样！”

　　秦朝刚好看到陆辰嘴角露出的这一抹笑意，顿时叽叽喳喳的叫了起来。

　　陆辰毫不客气的白了秦朝一眼，狠狠的在秦朝肩膀上锤了一拳，然后说道：“我对沫沫怎么样了？我好想什么事情都没有做吧！你们不说，我连这件事情都不知道好不好！”

　　“那你刚才嘴角的坏笑是什么意思？谁知道你心中想的什么东西呢？”

　　秦朝嘎嘎坏笑着躲过了陆辰的这一拳，然后挤眉弄眼的在一旁怪笑着说道。

　　“对哦！沫沫的妈妈那么漂亮，沫沫也是个小美人胚子，张大以后肯定比她妈妈还要漂亮，要不，你现在就把沫沫给收了，玩个萝莉养成呗！要是实在不行，你干脆母女双收好了！”

　　柳清也突然在旁边眨巴眨巴眼睛，笑嘻嘻的说道。

　　“滚吧！你们！”

　　陆辰嘴上尽管这么说着，但是脑海中还是不由的幻想出闵墨蓝母女俩共同侍寝的模样，只是为什么，自己脑海中更加专注的不是闵墨蓝这个成熟火辣的少女，而是沫沫这个要啥没啥的幼女呢？

　　我靠！难道我真是个禽兽？

　　陆辰连忙摇摇头，将脑海中的想法立马的抛离脑外，生怕自己想着想着，就真的这么做了。

　　陆辰摇头的模样，自然被秦朝等人看在眼中，三人对视一笑，再一次调侃道：“啧啧！某人不是说没有嘛！怎么，别告诉我们你刚才脑海中想的东西，不是沫沫她们母女俩！”

　　“额！这个……你们管那么多干嘛！现在要干嘛不？要是不要干嘛！咱们就去找个地方休息去了！”

　　陆辰有些恼羞成怒，对于柳眉柳清不敢也不想做什么，但是秦朝这个罪魁祸首，陆辰当然不会放过他，揪住秦朝就是一顿胖揍。

　　当然，陆辰下手相当的有分寸，打在秦朝的身上，虽然看起来秦朝相当的狼狈，但是实际上对秦朝身体并没有太多的影响，只是稍微有些疼罢了！

　　可是即便如此，秦朝嘴里依然不停的说道：“怎么，被我说中了，恼羞成怒了！哎哟……柳眉、柳清你们姐妹俩快帮帮我啊！我刚才可是在帮助你们说话啊！你们现在也得帮帮我吧！”

　　对于陆辰修理秦朝的事情，两女直接装作我没有看见的模样，将自己的脑袋转到一边，满脸兴奋的指着街道上来来往往的人群，笑嘻嘻的说着什么，完全不把被陆辰揍得不断哼唧的秦朝看在眼里。

　　看到两女的动作，秦朝无比愤慨加愤怒，可是敢怒不敢言，只能用着无比幽怨，如同小受一般的眼神看着两女的背影，同时嘴里发出很猥琐、很无耻的“惨叫”，只是这惨叫在外人听来，总有种享受的感觉！


第3048章 又一枚鸿蒙遁甲

　　“给我站住！别跑……”

　　陆辰和秦朝两人就这么在街道上玩闹着，突然听到旁边传来一声怒喝，然后就听到有人对自己吼道：“滚开，别挡道！”

　　本着少管一分先是，就少一分麻烦的原则，陆辰和秦朝两人停止了玩闹，疑惑的转过身看向说话的那人。

　　身穿一套贴身劲服，身材比较壮，在他的身后，还跟着几个同样穿着的男人，而在他们的身前，则是一个身材弱小，满脸饥黄色，步伐有些絮乱的少年，满脸心惊胆战的跑着。

　　“我去，神马情况？”

　　陆辰瞄了一眼这些大汉，发现带头的那位是S级的实力，他身后的那些都是A级的实力，而那些疯狂奔跑的少年则是一个A级实力的存在。

　　不知道是不是因为世界规则的缘故，在邗麟星上仅仅需要B级就可以飞行，但是到了天域之后，别说是B级了，就是SSS级别都不一定能够飞行，也就陆辰现在的实力，能够勉强飞起来。

　　“等等！”

　　陆辰目光扫向那瘦小的少年的时候，突然从少年的身上，感觉到一丝熟悉的能量波动，诧异了一下，就发现那少年转了个弯消失不见了。

　　“追！”

　　陆辰二话不说，看了一眼那群大汉，立马说道。

　　有些疑惑陆辰为什么要这么做，但是柳眉等人也看到这群人的实力并不怎么样，于是也没有多想什么，直接跟着陆辰向着那群人追了过去。

　　陆辰追人的手段相当的隐蔽，所以即使陆辰等人距离那群大汉一直都没有超过百米，但是那群大汉依然没有发现陆辰等人的存在。

　　陆辰并没有立刻动手，而是追着这群人，来到一个废旧处理厂，大片的土地上，当初都是各种废弃的东西，几乎看不到什么人影。

　　少年显然非常熟悉这里，在废旧处理厂中到处乱钻，不过因为他的实力毕竟没有那大汉厉害，所以最终还是被这群大汉们堵在一个角落里面了。

　　“把东西交出来！”

　　大汉满脸阴狠奸诈的看着躲在角落里的，一脸恐惧的看着自己的少年，心中充满了得意的神色。

　　“不给！”

　　虽然少年此时非常的恐惧，可是满脸的坚韧之色，毫不犹豫的说道。

　　“哼！这可由不得你了！”

　　大汉脸色一变，对身边的两个手下使了使眼色，那两个手下立马从大汉的身后，向着少年包围过去。

　　少年虽然依然很恐惧，但是陆辰总感觉这少年好像故意如此，因为陆辰发现，少年的嘴角，渐渐露出一丝的坏笑。

　　就在大汉的两名手下，靠近少年快一米的时候，少年嘴里突然发出一声很轻微的“启”音，声音很小，只有陆辰一个人听到，然后他就看见大汉的那两名手下，脸上突然露出很茫然的神色。

　　紧接着，大汉的两名手下，好像突然看到很恐怖的东西似得，双腿不断的摆动着，好像再往前跑一样，但实际上只是在原地不动，而且两人脸上的表情越发的恐惧，脸色也越发的苍白。

　　“喂！你们在干吗？”

　　看到自己手下的模样，大汉有些愤怒的大吼了一声，可是他的两名手下却好似根本没有听见一样，依然做着原地不断踏步的举动。

　　“你们俩过去看看，他们怎么了？”

　　大汉再次让两名手下上前。

　　这两名手下很是听话，并没有多想什么，直接向前走去，可是陆辰再一次听到“启”这个音符，同时感觉到空气中传来一阵熟悉的波动，大汉的这两名手下，也和开始的那两名一样，在原地做起了原地跑步的动作，脸上的表情也越来越恐惧。

　　大汉有些害怕了，这种未知的事情，让他无比的担忧，心中有些恐惧，颤抖着说道：“混蛋，你用的什么法术，快点放开我的手下，不然老子让你死！”

　　“有本事你过来啊！”

　　少年此时的脸上终于露出了笑意，毫不畏惧的回应道。

　　可是发生了四名手下中邪一般的举动，那大汉实在不敢自己亲自动手。

　　虽然大汉这边非常的恐惧，但是陆辰却无比的兴奋，因为他发现，少年手中的那个东西，就是自己要找的东西。

　　这件东西不是别的，正是自己自己已经找到七枚的鸿蒙遁甲。

　　那熟悉的波动正是自己万分熟悉的鸿蒙之气，而能够产生鸿蒙之气，而又需要口令开启的攻击的只有鸿蒙遁甲了！

　　只是陆辰有些奇怪的是，为什么眼前的这个少年，可能使用鸿蒙遁甲，他明明没有从这家伙的身上感觉到鸿蒙之气的存在啊！

　　而且这少年使用鸿蒙遁甲的时候，也只有在启动鸿蒙遁甲的阵法攻击的时候，鸿蒙遁甲从空气中吸收到的一点鸿蒙之气，来开启阵法。

　　这样开启的鸿蒙遁甲的阵法攻击，能够非常的弱小，也就只能刷刷大汉这种低级实力的人，不说陆辰之前的实力了，就是他现在的实力，都不会受到这些阵法的影响。

　　陆辰也猜到这样的原因，一是因为少年没有鸿蒙之气，二是因为少年并没有完全的认这枚鸿蒙遁甲为主。

　　三则是最重要的，陆辰已经找到鸿蒙遁甲的另外几枚，所以说起来鸿蒙遁甲其实已经算是认主之物，别人只能用处亿分之一不到的作用，也只有在陆辰手中，才能发挥出巨大的功效。

　　陆辰有一个感觉，如果他现在想要收回少年手中的这枚鸿蒙遁甲，只要碰到这枚遁甲，那么遁甲就能直接进入到陆辰的身体中，就算初步得到鸿蒙遁甲认可的少年，想要再收回鸿蒙遁甲都没有办法。

　　毕竟真正的主人都已经来了，就算认可了，鸿蒙遁甲也不可能再认比人为主。

　　但是看到眼前发生的这种情况，陆辰并没有第一时间出声，而是依然躲在旁边，饶有兴趣的看着眼前发生的一切。

　　陆辰想要看看，这个少年，凭借自己的鸿蒙遁甲，到底能够把这群大汉戏耍成什么样子，当然，如果这个少年能够直接把他们杀掉，那自然是最好的了！


第3049章 寒夜月

　　柳眉等人根本不知道陆辰追过来到底是因为什么，他们很奇怪陆辰既然追过来了，那么为什么不直接动手，这些最高实力才S级的家伙，好像也没有什么好怕的吧！

　　于是柳眉便降低了声音，疑惑的问道：“陆辰，咱们追过来干嘛？难道你也看上那个少年身上的宝贝了？”

　　“什么叫我看上那少年身上的宝贝了？告诉你们啊！其实那少年身上的宝贝，就是我的东西，只不过在很久之前遗落了，只是没有想到竟然在这里碰到！”

　　陆辰看到除了柳眉之外，柳清和秦朝两人都不信，反而一脸“看上人家的宝贝你就智硕马！还说本来就是你的东西”的表情，看着自己，于是陆辰再次说道：“你们仔细看看那四个人的样子，有没有感觉有些熟悉？”

　　柳清和秦朝两人疑惑的转过头，看向那四个如同疯子一样的人，眉头皱了起来。

　　两人看了半天，突然秦朝一声欢呼，笑着说道：“我知道了，那是阵法！就和陆家那些人，在超武学院里面的那个巨大沟壑外面布置的东西一样！”

　　“什么人？出来？”

　　秦朝一激动，有些忘乎所以了，他的欢呼声，自然立马被少年这边的这些人听见。

　　听到附近竟然还有人，大汉眼神一冷，心中有些不安的举动。

　　陆辰微微一笑，一边从隐藏的地方走了出来，一边给秦朝他们解释道：“你说的没错，那些人就是被阵法给困住了。那个少年之所以能够开启这样的阵法，就是靠的他身上的那枚鸿蒙遁甲，才能弄出来！只可惜……”

　　“可惜什么？”

　　秦朝疑惑的问道，同样也没有把少年这些人放在眼里。

　　“只可惜这个少年的实力太低，只能把这些垃圾给困住，如果换成我来的话，我可以瞬间秒杀他们。我是说通过阵法秒杀他们，不是说靠的实力啊！”

　　陆辰和秦朝两人旁骛无人的聊着天，让大汉等人面色有些发黑，而那个少年更是紧张的捂紧了自己的胸口。

　　他能够让鸿蒙遁甲初步的认同自己，自然也已经知道，自己怀中的这枚如同玉佩一样的东西，名字就叫做鸿蒙遁甲。

　　他从这枚鸿蒙遁甲那里知道，这个世界，肯定没有人能够认出它来，但是哪里晓得，这还没有多久的时间，竟然就有一个人认出来自己怀中的东西，叫做鸿蒙遁甲。

　　这让寒夜月相当的郁闷，心中不断的腹诽着。

　　可是他的腹诽还未发完，就突然感觉自己怀中的鸿蒙遁甲不断的挑动起来，好像要从自己的怀抱中挣脱出来似得，同时鸿蒙遁甲给他传递出一个异常高兴的情绪，但是寒夜月也感觉到不安，因为他感觉鸿蒙遁甲恐怕就要离开自己了。

　　寒夜月刚刚有了这样的想法，那枚在他怀中的鸿蒙遁甲也终于挣脱出他的怀抱，化作一道流光，瞬间射向陆辰。

　　看到向着陆辰射来的紫灰色的光芒，秦朝等人有些担忧，陆辰微微笑了笑，示意他们不用担心，手一张，就把紫灰色的光芒抓在了手中。

　　等到再一次伸出手掌的时候，那枚紫灰色的玉佩一样的鸿蒙遁甲，就直接出现在他手中。

　　陆辰和鸿蒙遁甲的意识交流了一番，陆辰能够感觉到鸿蒙遁甲上传来的欣喜的情绪，同时也有不被人发现等候自己到来无数年的那种孤寂暗淡。

　　陆辰轻轻的摸了摸手中的鸿蒙遁甲，轻声的说道：“放心吧！既然我来了，肯定会带走你的，不会让你留下这里！”

　　“你们是什么人？”

　　大汉无比的警惕，冷着眼看着陆辰等人，比起寒夜月来说，陆辰给他们的威胁感觉更加的庞大。

　　陆辰没有理会这大汉的话，直接将目光看向寒夜月，眼神中闪过一丝光芒。

　　看到陆辰眼神中闪过的光芒，寒夜月心中有些愤慨的感觉，忍不住的，直接破口骂道：“你是什么人？为什么要抢我的东西，别以为你的实力强大，你就能这样，小甲回来！”

　　寒夜月眼巴巴的看着陆辰手中的鸿蒙遁甲，希望鸿蒙遁甲能够听从自己的呼唤，回到自己的身边。

　　陆辰微微一笑，反而举起手中的鸿蒙遁甲，好像要让寒夜月看看，这枚鸿蒙遁甲会不会主动回到寒夜月的手中似得。

　　看到陆辰高高举起鸿蒙遁甲的模样，那大汉眼神中闪过一丝的精光，瞥了一眼寒夜月，突然身体猛地向着陆辰窜了过来，手死死的伸向陆辰高高举在手中的鸿蒙遁甲。

　　“啪！”

　　陆辰眼神中冷眸一闪而过，抬起一只脚，猛地踹向这名大汉，这大汉没有任何的反应，就直接被陆辰揣进了废旧物品堆中，“帕帕拉拉”的一阵声响过后，那名大汉明显的没有任何声息了。

　　“你……你想干什么？”

　　寒夜月看到陆辰竟然一脚就把一个大汉踹死，心中害怕的不得了，生怕陆辰也把自己直接杀了。

　　“不干嘛！只是想要问问你几个问题！”

　　“你……你问……只要我知道，我肯定告诉你！”

　　“放心，我问的问题，你肯定知道！这枚鸿蒙遁甲你是从哪里弄到手的？我想这个问题，你应该肯定知道吧！”

　　陆辰的眼眸中不断闪过光芒，眼角的余光看向那个大汉的几名手下，发现他们全都一脸恐惧的看着自己，有些不知所措的模样。

　　陆辰抿抿嘴，嘴角露出一丝的邪笑，“唰”手中光芒一闪而过，被鸿蒙遁甲困在阵法中的四个人直接碎成了无数的血块，而没有进入阵法中的那几个大汉的手下，同样也没能逃过这样的命运。

　　“好了，现在可以说了吧！”

　　看着陆辰轻描淡写般的就直接杀了掉这么多人，寒夜月在心中就把陆辰当成了杀人恶魔，而柳眉几人虽然看起来好像很普通，但是他发现这几个人在陆辰杀人的时候，一点反应也没有，于是也就理所当然的把这几人也当成了和陆辰一样的杀人恶魔。

　　自然的，这孩子对陆辰几人的恐惧更深了！


第3050章 悲剧嫡长子

　　恐惧之后的结果，自然是陆辰问什么，寒夜月都会毫不犹豫的说出来。

　　“这枚鸿蒙遁甲是我从火云星上的一个古董摊上得到的！”

　　“火云星？你怎么会去火云星？”

　　陆辰有些诧异的看着寒夜月现在的这副模样，此时的寒夜月明显不像是有钱人，自然不可能花得起那么多的传送费用，从遥远的火云星来到木碟星上吧！

　　当然，陆辰也不是以貌取人，主要是现在的寒夜月明显一副饥饿太久，一直都不可能吃饱饭的面黄肌瘦的模样。

　　要知道，在木碟星上，一能源点就能足够普通人一天的伙食费了，传送用的一千能量点则足够一个人三年的伙食费，从火云星传送到木碟星恐怕不是一次传送就能到的吧！

　　“我本来就是火云星人，只是后来才来到木碟星的！”

　　寒夜月目光有些躲闪。

　　“你是火云星人？那你叫什么名字？”

　　陆辰其实对火云星一点都不了解，但还是下意识的询问道。

　　“我叫月夜……”

　　寒夜月本来不想告诉陆辰自己的真实名字的，但是在陆辰那严肃威严的目光中，寒夜月还是说道：“我叫寒夜月！”

　　“寒夜月？你说你是火云星上的人，貌似能够居住在火云星上的姓寒的，只有那个火云帝国的寒家才可以吧！”

　　不知道是不是因为终于说出了自己隐藏许久的秘密，寒夜月送了口气，也没有太过隐藏，将自己的事情，全都告诉了陆辰。

　　原来，寒夜月正是火云帝国那个有着宰相家族的寒家的弟子，而且说起来，身份相当的高贵，他是当今火云帝国宰相大儿子的大儿子，也就是说，他实际上是寒家的嫡长孙。

　　但问题是……

　　他的出生又是非常的悲剧，他刚刚出生下来，就被查知不能修炼，而后的一年，他的弟弟出生了。

　　他弟弟出生比其他可谓是风光无限，不仅查探出修炼潜力非常的强大，而且在他六岁的时候，就已经相当的聪明了。

　　可谓是文武双全。

　　这样一来，他这个废材哥哥自然就被众人遗忘。

　　或许是因为从小就被家里人宠着的缘故，他的弟弟相当的高傲，就连他真个亲身哥哥都相当的鄙视，每次见到他都会狠狠的侮辱一番，说他是他们寒家的耻辱。

　　好在，那个时候他们都还小，他的天才弟弟并没有对他做什么。

　　但是等到他十六岁的时候，他的弟弟突然得到一个消息，寒家历代的规矩，家主都会有嫡长子继任，除非嫡长子死了。

　　所以说，就算他寒夜月的弟弟非常的天才，但是因为有他这个废材哥哥是嫡长孙的身份的缘故，所以他弟弟永远都不可能成为家主。

　　这让从小到大一直都认为自己才是下一任家主的寒夜月的弟弟非常的不满。

　　但是他不知道的是，其实在寒家的历史上，就是因为这条组训的缘故，出现了太多嫡长子意外死亡的事情。

　　而这个时候，刚好有人给他寒夜月的弟弟出了个主意，只要干掉寒夜月，那么她不就可以直接光明正大的成为家主了？

　　本来就相当鄙视自己哥哥，从来都没有把寒夜月当成一家人的寒夜月的弟弟，毫不犹豫的就听从了手下人这个建议，对自己的哥哥发动了攻击。

　　也幸好，寒夜月的一个贴身侍女，无意间发现了这件事情，然后提早安排寒夜月逃了出来。

　　但是逃离的时候，比较慌张，而且还被人围追堵截了一番，让本来还有几个手下一起跟着的寒夜月，最终只剩下一个人，慌乱中逃到了木碟星，也已经身无分文了，而且当时的他身受重伤。

　　如果不是一个老人救了他，恐怕他早就已经死掉了。

　　可惜的是，那个老人救了他没有多久，也因为年龄太老，慢慢的死去了。

　　寒夜月甚至有时候觉得，那个老人之所以救了自己，就是因为他知道自己快要死了，担心没有人收尸，才救了寒夜月，让寒夜月帮助自己收尸的。

　　“我擦，这么狠啊？”

　　陆辰听完寒夜月的话之后，心中不由冷汗直流，暗暗想到：幸好自己当初重生的是龙魂大陆的陆家，而不是这个天域的寒家，不然恐怕自己岂不是也要这样？

　　“所以我请求你，不要把鸿蒙遁甲拿走，有了鸿蒙遁甲之后，我才能修炼的，如果没有鸿蒙遁甲，我怕自己不能继续修炼下去，我想报仇！”

　　寒夜月抬起头，看着陆辰，眼神中闪烁着仇恨的目光，当然并不是仇视陆辰，而是仇视那个寒家。

　　陆辰微微摇摇头，叹了口气，说道：

　　“鸿蒙遁甲这个东西肯定是不能给你的，因为我找它太久了，不过我看了一下你的身体，现在的你其实已经可以修炼了，而且资质非常的好，根本不用担心不能修炼的问题。而且我想，鸿蒙遁甲应该也传受过你修炼功法了吧！”

　　“这个真没有！”

　　寒夜月摇摇头，很是无奈的说道。

　　“那你现在的实力是怎么来的？”

　　陆辰纳闷的问道。

　　“我得到鸿蒙遁甲虽然已经很久了，但是直到两年前才弄懂了它的作用。渐渐让他肯定了我，然后它才开始帮助我改善身体，我根本没有任何的修炼过，我之所以有现在的实力，完全是它帮我改善身体的原因！”

　　陆辰有些可怜的看着寒夜月，明明已经得到很久的鸿门遁甲了，可偏偏一直都没有把鸿蒙遁甲当回事，这只能说，这孩子确实和鸿蒙遁甲没有任何的缘分。

　　当初陆辰在源神空间的时候，也遇到过一个得到鸿蒙遁甲认可的人，只是那家伙都已经把自己的实力提升到比陆辰现在好高的实力了。

　　“既然这样的话，我可以帮助你，但是鸿蒙遁甲真的不能给你了，因为这东西对我非常的重要！”

　　陆辰想了想，虽然寒夜月这货获得鸿蒙遁甲让自己不能早早的找到鸿蒙遁甲，但是毕竟并没有对自己产生太大的影响，所以陆辰决定，还是帮助帮助他好了。


第3051章 拜我为师

　　寒夜月顿时有些欣喜，激动的问道：

　　“你能帮助我？你怎么帮助我？”

　　“我可以给你一篇修炼功法，可以让你自主修炼！”

　　“只能给我一篇修炼功法吗？”

　　寒夜月相当的失望，毕竟和鸿蒙遁甲相比，仅仅只是多了一篇功法，对于寒夜月来说，根本没有任何的用处。

　　“我的功法绝对你比想象中的好，至少比你拿到鸿蒙遁甲的时候，实力提升的速度快的多！当然，如果你觉得我的功法不好的话，你也可以不要！”

　　陆辰看了寒夜月一眼，直接摆了摆手，很是随意的样子，好似要是寒夜月不要的话，就会直接离开的燕子。

　　看到陆辰准备离开，寒夜月连忙开口说道：“别走，我答应你，但是我希望你能够教会我在离开！”

　　“可以！但是我能得到什么？”

　　陆辰抱着手，脸上带着丝丝的坏笑，虽然不清楚，寒夜月为什么这样，但是还是笑嘻嘻的问道。

　　“我可以……”

　　寒夜月咬咬牙直接说道：

　　“我可以在报仇之后，把寒家每年获得的利润的百分之八十交给你，同时也可以帮你收集鸿蒙遁甲！我知道，鸿蒙遁甲一共有九枚，但是现在你手上只有一枚啊！至于利润只给你百分之八十，是因为其中百分之二十，需要用在寒家平时的花销上！”

　　陆辰微微笑了笑，说道：

　　“对于你说的寒家每年获得的利润，不好意思，我不需要，我要那么多能量点完全没有用，至于如果换成能量石，一我不相信有那么多的能量石，二我也不需要那么多的能量石。

　　三至于你说的鸿蒙遁甲一共九枚，可以帮我收集到另外的几枚，呵呵！我可以很明确的告诉我，我自己身上现在加上从你手中获得的一枚，一共已经有八枚了，而且我能够肯定，这最后一枚鸿蒙遁甲，肯定不在这个世界！”

　　陆辰毫不犹豫的将寒夜月提出来的建议全都反驳了，让寒夜月的脸色变得异常的苍白。

　　“我……我可以帮你收集鸿蒙套装！”

　　寒夜月也不知道想到了什么，再一次咬牙狠狠的说道，只是说完之后，脸色瞬间变得苍白。

　　“鸿蒙套装？你怎么知道的？”

　　陆辰的眼神中露出惊讶的神色，难道自己手中的这枚鸿蒙遁甲，竟然连这个东西都告诉寒夜月了？

　　“我无意间从鸿蒙遁甲哪里知道的，它并不是故意告诉我的，但是它也告诉我不能把这个事情告诉任何人，我想你既然是鸿蒙遁甲的主人，相比你应该知道这个事情的！”

　　寒夜月直接说道。

　　“呵呵！这个提议我倒是蛮有兴趣的，不过我想问一点，你说你能帮我收集鸿蒙套装，但问题是……你知道鸿蒙套装是什么样子的吗？你连鸿蒙套装都不能感应到，你怎么帮我收集呢？”

　　陆辰依然坏笑着看着寒夜月，让寒夜月的脸色，变得越发苍白。

　　“我……我既然能够发现鸿蒙遁甲，自然能够发现鸿蒙套装的其他组件！”

　　寒夜月有些无力的争辩道，但是他好像也知道自己的辩驳是多么的苍白无力，说到最后的时候，甚至就是他自己好像都不能听到他的声音了。

　　“算了，我也不为难你了！还是我说一个提议吧！看你能不能答应！”

　　陆辰有些不耐烦的摆摆手，眼睛盯着寒夜月，目光中充满了睿智的目光。

　　“什么提议？”

　　寒夜月总是不敢去看陆辰的眼神，因为他总感觉陆辰的眼神好似能够迷惑人一样，只要自己看了陆辰的眼神，不管陆辰说出些什么，他觉得自己都会去做。

　　“拜我为师！”

　　“拜你为师？”

　　不仅仅是寒夜月就是柳眉三人都无比诧异的看着陆辰，他们不明白陆辰怎么会突然有这样的想法。

　　他们从鸿蒙教的地盘过来的，自然清楚鸿蒙教的势力是多么的庞大，而陆辰既然作为鸿蒙教的掌控人，那么成为陆辰徒弟的人，岂不就是鸿蒙教第二任掌控人？这是多么庞大的权利啊！

　　秦朝都有些羡慕嫉妒恨的看着寒夜月，当然并不是因为成为陆辰的徒弟，就能成为鸿蒙教的第二任掌控人，他秦朝还没有那么的势力，他只是觉得这个寒夜月实在太幸运了！

　　“怎么，不愿意？”

　　陆辰并没有给柳眉等人解释自己这么做的目的，其实他还是在使坏。

　　寒夜月被鸿蒙遁甲改造的身体，自然不是普通人能够比得上的，但是和陆辰真正的徒弟，陈宇相比较起来，又相差太多。

　　但是陆辰也不愿意错过这么好的一个潜力的家伙，所以他收寒夜月为徒，交给寒夜月的功法也绝对不是圣尊诀，而是修罗诀。

　　听到修罗诀恐怕所有人都明白了，陆辰并不是真的要收寒夜月为徒，而是收他为手下。

　　就算等到以后寒夜月明白这一点之后，他的修罗诀也已经修炼到一定的地步，那个时候的他对陆辰绝对忠心耿耿，只会觉得陆辰现在这么做是为了好，而不会觉得陆辰现在是在使坏。

　　要说让陆辰真的收寒夜月为徒，陆辰还真心不敢也不愿意那么做。

　　寒夜月身上发生的那些事情，让他的心性有些差异，同时也有一道很大很大的门槛，这道门槛对于主修战斗的修罗诀来说，并不算什么，但是对于圣尊诀这本同样需要修心的发觉来说，就是致命的硬伤。

　　所以就算陆辰把圣尊诀交给寒夜月，恐怕寒夜月也不会有太大的成就，而且恐怕还会因为得到圣尊诀这么牛掰的功法，让他的心智发生改变，说不定就会培养出一代杀人狂魔出来。

　　这自然是陆辰绝对不想看到的，所以陆辰从一开始，就根本没有想过要把圣尊诀交给寒夜月。

　　至于陆浩等人修炼的，水雨兰修改过后的洪荒决，陆辰更加不会交给寒夜月了，陆辰已经有了决定，自己的家人全都修炼洪荒决，鸿蒙诀他们修炼不了，圣尊诀给自己的徒弟们使用，修罗诀则是属于自己手下的功法！


第3052章 我苦啊

　　“我，我愿意。”

　　寒夜月想了想，自己现在根本没有任何的办法，能够认陆辰为师傅，好像也是一件很不错的事情，至少自己再也不用担心被仇人追杀了，虽然并不知道自己这个即将拜师的人实力怎么样，不过看起来好像很厉害的样子嘛！

　　所以考虑了很多之后，寒夜月觉得自己拜陆辰为师好像并没有坏处，于是便直接说道。

　　“很好！”

　　陆辰微笑着点点头，走到寒夜月的身边，轻轻一笑，然后缓缓的说道：“不用害怕，闭上眼睛，我现在就把修炼功法传给你，收敛心神，身体放松！”

　　陆辰其实一瞬间就能将修罗诀的功法，放入到寒夜月的脑海中。

　　这一篇修罗诀，依然是被水雨兰修改过的，仅仅是为了适应这个世界的规则力量罢了，它的本质，修炼了修罗诀之后，绝对会忠臣于修炼鸿蒙诀的人，这一点并没有发生变化。

　　此时的陆辰看起来，就如同一个神棍一般，诱拐着一个迷茫者进入到自己的教派中。

　　柳眉等人看着陆辰这副模样，很想发笑，但是最后还是强忍着，并没有笑出来。

　　“好了！功法已经教授给你，至于结果就只能看你自己了！都说师傅领进门，修行靠个人，接下来的就靠你自己了！”

　　“唉！不行，你不是说好了，要让我先学会的吗？”

　　寒夜月有些急了，连忙站起身不满的说道。

　　“你不说我还忘记了哈，你还没有拜我为师呢！”

　　陆辰好像根本没有听见寒夜月的话，反而一脸笑意的瞄着寒夜月，笑嘻嘻的说道。

　　“我……”

　　寒夜月一脸苦逼的笑容，很是幽怨的撇撇嘴，直接双腿“啪”的一下，跪在了陆辰的身前，脑袋低着，双手高举，接连三次磕头后，只听见寒夜月说道：“徒儿寒夜月拜见师傅！”

　　“稍等！我先声明，拜我为师也不是这么容易的，你现在拜师了，但仅仅算是我入门弟子，并不是我真传弟子，也更加不是我关门弟子！”

　　陆辰本来的目的就不是为了收寒夜月为自己的徒弟，所以自然也就把自己所谓的徒弟也给划分了几个等级。

　　寒夜月挑了挑眉头，更加无语，张张嘴，很是无奈的说道：“我好歹也是曾经寒家的嫡长孙，结果现在连你的正式徒弟都不算啊！”

　　“你寒家嫡长孙的时代已经过去了太久太久，你要记住的是，你现在只不过是一个被人追杀，而刚好被我救下来的苦命的人！”

　　陆辰邪邪的瞥了寒夜月一眼，坏笑着说道。

　　“好吧！我知道了！”

　　寒夜月也仅仅是抱怨一下，并没有真的感觉不爽，所以听到陆辰的话之后，还是点了点头。

　　“你知道我为什么不教你吗？是因为修炼这篇功法的人，都有各自的想法，可以说他是任何人都可以修炼的功法，但是你理解的不同，所发挥出来的威力也就自然的不同。另外说一句，这是一篇靠不断战斗，来提升自己实力的功法！”

　　“靠战斗？来不断提升自己实力的功法？”

　　寒夜月有些漠然，微微闭上眼睛，好像在观察自己脑海中的功法似得。

　　良久之后，寒夜月睁开了眼睛，满脸的欣喜，一脸激动的对着陆辰上说道：“师傅，我已经明白了！谢谢你，我知道我该怎么做了！呵呵！真的没有想到，这篇功法，竟然这么的厉害啊！”

　　“我教你的东西，能不是好东西吗？”

　　陆辰很是臭屁的撇撇嘴，但并没有直接告诉寒夜月修罗诀的真谛，不然恐怕寒夜月就不会那么高兴了。

　　“之前追你的这些人都是些什么人？他们怎么知道，你有鸿蒙遁甲的事情的？”

　　陆辰目光转向那些已经死掉的大汉，脸色变得有些严肃，对于这些打鸿蒙遁甲主意的人，陆辰不想让他们有好的下场。

　　“我也不知道他们是怎么发现的，今天早上我出去的时候，准备找地方弄点吃的，结果还没有找到吃的，那些人就突然冲着过追了过来，把我暴揍一段，然后让我把东西交出来，我后来好不容易才从他们手下挣脱的！”

　　寒夜月说着，疑惑的想了想，然后继续说道：“逃跑的时候，我并没有注意到他们是什么人！不过我感觉，他们好像不是木碟星上的人，因为他们说话的口音，根本不是木碟星上的，他们来木碟星好像是为了寻找什么东西似得！”

　　“寻找东西的？他们不会是过来找你的吧！”

　　陆辰挑挑眉头，看了看寒夜月，眼神中充满了怪异，好像这些人真的就是来找寒夜月似得。

　　寒夜月摇摇头，说道：

　　“应该不是的，除了那些人，我发现最近来到木碟星上的陌生人非常的多，不说其他人，你们不也是从其他的星球过来的吗？对了，师傅，你们到木碟星来干嘛？不会真的是寻找什么宝贝啊？”

　　寒夜月嘴角露出了哈喇子，一副口水直流的模样，嬉皮笑脸的说道：“师傅啊！你就不用隐藏了，我知道的，你肯定就是来找宝贝的，你看啊，你徒弟我现在什么都没有，走出去要是告诉别人说我是你的徒弟，别人恐怕都会瞧不起你，所以师父，要不就给乖徒儿我点宝贝呗！或者这些你们找的那些宝贝，就直接让给我吧！”

　　“滚！”

　　陆辰一脚踹飞了靠近自己，满脸谄媚笑意的寒夜月。

　　“我们只是无意间来到木碟星的，所以根本不知道这木碟星上面，是不是有什么宝贝的出现，至于你想要的好东西，很抱歉，我这里也没有，除了给你点能量点之外，我也没有办法给你其他的东西！”

　　“我亲爱的师傅啊！能量点这个东西，我根本用不了啊！我都没有身份卡，当初属于我的身份卡，可是被人依然通缉着！”

　　寒夜月哭丧着脸，脸上露出“我怎么这么倒霉，拜师竟然拜了你这么一个什么都没有的穷光蛋，我苦啊！”的表情。


第3053章 没头脑

　　陆辰没有理会寒夜月的这副表情，直接拉着柳眉等人转身就走。

　　他现在突然对最近这段时间，木碟星为什么出现这么多人而好奇不已了，于是在带着寒夜月离开这处废旧处理厂后，便让寒夜月带他去认认，到底是什么人把他弄成现在这副模样的。

　　当然，实际上，陆辰最感兴趣的自然还是那些陌生人同时来到木碟星上的目的。

　　在寒夜月的带领下，陆辰等人来到一处建筑都很奢华的别墅群中。

　　陆辰有些诧异的看着寒夜月，难道这里就是寒夜月所说的，弄吃的地方？这种地方他怎么可能弄到吃的？

　　“额！这里没有太多实力高强的保安，而且这里的伙食又非常的好，所以我一般都是从这里弄吃的，只是没有想到今天刚刚进入到别墅区的范围内，就直接被人发现了！”

　　寒夜月有些尴尬的笑了笑，但他丝毫没有因为自己小偷的行为而有任何愧疚的心里。

　　其实对于陆辰来说，从富人区的别墅中偷点东西吃，并不算什么，如果换成陆辰来的话，恐怕别说是吃的，就是其他一些乱七八糟的东西，只要陆辰看上眼的，他都会直接顺走的吧！

　　“告诉我是哪栋别墅？”

　　陆辰和柳眉等人站在别墅区外面，看着围墙周围那一圈大树，问道。

　　“师傅，你要自己进去吗？那你小心点，这些大树好像是基因变种树，你速度最好快一点，不要被它们发现了。我是在50号别墅偷吃东西的，但是发现我的人，好像是45号还是多少号的，反正肯定是四十几号！”

　　寒夜月有些畏惧的看了一眼围墙周围的那些大树，脸上的表情并不是特别的好看，然后提醒陆辰到。

　　“恩，我知道的！”

　　陆辰点点头，并没有太过在乎，他已经发现这些围墙周围的大树，就类似于邗麟星上的变异树人一样，实力也并没有提升太多，对于寒夜月来说，或许是读么恐怖的存在，但是对于他来说，一点影响都不会有！

　　“那边啊！”

　　看到陆辰准备出发，寒夜月又提醒了一次陆辰那几栋别墅的大概位置。

　　陆辰口中默念一声，身影直接消失在柳眉等人的面前，他直接使用法术隐身了。

　　隐身之后的他，瞬间架起身体，向着寒夜月所指的那些方向飞了过去。

　　很快，陆辰就已经出现在几栋别墅的上方，看了看周其中的一件门牌号，陆辰再一次确认了位置，然后向着他觉得的某一栋可疑的别墅飞了过去。

　　这个别墅周围，出现了太多和之前追杀寒夜月一样身穿劲服的大汉，伸手以及实力也就基本上都是A级左右的，S级的都没有太多。

　　陆辰就这么光明正大的降落在院子里面，走到一名大汉明前，笑嘻嘻的对着大汉会动了一下拳头，然后让自己的拳头距离大汉的面颊只有不到一厘米的地方，给停止了下来。

　　尽管隐身着，但是陆辰挥动的拳头，依然带动了一丝的拳风，击打在大汉的脸上，让着大汉脸色一变，有些莫名其妙的用着警惕的眼神，看着周围，不明白到底发生了什么事情。

　　“嘿嘿！”

　　陆辰嘿嘿偷笑了两声，便直接顺着别墅大开的门口走进了别墅的内部。

　　别墅内部看起来也相当的华丽、奢侈，但陆辰并没有把注意力放在这些地方，用神识扫视了一下整个别墅后，在二楼的一个房间里面，发现了一个看起来，应该是这群老大的人。

　　陆辰发现这个人的时候，这个人正和几个人窝在二楼的房间中，交流着什么东西：“人抓到了吗？”

　　“老大，没有……而且虎飞他们到现在都还没有回来，你看是不是要派几个人过去，找找他们，我担心他们被其他人发现，顺势做掉了！”

　　“废物！一群废物！一个小小A级实力的家伙，老子派出他那么一个S级的高手，以及六七个A级的实力存在，竟然都没有把人家抓回来！哼！要不是老子这次过来有事，一定要废了他！”

　　“老大，恐怕不需要你动手，他们都已经被人废掉了啊！”

　　看到自己老大并没有理会自己的话，他身边的那名手下，无奈的再次说了一遍。

　　“哼！我虎霸是什么人？有人敢动我的人？不想活了他们？”

　　这名叫做虎霸的老大，依然很是自以为是，觉得自己是个了不起的人物，所以应该不会有人敢对他动手，所以他也就不相信，自己的手下去抓人的时候，会被人废掉。

　　虎霸的话，让他的那几名手下脸色都变了变，全都是一副很无奈的表情。

　　看起来，虎霸的那些手下都是很有自知之明的，知道自己这个小小的组织，并不是多么强大的存在，比起他们强大的人实在太多太多了，可是偏偏他们的老大，却是这么一个没头脑的家伙。

　　如果不是因为这家伙的老头子没死之前，一直帮助他们，还救过他们几次命，他们早就把现在这个没脑子的老大给直接干掉了！

　　毕竟在他们看来，这样自大的人，就算他们不动手，迟早也有一天会被其他人干掉的。

　　虎霸的话，他们这些做小弟的自然不敢再多说什么，只能在心中期待，赶紧来一个人把他们这个没头脑的老大好好教训一顿吧！这样，他以后做了什么没头脑的事情，也不会；连累他们了！

　　陆辰通过神识，看到这一幕，脸上便露出了笑意，也没有在犹豫什么，直接走上二楼，打开了那个老大所在的房间大门。

　　“谁？”

　　陆辰忘记了自己现在还隐身着，就这么打开门之后，走进去，于是在房间里面的人看来，这个大门就是被人莫名其妙的打开了，可是却没有任何人走进来。

　　一名靠近门口的小弟很是疑惑的站起身，走到门口，却根本没有看到任何一个人，从腰上拿出联络器问了一下楼下的保镖，结果得知刚才并没有任何人进入到二楼，于是这名小弟知道坏了……


第3054章 能寻宝的虎霸

　　“大家小心，好像有人进来了！”

　　这名小弟刚刚说出这么一句话，他们那个没头脑的，而且相当自大的老大便不屑的说道：“我看你们是想多了吧！这门可能是刚才并没有锁上，被风直接吹开的罢了，还有人进来，我怎么没有看见有人……”

　　自大的虎霸话还没有说完，就突然惊恐的发现，陆辰的身影，竟然一点一点的显现在陆辰的面前。

　　“你……是人是鬼？”

　　虎霸有些震惊，满脸的恐惧神色，苍白的面颊，哆嗦的嘴唇，颤抖的身体，丝毫没有一点老大的样子。

　　陆辰就不明白了，难道这个世界上，就没有隐身这种说法吗？不管是修炼来说，活着是高科技方面，总能让人达到隐身的效果吧！

　　可是很明显，眼前这个吓得有些瘫痪的虎霸老大，从来都没有见过这些。

　　然后陆辰又转头看向虎霸的那些手下们，这才发现，他们脸上并没有露出太过惊恐的神色，有的只是一些些的释然，好像他们知道陆辰隐身的事实，所以并没有太多惊讶于陆辰的突然出现。

　　这让陆辰对眼前这个自以为是的虎霸更加的鄙夷了，做老大做到这份上，真是太可悲了！

　　“你说我是人是鬼？”

　　陆辰嘿嘿一笑，并不在理会虎霸的那些手下，眼神盯着虎霸突然恶狠狠的问道。

　　“啊！不要来找我啊！我虽然是这个帮派的老大，但是我从来都没有杀过人，也没有做过太大的坏事，顶了天抢抢宝贝，就连强抢民女的事情，我都是没有做过的啊！”

　　虎霸说着，身体更加的剧烈的抽搐起来，然后陆辰便感觉，并不算太宽敞的房间里面，出现了一股子难闻的腥臊味。

　　低头一看，果然这个虎霸的裤子已经湿了一大块。

　　陆辰对此更加的不屑了，性格竟然这么的胆小，真是白瞎了虎霸这个名字，真不知道他的那些手下，是怎么忍受的了他这么一个老大的，不会这家伙就是这房间中，某个人的傀儡吧！

　　陆辰诧异的转过头看了一眼虎霸的那些手下们，发现他们脸上全都因为虎霸的表情，而一场尴尬的红了脸，很是有些不好意思的味道。

　　“说，你们这次到木碟星上的目的是干嘛？”

　　“别……别找我……别杀我……我……我这就说……”

　　虎霸依然被陆辰吓得没有回过神来，半天都说不出一句完整的话来，站在他旁边的一名手下，实在有些无奈，直接站了出来，对着陆辰说道：“我们听说一个月之前，有一只怀孕阶的八阶星兽到木碟星上来生产，好像时间就在最近几天，所以我们都是过来看看能不能浑水摸个鱼，八阶星兽蛋我们是不想着能够弄到手了，但是据说有人想要对那只产后虚弱的八阶星兽动手！”

　　“八阶星兽？”

　　陆辰清楚的知道，八阶星兽所对应的就是地尊实力的人类，而九阶的星兽，则正好对应着人类天尊实力的，可以说九阶星兽绝对是天域中，实力最强大的存在。

　　但是不管是九阶星兽还是天尊的人类，都不是那么常见的，甚至就连三大势力都没有将自己拥有的天尊实力的存在说出来。

　　所以说，八阶的星兽就已经算是这个世界上明面上最强悍的存在了。

　　当然，就陆辰自己所知，整个鸿蒙教所拥有的天尊实力的人就已经相当的多了，而陆辰所不知道的有多少，他自己就不清楚了。

　　现在猛地听说八阶星兽，从来没有见过星兽到底是什么样子的陆辰，也来了兴趣，心中微微的笑了笑，然后说道：“那你们知道那只八阶星兽生产的地方在哪里吗？”

　　陆辰问道。

　　虎霸的几个手下有些面面相觑，咧咧嘴，有些不知道说什么好，但还是无奈的说道：“我们要是知道的话，就不会呆在这里了，其实就连那只八阶星兽，是不是真的在这里生产，我们都不知道，我们只是跟随大部分，听他们说那只八阶星兽会来到，其实是不是这样，我们都不知道！”

　　“本来，我们是不想过来的，因为不管这条消息到底是真是假，其实对我们来说，都没有太多的好处，要不是我们的老大死活要过来看看，我们是肯定不会过来的，而且我们的人，这还没有开始星兽的争夺，就已经死去了几个了！”

　　陆辰也能看出来，这些人确实相当的无奈，他们只是因为听从他们那个自以为是的老大虎霸的话，才会来到这里，如果不是虎霸的原因，他们是根本不愿意到这里来的。

　　这样看看，陆辰突然发现这群人好像也很不错的样子，至少他们虽然很不满自己老大的，但是依然还是听从自己老大的话。

　　“那你们今天为什么要追杀那个少年？”

　　陆辰突然问出了关于寒夜月的事情。

　　“早上追杀少年？哦！我们并没有要杀那个少年，只是我们老大知道那个少年手中有宝贝，所以想要从他手中把宝贝抢过来罢了，和我们老大所说的一样，我们除了会抢东西之外，从来都不会杀人的！”

　　“那你们老大又是怎么知道，那个少年身上有宝贝的？”

　　陆辰再一次问道。

　　这人脸上露出一丝尴尬的表情，说道：“说起来有些就很郁闷，我们老大小时候也不知道怎么回事，和老鼠特别的亲，从小他就喜欢老鼠，而且一直都养了很多各种各样的老鼠，后来我们才知道，我们老大和老鼠一样，多了一种能够寻找东西，但是更能更加强大，他找到的基本上都是宝贝！”

　　陆辰一听，脑海中不由的想到自己徒弟陈宇的那只寻宝鼠，那只小老鼠不就拥有寻宝的功能吗？只是没有想到，现在竟然人类竟然也可以拥有寻找宝贝的功效，只是陆辰对这只老大的小时候习惯，比较奇怪了！

　　难道就是因为他陪着那么多的玩笑，从小就喜欢老鼠的原因，才让他拥有了那样寻宝的功能吗？


第3055章 失败的诱惑

　　陆辰看了一眼瘫痪在沙发上的虎霸，心中再一次狠狠鄙夷了这货一番，然后问道：“那你们老大知道那个少年手中的宝贝是什么东西嘛？”

　　“不知道，我们老大只能感觉到宝贝，但并不能感觉到宝贝到底是什么东西，如果没有把宝贝拿到手之前，他是肯定不知道的，但是拿到宝贝之后，他能比别人更快的了解到宝贝的功效！”

　　虎霸的手下们依然是摇头的动作。

　　“你们还知道关于那头八阶星兽更多的消息吗？”

　　陆辰也懒得再去询问关于虎霸那寻宝的功能了，好奇的看着虎霸的手下问道。

　　“没有了！还是那句话，我们要是知道，就不会呆在这里耗时间，而是直接出去找了！”

　　虎霸的手下依然用着同样无奈的口气摇摇头说道。

　　陆辰可以看出来，虎霸的手下并没有说谎，他们确实不知道关于八阶星兽更加多的消息，于是陆辰也懒得继续留在这里，直接离开了别墅。

　　对于虎霸这群人，陆辰也懒得去管他们，虽然他们今天对寒夜月动手了，但是目的仅仅是为了找宝贝，而且还不知道宝贝的作用，他们根本没有想着要把寒夜月杀掉的想法，所以陆辰自然放过了他们。

　　陆辰并不相信他们刚才的一举一动能够瞒得住自己，所以说，刚才房间里面那些人说的话，没有一句话是假的。

　　离开别墅之后，陆辰再一次隐身飞行到柳眉等人的身边，显现出了自己的身影。

　　“师傅，你回来了？怎么样，查到什么东西了吗？”

　　寒夜月本就是个乐观的骚年，不然的话，当年的家里的打击，亲弟弟对他动手的事情，早就把他打垮了，所以陆辰一出现之后，他就迫不及待的问道。

　　“已经查到了，但实际上也等于没有查到，因为他们并不了解太详细的东西，算了，先离开这里，咱们找个地方休息，一会儿再聊！”

　　陆辰看了看周围，发现柳眉他们因为呆在这里太久，已经吸引了不少人的注意，而自己刚才突然显露出自己身影的情况，也让那些注意这里的人露出震惊的表情，为了减少麻烦，陆辰觉得自己有必要在这些人反应之前，赶紧离开这里。

　　柳眉等人也发现了这一点，有些不好意思的看了看陆辰，他们刚才根本没有想到这个问题，看到别墅区之后，就一直留在别墅区围墙外面，恐怕只要十个人，都能看出来，他们的不对劲。

　　离开别墅区之后，陆辰带着柳眉等人随意的找了个酒店，安排了两套个房间，就直接住了下来。

　　房间的安排自然是自己和柳眉柳清住在一个套间里面，秦朝和寒夜月住在一个套间里面。

　　或许是好久咩有吃饱过了的原因，寒夜月知道今天自己肯定能够吃饱，所以担心一会儿吃饭的时候，自己吃相太吓人，所以死活不愿意到酒店的餐厅去吃，于是陆辰只好喊了一大堆的东西，让服务员送到自己的套间里面。

　　趁着饭菜还没有送上来的功夫，陆辰等人清洗了一下自己的身体。

　　柳眉和柳清两女自然是先洗，等到他们洗好之后，陆辰才终于可以开始洗了，虽然是套间，但问题是，就算是套间，可是洗澡的地方，也只有两个。

　　本来还准备和柳眉好好一起洗一洗的，但是柳眉死活都不愿意，陆辰只好一脸悲剧的站在卫生间门口，看着砂质玻璃门叹气。

　　但是柳清这个小妮子一脸诱惑的在进入浴室之前，娇媚的看了陆辰一眼，然后当着陆辰的面，把自己脱得是剩下三点式的内衣后，才进入到浴室之中，更加诱惑的是，她根本连门都没有关。

　　这不是明摆着让陆辰可以直接进去的意思吗！

　　陆辰确实有些心动，可是看了看时间，陆辰还是姗姗的笑了笑，最后只能对浴室门打开的浴室视而不见，急匆匆的从浴室门口一闪而过。

　　躲在浴室中的柳清，有些羞涩的红着脸，等待着陆辰的进来，她觉得自己都已经这么做了，陆辰肯定应该可以进来吧！于是期待的同时有了一丝丝的小期待，同时又有了一些些的害怕。

　　可是等了许久之后，柳清发现陆辰依然没有进来之后，走到浴室的门口，将脑袋伸了出来，赫然发现陆辰这混蛋正一脸郁闷加无聊的躺在浴室庞大的大床上，嘴上也不知道嘟囔着什么。

　　看到陆辰这副模样，柳清就知道陆辰是肯定不会进来了，相当郁闷且不爽的走进浴室中后，对着镜子里面的自己就是一阵大骂，不过她骂出来的声音相当的小，恐怕就是她自己都不能挺清楚他到底说了些什么。

　　因为陆辰的原因，所以柳清也就懒得那么仔细的去洗自己的身体，而且对于现在的她来说，别说一天不洗身体，就是一年不洗身体，身体上都是干干净净的，绝对不会有任何的污垢出现。

　　但是作为一个爱干净的女孩子，柳清自然不可能一年不洗澡，对她来说，甚至一天不洗澡都会很不舒服，她每一次洗澡都非常的慢，最起码的都是需要一个多小时的时间，但是这一次……

　　她仅仅就是简单的冲洗了一下，就直接从浴室中走了出来，前后时间加起来都不到五分钟。

　　看着从浴室中走出来的柳清，陆辰很是疑惑的问道：“怎么了？有什么东西没有拿吗？你直接给我说一声，我给你送进去好了！”

　　看着仅仅只用了一条浴巾将自己裹起来的柳清，陆辰不由的咽了口口水，目光从柳清那白嫩的胸口划过，最后汇聚到柳清两条纤细白嫩，隐约不见的，充满了神秘的大腿根处。

　　看着陆辰现在的模样，柳眉本来还有些不舒服的心情，顿时变得高兴起来，心中暗暗的想到：“哼！臭混蛋，不是看不上本姑娘的勾引吗？怎么，有本事别把目光往本姑娘的大腿瞟啊！不，你那都已经不算是瞟了，简直就是赤裸裸的看啊！既然你要看是吧！那本姑娘就给你看，看你到底是个怎么样的人！”


第3056章 柳清的诱惑

　　这样想着，柳清嘴角轻轻的上扬些许，然后装作不经意间的样子，坐到了陆辰的对面。

　　开始的时候，柳清还是双腿交叉着，浴巾轻轻的盖在双腿上，但是后来双腿一点点的分开，那神秘的黑暗更加的诱惑陆辰的双眸了，虽然有浴巾的遮挡，当时应该依然不能抵挡住陆辰那犀利的双眼。

　　现在在柳清看来，陆辰的双眼已经布满了欲望之色，好像有一种恨不得直接扑上来，直接把自己推倒的想法，这让柳清心中更加的得意了，双腿张开的幅度，变得更大了一些，让陆辰更加清楚的看到自己浴巾里面到底是什么东西。

　　而柳眉的手，也有意无意的伸到自己胸口的位置，好像要把自己的浴巾轻轻解开一样。

　　陆辰猛地咽了口口水，他不得不承认，这柳清诱惑起人来，真是让人有些受不了。

　　看着柳清双腿间那一抹抹的黑色，陆辰终于在柳清的辅助下，看清楚了柳清浴巾下到底是什么东西。

　　结果……

　　“我去，怎么可以这样？为什么批了浴巾，你里面还要穿那个东西啊！”

　　看到浴巾里面的东西之后，陆辰就知道柳清在戏耍自己了，或许就是为了报复自己刚才没有被她诱惑的原因吧！

　　柳清咯咯笑着，一把掀开了自己的浴巾，露出里面一套天蓝色的有着蕾丝边的三点式内衣，说道：“怎么地，本姑娘穿成这样给你看，你还不满足了是吧！是不是非要本姑娘脱光光了，躺在你的床上，主动等着你的到来，你才知道本姑娘的心思是吧！你不是想看吗？本姑娘今天给你看啊！”

　　柳清相当霸气的直接跨坐在陆辰的双腿之上，那又窄又小的天蓝色蕾丝边小裤裤，就直接和陆辰的身体接触在一起。

　　刚才没有看仔细，现在陆辰下意识的看了一眼，才发现柳清的小裤裤，哪里是什么蕾丝边的，它完全就是网状的，本就又窄又小的小裤裤，就当不住花朵处中的春光，现在更是连花蕊都直接显露在陆辰的眼前了。

　　透过那网状的小裤裤，一根根调皮的小草，毫不犹豫的冒出了小脑袋，好像在向陆辰表述自己的思念之情似得。

　　不知道是不是陆辰自己看错了，还是怎么了，他突然发现，柳清花蕊处，所对应的小裤裤上的位置，颜色比起周围要深一些，这明显是因为湿了的原因，才会出现这样的颜色的。

　　难道柳清已经湿了？

　　陆辰不由有些异动，嘴里啧吧啧吧了两声，结果就感觉一个柔软的小唇，紧紧的贴在了自己的大唇上，那滑唧唧的小舌，更是势如破竹般的，直接钻到自己的嘴巴里面，找寻着自己的大蛇。

　　“你们在干嘛？”

　　而不巧的是，就在这个时候，陆辰听到门口传来一声开门声，然后柳眉的声音，就直接传了过来。

　　也幸好，陆辰这是套房，并不是套间的最外面的们被人打开了，不然虽然陆辰没有吃亏，但是作为陆辰的女人，柳清的身体被人看光，陆辰可是不愿意看到的。

　　柳眉其实早就知道陆辰和柳清会发生这样的一幕，但是突然看到，还是忍不住有些惊讶，所以嘴里才发出了这样的惊呼。

　　结果听到这样的惊呼之后，陆辰直接吓了将柳清放到自己身边的床上，然后说了一句我去洗澡，就直接窜进了浴室中。

　　进入浴室之后，陆辰突然幡然醒悟，自己好像并没有做出什么不好的事情吧！干嘛要不好意思的躲起来呢！自己刚才就应该当着柳眉的面，对柳清下手才对，这样她们两姐妹恐怕就会不由自主的同时侍寝本少爷了吧！

　　想着想着，陆辰嘴里不由的发出了坏笑，开开心心的洗起澡来，也不去管浴室外面的姐妹俩，到底会怎么样了！

　　陆辰刚刚洗好身体，就听见门外传来敲门声，打开一声，酒店的服务员推着两推车的食物，站在门口，一脸微笑的看着陆辰。

　　“先生你好，你需要的饭菜已经做好，我现在可以帮你送进房间中吗？”

　　“送进来吧！”

　　陆辰笑着对服务员说了一声，让服务员摆好饭菜的同时，他打电话让秦朝和寒夜月可以到自己的房间里面来了。

　　“柳眉、柳清，出来吃饭了！”

　　刚才陆辰从浴室中出来的时候，并没有看见柳眉他们姐妹俩，所以就知道，她们两人应该是在另外一个房间里面，现在饭菜已经弄好了，自然就该喊他们了！

　　陆辰的喊声过后许久，就在陆辰准备进去看看，她们到底在不在的时候，两女的声音才传了出来，然后接下来就是已经穿戴整齐的姐妹俩，手拉手从房间里面走了出来，两人脸上都洋溢着开心的笑意。

　　陆辰有些疑惑，不明白两女到底遇到什么事情，竟然这么的开心，不过他也没有多问什么，既然两人这么开心，那自然是最好的，陆辰巴不得自己的女人一直都开开心心的，天天冷着脸，有什么意思啊！

　　等到秦朝和寒夜月两人从自己的套间中来到陆辰的套间里面之后，看到陆辰此时紧紧围着一条围巾，两人不由自主的露出了一丝坏笑，只是坏笑中到底想的是什么，也就只有他们自己知道了。

　　陆辰白了两人一眼，就直接开始在餐桌前坐了下来，开始吃饭。

　　果然和寒夜月自己想到的一样，他吃饭的模样果然相当的见不得人，狼吞虎咽已经不能形容他此时吃饭的状态了，他好像就直接是一盘子一盘子往自己嘴里倒的，看着他的样子，陆辰都有些担心，他会不会噎着。

　　不过陆辰也知道，以寒夜月这样的吃法，本来就已经加量的饭菜绝对是不够的，于是连忙打通了客服电话，再一次点了同样分量的饭菜。

　　因为还有一份的原因，所以这一次，众人也就没有和寒夜月去抢，只是他一个人再吃，其实也不是没人和他抢，而是根本抢不过他！


第3057章 知情人

　　“碰！”

　　就在陆辰等人等待服务员将新的菜肴送上来的时候，突然门口传来一声巨响，坚实的房间门，被人从外面直接踹的四分五裂，一大排穿着统一装扮的，看起来如同军人一样的存在，迅速的走进房间中，将陆辰等人团团围住。

　　“你们是什么人？”

　　陆辰有些疑惑，但并没有丝毫慌张的意味，这些军人的最强的实力也不过才下等荒尊的级别，在场的估计除了寒夜月和秦朝两人稍有些不敌之外，就是柳清柳眉姐妹俩，都不畏惧他们。

　　“我们是木碟星执法队的，据知情人举报，你们之前在木碟星海澜别墅区附近逗留，谋算命案，根据木碟星法律，我们执法队有权利将你们逮捕，等到查清结果后，才会将你们释放！”

　　带头的木碟星执法队队长满脸威武的严肃表情，对着陆辰等人不卑不亢的说道。

　　陆辰转头看了一眼秦朝，做出了个“哟，这不是你同行的”表情，然后撇撇嘴，示意秦朝出名解决这个事情。

　　秦朝无奈的笑了笑，也没有多说什么，直接站了起来，笑着说道：“这位队长，你是不是搞错了，我们怎么可能会谋算命案呢！我们都是第一次来到木碟星，今天早上经过你口中所说的海澜别墅去的时候，因为惊讶于这别墅区的风景优美。

　　所以才会逗留在哪里，欣赏一下那别墅区的美丽，说不定，有机会的话，我们说不定也会在那个别墅区中，购买一栋别墅，作为我们的暂时居住点！”

　　秦朝的话，让这执法队队长心中有些惊讶，眯着眼睛，瞟了陆辰等人身上的装扮，可是丝毫看不出这些人身上的服装到底怎么样，他想尝试着看看这些人的实力，结果发现在场的五个人中，竟然有一个S级，三个SSS级，还有一个自己更是看不出实力。

　　他可不相信，那个自己看不出实力的人，是个普通人，显然那人的实力比自己强大，而且相当的不是一点点。

　　这样一来，执法队队长就有些不太相信那个举报的人了，虽然这一向是他们执法的惯例，接到举报后，都会蛮横的先把人抓起来，然后才去检查事情的真实经过。

　　不过之前，被检举的基本上都是本地人，而作为执法队的，实力自然要比本地人强悍很多，所以不会遇到现在的这种情况，可是现在……执法队队长真的不知道该怎么办了！

　　他很清楚，以陆辰这些人的实力，确实没有必要说什么谋算命案的事情，就算他们想要杀人，自己也没有办法去阻拦，因为别说是他们这群人了，就是光是那三个SSS级别的人物，估计就足够自己整个执法队喝上一壶了。

　　但如果就这么放过这群人，岂不是让他们执法队的脸面没地方搁了？

　　一时间，执法队队长陷入到两难的境地。

　　“队长，怎么了？快点动手啊！不然被杨老板知道了，恐怕咱们的福利可就没有了！”

　　看到自己队长为难的模样，他手下的一名队员满脸奸诈的走到队长的身边，小声的说道。

　　虽然声音很小，但是陆辰依然听得一清二楚，有些好奇的很想知道，这个队员口中所谓的杨老板到底是什么人？他这个所谓的知情人为什么要举报他们。

　　“问你个问题啊！这个杨老板是谁啊？”

　　陆辰突然出声问道。

　　执法队的队长以及说话的那个队员给吓了一跳，完全没有听到陆辰竟然会突然说话，执法队队长更加可以肯定，陆辰这个人，绝对比看起来去要厉害很多很多。

　　“杨老板是我们木碟星最大的木碟出产商！那个海澜别墅区就是杨老板的产业！”

　　执法队队长有些无奈，但还是很肯定的说道。

　　“哦！原来如此啊！我说他为什么要举报我们呢！原来是担心我们对他的产业造成威胁，那么麻烦你跟那个杨老板说一声，那是不可能，咱们初来乍到，理应上门拜访，怎么可能会给他造成麻烦呢！”

　　陆辰笑了笑，然后继续说道：

　　“要不，你们回去和他说一声吧！我们吃完饭，就到他府上坐坐，拜访一下他这个木碟星的地头蛇？”

　　陆辰的话说这相当的诚恳，听起来好像真的只是想要拜访一下这个所谓的杨老板似得。

　　但是那个执法队的队员，并没有感觉到陆辰等人的厉害，反而大言不惭的说道：“哼！你们也不看看，杨老板是什么人，你以为你们是什么玩意，杨老板日理万机，怎么可能会接受你们的拜访，再说了，你们现在可是要跟我们去执法队的，我想，没有十天半个月，你们应该不会从出来的！”

　　“哼！”

　　陆辰冷哼一声，强大的气势瞬间从身上迸射而出，但陆辰的气势，面对的仅仅只有说话的这名执法队队长，所以周围的人并没有感觉到什么，就看见那名执法队队员，七窍流血，然后直接倒飞出去，狠狠的砸在墙壁上。

　　这下子，除了秦朝等人，房间中其他人面色全都变了又变，一个个大气都不敢出一下，生怕自己也步上这个人的后尘。

　　“这位先生，你这样对待我的手下，我这个队长可是不好做啊！”

　　虽然执法队队长并没有看到是谁做的，但是他听到了陆辰的那声冷哼，所以让自己手下变成那样的唯一可能，就只有陆辰这么一个，自己看不透实力的人了！

　　本来他都准备认个错，带队离开这里的，但是哪里晓得自己的手下不知好歹，陆辰等人也不是那么好招惹的，然后发生了现在这样的事情，他自然不可能说什么道个歉，离开之类的事情了。

　　要是那么做，这件事情被宣传出去，恐怕他们执法队以后都没有什么威信可言了！

　　作为已经习惯在木碟星上可谓是作威作福的他们，自然是不愿意看到这一幕，所以他这个执法队的队长，就更加不可能直接离开，想到这里，有些无奈的瞪了一眼摔落在墙角的那名手中，心中开始思索，到底应该怎么做！


第3058章 气死人不偿命

　　“你不好做，管我什么事情呢？”

　　陆辰双手交叉抱着肩膀，冷笑着看着这名执法队队长。

　　“我……”

　　这名执法队长顿时被陆辰噎得说不出话来，陆辰说的确实没错，他好不好做，和陆辰有什么关系呢！

　　是他们自己没事找事过来招惹陆辰他们的，要是陆辰他们没什么势力，实力有很低下的话，恐怕现在已经被他们抓着，关进执法队的监狱中了，可偏偏他们遇到的陆辰，实力比他们强悍太多。

　　“给你两个选择，要不现在自己走出去，要不被我们打着滚出去，滚出去之前，想告诉我们，那个杨老板现在在什么地方！”

　　“这位先生，我们可以现在就离开，但是希望你不要做什么不好的事情，杨老板的家在什么地方，我们也可以告诉你，但是我不希望杨老板发生任何的意外，否则的话，拼尽我们整个执法队，也不会让你们好过的！”

　　“你们有那个本事吗？”

　　陆辰丝毫不在意这执法队队长的威胁，不耐烦的笑了笑，说道。

　　“我们有没有那个本事，是我们的事情，不需要先生你为我们操劳了！”

　　被陆辰这么说着，尽管陆辰并不是他们能够招惹的，但是执法队队长的脸色依然不是那么的好看，冷冷的回应了一句。

　　“行了，随便你们吧！那么麻烦把那个杨老板的家告诉我们，对了，最好能够给我们一分地图路线，毕竟我们初来此地，对这里的一切都不是那么的了解！”

　　陆辰随意的走动了两步，眼神根本就不看在这执法队队长的身上，慢悠悠的说道。

　　“杨老板的家在……这是地图，你们沿着地图上的路线就可以找到，平时的时候，杨老板晚上一般都会在家！再见！”

　　执法队队长现在可是怨气深重，将东西交给陆辰之后，便头也不转的离开了酒店，就连那个被陆辰一声冷哼，震飞出去的手下，都直接不理会，离开的时候，更是看都不看一眼。

　　他的其他手下，自然也是知道自己的队长，此时心情相当的不好，自然不敢多说什么，几个人把那个被陆辰哼飞出去的队友架起来拖起，迅速的离开房间，瞬间，整个房间里面再次安静下来，只剩下陆辰等人的存在。

　　而几分钟之后，酒店的负责人才火急火燎的出现在陆辰等人的面前。

　　看着陆辰等人冷冷的面孔，他显然异常的尴尬，擦了擦头上的汗珠，说道：“几位客人，真是抱歉了，让你们在我们这里发生这样的事情，我现在就安排人，帮你们换个房间，酒菜也会安排再上一桌的！”

　　这名负责人很是熟悉执法队的那些人是什么德行，所以看到这群人竟然冲入陆辰等人的房间，就以为陆辰他们肯定会被执法队的给带走，但是没有想到，事实并不是这样的，所以一开始一点准备的他，只能急匆匆的冲了过来，生怕让陆辰他们不满意。

　　他很清楚，能够让执法队的那些人吃瘪，他可是清楚的看见，执法队的那些人，离开的时候，可是架着一个人走的，很明显的告诉他，执法队的这些人并没有在陆辰等人的手中站到便宜。

　　既然这样的话，陆辰这些人肯定就不是他这个小小的经理，能够招惹的，所以为了以防万一，他只能立马冲上来，安排东西来缓解陆辰他们的不满。

　　当然，在冲上来之前，他还把这里发生的事情，迅速的汇报给了酒店的老总。

　　“这就是你们酒店的服务态度？”

　　陆辰并没有说话，但是秦朝可是相当的不满，直接站起身，满脸怒容的看着酒店的负责人。

　　“对不起，这位先生，今天的事情确实是我们酒店做的不对，所以几位如果有什么要求，可以说出来，如果可以的话，我们一定会满足几位的要求！”

　　这名负责人头上的汗珠，更加的多了，穿着厚重西装的他，陆辰都在帮他担心，他会不会因为这样，而被热死。

　　“哼！这样就想补偿我们了？我们作为你们酒店的客人，莫名其妙的被那些人冲撞，如果不是因为我们有些本事，现在是不是就被那些人不分青红皂白的拖进执法队里面去了？你们酒店到底按的什么心？”

　　秦朝怒气外漏的模样，让这名扶着人的腿都有些打颤了，他根本没有考虑到那么多，毕竟对于他这样一个小小的酒店负责人来说，执法队的那些人，能够不招惹，就最好不招惹的。

　　可是那里知道，现在自己的客人当中，竟然出现了一群执法队都不能招惹的存在，这让他心中恐惧的同时，不断的祈祷自己的老板能够快点出现，这样的事情，已经不是他能够解决的了。

　　“算了，秦朝，不要说那么多的，你帮我们在安排一个房间，同时在安排一桌菜，其他的事情，就算了！不过……下不为例！”

　　陆辰看了寒夜月一眼，心中暗暗想到：唉！这苦逼的孩子，到底是多久没有吃东西了，刚才执法队那些人来了，他竟然头都没有抬一下，一直都在不停的吃东西，只是对他来说，哪怕天塌下来，都没有吃东西填饱肚子重要啊！

　　原来，一直都在疯狂的吃着东西的寒夜月，除了因为房门被人一脚踹碎裂开来的时候，稍稍抬头看了一眼，接下来他就根本没有太过头，一直都在不断的吃着，好像根本没有把那群执法队放在眼中似得。

　　听到陆辰的话，那名酒店的负责人自然相当的开心，对着陆辰不断的鞠躬，然后急匆匆的走了出去，帮助陆辰他们安排新的房间以及酒水了。

　　不过离开之后，这名酒店负责人脸上的汗珠依然没有减少，如同十月怀胎的孕妇一样的大肚子，更是随着他的跑到，上面的赘肉不断的上下挑动着。

　　如此搞笑的一幕，并没有让那些酒店的服务员们笑出来，他们现在依然没有从陆辰等人的事情中反应过来。


第3059章 被吓住了

　　等到酒店的负责人再一次过来告诉陆辰他们，新的房间已经准备好，可以过去的时候，他们才发现抬起头的寒夜月，此时也是满头的大汗，脸上苍白无比。

　　“怎么了？我靠，你小子不是突然吃那么多东西，把自己的胃给撑爆了吧？”

　　秦朝看着寒夜月此时的凄惨模样，不由的怪笑着叫了起来。

　　寒夜月没有说话，只是不断的喘着粗气，陆辰看出来寒夜月有些不太对劲，于是给秦朝使了个眼色，说道：“等会再说，咱们先离开这里。你安排人，把我们的东西收拾好，送到我们新的房间去！”

　　“是是是，这是肯定的！”

　　酒店负责人连连点头说道。

　　来到新的房间里面，果然看到里面已经准备好新的一桌子酒菜。

　　等到那些服务员离开之后，寒夜月才缓缓的开口说道：“妈呀，吓死我了，刚才那些执法队的人冲进来的时候，我还以为他们是过来抓我的！”

　　“怎么，你认识他们？”

　　陆辰和柳眉等人都很好奇的看着寒夜月。

　　“寒家不是宰相家族吗？而所谓的宰相还负责着整个火云帝国所有执法队的事情，我还以为是那个家伙知道我在这里，所以安排这些执法队的人来抓我的。不过这些执法队的人，我确实都不认识！”

　　“你这算不算是自己吓自己？”

　　秦朝“啪”的一下，在寒夜月的肩膀上狠狠的拍了一下，没让寒夜月差点直接趴在地上。

　　“要不要这么狠啊！你以为我想啊！还不是因为之前在火云星的时候，被那些执法队的人逼惨了，导致哪怕是现在，我看到执法队的人，心中都有种发寒的感觉！你是不知道，火云星上的那些执法队有多么的厉害啊！”

　　寒夜月一边揉着自己的肩膀，脸上露出些许疼痛的神色，一边等着秦朝说道。

　　“有多厉害啊？”

　　“一个个至少都是宙尊级别的实力，最厉害的甚至黄尊级别的强者也不是没有，这里的这些垃圾执法队自然是不能和他们相比了！可是我毕竟被执法队吓怕了，所以看到他们也会有种恐惧感觉！”

　　寒夜月很是无奈的表情，让陆辰等人不由的笑出了声。

　　虽然寒夜月说到火云星上那些执法队的人连宇尊级别的强者都有，但是陆辰也没有在意，自己现在不是没有和他们扯上关系吗！而且就算扯上关系了，有了鸿蒙遁甲以及鸿蒙剑两件鸿蒙圣器的存在，陆辰觉得自己现在也没有必要害怕那么多。

　　于是豪气的说了一句：

　　“你小子，放心吧！既然成了我的徒弟，虽然现在不能立马帮助你抢回属于你的东西，因为那需要你自己去做，但是今后，最起码至少不会再有人找你麻烦了！就算有，来多少，师傅帮你杀掉多少！”

　　“谢谢师傅！”

　　寒夜月相当的感动，他可是很清楚自己的那些敌人的实力是多么的强悍，虽然他不知道自己师傅陆辰的实力到底有多么强悍，但是他觉得应该没有自己的敌人强，毕竟陆辰看起来实在太年轻了！

　　陆辰自然不清楚，自己的土地，觉得自己实在太年轻了，要是知道的话，他也不会当回事。

　　“你小子，现在还吃吗？刚才一下子吃那么多，你的胃受不受得了？”

　　虽然寒夜月的实力也不算低，但是毕竟胃这个东西，并不是说你实力强就一定怎么样了！而且刚才寒夜月还经历了那样的一幕，让陆辰不由的有些担心他，所以问了这么一句。

　　果然，寒夜月摇了摇头，不好意思的笑了笑，然后说道：“刚才确实没有注意到，现在听师傅这么一说，我果然发现胃里面不是那么的好受，还是你们吃吧！我消化消化再说，这么久没有吃好东西，今天一下子吃这么多，显然是有些受不了的！”

　　寒夜月还是有些自知之明的，并没有继续和陆辰他们抢东西吃了。

　　于是陆辰便和柳眉四人坐在餐桌上，慢悠悠的吃了起来，酒店为了补偿陆辰他们，甚至还送了几瓶极品的酒水，味道虽然比不上陆辰鸿蒙戒指里面的那些圣品佳酿，但是现在鸿蒙戒不能使用的情况下，这种酒水的味道已经相当的不错了。

　　一边吃着佳肴，一边喝着美酒，秦朝慢慢的问出了好奇不已的问道：“陆辰，你之前和我们说，等我们找到酒店之后，就告诉我们你在那个海澜别墅去探索到的消息，你到底探索到什么样的消息了？”

　　喝了口酒，砸吧了下嘴巴，陆辰发现寒夜月都竖起了耳朵，一脸好奇的模样，便说道：“我不是说了吗！其实也不算探索到什么消息，因为那个家伙也是道听途说的，才来到这里的。对了，小子，你在木碟星上这么久，应该发现最近来到木碟星的陌生人非常多吧！”

　　陆辰转过头，问着同样也一脸好奇听着的寒夜月。

　　“对哦！师傅，听你这么一说，我也想起来了，最近木碟星上确实出现了好多陌生人，而且这些陌生人大部分都是成群结队的往木碟星的原始森林中跑，好像在寻找什么东西，我都说，什么时候有机会跟着他们一起，进去看看了！”

　　寒夜月听到陆辰这么一问，眼珠子转动了两下，便想起了确实有这么一回事，然后好奇的说道。

　　“呵呵！这也是我今天探索到的消息，据那个人所说，木碟星上来了一只怀孕的八阶星兽，要在木碟星上生产，星兽生产不是都有虚弱期吗？所以这群人就像过来，浑水摸鱼，看看能不能得到那个八阶星兽的蛋！”

　　“我靠！八阶星兽的蛋，那可是相当牛掰的存在，据说整个天域都没有多少八阶星兽的存在，能够将八阶星兽当成宠物的人，更加是没有几个了！

　　这群人的胆子真是大，竟然有这样的想法，不过他们难道不知道，八阶星兽，就算生产后的虚弱期，也不是他们能够招惹的吗？这些人真是异想天开啊！”


第3060章 寒夜月的猜测

　　寒夜月不愧是曾经大家族的子弟，虽然不能修炼的他，但是了解的东西，也不是普通人那么匮乏的，他所了解的东西，比起普通人来说，多了不知道多少。

　　所以听到陆辰的话之后，他并没有露出也想去看看的想法，而是很不屑的对那些人的行为表示鄙视。

　　“师傅啊！虽然我发现的那些陌生人不少，但是他们的实力也并没有太强大的，如果他们的目的真是为了寻找所谓的八阶星兽，这样实力的人过来，要不他们是找死，要不就是这个消息就是假的！”

　　“哦！你为什么会这么的觉得呢？说不定这些人不过是先头不对，高手并没有过来呢！”

　　陆辰微微笑了笑，并没有多说什么，反而问出了这样的问题。

　　“对，确实也有这种可能，但只能说这群人必定是被抛弃的炮灰。处于生产期的星兽性格会相当的暴躁，它们会把所有进入到自己感应范围的人杀死，就是担心发生抢夺自己宝宝的事情。

　　而八阶星兽的感应范围相当的大，可以说一个星系中发生的事情，它都能感觉到，更不用说木碟星这么一个小星球了！所以为了以防万一，如果木碟星上真的出现什么生产的八阶星兽，她第一时间做的事情，肯定就是把整个木碟星上的所有人全都杀死！

　　但是现在，整个木碟星上并没有一点意外发生，也没有说哪个地方的人被大面积的屠杀，所以八阶星兽来到这里生孕，那是绝对不可能的事情，而且最最重要的事情，星兽们生产绝对不会再有人类出现的星球上。

　　别看三大势力统治了所谓的整个天域，但是实际上天域的面积到底有多么的庞大，根本没有人知道，没有被发现的星球，也是多不胜数，那些星兽想要找到一个合适的生孕的地方，其实非常的简单。”

　　寒夜月的分析，很清晰的帮助陆辰他们解释了木碟星上绝对不可能有八阶星兽的出现，所以对于陆辰探查出来的那个消息，自然被不攻而破，但如果真是这样，那些人出现的目的，到底是什么呢？

　　“按照你这么说的话，那木碟星上就确实不可能出现什么生产中的八阶星兽了，那么那群陌生人为什么会来到这里，无风不起浪，如果没有点事情的话，那群人不可能出现在这里吧！”

　　秦朝帮助陆辰问出了他想要问的问题，一群人也不顾不上喝酒，等着寒夜月的分析。

　　“恩！他们出现在这里的可能其实非常的多，比如说什么陨落高手的洞府被人发现啦！比如说什么上古科技遗址啊！又或者说确实是某个星兽的生产啦！当然不会是八阶的，二三阶的星兽生产也不是没有可能！”

　　说到最后一个可能的时候，寒夜月自己眼前都突然一亮，因为他突然想起来一个问题，那些来到木碟星的陌生人，普遍都是洪尊、荒尊级别的高手，而恰恰好对应的就是二三阶的星兽。

　　星兽蛋这种东西非常的那一弄到手，而往往只要弄到手，哪怕是一阶的星兽蛋，都相当的值钱，更加不用说那些二三阶的星兽蛋了！

　　对于宙尊以上的高手来说，或许二三阶的星兽蛋算不了什么，就算卖钱，在他们眼中也买不了多少钱，但是对于宙尊一下的人来说，二三阶的星兽蛋可是相当的值钱了，那么说不定就是……

　　木耳蝶星上确实有一个生产中的星兽，但并不是那所谓的很夸张的八阶星兽，寒夜月对此都嗤之以鼻，怎么没有人说是九阶的星兽呢？所以那只身长中的星兽，很有可能，就是一只二三阶的星兽。

　　寒夜月立马将自己的猜测说了出来，让陆辰几人听着也不由觉得，或许真是这种可能也说不准！

　　“师傅，如果是这样的话，咱们要不要也去凑凑热闹啊！”

　　寒夜月舔着脸，一副笑眯眯的神色，眼神中露出一丝丝的渴望，对于现在他的来说，一直二三阶的星兽，确实算是很大的帮助啊！

　　“看情况呗！如果时间不多，咱们自然去不了，但是如果咱们时间很多的话，去那里看看，也不是没有可能的。你小子也不用太期待，这些都是你自己的猜测罢了！说不定并不是什么星兽生产呢！”

　　陆辰自然看出来寒夜月眼神中露出来的那个渴望中代表的意思，于是小小的打击到。

　　“师傅，没关系的，反正星兽的成长很慢，现在对我来说，二三阶的成熟期的星兽，才对我有帮助，一个还是蛋的二三阶星兽，对我来说，不仅一点帮助都没有，甚至可以说，还算是一个累赘！”

　　寒夜月自己想了想，也醒悟了过来，不好意思的抓了抓后脑勺，有些腼腆的说道。

　　“那我们到底还到底还去不去凑热闹啊？”

　　秦朝有些鸡婆了，好不容易遇到这么好玩的事情，如果不能参加的话，岂不是实在太没有意思了，于是秦朝只能开口询问道。

　　“还是那句话，如果有时间，咱们就去，如果没有时间，咱们想去也去不了！”

　　陆辰耸耸肩膀，毫不在意的说道，其实在陆辰的心中，也是想要去凑一下这个热闹的！

　　“咱们好像也没有什么事情吧！时间对咱们来说，不是很多很多吗？”

　　秦朝突然想到之前陆辰说的，关于自己等人寿命的问题，不在意的笑着说道。

　　“谁说咱们时间很多的，说不定因为某个意外，咱们就要离开这里，也说不定咱们又因为其他的事情耽误了呢！”

　　“行，不和你废话了，你总是能够想到那么多的东西！”

　　秦朝很是鄙夷的白了陆辰一眼，不再说话。

　　让陆辰有些奇怪的是，柳眉柳清两姐妹俩从陆辰和柳清那个的时候，被柳眉撞破之后这段时间开始，就一直都非常的安静，一直喜欢和陆辰抬杠的柳清，甚至都一句话都没有说过，这让陆辰很是有些不适应，不明白这丫头到底怎么了，总感觉有点不对劲啊！


第3061章 她卖身体的？

　　转头看向柳清、柳眉姐妹俩，发现两女脸上一直带着笑意，眼神中同样也是笑眯眯的样子，根本没有什么失落、不满之类的情绪，很显然，两女并不是因为什么事情，所以才不说话的。

　　这么一来，陆辰就感觉两女是不是做了什么决定，有了什么想法，想要恶作剧自己一番，这让陆辰有些心惊胆战的，恶作剧这种东西并不可怕，可怕的是弄出恶作剧的人，到底是谁。

　　秦朝和寒夜月也发现的陆辰和柳眉两女之前不对劲的地方，于是两人直接不说话，寒夜月跑到一边，靠在沙发上，连接到虚拟天网中，一边消化着胃里的东西，一边闲逛着。而秦朝则只是默默的坐在角落里，吃着美味佳肴。

　　“你这样看着我们干嘛？难道我们脸上有什么脏东西吗？”

　　柳眉两女好奇的看着陆辰，疑惑的伸手摸着自己的脸，柳清甚至不知道从什么地方，拿出一个小镜子，一边照着，一边疑惑的说道：“我脸上没有什么东西啊！我姐姐脸上也是干干净净的，你不是好好的吃饭，一直看着我们干嘛！小寒子，继续和你师傅聊着啊！我们刚才听着津津有味的呢！怎么不继续说话了？”

　　柳清说完，还把脑袋转向一旁一动不动的寒夜月。

　　刚刚连接上虚拟天网的寒夜月，不得不再次退了出来，一脸无奈的说道：“我和我师傅好像已经把该将的东西都说完了，还要我说什么啊！”

　　“这就说完了啊！我和姐姐正听着高兴着呢！你可以继续说说，你还发现了什么东西啊！”

　　听到柳清这么说，陆辰就感觉两女好像确实没有什么事情，不过他觉得，恐怕接下来两女要做的事情，就是哀求自己带她们去凑这个热闹了，因为她们的样子，明确的告诉了陆辰，我们现在很好奇。

　　果然，不出陆辰的所料，在得知寒夜月没有什么好说的东西之后，两女不约而同的将目光转移到陆辰的脸上，一脸哀求的模样，说道：“陆辰，你看，咱们现在反正也没有事情，你是不是可以找个机会，带我们一起去看看啊！我还没有见过星兽是什么样子的你？至于星兽蛋，我就更加没有见过了！应该很可爱的吧！”

　　“对呢！就算不是什么星兽，没有星兽蛋的话，咱们也可以去看看那些前辈高手们留下来的洞府嘛！说不定咱们还能弄到一点帮助我们修炼的好东西呢！即使洞府里面没有什么，咱们也可以感受洞穴中，高手留下来的气势嘛！你说好不好嘛！”

　　娇嗲的声音，从两女口中传出，一个带着丝丝的清冷，一个带着丝丝的火热，不同性格的姐妹俩，可谓是给陆辰感受了一下所谓的冰火两重天。

　　而寒夜月和秦朝两人，则是异常尴尬，一个人再次登上虚拟天网，一个只能埋头不断的喝着酒，好像要把自己喝醉，这样就可以不用听柳眉他们姐妹俩的撒娇了似得。

　　“行，这个再说吧！等我们去拜访了那个杨老板之后，我就找个时间，带你们去看看好吧！”

　　虽然陆辰心中听着两女这般说话确实很爽，可是在感觉到，两女一左一右，抱着自己的手臂，将自己手臂挤进她们的幽深沟壑中，不断挤压的感觉后，他心中只有大喊：妈呀！实在吃不消啊！

　　如果没有寒夜月以及秦朝两个人的话，陆辰或许可以拉着两女直接把她们推倒在床上，但是现在又这两个人的情况下，陆辰是肯定不可以这么做的咯，于是只能这样，先把话题转移开。

　　“啊！咱们真的要去拜访那个杨老板啊？就算他是木碟星上最大的木碟出产商，可依然只是个商人，还是一个污蔑我们的商人，咱们干嘛要去拜访他啊！哼！这样的人，别说是拜访了，就是揍他一顿都不为过！”

　　柳清不满的扭动了两下娇躯，却忘记了陆辰的手臂依然在自己的两团硕大之中，于是，陆辰再一次的体会到那舒畅的感觉。

　　“嘿嘿！你说的不错，他就是一个小小的商人罢了，但是咱们也应该好好的去拜访拜访他，毕竟他也是这里的地头蛇啊！”

　　陆辰冷冷的一笑，语气中充满了阴险的味道，这下子柳清也明白了，陆辰所谓的拜访到底是什么意思了。

　　“嘿嘿，这个好，这个好！看我到时候不把他狠狠的揍一顿，让他污蔑我们！”

　　柳清脸上露出了笑意，得意的扬起了小下巴，终于松开了抱住陆辰手臂的双手，而柳眉则早就在她姐姐松开之前，已经松开了。

　　“陆辰，咱么什么时候过去啊！”

　　秦朝发现自己喝了整整一瓶酒，都没有喝醉，只能无奈的不再喝酒，听到陆辰这么说，转而开口询问道，好在让自己无比尴尬的时间终于过去了。

　　“不是说过了吗！今天晚上啊！咱们拜访贴都已经亲人送过去了，要是不到场的话，岂不是有些言而无信，甚至被人说是胆小不敢去，恐怕就不好玩了吧！”

　　陆辰撇了撇嘴，看了秦朝一眼，笑眯眯的说道。

　　“对了，小寒子，你知不知道这个杨老板的事情啊！他是男的还是女的？现在多大了？”

　　提到杨老板，柳清又想到寒夜月这个在木碟星上呆了一段时间，勉强也算是地头蛇的人，于是开口问道。

　　于是悲催的寒夜月，只能再一次的从虚拟天网中退了出来，说道：“这个杨老板是个女的，如今好像才二十六岁的样子，她之所以能够成为木碟星上最大木碟出产商并不是因为她自己能力出色的原因，而是……”

　　“难道是出卖身体？不应该啊！木碟星能够赚钱的东西，也就是木碟这种特产了，就算她出卖身体，那些商人也不可能把创造利润的东西，送给她吧！”

　　还没有等寒夜月说完，秦朝就满脸兴奋的八卦模样，迫不及待的打断了寒夜月的话，说道。


第3062章 前列腺？

　　寒夜月自然是没好气的白了秦朝一眼，然后才不缓不慢的说道：“谁说那个杨老板是靠出卖身体的了，人家老头子可是当初木碟星上最大的木碟出产商，她现在所拥有的一切全都是从他老子那里继承过来的，虽然她做的很好，但是毕竟她是个女人，面对一群如同豺狼野豹般的对手，自然有些力不从心……”

　　“哟！这么说，她还是一个富二代啊！而且还是木碟星上最大的富二代呢！”

　　秦朝依然乐呵呵的笑着，丝毫没有在意自己又一次打断了寒夜月的话，让寒夜月的面色已经有些发黑了，依然自顾自的在哪里小声的嘀咕着，发表着自己的想法。

　　对于秦朝这个样子，寒夜月真的很是无奈，不管是从实力上来，自己打不过秦朝，就是从身份上来说，他秦朝是自己师傅的兄弟，也就是自己的长辈，自己理应叫一声师叔，自己就更加不能对他不恭敬了！

　　所以寒夜月只能强忍着越来越黑的面色，不再说话。

　　“行了行了，你也不看看自己都已经多大了，还跟个小孩子一样，抢人话头……”

　　陆辰这个作为师父的人，自然不好让自己徒弟面色太过难堪，于是开口，没好气的对着秦朝说道。

　　在陆辰发话之后，秦朝自然不好意思在多说什么，无奈的翻了翻白眼，瞥了寒夜月一眼。

　　等到所有人吃的差不多了之后，房门再一次被人敲响。

　　陆辰疑惑的给秦朝使了个眼色，让他去看看到底是谁，这个时候过来找他们。

　　秦朝站起身，走到门口，打开了房门，门外站着一个三十多岁，带着金丝眼镜，身上微微散发着一点贵族气息的男人。

　　秦朝疑惑的看着这个男人，好奇的问道：“你是谁？有什么事情吗？”

　　“你好！鄙人是这家酒店的老板钱烈宪，下午听到在本酒店发生的事情，心中有些愧疚，但是一直都没有时间，现在一有时间，我就立马赶了过来，给各位赔礼道歉……”

　　站在门口的带有贵族气息的钱烈宪一脸诚恳的说道。

　　秦朝相信，钱烈宪这么大说话的声音，陆辰肯定已经听见了，于是转过头，看向房间里面的陆辰，但是哪里晓得，刚一转头，就看见陆辰脸上那异常怪异的表情，心中有些疑惑，不明白陆辰这是怎么了。

　　陆辰听到钱烈宪这个名字，顿时想到人类那啥的地方，没有想到竟然会有人给自己的孩子，取了这么奇葩的名字，可是陆辰转头看去，发现其他人脸上的表情，好像很是淡然，根本没有因为这样的名字，有任何不对劲的地方。

　　陆辰现在算是明白了，就算同样是长相一样的人类，科技和差不多发达，但毕竟是两个世界，所以某些地方不相似肯定是正常，这也是为什么自己听到这三个字之后，心中想笑却没有笑出来。

　　憋住了自己的笑意，陆辰对着秦朝微微的点点头，示意秦朝让这个人进来，他想看看那这个叫做“前列腺”的男人，到底长得什么样，是不是真是个“鸡巴样”。

　　下午发生的事情，虽然陆辰好似并没有放在心上，但毕竟是发生在他们酒店中的事情，所以心中有些怨气也是自然的，尽管他已经说这件事就这么过去了，但是如果这货不来也就罢了。

　　但偏偏这货竟然还出现了，于是很是无奈的，陆辰心中的怨气出现了，于是便有了现在这样的一幕。

　　钱烈宪走进房间之后，环视了一下房间里面的几个人，看到陆辰、寒夜月两个人的时候，脸色很是平静，但是转到柳眉、柳清两姐妹俩的时候，眼神中射出一道精光，以及一丝隐藏很深的占有欲。

　　“咳咳！”

　　一直都在观察这个和“鸡巴”有很大关系的人的陆辰，自然清楚的看见了这家伙眼神中流露出来的占有欲望，心中更加的不满了，轻轻的咳嗽一声，表示了提醒。

　　毕竟柳眉和柳清两女确实太出色了，而且还是双胞胎，估计任何一个男人，第一次看到都会有这样的目光吧！谁让她们姐妹俩那么的出色呢！

　　所以陆辰也不好因为这个，就把钱烈宪给直接拍飞出去，那样就显得陆辰有些小肚鸡肠了。

　　但是如果陆辰已经提醒了，可是这个钱烈宪依然这副模样的，那就不要怪陆辰不给面子了！

　　在陆辰的提醒下，钱烈宪确实收敛了一些，但是眼神依然时不时的扫向柳眉、柳清两女身体上，各个隐秘的位置，让两女很是有些不安，如果陆辰这么做，她们两人只会高兴，但是陌生人，两人就只有厌恶了。

　　“陆辰先生是吧！下午真的很抱歉，我没有想到执法队的那些人会冲进我们酒店，但是你们也知道，执法队的那些人，毕竟是我们火云帝国对我们普通人来说，威严最大的存在，所以我们这些市井小民根本不敢怎么做。

　　而且据我所知，这次执法队的出现，也是因为某些所谓知情人的举报，这对我们来说，就更加没有办法阻止了。

　　所以希望陆辰先生你能够见谅，不要怪罪我们酒店，为了表达我们酒店的歉意，陆辰先生你们本次的住宿、饮食等等一系列在本酒店所会产生的消费，全都免费。”

　　这家伙嘴里说的好像非常的客气，但是语气中那明显高高在上的态度，让陆辰很是不爽，尤其是他开口的那句话，更是显然没有把陆辰放在眼中，陆辰更加有理由相信，这货之所以这么说，完全就是故意的。

　　而且后面的那些话里面的意思，不是在明确的告诉陆辰他们，你们之所以被执法队的人盯上，完全是因为你们自己被人举报，是你们自己不知好歹的招惹了某些人，所以才会这样的，跟我们酒店一点关系都没有。

　　本就怨气深重的陆辰，好不容易让自己的怨气渐渐消散了，现在听到钱烈宪这货的话，眼神中射出了一道道的寒芒。


第3063章 悲剧之人

　　“钱烈宪是吧！我们作为客人，住在你的酒店里面，结果因为某些原因，我们的精神受到一定的损伤，不知道你听说过这样一句话吗！顾客是上帝，上帝让你们做什么，你们就应该做什么……你觉得你所谓的那些补偿，真的可以弥补我们的精神损失吗？”

　　陆辰冷冷的语气，让秦朝等人心中不由的乐呵呵的笑着，脸上却是面无表情的看着钱烈宪，对于钱烈宪话中的意思，他们当然也是已经看了出来的，心中很是不爽的同时，但不好发表声明意见，毕竟现在这个房间中，陆辰是做主的人。

　　听到陆辰这么冷冷的反驳了钱烈宪的话，秦朝他们自然非常的高兴，如果不是感觉到陆辰身上散发的气势，让他们丝毫不敢开口说话的话，以秦朝的性子，肯定是要开口说上那么几句的。

　　现在秦朝都这样一幅不敢开口的样子，就更加不要说柳眉、寒夜月他们了。

　　而钱烈宪则无比的震惊，他没有想到陆辰竟然敢这么和自己说话，本来酒店里面发生这样的事情，他还有些担心会影响到酒店的声誉，于是就准备想办法解决这件事所造成的影响。

　　但是后来听到这家酒店的负责人所说，已经解决了，于是他心中就松了口气，但他自己毕竟是酒店的老板，所以理所应当的酒店中发生这样的自己，他是必须要出现，安抚一下客人的。

　　而且在听说到，客人中有两个相当漂亮的双胞胎之后，他这个老板就更加坚定，自己必须出现一下，不说安抚这些客人的事情，就是看看那对手下人口中天仙一般的双胞胎，也是一种很美妙的事情。

　　如果可以的话，能够把这两个双胞胎弄到手，自然是更加美妙的事情了。

　　过来之前，他就是打着这样的注意，想要把陆辰身边的柳眉这对双胞胎姐妹弄到手的。

　　虽然他已经知道，陆辰这些人可是连连执法队的人都不畏惧的存在，可是在他看来，陆辰等人也不过是自己酒店中的客人罢了，而自己不仅仅是酒店的老板，更是火云帝国的一个说大不大，说小不小的子爵贵族。

　　对于执法队的队规中规定，面见贵族的时候，要全力恭维贵族，不能对贵族产生任何的不满，即使贵族凡事他们只能将事情汇报上去，会有专人过来负责，他们也不能对贵族不敬的地方。

　　所以在钱烈宪看来，执法队的那些人之所以灰溜溜的离开，就是因为陆辰他们可能是一个贵族。

　　自己同样是个贵族，还是一个子爵，他不觉得木碟星这样的星球上会出现什么大贵族，即使出现的贵族也仅仅是比自己低一级别的男爵，甚至是勋爵的存在。

　　不然的话，这样的贵族出现在自己的木碟星上，自己肯定是要第一时间出来迎接的，可是自己根本就没有接到这样的通知，所以他就应该陆辰等人，肯定不可能是比自己还要大的贵族。

　　贵族中等级划分非常的严格，如果某些低级的贵族，因为某些事情，而对某个高于他的贵族不敬，那么下场只有一个，被废除贵族的头衔，情节严重的人，甚至还有可能直接送上断头台。

　　所以为了以防万一，钱烈宪这个家伙出现在房间中的时候，很庄重的看了陆辰等人，可是他根本没有从任何人的身上感觉到一点点贵族的气息，所以他就觉得，陆辰等人肯定不是比自己高贵的贵族了。

　　按理说，寒夜月这个家伙虽然在寒家并不招人待见，可是毕竟寒家也是火云帝国比较庞大的一个贵族家族，所以他从小身上就会不由自主的沾染上贵族的气息，而且是非常高贵的贵族气息。

　　可是这么多年的逃命生活，让他身上的贵族气息要不一点点被消磨掉，要不就被他隐藏起来。

　　一个看起来很是狼狈的人身上却有贵族的气息，这是很引人注意的，一开始寒夜月逃命的时候，就是因为自己身上的贵族气息，所以被人发现了好多次，让他几次差点就死无葬身之地了。

　　后来发现这个问题之后，他就强迫自己隐藏起来了贵族的气息，时间久了之后，他也终于将自己身上的贵族气息，全都隐藏了起来，只要不是他故意释放出来，没有一个人感觉到他身上的贵族气息。

　　而说起陆辰，他同样也是一个贵族，而且还是龙魂大陆上，势力最庞大的贵族，可是毕竟龙魂大陆比不上天域这种地方，如果是别人，拥有这样的头衔，肯定释放出来的贵族气息，比不上这里的贵族。

　　可问题是陆辰并不是普通人，他除了是龙魂大陆上势力最庞大的贵族以外，同样还是一个圣人级别的强者，圣人身上所释放出来的高贵气势，可不是一个小小的贵族，能够表述出来的。

　　就算现在他身上的圣人的实力，被封印住了，可气势这个东西，实际上并没有被封印的，只是他现在完全的隐藏了起来，他觉得，自然完全没有必要用到这样的东西，说不定，还会招惹来不好的麻烦一样。

　　至于柳眉姐妹俩以及秦朝他们三个，他们本来就是贵族，所以身上自然也就没有贵族的气息。

　　因此陆辰这些人中，本就只有两个贵族，可是两个贵族全都隐藏了自己的气息，自然不是钱烈宪这个家伙能够发现的。

　　在确定在场的这些人中，并没有比自己大的贵族之后，钱烈宪就有些嘚瑟起来，本来准备好的说辞，直接被他抛却到脑后，语气中不由自主的带着了一些高高在上的气息，自然就招惹到了陆辰的不满。

　　而且因为心中没有畏惧东西的缘故，他自己的狼子野心也就不由自主的显露了出来，直接对柳眉、柳清这对姐妹俩露出了自己占有欲的一面，即使是有了陆辰的提醒，他依然没有改变。

　　不得不说，这家伙实在有些悲剧。


第3064章 继续嘚瑟

　　“小子，不错嘛！要不要跟我混，说不定有机会还能帮你弄个小贵族当当？”

　　有了心中的那种想法后，钱烈宪再次大言不惭的伸手拍了拍寒夜月的手，笑嘻嘻的说道。

　　虽然寒夜月现在并不承认自己是一个大公爵的后人，可是毕竟骨子里，他已经被刻上了贵族的标志，从小到大的那些贵族培训，让他这辈子都不可能离开贵族这一行当了，除非他死去。

　　不然哪怕他被人追杀的这段时间，依然要被标识上，被人追杀的贵族。

　　所以对于一些贵族的规矩，他实际上都铭记在心中，只不过现在都刻意的选择遗忘了罢了。

　　但是现在，既然出现了一个贵族，而且是对他师父很不恭敬的小贵族，于是他不准备隐藏，想要给这个小小的贵族一个深刻的教训。

　　可是哪里知道，这个小小的贵族，竟然还是个半吊子，看到自己做出来的这么标准的公爵礼仪，不仅没有好好的回应自己，反而还用这么嬉笑的语气来调侃自己，这让寒夜月相当的不满意。

　　从小到大，虽然寒夜月本身的资质不行，可是毕竟他们家是世袭公爵，而且他的身份呢又是嫡长孙，同时按照他们家族的贵族，他就理应是未来寒家公爵的继承人，所以他的贵族培训都是相当严格的。

　　看到钱烈宪这副模样之后，寒夜月深深的为钱烈宪这个丢了整个帝国面子的小贵族而不甘，而愤怒，于是他眼神中戏谑的目光已经消失不见，而是变成了阴冷的寒意，即使是陆辰等人都能感觉到寒夜月身上散发出来的气息：“钱烈宪子爵先生，刚才你说自己是木碟星的领主是吧！那么请问一下，你姓什么，咱们帝国的皇姓又是什么？”

　　钱烈宪连贵族的礼义都没有培训完毕，更加不用说贵族的法律了，他仅仅知道一丢丢贵族的法律，知道自己不可能成为一个星球的领主，但是他也并没有把这个当回事，因为他并不知道自己这么说的后果，是多么的严重。

　　现在听到寒夜月的话之后，钱烈宪笑了笑，嘿嘿说道：“怎么，小子，你还想考考我啊！行，今天我这个大贵族心里高兴，就陪你这个小子好好的玩玩！我叫钱烈宪，自然是姓钱，而我们火云帝国的皇姓自然就是火云……怎么样，小子我说的没错吧！”

　　寒夜月点点头，冷笑着说道：

　　“恩！还不错，着最起码的东西，你还是知道的！那么我继续问你，既然你自己都说你是火云帝国的大贵族了，那么你一定很清楚，咱们帝国的贵族法律中的某些规定吧！别告诉我你不知道啊！”

　　寒夜月已经看出来，这个钱烈宪就是个半吊子，所以根本不清楚贵族法律的一些东西，不然他也就不会说出这些话的。

　　钱烈宪本就对贵族的法律不是很精通，现在听到寒夜月这么问，自然心中更加的发虚，可是也不想让寒夜月小瞧了自己这个大贵族，脸色微微有些苍白，看了柳眉两女一眼，硬着头皮说道：“哼！我这个火云帝国的大贵族，自然很清楚咱们帝国的贵族法律了！”

　　“那么，我想询问一下的是，关于咱们帝国贵族法律的第六条规定是什么？”

　　其实火云帝国的贵族法律相当的少，一共只有十条，因为法律少的缘故，所以火云帝国就有了这样的规定，所有成为帝国贵族的人，不管是什么级别的，都必须精通贵族法律的十条内容。

　　如果不能精通，当然也可以，没有人知道就好了，但是如果被人知道，你一个贵族竟然连贵族法律都不知道的话，那么不好意思，轻点的结果就是废除贵族头衔，终点的就是杀头。

　　钱烈宪并不知道这些，但是听到寒夜月这么询问后，额头上也出现了一些汗珠，再次看了柳眉柳清两女一眼，发现两女眼神中露出那丝不屑的目光，心中更加的不爽了，脸色更是涨得通红。

　　其实柳眉柳清两姐妹俩，根本就没有对他露出任何不屑的目光。

　　因为两女觉得，钱烈宪怎么样，和她们没有任何的关系，所以她们根本没有去在乎钱烈宪到底怎么样，甚至就连目光都从来没有看钱烈宪一眼，只是注意在寒夜月的身上，想要看看寒夜月怎么对付这个钱烈宪。

　　因为没有看到自己身上，所以钱烈宪理所当然的就以为两女对自己不屑了。

　　这让心中对柳眉两姐妹俩眼馋不已的钱烈宪相当的不爽，于是涨红着脸直接说道：“哼！我知不知道贵族法律的第六条和你有什么关系，别说是第六条了，就是第六十条我也不知道都和你没有任何的关系……哼！”

　　慌乱之中，钱烈宪再次暴露了自己的缺点，他竟然连贵族法律一共只有十条都不懂，这让寒夜月心中已经对钱烈宪不由自主的做出了必杀的决定。

　　冷笑了一声，语气中充满了不屑的味道，寒夜月抬起头，盯着钱烈宪，冷冷的说道：“很不高兴的和钱烈宪子爵先生说一句，咱们帝国的贵族法律并不是平民法律，所以总共只有十条，你竟然连咱们帝国的贵族法律只有十条都不清楚，那么显然，第六条写的什么规定，你也不清楚……那么我就好好的告诉你！”

　　寒夜月脸上已经变得面无表情了：

　　“咱们贵族法律第六条规定的大概意思吧！凡是本帝国非皇姓贵族，不得在任何场所，对任何人说出帝国范围内，隶属皇家的土地为其封地，否则便已叛国罪论处……想必叛国罪的下场是什么样的，你应该很清楚吧！当然，如果你要是不明白的话，我可以继续告诉你！”

　　听到寒夜月的话之后，钱烈宪的面孔已经变得无比的苍白了，他确实不知道这个事情，但是他更加不能明白的是，寒夜月这个看起来明明就是贫民窟的那些人，怎么就知道贵族的法律呢？

　　这不科学啊！


第3065章 钱烈宪死了

　　在这一刻，钱烈宪也做出了和寒夜月同样的决定，一定要杀掉眼前这个人，不……这个房间中的每一个人全都要杀掉，否则自己恐怕明天就有可能被贵族执法的那些人给抓走，给杀死，自己不要这样！

　　有了这样的想法，钱烈宪根本顾不上柳眉、柳清这对绝色的双胞胎了！

　　美女没有了，还可以再找，但是命没有了，可就什么都没有了！对于这一点，他还是有着相当清楚认识的。

　　可是就在钱烈宪想着怎么解决陆辰他们的办法的时候，眼神中突然露出恐惧的神色，因为他赫然发现……站在自己面前的这个如同贫民窟中的小子身上，竟然散发出庞大而又高贵的贵族气息。

　　感觉到这股高贵的贵族气息，钱烈宪小心肝猛地一颤，双腿一抖，“扑通”一声，直接跪在了地上，面色已经变得惨白无比。

　　“不……这不可能！怎么会这样，他怎么可能是那样的大贵族！一定是我看错了！”

　　钱烈宪此时的眼神中，露出的神色，让寒夜月充满了讥讽的笑意。

　　反正他已经做出了干掉钱烈宪的想法，所以根本不用担心自己的身份，会通过钱烈宪这里泄露出去，再说了，就算泄露了出去，他相信他的师父陆辰，也能够帮助他解决这些问题了。

　　要是陆辰知道这家伙现在的想法，肯定会没好气的一巴掌拍在他的脑袋上。

　　“钱烈宪你可知罪！”

　　“我……我没有罪，我为什么要知罪，我不知道我到底哪里犯了错！……我没有错……”

　　钱烈宪此时已经被寒夜月吓得有些精神失乱，嘴里不断的说着这些自己没有错的话。

　　“师父，这家伙应该怎么解决？”

　　寒夜月知道这家伙已经被自己吓的没有任何恢复的可能了，转过头，一脸笑意的问道。

　　陆辰挑了挑眉头，站起身，走到钱烈宪的身前，对着钱烈宪挥动了两下手，可是钱烈宪一点反应都没有。

　　于是紫色的神识瞬间透体而出，射入到钱烈宪的脑海中，做出了两个暗示，便不再理会钱烈宪了。

　　看到陆辰什么也没有做，就直接回到自己的位置上，寒夜月很是不能明白陆辰的意思，疑惑的看了陆辰一眼，发现钱烈宪竟然自己地上站了起来，眼神看起来已经恢复正常，脸上的表情却显得很是正常，看不出一点不对劲的地方。

　　看到钱烈宪站起身就往外走，没有看自己等人一眼，寒夜月有些愤怒，刚准备拦住他，就听到陆辰说道：“让他走吧！这人已经没有任何的价值了！”

　　“可是师父，我刚才已经泄露了我的身份，如果他离开之后，把我的身份泄露出来，恐怕那些人……”

　　寒夜月有些焦急，没有想到自己的师父竟然在最后放过了这家伙，他实在有些不能明白这是为什么。

　　“哼！我怎么可能就这么让他走……”

　　陆辰冷笑着哼了一声，看着柳眉、柳清两人一眼，眼神中露出一丝的疼爱，轻声的说了一句：“我要让他……死！”

　　陆辰瞬间爆发出来的霸气，让寒夜月顿时愣在了当场，半天都没有反应过来，而等他反应过来的时候，钱烈宪已经离开了房间。

　　“师父，这到底是怎么回事啊？”

　　寒夜月实在有些不明白陆辰的动作，既然要钱烈宪死，干嘛还放他离开，万一这家伙离开的时候，把他们的身份泄露出来，恐怕就算他死的话，也会给陆辰他们带来，很大的麻烦吧！

　　“半个小时之后，你就知道了！现在咱们不着急去拜访杨老板，就在这里等等好了！”

　　既然陆辰都已经这么说了，寒夜月只好憋着性子，坐在一旁等待起来。

　　半个小时的时间很快就已经过去，而这个时候，寒夜月突然感觉外面变得喧闹起来，有些疑惑的走到窗口，顿时看见楼下聚起了大量的人，而在这堆人中间，则是一个趴在地上，剩下一滩血迹的男人。

　　看这个男人的衣着，竟然就是刚刚从他们房间中，离开的钱烈宪。

　　他竟然跳楼自杀了？不会吧！这钱烈宪虽然修为不高，但是也不至于从酒店三十多层的楼上跳下去，就直接摔死的情况发生吧！

　　而想到自己师父刚才说的话，半个小时后看情况，难道这些都是自己师父做的？

　　寒夜月瞬间把目光转移到陆辰的脸上，果然发现陆辰的脸上，露出了一丝淡然的笑意。

　　“师父，你是怎么做到的？”

　　寒夜月心中有些恐惧，自己的师父竟然这么的厉害，好像什么都没有做，竟然就杀死了一个人，这也太……恐怖了吧！

　　“催眠这个东西，你应该知道吧！我刚才就是把他给催眠了，所以他才会自己去跳楼的！”

　　陆辰笑嘻嘻的说道。

　　“可是师父，就算你把他催眠了，可是他自己的实力，应该不会直接从三十楼那么点高的地方，摔下来就直接摔死了吧！他的实力可是也已经有了A级下等的实力啊！”

　　寒夜月还是有些搞不明白这个情况，于是疑惑的问道。

　　“当然不会这么简单！我之所以让你等半个小时，就是让他离开之后，自己走到他的办公室里面，让他自己废掉自己的修为，这样就算他的实力再强，没有了实力，从三十楼上摔下去，也只有死路一条吧！而且……”

　　陆辰突然满脸阴险的笑了笑：

　　“毕竟他的身体强度已经锻炼到现在这种地步，三十楼层高摔下去，确实可能造成不了太大的伤害，可是我在他的脑海中做了一个类似于定时炸弹一样的东西。

　　就在他从楼上摔下来去的瞬间，他那你还中的炸弹爆炸，直接将他的脑子炸的很脆，加上那么高的楼摔下去，他的脑袋肯定会直接碎裂开来……”

　　陆辰看了寒夜月怕怕的面孔，笑嘻嘻的说道：“怎么样，你师父我是不是很聪明。你可要小心哦！最好不要招惹你师父我，不然说不定某天我心情一不好，在你脑海中也弄出这样的东西，你可是连死都不知道自己是怎么死的哦！”


第3066章 拦住他们

　　钱烈宪的事情解决之后，陆辰就准备带着柳眉等人去拜访那个所谓的杨老板。

　　但是陆辰刚刚打开门，门口便出现一队人马，正是那个酒店的负责人，带着一群人拦住了陆辰等人的去路，每个人脸上都是愤怒的表情。

　　陆辰有些不解的看着这些人，对着秦朝示意了一下，看看这里到底发生了什么事情。

　　秦朝点点头，没有多说什么，直接走上前去，疑惑的看着这群人的带头人，脸上没有一点表情的问道：“你们有什么事情吗！不知道都呆在我们房间门口干嘛！要是有事你们就说，没事就滚，我现在看着你们就点就烦。来你们酒店居住，接连发生事情，先是被人诬陷，显然竟然还有人死了，你说……你们酒店是不是灾店？”

　　秦朝的话，让酒店的这些负责人有些面面相觑，他们根本没有想到陆辰竟然会说出这样的话，一脸疑惑的看着秦朝，让他们本来想说的事情，就这么直接被硬生生的打断了，脑海中不知道想着些什么。

　　于是秦朝并没有在说话，回到陆辰的身边，跟着陆辰点了点头，便准备离开了。

　　陆辰笑了笑，不屑的看了那个酒店负责人一眼，先是回到房间里面，将房间里面属于他们的东西全都装进了戒指里面，然后便带头向着酒店外面走去。

　　“等等，你们不能走，拦住他们……”

　　看到陆辰他们的声音，都要消失在电梯口的时候，那个负责人终于醒悟过来，立刻咋呼起来，安排身边的人向着陆辰他们围拢了过去，同时自己也飞快的向着陆辰跑了过去，拦在了陆辰身前。

　　“你还想做什么？”

　　陆辰冷冷的看着眼前的酒店负责人，语气中显得有些生硬。

　　“你们不能走，我们老板刚刚从你们房间中出来，就立刻选择了跳楼，我们老板出事，肯定和你有关系，以我们老板的性格，他是绝对不会做出自杀的行为的，而且我们老板实力那么强，从三十楼高的地方掉下去，也是绝对不会似得。

　　如果不是你们做了什么手脚的话，我们老板肯定不会现在就这样不明不白的死了，必须要等到事情处理清楚之后，你们才能离开，而且你们也不一定能够离开，我们老板可是帝国的贵族，所以你们肯定不能走。”

　　那个酒店的负责人，满脸阴冷的说着。

　　“说话要有证据，你们老板从我们房间离开了半个多小时的时间才自杀的吧！所以更加不可能和我们有关系了！你自己也都说了，你们老板是自己跳楼自杀的，所以他的死，和我们有半毛钱的关系吗？”

　　陆辰心中倒是有些高看这个酒店的负责人了，虽然不清楚他和死去的钱烈宪到底是什么关系，但是既然能够做到现在这么一步，已经尽到了一个作为手下人的职责，作为一个手下，他已经做到很到位了。

　　“不管怎么样，反正你们就是不能走！”

　　那酒店负责人的态度显得相当的强硬，一副你要走，也要从我的尸体上踏过去的表情。

　　“哼！就凭你们这些人，也想拦住我们？不管你们老板的死，我们有没有任何的关系，我们现在都必须要离开……所以……送你们一个字——滚！”

　　虽然陆辰的心中有些高看这个酒店负责人，但是他如此喋喋不休的拦在自己的面前，还是让陆辰很是不爽的，于是微微眯起了眼睛，一道不可被人察觉的厌恶神色一闪而过，语气中带着丝丝的气势，冲着挡在自己身前的这些人而去。

　　瞬间，这群人的脸色变得异常的苍白，陆辰本就相当的厉害，再带着他的那恐怖的气息，自然不是这群人能够抵挡的住的，面色难看的如同快要死了一般，站在陆辰等人身前的步伐，都开始凌乱了。

　　“哼！”

　　再次冷哼了一声，刚好电梯门在这个时候打开，陆辰直接踏着步子，向着电梯中走去。

　　看着陆辰这副模样，那酒店的负责人不由自主的让开了步子，就这么看着陆辰等人走进了电梯之中。

　　随着天梯门的关闭，这群人的面色才变得好看了一些，不过随即想到自己的任务没有完成，这群人刚刚恢复的面色，再一次“唰”的变得苍白无比，身体抖动的更加厉害了，好像有什么更加恐怖的事情会发生似得。

　　“师父，你刚才好霸气啊！”

　　进入电梯之后，寒夜月便直接满脸兴奋的对着陆辰说道，脸上的笑容，显得很是真诚。

　　“这算什么，要是我，我也能够做到，而且做得比你师父还要好！”

　　秦朝有些羡慕嫉妒恨的看了陆辰一眼，发表了自己的言论，只是脸上那调侃的意味，却相当的明显。

　　“得了，你们两个小子，就不要没事找事了，这地方可是应该有监控的！”

　　陆辰下巴稍微的点了点，示意他们右上角的位置可是有着视屏监控的，让秦朝以及寒夜月不要多太多的话。

　　“师父，真不知道有什么好怕的，大不了我的身份暴露，但那个钱烈宪依然会死，而且死的相当的惨，比起我们做的，贵族执法队的那些人才叫真正的狠，他们做事情来，恐怕任何人看了都会害怕！”

　　寒夜月脸上露出相当不屑的表情，让陆辰有些疑惑，好奇的问道：“怎么，他们能够做出什么事情来吗？”

　　“就凭钱烈宪那个家伙的所作所为来说，贵族执法队的那些人即使不根据相关条令来，也不会让他好过，但是如果他们按照相关法令来的话，钱烈宪最亲的死法，都是需要万刀凌迟致死的，对了，师父你应该知道所谓的凌迟是什么意思吧！”

　　寒夜月脸上不带着一丝的表情，但是隐约的，看着寒夜月此时的模样，却有种很渗人的感觉，那种脸上没有表情，眼神中却带着深深讥讽的神色，只要是个人看了，恐怕都会觉得寒夜月此时心中某些不怀好意的想法。


第3067章 强大的逻辑

　　陆辰点点头，微微笑了笑，此时寒夜月的表情，让他心中更加的庆幸，自己交给他的功法是修罗诀，而不是圣尊诀，并没有真正的把寒夜月当成自己的徒弟。

　　说实话，寒夜月这个人或许是因为经历的缘故，所以内心中实际上是一个非常狠辣的人，这样的人不鸣还好，一鸣则必定惊人，这绝对是一个可以成为曹操那样的奸雄一般的人物。

　　别的人或许会很喜欢这样的徒弟，但是陆辰不喜欢，他自己本就是个向往自由自在，无拘无束生活的人，所以他希望自己的徒弟也是这样，就类似于他的大徒弟陈宇那样性格的人最好。

　　所以寒夜月注定不可能成为他的真正的徒弟。

　　虽然陆辰知道，寒夜月在心中可能已经真的把自己当成了师父，但毕竟也仅仅是师父，陆辰不能知道，自己把圣尊诀交给他之后，他成长起来，会不会对自己怎么样，因为依他的性格，等他成长起来，他还会不会认自己这个师父，都是问题。

　　当然，很看得起他的陆辰，并没有因为他的性格，就把他扼杀，做自己的徒弟不可以，但是做一个掌教，而且是听从自己遵旨的掌教却是一个相当好的选择，所以陆辰已经把寒夜月培养成未来天域鸿蒙教掌教人的身份了。

　　或许对秦朝等人来说，天域中鸿蒙教已经是相当高贵的一个身份了，但是如果他们知道陆辰自己的真实身份，在配合其他的一些事情，他们就不会觉得天域中这个鸿蒙教掌教人的身份会有多么的高贵了。

　　其实，如果秦朝能够一直跟随在陆辰的身边，不去改变自己心中的那一丝想法的话，那么今后，他的成就绝对不会低，毕竟有陆辰的帮助，他的成就能够低，那就真是陆辰的不对了。

　　站在电梯外面的酒店负责人，也很快的醒悟过来，抬头看了一眼电梯门上，暂时没有什么变化的数字，脸上的表情不断的变化着，心中想着什么，恐怕就是最熟悉他的人，也不能清楚。

　　“总经理，我们现在怎么办？总不能就这么眼睁睁的看着他们离开吧！他们肯定和老板得死有关系啊！老板可是贵族，要是被那些贵族执法队的人知道，恐怕我们的下场不会比老板好到哪去！”

　　“闭嘴，难道我不知道吗？我也不能他们离开，可是刚才……你们看看你们自己一个个的，都怕成什么样子了，人家还没有动手，就是一声冷哼，就把咱们吓成这样，咱们怎么拦住他们？”

　　酒店负责人的表情看起来相当的阴沉，语气中也充满了愤怒的意思，可以相信，如果他现在有能力的话，他绝对会毫不犹豫的将陆辰他们给拦住，如果还可以的话，他甚至会直接把陆辰他们给灭杀掉。

　　他之所以这么肯定，自己老板的死，和陆辰他们就关系，就是因为他太熟悉自己的老板是个什么人了。

　　虽说自己老板是个贵族，但实际上就是一个披着贵族外皮的小混混，在整个木碟星上，他都一直自认为老大，好在，他也知道自己到底是个什么人，所以实际上并没有做出太多不好的事情。

　　他最大的特点，就是美女，只要看上的美女，他觉得自己可以对付的，都会毫不犹豫的将那些美女抢到自己的家里面养着，而那些美女，也因为他的身份并没有多说什么，反而还有些沾沾自喜的感觉。

　　所以之前发生的那么多事情，情况都被他们控制着，并没有出事。

　　今天自己老板之所以出现在这里，肯定是听到自己手下某些人说酒店里面来了两个漂亮的双胞胎，所以自己的老板才会精虫上脑，屁颠屁颠的跑了过来，想要把人家双胞胎给弄到了。

　　但是自己老板也不想想，既然人家连执法队的那些人都不害怕，可能是什么普通人吗？

　　想到这里，酒店的负责人无奈的叹了口气，他也清楚，自己老板之所以没有多想，可能就是因为他觉得自己是木碟星上最大的贵族，所以不用担心，这里会出现什么自己对付不了的人物。

　　在加上精虫上脑这么个情况下，自己老板肯定是什么都不顾，就直接过来了。

　　叹了口气，酒店的负责人心中更加苦涩了，如果自己老板是正常死亡也就罢了，他根本不会去做这些人，也不会去拦着陆辰他们离开，因为他心中非常的清楚，陆辰他们绝对不是普通人，自然不是自己能够招惹的。

　　可是自己老板的死，实在太蹊跷了，明眼人都能看出来，自己老板的自杀，绝对不是正常的自杀，而是很有可能，被人谋杀，只不过弄出了一个自杀的现象出来，给外面的人看罢了！

　　当然，他也猜测过，杀掉自己老板的人，很有可能不是陆辰他们，也有可能是自己老板招惹的其他人，毕竟自己老板因为女人的事情，招惹了太多太多的人，尽管都被自己解决了，可是谁知道有没有什么变化呢！

　　但他去自己老板的办公室看过，并没有任何的不对劲的地方，从视频中看，整个事情发生的过程中，也就只有自己老板一个人呆在里面，所以要说不对劲的地方，还真就没有可以让自己发现的。

　　既然现在暂时找不到别的人，自己只能把自己老板从陆辰他们房间中离开之后发生的事情，和陆辰他们这群人扯上关系，毕竟也得有个替罪羊，不然面对贵族执法队的人，可就是他们了。

　　陆辰他们既然能够不害怕执法队的人，那不难想象，他们是不是也会有什么可以让自己的老板，失去意识，就类似于被催眠的那种情况发生，让人在不知道的情况下，看到自己的老板以自杀的迹象死去。

　　所以这个酒店的负责人就觉得，应该是自己的老板，惹怒了陆辰他们，让他们对自己老板做出了什么手脚，所以自己的老板，才会这么死去的。


第3068章 逼急了

　　如果陆辰知道酒店负责人此时的这些推测，一定会大大的佩服这个人的天才。

　　仅仅从一些他自己认为的地方，就能推测出他的老板是怎么死的，这绝对不是一般人能够做到的，要知道知道这种情况下，陆辰和这个酒店负责人没有任何利益冲突，陆辰甚至可能会想让这个家伙做寒夜月的军师了。

　　但显然，现在这是不可能的事情，陆辰不知道他的推测，他们现在还有矛盾冲突。

　　而且就算这家伙逻辑性推测很强，可毕竟这些都是推测，没有一点的真凭实据，再加上陆辰等人还有点实力，污蔑他们的事情，某些人是肯定做不出来的，所以陆辰他们根本就不会发生什么意外。

　　“总经理，你倒是说说看，咱们现在应该怎么办啊！”

　　有些人看到电梯上的数字，开始跳动了，心中有些发慌，担心陆辰他们等人离开之后，自己就会面临贵族执法队的执法，那样的话，他们以后恐怕就不会有好日子过了，甚至还有没有日子过，都是个问题。

　　“怎么办，怎么办？难道你们自己不会想想办法？你们以为我什么东西都能想到吗？一个个的废物，平时拍马屁的时候冲的最快，现在遇到真正的事情了，一个个都哑火了，你们什么不继续发挥你们的特长啊！”

　　本来就相当烦躁的酒店负责人，现在听到这些手下人叽叽喳喳的声音，更加的恼火了，脑袋猛地抬起，眼神中露出如同饿狼看到美味的食物的时候一般凶狠的目光，扫向周围的那些手下们。

　　被自己老大用这样的眼神看过之后，他们才突然想起来，自己的老大可不是一个很好说话的人，他当初干过的事情，绝对比他们想象中的还要多上很多，所以为了自己的生命安全着想，他们必须闭嘴了。

　　想了一会儿，酒店的负责人好像想到什么办法可以拦住陆辰等人似得，脸上露出了阴险奸诈的表情，身体有些不受控制般的抖动了起来，眼神中不断闪烁着的光芒，让他看起来有些奇怪。

　　只听见他嘴里呢喃的说了一句：

　　“不要怪我，要怪就只能怪你们自己不识好歹，如果你们能够留下来，我或许还能拖点时间，找个什么人帮你们顶嘴，毕竟我也知道，你们不是我能够招惹的，但是……现在既然你们要走……

　　而且一点时间都不给我留下，就不能怪我的心狠手辣了，为了我自己以后的生活，也为了我的妻子、孩子们，我这个做老公、做父亲的不能对不起他们，所以……只能对不起你们了！”

　　小声的嘀咕万这些话，因为他声音很小的缘故，所以在他身边的那些手下们，都没有能够听见，他到底说了些什么，然后就看见他猛地抬起头，看了一眼周围的那些人，对着其中一个人说道：“星子，你去告诉保安部的那些人，把这部电梯里面停止运行，而且把防护层打开，不要让人能够从里面打开，告诉他们，速度一定要快，不然就来不及了，记住，一定要做好，这关系着我们这些人的以后！”

　　酒店的负责人，看着电梯门上的数字已经从28跳动到了25，心中不由的有些发急，急匆匆的对着那个人说道，不过他在心中也庆幸，好在当初安装电梯的时候，使用的是那种老式的电梯，速度还很慢，不然恐怕这么一会儿，陆辰他们就已经离开了吧！

　　听到酒店负责人的话，那个叫星子的男人愣了一下，不过还是很快听从酒店负责人的建议，飞快的离开了。

　　“总经理，你是要困住他们？”

　　那个星子离开之后，有些人的脸上已经露出了丝丝的笑意，自己总经理的这个办法真的很好，只要能够先困住陆辰他们这些人一会儿，那么他们自己也就有救了，想到自己不用死，这些人就相当的高兴。

　　“哼！他们不识好歹，我怎么可能只是困住他们！”

　　酒店负责人的脸上，显露出来的那种毒辣的神色，让周围那些人脸上刚刚显现出来的笑容，顿时消失不见，取而代之的则是震惊，不过震惊之后，他们一个个的也就选择了沉默，每个人全都低下了头，不知道在想着什么。

　　他们已经知道了自己总经理的想法，知道他肯定是想要让电梯里面的自爆装置启动，直接把陆辰他们杀死，这样的话，他们就可以把老板的死，直接落到陆辰他们的头上，不管自己老板的死，是不是真是陆辰他们做的。

　　他们这个时候，已经不能不沉默了，因为如果陆辰他们不死，那么死的就是自己人，都说人类都到最紧要的关头，往往都是最自私的，就连夫妻、亲人之间，都能选择抛弃别人，独留下自己，何况是陆辰这些不认识的人呢！

　　他们之所以能够肯定陆辰等人绝对会死，是因为电梯中的自爆装置，只要开启了防护层之后，呆在防护层中的人，只要修为没有超过荒尊的级别，下场绝对只有一个，那就是死无葬身之地。

　　而呆在电梯中的陆辰等人，肯定会呆在防护层中，因为防护层就是在电梯外面开启的一层，只要开启了这层防护层，那足以杀掉荒尊的自爆装置，也是丝毫不能突破它的防护能力的。

　　而且他们也不相信，陆辰等人的实力，会达到荒尊，这样一来，陆辰等人绝对死定了，而他们这下子，也就不用死了。

　　虽然他们已经沉默了，但实际上底下的面孔上，则不约而同的露出了一丝残忍的笑意。

　　很快，其实没有几秒钟的时间，酒店负责人的通讯器就想了起来，接通通讯器之后，那个叫做星子的声音，从里面传了出来，只是声音有些不对劲：“总经理，陆辰那些人现在确实在电梯中，不过……此时电梯里面并不仅仅只有陆辰他们，还有两个酒店的客人！”


第3069章 杨璐璐

　　“不管他们了，谁让他们倒霉呢！现在立刻开启防护罩，听从我的号令，时刻准备好，电梯自爆程序！”

　　酒店负责人的脸上露出的毒辣，即使是电话那头的星子，听着都是心中一颤。

　　而酒店负责人这个时候也明白了，为什么刚才电梯会在26层停了那么久，原来是有客人上来，他还担心是不是发生了什么意外，好在，现在陆辰那些人都还在电梯中，只要他们在，就没有什么关系了。

　　酒店负责人不知道的是，此时电梯中的陆辰等人则其实已经隐约感觉到了什么。

　　“陆辰，我怎么隐隐约约有些不对劲的感觉！是不是又什么事情会发生啊！”

　　电梯在26楼停下之后，柳眉看了一眼走进电梯中的一男一女两个客人，心中突然猛地咯噔一声，有种不好的感觉，疑惑的看了一眼走进电梯中的男女，可是并没有发现他们有什么不对劲的地方，于是柳眉便小声的问道。

　　其实不仅仅是柳眉，就是陆辰自己，也同样感觉到一丝不对劲的意味，他同样也以为，是刚刚进入电梯中的那对男女有不对劲的地方，可是看了看，发现两人并没有什么不对，仅仅是普通人罢了。

　　于是心中摇摇头，便以为自己是感觉错误了，但是随即听到柳眉这么询问之后，陆辰就知道，恐怕不是自己的感觉出错了，于是转头看向柳清和秦朝他们三个，结果发现柳清、秦朝两人眼神中都闪过一丝疑惑以及慌乱，而寒夜月这个家伙，则好似一点反应都没有。

　　陆辰便知道，恐怕自己的感觉确实没有出错，实力稍微高一点的柳眉等人也是同样感觉到了，也就只有寒夜月这样的，和那新走进电梯的普通男女，也同样的没有感觉到什么事情。

　　于是陆辰轻声的说了一句：

　　“你们几个靠近点我，我也感觉到恐怕事情有些不简单了！可能会有不好的事情发生！”

　　感觉到不对劲的柳眉等人，二话不说，立刻靠近了陆辰，寒夜月虽然有些疑惑，但是既然自己的师父都已经说话了，便没有多说什么，和柳眉等人一样，听话的稍稍靠近了陆辰一些。

　　陆辰的话并不低，电梯的面积也不是很大，所以他的话自然被新进来的两个男女听在耳朵中。

　　这两个人看起来并不认识，听到陆辰的话之后，有些鄙夷的看了陆辰一眼，然后又看了看寒夜月，便小声的嘀咕道：“一看就知道是贫民窟的那些乡巴佬，电梯能有什么事情，而且还是这么古老的电梯，要是做那些新式的电梯，你们是不是更加会觉得不对劲了！真是没趣，做个电梯都能遇到这样的人！倒霉！”

　　这人说完，反而还稍稍远离了陆辰等人一些，靠近到一个角落里面去了。

　　而另外一个女人，看起来，年龄只有十几岁的样子，脸上也没有化妆，扎着一个马尾辫，前面两道长长的刘海，看起来很是清纯漂亮，而且据陆辰的观察所知，这个女孩子，应该还是雏。

　　额，是不是雏现在好像和陆辰没有什么的关系，让陆辰有些疑惑的是，自己这些话肯定是对柳眉他们说的，但是这个小女孩听到之后，竟然也稍稍的靠近了陆辰等人一些，好像她也感觉到什么了似得。

　　这下子，陆辰对女孩有些疑惑了，用了一下探查术，发现这个女孩的实力也寒夜月一样，也都有了A级的实力，而且比较起来，好像比寒夜月还要强悍一些些，她已经是A级巅峰的实力了。

　　“你们好，我叫杨璐璐，两位姐姐，你们好漂亮啊！”

　　看到陆辰看向自己的目光，杨璐璐微微的笑了笑，先是对着陆辰等人自我介绍了一番，然后笑着对柳眉、柳清两女说道。

　　“额！你好，我叫柳眉（柳清）！”

　　柳眉姐妹俩看到这个小姑娘都已经主动和他们打了招呼了，于是也只好笑着转过头，和杨璐璐打起了招呼。

　　刚才因为角度的位置，所以进来的杨璐璐以及那个男人，只有杨璐璐看到柳眉两女的容貌，那个男的并没有看见。

　　现在听到杨璐璐的话，那个男的有些疑惑的转过头，看了一眼柳眉两女，顿时惊讶的眼珠子都快掉出来了，那一副猪哥模样，让柳眉、柳清两女不由的皱起了眉头，心中无比的恶心。

　　其实，刚才这男的进来的时候，也看了柳眉、柳清两女，因为两女那个时候背对着他的缘故，所以他只能看到两女的身材，两女的身材自然是极为火爆的，让他不由自主的咽了口口水。

　　但后来不知道出于什么样的心里，这家伙嘴里小声的嘀咕了一句：“还不知道是不是背影杀手呢！”

　　因为当时柳眉开口说话，所以陆辰也就懒得理会这个男的，不然当时这男的就直接被陆辰扇了一个巴掌了。

　　现在看到柳眉的模样，那货终于露出了自己的本性，看到柳眉两女不满的厌恶表情，陆辰冷哼一声：“哼！小子，把你恶心的嘴里收起来好不，不然老子让你好看！”

　　陆辰故意露出凶横的模样，倒是把那小子给吓了一跳，不动声色的收回了自己的表情，连忙将脑袋转到旁边去了，不过陆辰还是发现，这家伙眼角的余光，时不时的会看向柳眉他们。

　　但是这个时候，陆辰也就没有再去管这家伙了，毕竟是个男人都是好色的，跟柳眉他们走上街的时候，这样的看着柳眉他们的男人不少，陆辰总不能没见到一个，就废掉一个吧！这样他还不得累死！

　　所以这样一来，陆辰也就懒得再去管这个小子，但心中还是很高兴的，因为这说明了，自己的女人确实相当的出色，任何一个男人看了都会被吸引，可是自己的女人却选择了自己，这说明，自己比这些男人更加的出色。

　　不由自主的，陆辰有些小自恋了，脸上露出了乐呵呵的笑意。

　　但是……


第3070章 我要他们死

　　陆辰的笑意还没有出现太多，突然听到“咔嚓”一声，然后电梯晃动了起来，好似随时会掉落到地面似得，看了一眼电梯上显示的数字，现在是二十四楼，心中便松了口气，这么高的楼层掉下去，对他们来说，并没有太大的影响。

　　不仅仅是陆辰，就是寒夜月这个这群人中，实力最底下的一个都很清楚这一点，所以脸上并没有露出任何慌乱的神色，但是电梯中可不仅仅只有陆辰他们，还有刚刚从二十五楼进来的杨璐璐以及那个男人。

　　发现电梯晃动起来之后，杨璐璐嘴里不由的发出了一声尖叫，下意识的抱住了靠他最近的柳眉身上。

　　如果不是因为杨璐璐同样是个女人，陆辰看到其他陌生人这么做，恐怕还不等他们抱到柳眉，就直接被陆辰一脚踢飞出去了吧！

　　而那个男人，则脸色显得有些苍白，比较起寒夜月他的实力都不如，他的实力只有C级巅峰不到，可以说真算是一个普通人，突然间遇到这样的情况，显得无比的慌乱，不知道该怎么样。

　　双手紧紧的握在电梯的电梯中的扶手上，身体一动都不敢动，紧紧的贴在墙壁上，生怕电梯会直接掉下去。

　　电梯外的酒店负责人，看到电梯终于停滞在24楼之后，脸上露出了发自内心的狠辣笑意，最后看了一眼电梯上的数字，对着通讯器说道：“启动自毁程度！哼，我要他们死！”

　　而与此同时电梯中。

　　“哗！咔！”

　　但是很快，电梯便停止了晃动，陆辰听到两声很小的声音，声音结束之后，他心中的不安，更加的强烈了。

　　“滴滴滴！”

　　“警告警告！”

　　“电梯自毁程序启动，倒计时开始5……4……”

　　听到电梯中传来的合成音，即使是陆辰都吓了一跳，何况是其他人。

　　陆辰顿时明白自己的不安到底来自于哪里，他也知道，这电梯突然而来的自爆到底是怎么回事，阴沉的脸色上满是怒气冲天的表情。

　　但这个时候，并不是可以愤怒的时候，陆辰瞬间将自己强大的能量透体而出，将柳眉等人紧紧的包裹了起来，他能够感觉到，这电梯的自毁程序所产生的爆炸，足以对柳眉等人产生威胁。

　　不知道为何，在保护住柳眉的等人的时候，陆辰也下意识的将杨璐璐也保护了起来，至于那个不知好歹的男人，陆辰才懒得理会他，这样的人，死不足惜，死了还能帮这个世界缓解压力呢！

　　“轰！”

　　就在陆辰刚刚将杨璐璐用自己的能量包裹住，周围就猛烈的震动起来，一股惊天动地般的轰鸣，在陆辰等人的耳边响起，如果强大的爆炸感，因为有陆辰能量的保护，所以柳眉等人并没有感觉到，但是陆辰却能够清晰的感觉到……

　　感觉到爆炸中传来的能量，他明显的能够发现其中的威力，心中更是庆幸不已，幸好自己不就之前突破了一下，不然现在恐怕就是自己也抵挡不住这样的爆炸吧！

　　虽然陆辰相信，就算自己的身体抵挡不住，但自己也绝对不会死去，毕竟自己可不仅仅是现在这样的修为，但陆辰心中还是无比的恼火，既然那个人要他死，要他的女人死，要他的朋友死，他绝对不会放过他的。

　　爆炸将整个电梯全都轰碎开来，陆辰清楚的看到，没有被他保护着的那个男人，直接被产生的巨大能量给瞬间吞噬，他脸上错愣的表情，让陆辰心中有些发笑，估计他到死都还在疑惑一个问题，这样古老的电梯，怎么会有自爆程序呢！

　　电梯被轰碎，陆辰的等人自然没有战力的地方，瞬间向着下面掉落而去，不过好在陆辰即使反应过来，瞬间悬立在半空之中，没有让他们直接掉落在地面上。

　　不过刚刚往下飞行了不到十米的距离，也就大概两三层楼高的高度之后，陆辰突然发现，一层看不见的东西，挡住了他们下降的路，停止飞行后，陆辰发现，自己竟然可以站立在这上面。

　　稍稍一想，陆辰便明白了，这到底是什么东西，他心中这才明白，怪不得那些人敢直接启动电梯自爆程序，那么强大的爆炸，足以将整个酒店都给毁灭，陆辰可不相信，那群人能够在那么快的速度里面，全都离开酒店。

　　有了这层防护罩，就算刚才的那个爆炸力度相当的强大，但实际上依然不可能对酒店产生什么影响。

　　“怎么，陆辰？”

　　柳眉看到陆辰蹲下身子的动作，有些疑惑的问道。

　　对于刚才那个男人的死，在场的除了杨璐璐之外，其他人都没有一点的反应，杨璐璐有的反应也仅仅是恐惧，或许是第一次看到人死的场景，好在那个男人死的时候，是瞬间被强大的能量给化成了无尽的小分子，而不是血肉淋漓的场面，不然恐怕杨璐璐会更加的恐惧。

　　抬起头，微微一笑，陆辰摇摇头，现将柳眉等人用能量包裹起来，悬立在半空中，然后再次蹲下身子，猛地挥动了拳头，直接狠狠的砸在了这层强大的防护层上。

　　刚刚那么巨大的爆炸，都没有造成任何影响的防护层，就在陆辰这看起来并不怎么样的一拳下，直接“咔嚓咔嚓”的，如同镜子碎裂一般，迅速的出现了无数的裂痕，然后“哗”的一声，碎裂开来，变成了无数的能量，消散在空气中。

　　本来看不到这层防护层的柳眉等人，在陆辰碎裂防护层的时候，这层防护层也终于显露出来它本来的面目，这下子，柳眉等人才明白陆辰为什么会突然蹲下身子，他们也才明白刚才为什么明明悬立在空中，却感觉如同站立在实地上一样。

　　原来都是这层防护罩的原因，这一下子，聪明的他们，也立刻的醒悟过来，恐怕他们今天电梯出事，是人为的原因了，而到底是什么人做的，不用想，就能够直接猜到，肯定是之前在电梯前面拦住他们的酒店那些人。


第3071章 是人是鬼？

　　陆辰带着柳眉等人降落在电梯的最下层，“碰”的一声，砸穿了身前的这层铁皮，发现出现在低下的停车场中，脸上带着一丝丝的笑意，但更多地则是阴险狠辣的冷笑，对着柳眉等人说道：“你们在这里等我，我去处理一下后面的事情！”

　　陆辰说完，神识放出，看到了酒店负责人那些人所在的位置，便再次进入到电梯之中，直接向着楼上飞了上去。

　　“柳眉姐姐，他要干嘛去啊？”

　　杨璐璐依然没有回过神来，刚才那差点被炸死的一幕幕不断的在她脑海中徘徊着，现在依然趴在柳眉的怀中，脸上有些畏惧的神色，看着陆辰消失的背影，疑惑的问道。

　　“没什么！咱们在这里等他就好了！”

　　柳眉怎么可能不知道陆辰去干什么，但是她并没有觉得陆辰做的有什么不对，他们都差点比人家杀死了，要是陆辰不做点什么的话，那才不是陆辰的风格呢！

　　爆炸发生的时候，包括酒店负责人在内的那些站在电梯外面的那些人，似乎都已经感觉到了整个楼道的震动，心中不由发出了会心一笑，似乎这一声爆炸，直接让他们的担心，炸没了似得。

　　“星子，看看电梯楼道里面的情况，那些人死了没有？”

　　酒店负责人下意识的开始打开了联络器，问了一下那个叫做星子的人。

　　但是他也知道，电梯中发生那么大的爆炸，就算有防护层的存在，但是里面安装的那些摄像头，肯定也是出现了问题，至于呆在爆炸中心的陆辰那些人，肯定是活不下来，死的不能再死了。

　　“总经理，你应该明白，爆炸之后，电梯里面的摄像头都失效了，所以根本不知道里面现在的情况到底是怎么样的……啊！”

　　“怎么了？”

　　突然听到星子的一声惊呼，以及隐约中，什么东西掉在地上，摔碎的声音，酒店负责人脸上露出微微恐惧的神色，连忙问道。

　　“没……没事，不小心把一个杯子碰倒了……”

　　星子笑嘻嘻的回了一句。

　　酒店负责人提起的心，才放下来，也笑骂了一声，并准备直接挂断电话，可是刚准备挂断电话的时候，里面再一次传来星子的尖叫声。

　　有了刚才的那一幕，酒店负责人丝毫没有放在心上，嘴里说了一句“你这臭小子，就是大惊小怪！”然后毫不犹豫的挂断了电话，但就是因为这一次快速的挂断电话，让他失去了最后一丝逃脱的机会。

　　当然，仅仅是一丝机会，在陆辰手中，他想要杀死的人，还没有一个能够逃脱的。

　　陆辰第一时间找到的并不是酒店的负责人，而是呆在保安监控室的星子。

　　“你……你是人是鬼？”

　　星子刚准备和自己的总经理说一声便挂断电话，打扫掉落在地面的那些玻璃的时候，突然感觉身后有些不多，疑惑的转过头，顿时看到一张让他无比恐惧的面孔。

　　当然，并不是说陆辰长得模样，多么的恐怖，不然也不会勾搭到那么多的妹纸，而是因为星子心中的恐惧，刚才他明明看见陆辰等人站在电梯中，瞬间被爆炸的能量包裹起来，之后因为摄像头被破坏，所以看不到里面的情况。

　　但是哪里知道，现在那个明明应该死去的人，现在竟然出现在了自己的身后，这到底是肿么个情况。

　　“你说我是人是鬼？”

　　陆辰的脸上露出冷笑，精神力瞬间从识海中冲入到这个叫做星子的脑海中。

　　接下来，这个叫做星子的男人，顿时脸色变得苍白，在他的眼中，陆辰变成了一个七窍流血，看起来好不恐怖的鬼魂模样的存在。

　　在陆辰精神力攻击之下，这家伙不被吓就是怪事了。

　　整个保安室中，只有星子一个人，刚才他来到保安室之后，就直接把里面的保安敷衍出去，独自一人呆在保安室中，毕竟他做的事情实在有些不太好，事情能够让人少一个人知道，就少一分危险。

　　他本来准备事情结束之后，把监控器里面的关于今天的内容全都删除点，最好能够把硬盘都给直接废掉，这样就算那些人查到，就算他们能够恢复硬盘，也因为硬盘被损坏，而不能恢复数据。

　　但哪里知道，他根本就不用做这些，人家就已经直接找上门来，这个人家，自然不是他一开始想象中的贵族执法队的那些人，而是本来应该已经死在电梯里面，现在变成“鬼”来找自己的陆辰。

　　“不……不要找我……我不是故意的……我都是听我们总经理的安排……不……不要……都是他让我这么做的！”

　　星子满脸的恐惧，摔落在地面上，不断的后退着，脸上苍白的脸色已经变得越来越难看。

　　“是你，都是你，如果不是你按下了按钮，电梯就不会爆炸，我们也就不会死了！”

　　陆辰装出恶狠狠的模样，星子看到的那个鬼怪“陆辰”，也就更加的恐怖，张开了血血盆大口，血长的舌头，不断的向着星子伸去。

　　“不……不要……噗……”

　　星子惨白的脸色突然出现了些许油绿色，只见她猛地喷出一口绿油油的液体，然后脑袋一歪，直接没有了声息。

　　“卧槽！竟然直接被吓死了？”

　　陆辰很是不爽的皱起了眉头，本来还准备好好玩一玩的，但是哪里想到，这个家伙竟然直接死了，如果是被自己杀死的丫就罢了，但是偏偏他竟然是吓死的，尽管也是因为自己的原因，但毕竟不是自己亲自动手，所以感觉很是不爽。

　　看到这个叫做星子的家伙死了之后，陆辰也没有了继续呆在这里的想法，将整个保安室转悠了一圈，并没有发现任何好玩的东西之后，陆辰直接对着身后的保安室，扔出了一团火焰。

　　火焰沾染到那些仪器上之后，火势顿时大涨，但偏偏让人很是不解的是，这团火焰竟然只是把一起烧着了，周围的那些墙壁不仅没有影响，就是一点烧黑的痕迹，都没有出现。


第3072章 虐杀致死

　　解决掉星子之后，陆辰向楼下走去，他开始找酒店负责人的那些人麻烦。

　　很快，陆辰就在酒店负责人的办公室中看到了他。

　　或许是因为劫后余生的那种惊喜，此时的酒店负责人正搂着一名身材火辣的服务员，上下其手，后来更加因为有些憋不住的原因，直接把裤子脱掉，将那服务员女人的脑袋按在了自己的胯下。

　　顿时着酒店负责人的脸上露出享受的神色，而他胯下的那个女人，脸上则露出虚假的媚意。

　　说起来这儿女人长得还算漂亮，可惜或许是为了金钱，也或许是为了别的，成为这个酒店负责人的性奴，陆辰为她很是可惜。

　　当然，对于这样的为了金钱或者其他出卖自己身体的女人，他往往都是相当不屑一顾，甚至说有些厌恶的，因此也就没有等到这女人离开，陆辰就直接出现在了酒店负责人的办公室里面。

　　“好享受啊！”

　　陆辰冷笑的声音，突然出现在空气中，吓得那酒店负责人本来还算坚挺的小兄弟，瞬间“噗噗”的吐出几口口水，然后萎缩下去。

　　而那趴在酒店负责人胯下的女人，脸上也露出一丝丝的不满，不过眼神中还是闪过一丝的恐惧，疑惑的转过头，看向声音出现的地方。

　　“怎么是你……你……你不是应该已经死了吗？”

　　“老大福大命大，当然不是那么容易就会死的！不好意思，让你的计谋失算了！”

　　陆辰鄙夷是伸出一只手，从身边的桌子上，拿起一个小剪刀，瞄了一眼酒店负责人的胯下，那已经萎缩的几乎找不到的小玩意，“嗖”的一声，直接将手中的剪刀，对着酒店负责人那胯下的玩意，扔了过去。

　　“啊！”

　　尽管那酒店负责人的胯下东西很小很小，可是陆辰的命中相当的准确，“噗”的一声，直接将那一小团东西，给割了下来，顿时鲜血喷涌而出，将依然蹲在酒店负责人身前的那个酒店吓了一跳，从酒店负责人胯下，喷出来的血液，直接喷到她的脸上。

　　酒店服务员有些茫茫然的伸出手，摸了一下喷洒到自己脸上火热的东西，定睛一瞧，看到手上全都是通红通红的血液之后，这才后知后觉的发出一声尖叫，然后直接晕死了过去。

　　“你……你要干什么？”

　　胯下的疼痛，让酒店负责人脸色变得苍白，但他依然咬牙没有不断的惨叫，他知道这个时候不能让陆辰不高兴，不然现在自己仅仅是没有了小兄弟，这玩意以现在的技术，还是能够接上的。

　　但至少自己的命还在，但如果把陆辰惹怒了，恐怕自己的命也就不在了。

　　“哼！你说我想干嘛？我们本和你没有任何的关系，但偏偏为何要杀死我们？”

　　“谁让你们要把我们老板杀死的！如果不是因为这个，我也不会决定动手。其实我之前让你们留下，是希望留给我们一个缓解的时间，就算我们老板是真被你杀的，也能找到一个替死鬼。

　　可是你们根本不给我缓解的时间，酒店里面的那些人都知道是你们杀死了我们老板，所以我就更加不能让你离开，至少在贵族执法队的那些人来之前，你们不能离开，不然倒霉的就是我们……”

　　陆辰有些惊讶的看着酒店的负责人，但并没有多说，随手摸起一个东西，又向着酒店负责人射了过去。

　　这次是一张类似于员工身份卡一样的东西，被陆辰瞟了出去之后，“唰”的一声，穿过酒店负责人的一只手臂，“啪嗒”一声，酒店负责人的这条手臂掉落在地上，而那张员工身份卡则在办公室中绕了一圈，又回归到陆辰的手中。

　　此时，这张员工身份卡上面没有一点被污染的痕迹，虽然刚才这张员工卡废掉了那酒店负责人的一只手臂，但是因为它的速度实在太快，根本不足以让酒店负责人手臂中的血液循环反应过来。

　　等到这张员工身份卡再一次回到陆辰手中的时候，酒店负责人断掉的手臂断口处，才开始喷出大量的鲜血。

　　两个地方不断的流血，让酒店负责人的面色变得越来越苍白，嘴唇也开始干裂没有了任何的血色。

　　“我很不明白，你为什么要拼死也要认定我们是杀掉你们老板的凶手？”

　　“我推测出来的……我……”

　　酒店负责人将自己的推测过程全都告诉了陆辰，让陆辰大大的吃惊了一下着酒店负责人的逻辑。

　　但推测结束后，陆辰依然毫不犹豫的飘飞出去自己手中的员工身份卡，直接将这酒店负责人的另外一条胳膊给断掉了。

　　“你到底想要干什么？”

　　第三个喷出大量鲜血的伤口，让酒店负责人脸色再次苍白了几分，同时他也感觉到自己身体中，有一种东西在不断的流逝，看着陆辰的眼神，都已经变得有些飘飘晃晃，出现了重影。

　　“不想怎么样，就是觉得既然你已经把我们杀死了，当然我们也应该把你怎么样。你放心，我不会就这么让你一个人上路的。刚才那个在保安室中的星子，已经提前你一步下去了，就是不知道他会不会在路上等你！”

　　“星子已经死了？”

　　酒店负责人脸上露出了苦涩的一笑，淡淡的说道：“你要杀我，就赶紧动手吧！让我痛快的一死多好，看在我没有杀死你的份上，给我一个痛快吧！”

　　“这怎么可以呢？虽然你没有杀死我，但是还是让我的那些朋友受到了惊吓，所以我理所应当的十倍奉还于你，这一只都是我陆辰做事的原则。”

　　说完这句话，陆辰又一次射出去手中的身份卡，这一次直接将酒店负责人的一条腿给直接削掉了。

　　“最后问一句，你现在的实力到底有多高？”

　　酒店负责人疑惑的问了一句。

　　“我也不太清楚呢！大概也就洪尊的级别吧！”

　　虽然不清楚酒店负责人为什么这么，但陆辰依然没有告诉他自己的真实实力。


第3073章 身份暴露

　　最终，酒店负责人在被陆辰最后的一击中，射断了脖子，终于没了声息。

　　但死去的时候，他的脸上带着笑容，因为终于可以不用再陆辰的报复中，那么痛苦的哀求了。

　　离开酒店负责人办公室的时候，陆辰顺手也将那个出卖身体的女人给杀掉了，然后血洗了整个酒店，只要和之前有关系的那些人，全都被陆辰一个不剩的杀死了。

　　之后回到酒店的地下停车场的时候，陆辰突然发现一队穿着比之前看到的执法队类似，但看起来要更加高贵一些的装饰的人员，将柳眉等人拦着，好像询问着什么东西。

　　陆辰疑惑的走了过去，看到寒夜月有些躲闪的站在秦朝的后面，没有像之前那么的活跃。

　　“请站住，什么人？”

　　看到陆辰的出现，那对执法人员中走出来一个，满脸严肃的看着陆辰问道。

　　“他们是我的朋友，请问发生了什么事情？”

　　陆辰指了指柳眉这些人，说道。

　　“他们是你的朋友？哦！那么麻烦你们配合一下，我们需要调查关于钱烈宪子爵死亡事件！”

　　问陆辰话的那个执法队员，满脸严肃的说道。

　　“好的，没有问题！有什么问题，你们随便问，只要我们知道的，一定告诉你们！”

　　陆辰耸了耸肩肩膀，很是随意的说道。

　　“那好，今天下午……”

　　接下来都是一些很常规的问话，陆辰和柳眉等人也很规矩的回到了。

　　很快，陆辰和柳眉等人便直接被这群人派出了嫌疑，陆辰很不明白的是，他们到底是凭借什么来排除自己等人嫌疑的。

　　但就在询问寒夜月的时候，陆辰发现寒夜月的情绪有些不对劲，想到寒夜月心中对执法队那些人的恐惧，他已经明白了些什么，走到寒夜月的身边，轻轻的拍了拍寒夜月，示意寒夜月不用害怕。

　　此时的陆辰，已经明白眼前的这些人，确实就是比之前遇到的那群执法队的高贵一些，因为眼前的这些人就是所谓的贵族执法队，专门负责贵族中遇到的事情的。

　　“请你抬起头，让我看一下！”

　　询问寒夜月的那个人，真实这群人中的小队队长，问完寒夜月让寒夜月松了口气的时候，突然说了这么一句。

　　寒夜月下意识的抬起头，那个人看到寒夜月脸上的表情，疑惑的皱起了眉头，眼神中闪过一丝的惊异。

　　寒夜月强忍着心中的感觉，脸上做出不动声色的表情。

　　可就在这个时候，那个执法队小队长突然拿出武器，脸上露出看到重犯的那种表情，嘴里吼道：“把这群人围起来，大家小心，这里又嫌疑犯！”

　　“这位队长，你什么意思？我们这里怎么会有嫌疑犯呢？”

　　陆辰看到周围的那些贵族执法队的人将自己等人团团围了起来，心中有些不爽，语气中也有些厌恶的感觉。

　　“哼！”

　　这名队长冷哼了一声，没有理会陆辰，而是目光看向寒夜月，冷笑着说道：“我的寒大公子，倒是没有想到，你竟然躲到这里来了？可是让我们这群人一顿好找啊！幸好我见过寒大公子你，不然恐怕这次是不是又让你躲过去了！”

　　“寒大公子？你说的什么意思？我叫月夜啊！根本不是你口中所说的寒大公子！”

　　寒夜月听到自己身份竟然被认出来，心中不免有些着急，但还是飞快的反应过来，脸上露出奇怪的神色，转出来的样子很是让人迷惑。

　　可惜，站在寒夜月眼前的这个贵族执法队的小队长，显然已经肯定了寒夜月的身份，丝毫没有被寒夜月的伪装给欺骗，依然冷笑着说道：“寒大公子，你就不用骗我了，当初在火云星的时候，我可是不止一次见过您啊！对于你的某些特征我可是记得清清楚楚，我也没有想到寒大公子你竟然胆子这么大，没有任何的伪装就敢出现在大街上，实在是太佩服了！”

　　“真不好意思，我并不是你说的寒大公子！”

　　寒夜月依然摇摇头，淡然的说道。

　　“寒大公子看样子你是不见棺材不掉泪，不到黄河心不死啊！那我就让你死个明白好了。寒大公子小时候因为一次意外，从楼上掉落下来，刚好摔在一块捡石头上，让你的额头上又一道伤疤，不知道为何这道伤疤一直都不能被消除……”

　　这名执法队的小队长说了很多关于寒夜月身上的一些细节特征，没说出一个，就让寒夜月的脸色黑上一分，因为他实在没有想到，眼前的这个执法小队小队长，竟然如此的了解自己。

　　“怎么样，我的寒大公子，不知道我说的都对不对啊！现在你是否还否认自己的身份呢？”

　　这执法队小队长的眼神中闪烁着戏谑的目光，好像一只健壮的猫见到一只身残的老鼠，那种玩弄那只小老鼠的目光似得。

　　“呵呵！是！没有想到，你竟然对我这么的了解，这倒是我的疏忽了！”

　　寒夜月最终还是承认了，因为这名贵族执法小队的队长说出来的那些特征，都是人眼可以直接看到的，所有周围的那些人，全都一眼看出来，眼前的这个自称为月夜的人，绝对就是寒夜月。

　　“那是肯定的，我的寒大公子现在可是价值十个亿能量点的悬赏值，如果我不记住这些，那还怎么能够把那十亿能量点弄到手中啊！”

　　这名贵族执法小队的队长，好似已经看见十亿能量点向着自己飞来了，眼神中的那份喜悦，实在太过明显。

　　“哼！寒夜宇那个家伙倒是大方，竟然把我的悬赏值弄到了十个亿。”

　　寒夜月的语气中充满了讽刺的意味，毕竟他口中的寒夜宇就是他的那个亲身弟弟。

　　“哼！寒夜月，寒少家主的名字是你可以直呼的？我看你现在还是直接束手就擒吧！免得一会儿遭受皮肉之苦，对于寒大少爷你这个皮薄肉嫩的大少爷来说，还是不要这样的好！”

　　这贵族小队的执法小队长丝毫没有在乎陆辰等人，笑着说道。


第3074章 嚣张

　　陆辰就不明白了，眼前这个贵族执法小队的队长到底是哪里来的信心，能够直接把寒夜月给抓走的。

　　他自己也就是刚刚突破SSS级的下等荒尊，而他的那些手下，不过全都是SSS级别罢了，只需要陆辰一个人，就能直接把他们全都干掉。

　　“哼！我说这位，你是不是有些太高估自己了？”

　　陆辰实在有些看不下去这货的嘚瑟，于是开口说道。

　　结果谁知道嘚瑟的这货，丝毫不看陆辰一眼，便直接开口说道：“对了，还有这几个人，和重犯寒夜月在一起，肯定不是什么好人，说不定就是谋反同谋，也要把他们给抓起来……啊！”

　　“我同谋你妹啊！”

　　陆辰实在忍不住了，直接走到这货的身边，“啪”一巴掌扇了过去，将他的话给直接打断。

　　“你……你竟然敢打我？你知道我是谁吗？你知道我是什么身份吗？”

　　这贵族执法小队的队长，异常竟然陆辰竟然敢扇自己的巴掌，难道他不知道自己作为贵族执法队的人，在整个火云帝国的地位，都是相当高贵的吗？

　　一个下等的贱民，竟然敢对自己动手，这是绝对不可饶恕的。

　　贵族执法小队的队长相当愤怒的在心中想到，可是他忘记了一点，如果陆辰真实下等的贱民，那么为什么陆辰扇动巴掌的时候，他竟然一点感觉都没有，而且直到被扇重了，他才感觉到。

　　在火云帝国中，有一个规定，只要修为能够达到下等洪尊级别的，就自动成为火云帝国的勋爵，而实力每提升一个大阶段，爵位就自动提升一阶，实力达到地尊的时候，就已经是公爵的爵位了。

　　至于天尊，没有人敢去想象这个，因为能够达到天尊级别的人物，都不会在乎一个小小的帝国贵族的头衔了！

　　也就是说，陆辰现在已经算是自动成为火云帝国勋爵的存在。

　　虽然贵族执法队身份在整个火云帝国比较高贵，可是比起贵族来说，还是要低一些，尽管是勋爵也不是他能够得罪的。

　　当然，这前提是，陆辰的身份是火云帝国的人，所以这一切前提都不算数。

　　不过这只是说明现在陆辰对他这么一个小小的执法小队队长来说，身份是他比不上的。

　　虽然他自己没有感觉到，可是作为他的那些手下们，还是感觉到陆辰的实力比自己队长要强大一些。

　　于是一个人连忙走了过来，到这贵族执法队小队长的身边，悄声的说道：“队长！咱们现在最好不要轻举妄动，打你这家伙的实力比你强大太多，咱们根本没有办法在他的手上把寒夜月给抓走，所以咱们现在要做的，最好是向总部汇报这里的情况，让他们安排更多的高手过来！”

　　“他竟然比我实力还强？”

　　手下人的提醒，让这执法队队长清醒过来，瞄了陆辰一眼，果然发现自己根本看不透陆辰的实力，但是刚才陆辰那一巴掌，以及现在自己脸上还异常火辣辣的疼痛感，让这贵族执法队的小队长可不认为，陆辰的实力很垃圾。

　　可是想到寒夜月价值十个亿的悬赏，竟然就这么眼睁睁的飞走了，这贵族执法队的小队长心中又是相当的不甘心，眼神中闪过挣扎的痛苦神色，看着陆辰的眼神中，充满了怨恨的神色。

　　如果不是陆辰在的话，他今天确实就直接把寒夜月给抓走了，即使要分给自己手下那些人一些，但肯定自己留下来的绝对有几个亿，但是现在，自己恐怕拿到手的几万能量点都没有了。

　　但是他也不想想，如果不是因为陆辰的话，现在寒夜月肯定不会出现在这里，那个钱烈宪肯定也不会死，钱烈宪不会死的话，他们也就不会出现在这里，自然他就更加不可能有寒夜月的消息。

　　他丝毫没有考虑到，就算贵族执法队的那些高手来了之后，是不是真的能够把包括陆辰在内的这些人全都抓起来，在他看来，他们贵族执法对是相当强大的存在，不可能有人能够对付的了。

　　但他忘记了一个事情，即使没有陆辰，当初寒夜月不还是在他们贵族执法队的围剿下，逃了出来，活了这么多年，于是不是这次出现意外，恐怕他们贵族执法队的人依然不能知道他到底在哪里。

　　这么说来，其实他们贵族执法队也算不上什么，估计也就只有他们这些沉浸在前人创造的历史的执法队成员，才会以为，他们现在的贵族执法队依然和之前一样的牛逼，在整个火云帝国中都没有人敢招惹吧！

　　后来想想，这名执法队的小队长还是掏出来一个东西，便准备按下去。

　　虽然不知道这贵族小队队长拿出来的东西到底是什么，但是为了防止是信号发射器，陆辰迅速的一脚踢飞了这家伙手中，那个类似于戒指一样的东西，然后眯着眼睛看向这个队长。

　　“你想干什么？”

　　看到自己手中的信号发射器被陆辰直接踢飞了出去，这名贵族执法队小队长脸上露出愤怒的神色，在他看来，被踢飞出去的可不仅仅是信号发射器，还是无数飞向他的能量点。

　　“哼！你又在干什么？”

　　陆辰冷冷的回应道。

　　“我……”

　　这名执法小队队长无比的后悔，自己刚才应该偷偷的按下信号发射器好了，要是偷偷按下去，陆辰恐怕就不会发现，现在东西被陆辰踢出去，那玩意那么脆弱，肯定直接被陆辰踢坏了，现在想要回报都已经来不及了。

　　而且不仅不能回报，恐怕就是自己等人的安全都可能不保证，想到陆辰竟然丝毫不畏惧自己等人贵族执法队身份的模样，这执法队的小队长心中就微微有些恐慌，眼神不断的盯着陆辰，生怕陆辰暗中偷袭。

　　但是他也不想想，即使陆辰不暗中偷袭，正大光明的对他动手，难不成他还能抵挡的过去吗？实在是太天真的，当他发现寒夜月的身份的那一刻起，他的生命就已经进入到倒计时！


第3075章 如此巧合

　　但是陆辰并没有发现的是，刚才和这名执法小队队长说话的那名手下，嘴角露出了一丝丝的坏笑，但很快的收敛起来，然后不动声色的将手指头上的信号发射器，给收了起来。

　　“你在干什么？”

　　虽然陆辰并没有注意到，但是一旁的寒夜月却注意到这个人手中的动作，以及脸上的坏笑，立刻出声道，然后飞快的走到这人的身边，从他的手中躲过了那个指环一样的信号发射器。

　　寒夜月突然而来的动作，让这个执法队的队员脸上露出愤恨的神色，看着从自己手中抢走的信号发射器，几乎用着要杀死寒夜月的目光，看着寒夜月了。

　　但是不知道为何，陆辰看着这人的表情，总感觉有些假的意味，可是因为眼前贵族执法小队队长的事情，陆辰现在懒得理会他。

　　但是陆辰不知道的是，实际上也和他感觉到的一样，这个执法队的成员，确实就是在装。

　　实际上她刚才就已经把信号给发射出来，并高明了这里的情况，做出那样的动作，只是为了吸引到陆辰等人的注意，然后拖延一下下时间，这样他们说不定还能等到执法队的那些高手到来。

　　陆辰根本没有想到这个家伙竟然会这么的狡猾，因为没有注意，所以让他之后有了不小的麻烦。

　　“师父，咱们最好还是赶紧把这些人全都杀掉，离开这里，我感觉有些不对劲！”

　　看了一眼从这个执法队成员手中抢过来的信号发射器，寒夜月心中感觉有些不对，于是连忙说道。

　　“恩！”

　　对于寒夜月的提议，陆辰丝毫没有拒绝，点点头，也懒得再和被他扇了一巴掌的执法队队长说话，直接一团火扔了出去，设在这人的身上，顿时“轰”的一声，那团火焰猛然大涨，将整个执法队队长包裹了起来。

　　火焰燃烧的时间还没有超过两秒钟，就直接熄灭了，但是熄灭之后，众人愕然发现，那个贵族执法小队的队长已经不见了，原地仅仅只留下一小堆的粉末。

　　那本发出信号的贵族执法对成员，原本以为能够拖延一点点时间，但是哪里晓得，陆辰等人竟然这么的大胆，丝毫没有在乎他们这些人的身份，竟然一点时间都没有拖延，就直接被陆辰干掉了他们的队长。

　　“我……”

　　这名执法队的成员刚刚准备说话，就感觉浑身一热，然后没有了知觉，原来陆辰已经扔了一团火焰，到他的身上。

　　几团火焰下去，所有的贵族执法队成员全都被陆辰直接秒杀了。

　　处理完这些之后，寒夜月不知道现在该怎么办了，于是问了一句：“师父，咱们现在该怎么办？是不是现在就立刻离开这个星球？”

　　“我们干嘛要离开？”

　　陆辰直接看了寒夜月一眼，同时白了他一眼，然后说道：“咱们之前怎么决定的，现在依然怎么办，咱们现在就按照计划，去拜访杨老板吧！”

　　“可是，师父，咱们杀了这些多贵族执法队的人，依然呆在这个星球上，是不是有些太嚣张的感觉了？”

　　寒夜月有些无奈的吸了口气，心中特别佩服自己师父的胆大，可嘴上依然劝道。

　　“话虽然是这儿说的，但是别忘记了一句话，最危险的地方，也是最安全的地方！咱们现在立刻离开这个星球，到时候贵族执法队的那些人想要查到我们，其实相当的简单，不管我们是乘坐星际列车，还是传送阵依然都会发现我们！”

　　陆辰摇摇头，说道。

　　“师父，我们可以坐黑车离开啊！”

　　寒夜月神秘的一笑，说道。

　　“黑车？没有那个必要，既然已经说了要去拜访杨老板，咱们当然得先拜访了杨老板，然后再离开咯？不要着急，师父我还不想这么早就死了，所以肯定不会让你有危险的！”

　　陆辰轻轻的拍了拍寒夜月的肩膀，安慰道。

　　至于柳眉和秦朝他们，自然是听从陆辰的话，陆辰说去哪里，他们就跟着去哪里。

　　刚准备离开，陆辰突然想到他们这群人中好像还多了一个人，于是转头看向依然趴在柳眉怀中的杨璐璐，想了想，问道：“璐璐，你家在什么地方？要不要我们先送你回家？”

　　杨璐璐也不知道该怎么办，现在听到陆辰的话，立马点点头，将自己家的地址报了出来。

　　可是听着杨璐璐报出的地址，陆辰眉头微微的皱了起来，因为他感觉这个地址相当的熟悉，想到杨璐璐同样也姓杨，陆辰的眼睛突然睁得大大，疑惑的问了句：“那个，璐璐啊！请问杨老板和你什么关系？”

　　“杨老板？哪个杨老板啊？”

　　杨璐璐不解的问道。

　　“就是你们木碟星最大的木碟出产商！”

　　秦朝在旁边接了一句，说道。

　　“哦！那是我姐姐啊！怎么了？难道你们要去拜访的杨老板就是我姐姐？”

　　杨璐璐的大眼睛中也充满了惊讶的意味，小手捂住长得大大的小嘴，不敢置信竟然有这么巧的事情。

　　“呵呵！那就正好，我们确实要去拜访的那个杨老板就是你的姐姐，既然你是她妹妹，也就省的我们再浪费时间送你回来啊！”

　　寒夜月小声的嘀咕了一句，脸上露出疑惑的神色，悄悄的问道：“那个，杨璐璐啊！杨老板应该不是你亲姐姐吧！我记得杨老板的父亲好像只有杨老板一个女儿吧！”

　　听到寒夜月这么问，陆辰也好奇的转过头，看向杨璐璐。

　　“是的，我是姐姐的表妹，十年前的时候，我的父母因为意外去世，大姨就把我接到姐姐家里来，一直住在姐姐家里，姐姐对我很好的，不知道你们找我姐姐有什么事情啊？”

　　杨璐璐眨巴眨巴大眼睛，可爱的问道。

　　“这个……没什么，只是有点生意上的事情，想要找你姐姐问问！”

　　陆辰有些不好意思了，他总不能说，咱们去拜访杨老板实际上是为了去找碴的吧！

　　要是陆辰真这么说了，恐怕杨璐璐现在都不会同意他们去自己家里！


第3076章 贵族执法队大队长

　　“恩，你们知不知道我家在哪里？要是不知道的话，我可以现在就给你们带路！”

　　杨璐璐的脸上非常的高兴，很是欣喜陆辰他们竟然和自己是一条路的。

　　看着杨璐璐如此欣喜的面孔，陆辰心中有些戚戚然，开始思索到时候应该怎么处理和杨老板的关系，不能让杨璐璐难做不是，毕竟对于陆辰来说，刚认识的杨璐璐，还是相当可爱的。

　　“这是我的车！”

　　杨璐璐带着众人来到停车场的一角，看着眼前这个只有两个座位的悬浮跑车，陆辰就有种蛋疼的感觉，无奈的摇摇头，说道：“算了，璐璐，你这车就停在这里吧！咱们出去打车，你这辆车咱们实在不够坐啊！”

　　“我不想把车放在这里了！”

　　杨璐璐的眼神中，露出一丝的恐惧，陆辰已经可以想象的到，杨璐璐恐怖以后都不会再来这个酒店了吧！

　　于是陆辰也不好多说什么，让杨璐璐开车是肯定不行的，现在她的状态并不是很好，虽然现在的这种悬浮跑车，完全有自动模式，可是自动模式不是万能的，万一出现事可就是大事了。

　　想到这里，陆辰转头看向寒夜月，脸上露出疑惑的神色，说道：“这种车子，你应该会开的吧？”

　　“当然会开！”

　　寒夜月笑嘻嘻的说着，从杨璐璐的手中接过钥匙之后，便打开了车门走了上去。

　　很有自知之明的秦朝，二话不说，便直接走到另外一边，做了上去。

　　寒夜月有些兴奋的声音从车子里面传来：“师父，我们先走了！一会儿就在杨璐璐他们家外面等着你们！”

　　“喂！你们先别走啊！你们到底知不知道我姐姐现在在什么地方住着啊？”

　　杨璐璐看到寒夜月这就准备离开，有些担忧的问道。

　　寒夜月一愣，突然想到一个问题，刚才从执法队那里拿到的地图，好像不在自己的身上，看了看车里的秦朝，发现秦朝也是两眼发蒙的情况，于是便知道，两人现在的身上，肯定是什么都没有的。

　　只好苦涩的对视一样，无奈的摇摇头。

　　“呵！”

　　陆辰看着自己的徒弟以及秦朝两人的模样，再次只能无奈的摇头苦笑，两个马大哈啊！还好杨璐璐问了一句，不然恐怕两人出去也不知道该往哪里走。

　　让两人先开出去，在门外等着他们，陆辰这才带着柳眉他们，慢悠悠的走出了停车场。

　　走出停车场后，陆辰微笑着看到秦朝他们已经打好了一辆车，听在旁边等着，便满意的点点头，做出了一个“你们还算使点眼色”的表情，鼓励了两人一下。

　　悬浮车速度很快，两辆车开出开出不到半个小时，就已经来到和从执法队那里获得地图上不一样的地点。

　　询问了杨璐璐之后，陆辰才知道，原来地图上那个地方，虽然也是杨老板的家，但杨老板一般情况下，还是住在他们现在来的地方的。

　　陆辰不知道的是，就在陆辰他们离开那个酒店的地下室不久之后，一队更加庞大的贵族执法队的人，便来到了这里，而且带头的那个人，竟然还是一个上等宙尊级别的存在，他的那些手下，基本上也都是洪尊的存在。

　　也幸好陆辰等人离开的及时，不然就是这点贵族执法队的人，恐怕对陆辰他们造成的影响，都是不小的。

　　这群贵族执法队的人进入停车场后，仔细的检查了一番，但是因为特殊原因，整个地下停车场都没有任何的摄像头，就算有，在被陆辰破坏了监控室后，这里的摄像头也不可能有任何的作用了。

　　但很快的，这群人还是找打了那几堆粉末所在的地方，其中一个队员拿出一个如同针筒一样的东西，吸收了一点这些粉末，然后又插入到一个仪器中，脸色有些严肃的注释着仪器上面的屏幕。

　　几秒钟过后，这名队员严肃的表情变得有些阴沉，抬起头，他的眼神中都变得有些发红，里面充满了怨恨的意味，然后对着他身边的那个队长，说道：“队长，已经检测出来了，这些人都是我们贵族执法队的，他们是被人瞬间用一张很高的温度，烧成灰烬！”

　　“是谁？竟然敢如此对待我们贵族执法队的人，我一定要让他死不瞑目！”

　　那队长听过之后，脸色变得彻底黑了下来，嘴里发出阴冷的怒吼。

　　“应该就是编号56F的那名队员汇报情况时，提到的那几个人！”

　　检测的人员虽然很是愤怒，但依然很冷静的说道。

　　“通报总部，让他们彻底封锁整个木碟星，我倒想要看看，是谁竟然这么的大胆！”

　　作为一个上等宙尊的存在，这名大队长已经把他们贵族执法队的荣耀看得比什么都重要，结果现在竟然有名明目张胆的杀掉他们贵族执法队的人，这让他这个作为执法队中的一名大队长，心中非常的难过。

　　此时他直接把本来过来的目的，调查贵族子爵钱烈宪死亡原因的事情，直接抛离到脑后。

　　作为一名上等宙尊，他现在的爵位是一名男爵，虽然比起钱烈宪的爵位要地上一些，但是对没有任何实力的钱烈宪来说，他是一点都看不上眼的，即使钱烈宪没有死，他都不会很恭敬的对待钱烈宪，因为没有必要。

　　本来他过来只是为了趁着这次的机会，来看看关于木碟星上最近传闻的事情，但是没有想到，自己带队过来，自己大队下的一个小队竟然全军覆灭了，这让他这个做大队长的很是愤怒。

　　本就是装装样子，才来调查钱烈宪事情的他，现在更是直接把钱烈宪的事情给抛离到脑后，全力开始追查，到底是什么人，杀死了他的那些手下们，他准备要疯狂的报复起来了。

　　钱烈宪估计死了也没有想到，他自以为的子爵身份，在贵族执法队这些人的眼中，竟然是这么的不堪，不过就算知道了，他也该庆幸，不然他做的那些事情，早就足够他死无数次了！


第3077章 你们不要走

　　陆辰看着眼前这个建立在半山腰上的巨大别墅，周围那些地方都没有任何的人烟，杨璐璐和杨老板着两个女人，竟然在这种地方住，也就不怕发生意外。

　　当然，陆辰并没有说出来，人家既然觉得不错，自己有什么好多说废话的。

　　在杨璐璐的带领下，他们很容易的就进入到庄园中，看到门口竟然连门卫都没有，陆辰更加无语这对姐妹俩会住在这个地方了。

　　走进庄园内部，杨璐璐指挥着寒夜月把车子停放在一个露天的停车场，就直接带着众人走进了别墅之后。

　　进入别墅之后，陆辰他们便看到杨老板围着一个围裙，在别墅的厨房中，做着什么，听到门口传来声音之后，杨老板拿着一个铲子，从厨房中探出头来，嘴里说道：“璐璐，回来了……你们怎么会到这里来？璐璐，你没事吧！”

　　看到陆辰几人，杨老板显然认识陆辰他们，“啪嗒”一声，铲子直接扔到地上，满脸严肃的看着陆辰等人。

　　看了一眼杨老板，陆辰发现这个女人的实力，竟然也有着上等荒尊的修为，怪不得胆子竟然这么大，敢独自和妹妹两个人住在这种地方。

　　“没什么，就是觉得我们既然来到这里，自然要拜访一下你这位杨老板了！”

　　陆辰微微笑着说道。

　　“姐姐，你们这是怎么了？陆辰他们是我的朋友，他们说要过来拜访你，所以我就带他们过来了！”

　　杨璐璐也感觉到气氛有些许的不对，疑惑的看向自己的姐姐，不明白自己的姐姐，为什么对陆辰他们的态度这样的不好。

　　“璐璐，快过来，他们不是好人！”

　　杨老板毫不犹豫的给陆辰他们标上了不是好人的标志。

　　“额！我说杨老板，你这话就不对了！我么你到底哪里招惹你了，你竟然说我们不是好人，再说了，我们现在好像也是第一次见面吧！你这样诽谤我们，是不是有些不太好啊！”

　　陆辰有些不满的皱起了眉头，眼前这个女人怎么这样。

　　“哼！今天早上的时候，在海澜别墅区外面干嘛的？偷偷摸摸的样子，根本就不是好人。尤其是你，竟然还隐身，虽然不知道你是不是进入到海澜小区中干了什么事情，但肯定不是什么好事！”

　　“杨老板，你这话又不对了！我们早上之所以出现在海澜别墅区，是因为觉得那里的房子不错，所以就在外围看看，如果可以我们会选择在那里购买一栋别墅，作为我们暂时的居住点……”

　　说到这里，陆辰有些冷眼的看了杨老板一样，继续说道：“据那些执法队的人告诉我们，那个海澜别墅区好像还有杨老板你的股份在里面，作为一个别墅区的老板，不招待我们这样的客人，竟然还把我们污蔑成坏人，我已经不相信那个别墅区是什么好地方了。

　　而且我现在也觉得，这个别墅区的所属人，你杨老板也不是什么好东西。既然这样的话，我们也就没有必要拜访你了，秦朝，准备好东西，咱们现在就离开，这种地方呆着都不习惯！”

　　“混蛋，你说谁不是好东西？”

　　“说的就是你！怎么，难道我说的不对吗？还没有见面，就知道污蔑别人的人，难道是什么好东西吗？璐璐，劝你一句，这样的姐姐不要也罢！不然谁知道你以后会被会被她给卖了！”

　　陆辰看了杨璐璐一样，便直接转身，准备离开。

　　“陆辰，你先不要走！姐姐，你就不能好好说话，陆辰他们是我的救命恩人，根本不是什么坏人，今天如果不是陆辰他们，我恐怕都已经见不到你了，你为什么要这样对待我的救命恩人呢？”

　　杨璐璐的泪水已经满脸都是，她现在很是无助，一边是自己的姐姐，一边是自己的救命恩人，两人初次见面，就如同炸开的火药桶一般，到处都是冲天的火气，这让她站在中间，非常的难受。

　　“什么？救命恩人？璐璐，你今天怎么了？”

　　听到杨璐璐说出这样的话，杨老板一顾不上和陆辰继续拌嘴，急匆匆的走到杨璐璐的身边，脸上露出担忧的神色。

　　看到杨老板这样，陆辰倒是有些惊讶，这个女人给他的感觉非常的不好，不仅仅是她没事找事，还因为她那灼灼逼人的态度，实在让人很是厌恶。

　　杨璐璐将今天发生的一些事情，都告诉了杨老板，当然，她也仅仅是说了陆辰在电梯里面救了她的事情，至于之后的停车场里面发生的事情，她还是很聪明的，没有告诉自己的姐姐。

　　不然她也很清楚，以自己姐姐现在和陆辰的关系，恐怕在心中会更加的厌恶陆辰。

　　很希望自己姐姐和陆辰能够好好相处的杨璐璐，自然不会把让自己姐姐对陆辰感官更加坏的事情说出来。

　　看着杨老板对杨璐璐如此关心的一面，虽然陆辰明明知道杨老板这是真情流露，但是心中还是感觉杨老板的样子好假，好虚伪，这也就是杨老板给他的感觉，实在太差了的原因吧！

　　陆辰也懒得去理会了，对着秦朝使了使颜色，便直接转头准备离开。

　　虽然拜访这所谓的杨老板并没有成功，但是就当是把杨璐璐给送回来好了，反正陆辰本来就准备要送杨璐璐回家，就当杨璐璐的家，不是自己要拜访的那个杨老板就好了。

　　至于还拜访不拜访杨老板，陆辰直接当成自己不去拜访杨老板了不就好了。

　　不得不说，陆辰的这种阿Q精神还是很好滴。

　　虽然杨老板给陆辰他们的观感都不好，但是陆辰他们也实际上都没有在意，看到陆辰转身准备离开，于是柳眉等人也直接转过身，就准备跟着陆辰离开，在他们的脸上，看不出来一点表情。

　　看到陆辰要走，杨璐璐也顾不上自己姐姐了，从自己姐姐的怀中挣脱出来，跑到柳眉的身边，拉住柳眉的手，连忙开口说道：“陆辰，柳眉姐姐，你们不要走！”


第3078章 关系和好

　　而这个时候，杨老板也是满脸愧疚的看着转过头的陆辰等人，说道：“对不起，我不是故意要那样说的，对不起，请你们原谅。同时谢谢你们救了我的妹妹！”

　　杨老板说完，对着陆辰等人来了一个深深的九十度鞠躬，那诚恳的态度，让柳眉等人的脸色稍稍好了一些，只有陆辰脸上依然没有任何的表情，用着一副不咸不淡的表情，撇着杨老板。

　　在陆辰看来，自己救了杨老板的妹妹，杨老板感谢自己是应该的，虽然这和杨璐璐没有任何的关系，但是如果杨老板不感谢自己，陆辰就会很不屑的表示自己救杨璐璐的行为，纯属多管闲事。

　　“陆辰……不要这个样子了！”

　　柳眉有些看不过陆辰现在的这副模样，虽然心中也觉得杨老板实在太过势力，但是既然杨老板现在已经知道错了，那么陆辰也就可以原谅他了，对于陆辰来说，和杨老板这样一个人怄气，实在没有必要。

　　在柳眉的请求下，陆辰的脸色稍稍的缓和了一些，也确实，临促很根本没有必要和杨老板这样的人怄气，于是脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“对了，还没有自我介绍，我叫杨怡！”

　　杨老板俏生生的说道，此时并没有之前的那种态度了。

　　“我叫柳眉，这是我姐姐柳清，这是陆辰、秦朝以及寒夜月！”

　　柳眉知道这个时候应该是她出头介绍，想要陆辰自己介绍，那是肯定不可能的。

　　“呵呵！你们还没有吃晚饭吧！我刚才做了晚饭，你们要不要一起过来吃？哎哟！我的汤，璐璐，帮我招呼一下客人们？我去厨房！”

　　没有了之前对峙的那种形势，杨怡的脸上也露出了笑容，将自己的本性露了出来。

　　虽然陆辰等人实际上是已经吃过饭了的，但是现在竟然杨怡都这么说了，对他们来说，多吃点东西，并不算什么大碍，不吃白不吃。

　　杨怡做的菜很多，陆辰都有些怀疑这两个女人，她们姐妹俩能不能吃的了这么多的菜，还是说她实际上已经算到陆辰他们回来这里，所以才会特意的做了这么多的菜，等待着陆辰他们的上门。

　　说实话，杨怡做的菜，并没有枫叶做得好，但是和某些酒店的大厨比起来，也是不差的，所以她做出来的东西还是很好吃的。

　　杨璐璐此时已经再一次露出了甜美的笑容，不断的给陆辰他们夹菜，能够看到陆辰和自己的姐姐和睦相处，这是她最想看到的。

　　吃过东西之后，陆辰之前准备找碴的想法也已经淡了，不是因为杨怡的变化，而是因为杨璐璐的原因，陆辰实在觉得，没有必要和杨怡这样的女人斤斤计较，就算能够报复了杨怡，又能怎么样呢？

　　只不过是让杨璐璐这个小姑娘伤心罢了！

　　已经没有自己父母的杨璐璐，现在唯一的亲人就是杨怡，就算自己是杨璐璐的救命恩人，但是肯定也是没有杨怡给她的感情深，所以为了不想让杨璐璐伤心，陆辰还是打消了自己的念头。

　　吃过饭以后，陆辰便直接和杨璐璐说了声，准备告辞了。

　　杨璐璐死活不愿意，说陆辰他们现在没有地方住，他们家的庄园虽然不是很大，但是住下陆辰他们这点人还是没有任何问题的，所以强烈请求陆辰他们，今天晚上能够住在别墅里面。

　　后来杨怡可能是为了感激陆辰他们，所以也直接开口，邀请陆辰他们今天晚上住在自己的别墅里面。

　　而且她还说了，在陆辰他们离开之前，都是可以住在这里的。

　　如果他们愿意在这里长住，她当然也是没有问题的。

　　陆辰可不相信这个女人真的原因他们在这里长住，恐怕之所以邀请陆辰他们住在这里，也是因为看在杨璐璐的份上吧！

　　只是让陆辰有些疑惑的是，柳眉和柳清两个妹纸，此时和杨怡这个女人关系好像很不错，杨璐璐说的时候，她们并没有说什么，但是杨怡一开口，她们就毫不犹豫的答应了杨怡的提议。

　　陆辰挑了挑眉头，柳眉两姐妹都已经这么说了，他自然不好拒绝，于是也就只能点点头，同意了。

　　杨怡安排房间的时候，陆辰并没有呆在别墅里面，而是走出了别墅，在整个庄园里面闲逛起来。

　　杨家不愧是整个木碟星上最大的木碟出产商，肯定的也是木碟星上最有钱的一家人。

　　看起来这个周围最高的山峰，肯定已经被杨家给整个的买下来了，不然这座山头上，不可能只有杨家庄园这么一个别墅庄园的存在。

　　而且因为这座山峰比较高，也比较陡峭的缘故，所以想要在上面修建公路，房屋之类的事情，还是非常的困难的。

　　从山脚攀沿而上的环山公路，山腰处巨大的别墅庄园，所需要花费的金钱，肯定是相当多的。

　　呆在庄园中站了一会儿，陆辰直接飞了起来，向着这座山峰顶端而去。

　　一路上，陆辰也看到了有一条直达山顶的环山公路，到了山顶顶端，陆辰赫然发现，这里竟然还有一座庄园别墅的存在，看着门口上写的字，陆辰这才知道，原来这座庄园同样也是杨家的。

　　站在山顶边缘的一块巨大的石头上，陆辰眺目远视，周围的景色一览无遗。

　　站在这附近最高的山峰顶端，能够看清楚的东西非常的多，远处木碟星最大的城市市中心，周围几座山峰，同样建立在顶端的别墅庄园，但是比起杨家的别墅庄园要小上很多的别墅庄园。

　　还有山峰的另一面的一条巨大的河流，即使是从这么高的山顶看下去，这条河流都非常的宽阔，陆辰几乎能够感觉到河水汹涌澎湃流淌着的那种感觉。

　　远处的空中，不少人驾驶着各种各样的悬浮车在飞驰着，同样也有一些高手，直接飞行在半空中，这让陆辰知道，原来其实木碟星上的高手，也是很多的，只是自己一直都没有碰到罢了！


第3079章 二代们的新玩法

　　等陆辰从山顶回到山腰的杨家别墅庄园的时候，杨怡已经给陆辰他们安排好了房间。

　　只是当陆辰知道，自己今天晚上只能一个人睡的时候，很是郁闷的问道：“你什么意思啊！凭什么让我一个人睡啊！”

　　“不你一个人睡，你还想几个人陪你睡？要不要我也来陪你啊？”

　　杨怡毫不客气的白了陆辰一眼，回应道。

　　“如果你愿意的话，我也不嫌弃，虽然人找的一般般，但是该有的东西也有，勉强能用！”

　　陆辰摸着自己的下巴，用着一副我是色狼的表情看着杨怡，把杨怡浑身上下全都瞅了个遍，这才慢悠悠的说道。

　　“你！老娘跟你拼了！”

　　陆辰犀利的评论让杨怡气的有些发疯，不过好在周围的人也看出来，杨怡不过是装样子的，所以并没有去阻拦杨怡。

　　于是本来以为会有人来拉住自己的杨怡，结果发现竟然没有人能够拉住自己，而自己的身体又停不下来，只能眼睁睁的看着陆辰满脸坏笑的将自己搂紧怀里！

　　“啊！”

　　杨怡顿时羞红了脸，从陆辰的怀抱中挣脱出来，“噌”的一下，跑进了其中一个房间中，“啪”的一下关上了门。

　　“嘿嘿！”

　　陆辰坏笑着看了杨怡关掉的大门，然后转头看向柳眉两姐妹，再次郁闷的问道：“我说你们是怎么回事？怎么和杨怡的关系瞬间就变得那么好了？难道这就是所谓的同性相吸？”

　　“也许咯？所以今天晚上我们姐妹俩会和杨怡他们姐妹俩睡一起，你只能自己一个人独守空房咯！”

　　柳眉“咯咯”的笑出了声，同时挑逗的给了陆辰一个媚眼。

　　“你们四个睡一张床？这得多大的床啊！”

　　“这个你就不用担心了，反正杨怡的床非常大就是了！”

　　柳眉的话，让陆辰不由的浮想联翩起来，脑海中浮现出一群妹子，在一张很大的床上，不断翻滚，波涛汹涌的场景，只是他脑海中幻想出来的场景中，自然还是有一个男主人公存在的。

　　而这个难主人公不用想，肯定就是他自己咯！

　　晚上的时候，陆辰自然是一个人独守空房的，于是只好找到寒夜月以及秦朝两个人，无聊的玩起牌来。

　　玩法自然是陆辰交给他们的斗地主。

　　初次玩这种东西的两人，显然是很激动的，只可惜在牌技如神的陆辰面前，两人只有一直输的份了。

　　三人玩牌一只玩了两个多小时，准备继续进行下去的时候，突然听到外面传来一阵巨大的爆炸轰响，疑惑的三人直接把手中的牌扔了出去，然后不约而同的向着外面跑了出去，想要看看外面到底发生了什么事情。

　　“怎么了？”

　　经过四女的房间时，里面传来柳眉她们的声音。

　　陆辰直接说道：

　　“不知道，你们先不要出来，我们先出去看看！”

　　陆辰说着，便直接跟在寒夜月的身后，已经出来了。

　　走出别墅后，陆辰他们忽然发现，在杨家别墅庄园不远处的地方，有几个人影在半空中不断的互相攻击着，刚才的爆炸声音，就是这些人发出来的。

　　寒夜月和秦朝于陆辰对视了两眼，眼神中有些疑惑，不明白这些人为什么出现在这里打斗，看他们的样子，既然能够飞在半空中，修为肯定要比寒夜月、秦朝他们的实力，要高上一些。

　　陆辰对着两人点点头，轻声的说道：

　　“你们在这里等着，我过去看看，他们那边在干嘛！”

　　“好的师傅！”

　　“你小心点啊！”

　　秦朝还是知道担心一下陆辰的。

　　陆辰悄悄的从庄园里面飞了起来，向着那群人打斗的地方飞去。

　　很快陆辰便来到这群人的身前，这群人实力不错，其中最厉害的一个和陆辰的实力相当，其他的也都有着下等洪尊或者荒尊实力左右的。

　　看着这群人的穿着，家里或多或少都是有钱人家，在看了看周围，陆辰已经发现，从杨家庄园的环山公路上，已经停了好多各种各样的悬浮跑车，显然这群人都是些所谓的富二代、官二代。

　　知道这群人的身份之后，陆辰不由的笑出声，感情这些人和地球上那些官二代、富二代一样，都是为了寻找刺激的，只不过这些人已经不再赛车，而是专门赌斗，通过自己自身的实力来比赛，比起地球上的那些官二代、富二代们，好太多了。

　　不过，毕竟地球上和这里不一样，地球上的那些人不可能修炼，所以他们就算想要和这些人一样互相打斗来赌斗，都没有可能。

　　既然已经发现了这些人的身份，陆辰便只好显现出自己。

　　一开始，陆辰即使显现出自己，这些只顾着看中间打斗的富二代们，根本没有注意到陆辰，可是后来，中间的打斗终于结束，开始准备第二场打斗的时候，这群人才发现了陆辰的存在。

　　“你是谁？”

　　一个满脸高傲，眼神中露出一丝看不起陆辰的富二代，高高的抬起脑袋，问道。

　　“哟！你们现在在我的地盘上打斗，竟然还问我是谁？”

　　陆辰不由的笑了，不过也是装装样子罢了，毕竟这里是杨家的地盘，并不是自己的地盘。

　　“你的地盘？这里明明是杨家人的地盘，而且杨家的那两个公主并没有在这里住吧！”

　　那富二代显然是很了解这里的情况，听到陆辰的话之后，毫不犹豫的说道，只是陆辰能够明显的感觉到，这个富二代对杨怡他们姐妹俩，相当的不屑！

　　看样子这对姐妹俩的生活，不是很好啊！

　　陆辰指了指半山腰的杨家庄园，此时那里已经灯火通明，然后陆辰这才说道：“难道你们看不见，那里是什么地方吗？而且很不好意思的告诉你，今天杨家的两位公主，就住在那里，所以麻烦你们赶紧离开，不要在这里发出噪音，我们已经被你们打扰到休息了！”

　　陆辰说话的语气，还算比较诚恳，他并没有想和这群二代们交恶的想法。


第3080章 恐吓二代们

　　陆辰已经尽量的将自己的语气，放的很好了，可是在二代们的眼中，陆辰依然非常的嚣张。

　　那个带头的二代，直接不屑的看向陆辰，嘴里说道：“你以为你是谁啊！你让我们离开我们就离开啊！别说是你，就是杨家的大公主来了，也别想让我们离开，我们在这里是给他们杨家的面子，否则我们才不会来这种烂地方，她以为她杨家还是以前的杨家啊！”

　　说到最后的时候，这人的声音明显的降低了一些，显然是底气有些不足，甚至可以说是心虚，不过在他周围人赞同的目光中，以及不断点头的肯定中，这人说完之后，再一次用着高傲的脑袋看向陆辰：“而且最重要的是，你说杨家的两位公主在这里，就一定在这里啊！上次我们过来的时候，她们两个公主可是都没有在这里住着，现在怎么可能会来这里住呢？还有你到底是什么人，怎么会出现在杨家的庄园里面？”

　　虽然和杨怡的关系，并不是特别的好，可是和杨璐璐的关系，陆辰觉得还是很好地。

　　而且很疼爱这个如同小妹妹一样的小女生，所以在这些人诋毁杨璐璐的时候，陆辰就准备给他们一个好好的教训了。

　　让他们不要这么的天高地厚，不要以为有点实力，就真的能够怎么样了。

　　虽然这里面的人，最厉害的一个和陆辰修为相等，但是修为并不一定就等于实力，陆辰有信心，一个人就解决掉眼前这么多的二代们。

　　“那么一会儿我自然会让两位公主出现在你们面前的，不过现在……我很不爽，所以想要揍你们一顿出出气！”

　　陆辰二话不说，抡起拳头，就直接对着一只很高傲的这个家伙的鼻子打了过去。

　　这家伙的实力不过才下等洪尊，陆辰的这一拳头来的相当突然，他根本没有反应过来，就直接被陆辰一拳头砸在鼻子上，顿时，他的鼻子里面，便喷出了两道鲜血，看起来特别的狼狈。

　　“你……你竟然打我？兄弟们，给我上！”

　　在陆辰动手之前，这群二代们就想对陆辰动手了，他们互相之间已经打过了太多次，所以每个人有什么实力、技能，他们都相当的清楚，玩起来已经没有一开始那么充满着激情的存在了。

　　现在陆辰这么一个在他们眼中的二愣子送上门来给他们打，他们自然会毫不犹豫的冲上来。

　　“碰！”

　　可是他们自以为很强大的实力，在陆辰面前并没有算得上怎么样。

　　陆辰砸中一个人的鼻子后，瞬间又抡起拳头，砸向第二个人，这个人也很不幸的被陆辰砸中了鼻子，然后鼻子里面流出了两道鲜血。

　　就这样，陆辰在这群二代们中左穿右窜，将这群二代的每个人的鼻子全都砸出了鲜血，就连那个和陆辰实力一样的二代，同样没有逃过陆辰这犀利的砸鼻攻击，鲜血直流的两个鼻孔，看起来特别的狼狈。

　　等到陆辰搞定一切，才不过过去了短短二十秒钟，他以平均每秒两个的速度，将这群人给狠狠的打击了一番，看着每个人鼻孔下都挂着两条长长的猩红的鼻血，陆辰脸上露出满意的神色。

　　看到陆辰这边和这群人打了起来，而且还是陆辰一个人单挑全部的人，寒夜月和秦朝两人也连忙冲了过来，想要帮助陆辰解决这些人，可是等到他们赶到眼前的时候，才突然发现，陆辰已经搞定了。

　　“师父，你速度要不要这么快啊！”

　　还不能飞起来的寒夜月以及秦朝两人，站在陆辰等人的下面，有些郁闷的说道。

　　“你们想要过来帮忙啊！不过……好像帮不了啊！”

　　陆辰指了指自己这群人都飞在半空中，而秦朝和寒夜月两人则是站立在地面上，于是笑着说道。

　　“额！”

　　听到陆辰这么一提醒，两人才恍然醒悟，有些尴尬的笑了笑。

　　尤其是秦朝，之前在邗麟星上，只需要B级的实力，就可以飞起来。

　　但是到了这里，他都已经SSS级的实力了，依然不能飞起来，这让已经习惯了飞行战斗的他，真心有些不习惯。

　　“你到底是什么人？”

　　这下子，那群二代们不敢小瞧陆辰了，他们很清楚，如果陆辰刚才要杀他们的话，他们也根本没有任何的可能去抵挡，但是陆辰并没有这么做，只是想要教训教训他们，不然他们现在也不会是只留鼻血这么简单了。

　　“我是什么？都说了，这里是我的地盘！你们说我是什么人？”

　　陆辰有些得意的说道。

　　“难道……你是杨家两个公主某个公主的男朋友？”

　　有个二代小心翼翼的问道。

　　而在下面的秦朝和寒夜月两人，虽然不能飞，但是陆辰他们的谈话还是听到一清二楚，现在听到陆辰竟然这么说，不由佩服的对着陆辰竖起了大拇指，果然不愧是牛人，这样的话都敢说出来。

　　“这个你们就不用知道了，现在我是亲自动手送你们离开呢？还是你们自己主动离开？不然一会儿两个小公主来了，恐怕事情就不是那么好解决的了！”

　　陆辰微微的眯起了眼睛，扫向眼前的这群二代们。

　　看到陆辰的眼神，这群二代心中不由的一阵恐慌，身体颤抖了两下，异口同声的说道：“我们……我们现在这就自己离开，不用您的帮助了！”

　　“那就赶紧滚，不过滚之前，我有件事情要提醒你们，以后杨家我罩着，如果再让我发现你们有什么对杨家的两位公主不敬的地方，那就别怪我不客气，到时候可就不是流鼻血这么简单了！你们可以试试，我说的话真不真！”

　　陆辰突然脸上露出一个阴冷的表情，让这群人吓得直接向着地面掉落下去，哪怕他们已经反映过来，但是也来不及去稳住自己的身体，因为他们发现，被陆辰这么一吓，他们丝毫提不起能量了。

　　这个时候，他们心中更加的感觉到陆辰的恐怖，本来还准备找点人来报复的二代们，丝毫不敢有这样的想法了！


第3081章 委屈的杨怡

　　“刘光子，怎么是你们？”

　　而就在这个时候，在这群二代们的面前，突然出现了几个女人，其中一个女人满脸惊讶的问道。

　　那个叫做刘光子的二代，疑惑的抬起头，看到出现在自己面前的正是杨家的两个小公主，以及两个自己不认识的女人，想到刚才自己的所作所为，刘光子在心中更加的畏惧杨家了，于是也不说话，直接飞快的溜上悬浮跑车，然后驾车离开了。

　　看到刘光子这么快的离开，其他人自然也是不甘落后，不一会会儿的功夫，本来还有几十辆车停靠着的杨家盘山公路上，现在是一辆车也看不见了！

　　“怎么回事？”

　　杨怡有些莫名其妙，这些人怎么看到自己如同看见鬼一样，难道自己现在很恐怖吗？

　　疑惑的转过头，看向陆辰，杨怡突然有些醒悟，恐怕这些人之所以用这样的眼神看着自己，更多的则是因为陆辰的原因吧！于是微微眯着的眼睛，一眨不眨的自己盯着陆辰，等待着陆辰的解释。

　　“你们怎么过来了？不是让你们呆在家里吗？”

　　陆辰有些不满的皱起眉头，看向柳眉和柳清两个姐妹俩。

　　“我们这不是担心你，所以才出来看看的吗！”

　　杨怡看到陆辰竟然不理会自己，显然是相当的愤怒，也不等柳眉和柳清两人回答，就直接瞪着陆辰说道。

　　“回去吧！事情已经结束了！”

　　陆辰依然没有理会杨怡，但是在杨怡的解释之后，还是说出了这样的话。

　　杨怡顿时有些委屈，看着陆辰远处的背影，眼神中出现了一些委屈的泪水，心中不满的想着：有你这么小肚鸡肠的男人嘛？人家不就是误会了你一次次嘛！你至于这样一直这样，人家真的只是担心你，所以才想要出来看看的，结果你丝毫不领情，难道我做的有错吗？

　　杨怡满脸泪水的模样，让柳眉两姐妹不知道该说什么好，而杨璐璐看着自己姐姐现在的这副模样，都知道该说什么好了，只能无奈的摇摇头，有些可怜巴巴，因为她实在不知道怎么去安慰自己的姐姐。

　　最后杨璐璐也决定不去安慰自己的姐姐，让她自己想好就行了，于是直接拉着自己姐姐的手，向着家里走去，其他的事情，什么都没有坐了。

　　回到别墅之后，陆辰就独自一人回到自己的房间中睡觉去了。

　　这天晚上也没有人来打扰他，第二天一早，陆辰就醒了过来，穿好意思，再一次出去溜达了一圈，回来的时候柳眉等人已经醒来，并且准备好了早饭。

　　吃过早饭之后，陆辰问了一下，发现四女今天准备一起出去逛街，于是直接拒绝了柳眉两女的恳求，拉着寒夜月和秦朝两人先一步离开了别墅。

　　“师父，我们干嘛去啊！？”

　　寒夜月脸上稍稍的有些不满，刚才他还在吃饭，根本没有吃饱，就被陆辰直接拉了出来。

　　“诺，给你！吃吧！”

　　陆辰直接塞给了寒夜月两个大肉包子，然后继续说道：“你不是想要看看，那些人过来是干嘛的！我们现在是去找找有没有线索楼！”

　　听到陆辰这么说，寒夜月脸上露出兴奋的神色，对于这样的事情，他特别喜欢去做，只是之前一直都没有实力，不过现在好了，有了陆辰这么一个师父在，自己想要做这些事情，还是非常简单的。

　　“但是有一点，接下来的一段时间，如果发生什么事情，你都必须冲在前面，而且不到你必死的关头，我和秦朝是不会救你的！”

　　“为什么啊！师父？”

　　寒夜月脸色一囧，有些不能明白陆辰这到底是什么意思，难道自己招惹到陆辰，让自己这个师父不爽了，所以才会用这种方法惩罚自己？

　　“因为你修炼的是修罗诀，我应该和你说过的，修罗诀的修炼必须要经历不断的生死，才能提升自己的实力，只有在必须的关头，那灵光一闪才能让你的实力提升，否则想要提升实力，非常的困难！”

　　“啊！那我想要修炼到顶层，岂不是需要经历太多的生死了？”

　　寒夜月一听，脸上变得有些苍白，他现在有些后悔，自己到底应该不应该拜陆辰为师，或者说学习这样危险的功法，恐怕自己还没有修炼到顶层，就因为某一次的意外，而提前挂了吧！

　　“确实如此，但是修罗诀也非常离开，相对于同级的高手，可以至少一挑十，而高一级的高手，在某些情况下，想要打败，也不是没有可能的，你别不知足，想要修炼修罗诀的人不要太多哦！”

　　陆辰当然不会告诉他，修炼修罗诀之后还有一个弊端，于是这样说道。

　　只是陆辰没有注意到一旁的秦朝，则是一脸幽怨的看着自己，好像在说，有这样好的功法，竟然不交给自己，是不是太不够朋友了。

　　直到后来，秦朝不断的咳嗽，陆辰才注意到秦朝脸上的表情，看着秦朝的模样，陆辰有些无语，最后直接选择无视，有秦朝这样的朋友，陆辰是不想让自己的朋友，变成自己的手下的。

　　虽然寒夜月最后还是被陆辰打消了那种畏惧的心理，可是寒夜月还是微微有些担心，不过他想到一个问题，反正自己现在也没有什么办法，自己师父都说了这种功法的厉害了，自己何不尝试着修炼一下呢！

　　而且看自己的师父，虽然说要经历那么多的危险才能提升自己的实力，说不定他就是骗自己的呢！看他的样子，现在照样不是活得好好的，也不见他有什么不对劲的地方，这修罗诀应该没有那么危险吧！

　　要是寒夜月心中的想法，被陆辰知道了，就只有无奈的一笑了！

　　因为不仅仅是因为陆辰修炼的功法不是修罗诀，而且就算陆辰修炼的功法是修罗诀，他也不可能会那么轻易的死掉，要知道他可是陆辰啊！他寒夜月何德何能，可以和他陆辰相比较呢？只能说，两人相差的实在太多太多了！


第3082章 奇怪举动

　　三人因为并不是特别了解到底是怎么回事，也就并不太清楚应该从哪里查起，于是只好先四处的逛逛，然后找找看看，能不能找到点线索。

　　“师父，你看那边！”

　　三人到处走着，在一处风景游览圣地，三人突然看见一群穿着古怪的人，出现在这里。

　　如果是其他的出现在这里，或许还不能吸引到陆辰等人的注意，但是这些人，每个人手中都拿着武器，一脸严肃的样子，经过什么比较有名的景点的时候，这群人看都不看，就直接向着内部冲去。

　　对了，陆辰他们现在所在的是一个风景胜地，是一个山谷。

　　山谷很长很长，但是每过五百米的位置，就会出现一个巨大的瀑布，瀑布落下的地方，就会形成一个巨大的深潭，深潭沿着山谷形成了一条河流，这条河流的中央，则是一条天然形成的路面。

　　于是这样一条天然形成的道路，将这条河流分成了两半。

　　更加让人奇怪的是，虽然仅仅就相隔了一条不到五米宽的道路，但是左边的河水是往东流淌的，而右边的河水则是往西流淌的。

　　就算有些地方道路被人阶段，夹了一座桥在上面，将两条河流贯通起来，可是这样好像依然不能影响到两条河流似得。

　　虽然两条河流是连通的，但是河水流到左边就往东流去，而流到右边，就会往西流去。

　　“我靠，好神奇的河流啊！”

　　秦朝看到这样的两条河，不由的大惊小怪起来。

　　“这有什么，不就是因为磁场不同的原因吗？”

　　陆辰不屑的撇撇嘴，不过倒也是有些惊讶，毕竟同一处地方，出现不同的磁场，而且还不受影响，这都是很不简单的事情呢！

　　没有理会秦朝这家伙的大惊小怪，陆辰看到那群人都快要消失在自己等人眼前了，于是连忙说了一声：“你这小子别遭报了，赶紧的，不然一会儿我们就追不上他了！”

　　陆辰“啪”的给了秦朝一巴掌，然后飞快的向着前方跑了过去。

　　陆辰没有注意到的是，就在他向前跑了没有多久，他的身后，同样出现了一群不知道从哪里来的人，飞快的向着前面跑进了这条山谷。

　　今天过来的游客们突然发现一个问题，今天来到这山谷里面的以团队形式出现的人实在太多了，看他们的样子，根本就不是进来游玩欣赏风景的，一个个根本没有注意到这里周围的景点，出现在山谷里面之后，就飞快的向着山谷内部跑去。

　　有一个游客甚至计算了一下，短短一个小时的功夫，就已经出现了物流波这样的人，最少的一波只有三个人，最多的一波甚至有一百多人，这样说来，光是这一个小时，就已经有数百这样的人，出现在这个景点了。

　　他甚至在这物流波人中，看到一群类似于执法队，但看起来比执法队更加高级一些的执法人物，如果这个游客是一个贵族的话，他一定就会发现，这群让他觉得很奇怪的执法人员，就是所谓的贵族执法队的人。

　　往山谷里面跑了数公里远，陆辰隐约看到前方聚集了许多不同的团队，而且空气中则不断的有一阵一阵强大的波动，从这群团队的中央传递出来，突然的发现，让陆辰脸上有些欣喜。

　　难道自己无意间就找到这个关于木碟星上有星兽生子的地方了？

　　虽然这里现在有这么多的人，但是陆辰并没有在意，他相信如果自己愿意，绝对可以瞒得过这群人，把那星兽蛋给弄到手。

　　给寒夜月以及秦朝两人使了使眼色，陆辰示意他们小心一点，装作游客的样子，而他自己则瞬间隐身，向着这群人周围靠拢过去。

　　幸好陆辰他们人数少，所以他们出现的时候，并没有被那众多的团队放在眼中，就算有人看到了，也就把陆辰他们三人当成了游客，所以陆辰隐身之后，消失不见，也没有引起任何人的注意。

　　陆辰靠近这群人之后，从一个缝隙中，钻到这群人中间，发现这里此时什么都没有，但那一阵阵波动，正是从这片什么都没有的空地中间出现的，这让陆辰有些莫名其妙，不明白到底是怎么回事。

　　甚至还以为，是不是那个发出这么大波动的东西，和自己一样，现在都是隐身着。

　　陆辰看了一下周围的那些团队，发现这群人脸上没有任何不耐烦的举动，好像在等待着什么，于是陆辰也就没有在意现在的疑惑，心中暗暗说道：可能真的是和自己一样隐身着，只是还没有路面，等会儿应该就好了吧！

　　而就在这个时候，陆辰发现又有一队人马到来，看到这群人马，陆辰不由的笑了出来，因为这群人正是之前被他在那个酒店地下停车场中，灭掉的贵族执法小队的那一小队人穿着同样衣服的一群人。

　　显然，现在出现的这群人，同样也是贵族执法队的。

　　看到贵族执法队的人出现，周围的那些团队，微微有些骚动，不少人脸上都露出了丝丝担忧的神色，显然他们担心以这些贵族执法队霸道的执法，这里出现宝物之后，会把他们赶走。

　　这样的事情，之前也不是没有发生过，不过好在，这群贵族执法队的人出现之后，并没有做什么，直接派了个人，走到人群中间，看了一眼回到队伍中汇报了一些什么，这群贵族执法队的人便安静的站在一个角落里面，没有了任何的举动。

　　贵族执法队的这些人的举动，让周围的那些团队们都松了口气，要是这一次贵族执法队的人也按照之前他们那霸道的执法，恐怕他们只能再次无奈的离开这里，毕竟他们就算在怎么厉害，也不可能和贵族执法队的人硬抗。

　　当然，因为贵族执法队的这些人的举动，也让这些团队的许多人脸上露出了开心的神色，既然现在这个不知道是什么东西的玩意连贵族执法队的人都招惹来了，显然这东西肯定不简单，如果能够弄到手，那他们就发了！


第3083章 再次被发现

　　只是这群人没有注意到，贵族执法队的人虽然都很安静的呆在角落里面，但是实际上他们的目光，不断的扫视着人群之中，好像在寻找着什么似得，可是找了很久，他们的脸上都一直是失望的神色。

　　陆辰开始还有些疑惑，但是慢悠悠的溜到这群人身边之后，突然听到这群贵族执法队的人口中，传出昨天发生在酒店停车场的那件事情，他突然明白，这群人好像找的人，就是他和寒夜月等人。

　　而且不知道什么原因，这群人已经知道杀害那些贵族执法队的人，就是他陆辰和寒夜月等人。

　　心中微微一想，陆辰突然想到昨天晚上杀人的事情，发生的一件意外，那个贵族执法小队队员故意让他们看到他的信号发射器的事情，这样一想，陆辰已经明白，看来这个贵族执法对的队员已经把他们的消息，通过信号发射器传了出来。

　　唯一让人松了口气的是，这群人只把注意力放在了他们身前的这些团队中，并没有往他们后来的来时道路上看，所以并没有发现寒夜月和秦朝两个人，不然恐怕他们也是能够发现的。

　　知道现在的情况之后，陆辰慢慢的从这群贵族执法队的身边离开，向着秦朝他们那边走去，来到秦朝身边之后，陆辰小声的说道：“秦朝，你一会儿和寒夜月赶紧离开，那群执法队的人，已经知道是我们昨天在停车场杀人的，离开的时候，不要引起其他人的注意，那群执法队的人现在就在这里等着我们，好像知道我们要来似得！”

　　陆辰嘴里有些愤恨，一边是因为昨天杀人的时候，自己没有准备好，被人给阴了，另一方面则是因为自己的行踪竟然被人发现，显然在自己的身边，肯定是有一个泄密的之人。

　　而这个泄密之人，陆辰毫不犹豫的就想到了杨怡，把这个摆在了杨怡的头上。

　　想到这里，陆辰就突然感觉到，自己今天没有跟着柳眉他么一起去逛街，绝对是一种错误，谁知道现在柳眉他们是不是杨怡那个女人骗到什么地方去，把柳眉他们送到贵族执法队的那些人手中，也不是没有可能的。

　　但是陆辰难道想不到一点，他们出来的时候，杨怡是根本不知道他们到底去了哪里，所以对于陆辰他们的行踪，她就算想要告诉贵族执法队的这些人，也是没有办法的，因为她根本不知道。

　　这样一来，陆辰他们的行踪，就肯定不是杨怡透露出来了。

　　实际上也并不是如此，贵族执法队的这些人之所以出现在这里，就是因为昨天他们得到消息，说陆辰他们并不是本地人，而外地人来到这里，肯定是冲着这里很有可能出现的宝藏而来的。

　　这样一来，这群贵族执法队的人就把目标放在了来寻觅宝贝的人头上，这样总比那没头的苍蝇到处乱找要好很多吧！

　　所以陆辰才会看到他们出现在这里，但因为对杨怡的成见，所以然陆辰误会了。

　　想到杨怡很有可能把柳眉她们直接送到贵族执法队的说上，陆辰心中就有些担心，连忙让秦朝给柳眉他们打个电话，问问情况。

　　知道陆辰现在就在自己的身边，所以说话的只有可能是陆辰，秦朝并没有任何惊讶的，就准备拿出通讯器，给柳眉他们打个电话问问。

　　虽然不明白陆辰到底是要询问什么东西，但是他虽然看不到陆辰现在的表情，但是听到陆辰语气中的焦急，也知道陆辰现在恐怕想到了什么东西，于是也不敢多问，直接准备拨通通讯器。

　　可偏偏就在这个时候，陆辰那突然听到一声大喝：“那边两个人，过来一下！”

　　陆辰有些疑惑，不明白到底是怎么回事，为什么贵族执法队的人，会突然注意到寒夜月他们。

　　虽然不清楚这个贵族执法队的队长到底知不知道寒夜月，但是陆辰现在不敢去冒这个险，万一认识，恐怕寒夜月和秦朝两个人就危险了。

　　这么多贵族执法队的高手在这里，想要把寒夜月和秦朝两个人救下来，可不是那么简单的。

　　于是陆辰就准备想办法先把寒夜月掩饰一下，可是没有想到贵族执法队的那些人，比起陆辰还要着急，竟然直接匆匆的跑了过来一个人，一把拉住寒夜月，将寒夜月的脸面朝向他。

　　如此迅速的动作，就连陆辰都没有反应过来，那个看向寒夜月的人，看清楚寒夜月的面孔之后，嘴里立马叫了起来：“队长，这个人就是寒夜月！”

　　看到这人的模样，陆辰已经猜到，恐怕刚才的时候，贵族执法队的人就已经认出了寒夜月，只是不能确定是不是他，所以才要让寒夜月他们两人过去，但谁想到竟然有个这么着急的队员，直接跑了过去。

　　如果是让寒夜月他们自己过去的话，陆辰还有可能帮助寒夜月掩藏一下，一个小小的法术，就能搞定，但是哪里想到，会变成这样，陆辰都没有反应过来，寒夜月就直接被人指认出来了。

　　那个认出寒夜月的贵族执法队队员，一边向着自己队长喊道，一边就想对寒夜月发动攻击。

　　但是寒夜月知道自己被人认出来之后，也立刻的发动了反击，同时旁边的秦朝，也瞬间的帮忙，在两人的夹击，而且是下死手的情况下，这名贵族执法队的队员，竟然直接被两人给弄死了。

　　这边发生的事情，自然是已经吸引了那边那些团队的注意力，看到竟然有人敢对贵族执法队的人动手，不管到底是什么原因，他们都特别的佩服寒夜月两人，尤其是有人发现，两人一出手，就直接灭掉一个贵族执法队的成员，他们就更加的佩服两人了！

　　旁边你的那些团队都能看出来寒夜月和秦朝两人把自己的手下杀死了，贵族执法队的这名大队长怎么可能看不出来，阴沉的脸色顿时有些气急败坏，飞一般的直接向着两人冲了过去。


第3084章 隐藏虐杀

　　但所有人突然惊奇的发现，这个怒气冲冲，一副不杀死寒夜月和秦朝两人的贵族执法队大队长刚刚窜到一半的位置，身体上突然发出一声巨大的轰响，然后只见他脸色苍白的瞬间倒飞出去，天空中喷洒着不少的血液。

　　在他的肚子的位置上，出现了一个巨大的伤口，伤口不断的流着血。

　　别人不知道这人是怎么回事，只觉得惊讶无比，但是寒夜月、秦朝以及受伤的贵族执法队的队长都很清楚，这到底是怎么回事，能够让他受伤的，肯定是隐身中的陆辰，没有任何防备的他，自然抵挡不住陆辰的偷袭。

　　虽然他的修为比起陆辰的修为强一个等级，但是在陆辰的偷袭下，他根本抵挡不住。

　　他肚子上的伤口，是陆辰凭借鸿蒙剑弄出来的，在刺中这名大队长的瞬间，陆辰又把鸿蒙剑给直接收了起来，所以没有人注意到这把剑，现在的情况，在那些不知道情况的人看起来，是那么充满了诡异。

　　“是谁！出来，给我滚出来！躲躲藏藏算什么东西，有本事和我好好的打一场！”

　　贵族执法队的大队长一手捂着不断流血的伤口，一脸怒气的冲着空气中吼道。

　　虽然他肚子上的伤口看起来非常的严重，但是实际上到了他现在这样的修为，这么大的伤口对他并没有太多的影响，他只是想要把陆辰逼出来，所以才会装出这样严重的模样，来迷惑陆辰。

　　如果是别人，看到他这副模样，或许就直接露出身影了，但是陆辰根本不会上他的当，相比较起来陆辰不知道比他狡猾多少倍，看到他这副模样，就直接他根本就是装装样子的，所以陆辰才不会显露出身影。

　　反而走到满脸担忧的看着自己大队长的贵族执法队队员中，对这些人动手。

　　陆辰知道，一会儿自己和那贵族执法队大队长肯定会有一场大战，这群人对自己或许造成不了太大的影响，但是对寒夜月以及秦朝两人威胁就实在太大了一些，所以为了这些，陆辰决定先解决掉一部分。

　　陆辰每一次出手，都会有一名贵族执法队的成员被吸成人干，当然吸收这群人血液以及精气的可不是陆辰，而是陆辰手中的鸿蒙剑。

　　鸿蒙剑的威力，可不是这群人能够抵挡住的，就算是一个普通人，拿着鸿蒙剑都能对一个圣人造成威胁，可见这鸿蒙剑的威力是多么的庞大，当然了，想要拿起鸿蒙剑并使用它，可不是那么简单的。

　　短短五分钟不到的时间，这群二三十人贵族执法大队，就被拿着鸿蒙剑的陆辰，给灭掉了只剩下最后五个。

　　而这最后五个之所以不动手，是因为此时那个贵族执法队大队长此时已经出现在他们的身边，经过五分钟的观察，他已经发现了陆辰的一些出手规律，所以想要堵截陆辰的攻击，还是很简单的。

　　至于旁边那些来寻宝的团队们，此时则是早就已经全都傻住了，他们不是没有杀过人，但是看到现在有一个不知道是人还是鬼的玩意，在他们面前，把一群人杀的变成一个人干之后，他们心中只有一阵恐惧的感觉。

　　他们不明白这个正在大肆虐杀贵族执法队的玩意，到底是因为和贵族执法队的那些人有矛盾，还是因为其他的，他们担心这个玩意虐杀了贵族执法队的那些人之后，就会来虐杀他们。

　　这样一来，周围的那些团队开始产生了骚乱，他们不知道自己接下来到底应该继续呆在这里，还是赶紧离开，免得自己也变成哈贵族执法队成员一样的人干，这样的死法，实在太痛苦了！

　　有些人已经不想继续留在这里，于是便直接离开了，离开的那些人很安全的就经过了寒夜月和秦朝两人的身边，没有发生任何的危险，松了口气的他们，疯狂的向着山谷外面冲去，不敢继续留在这里。

　　看到有些人已经安全的离开，本来还摇摆不定的某些人，也顾不上寻宝神马的事情了，也匆匆忙忙的赶紧离开了，这样一来，本来人满为患的山谷尽头，此时已经没有多少团队留在这里了。

　　最后留下这里的，一部分人是相信正在虐杀贵族执法队那些人的玩意是和贵族执法队的那些人有仇，所以那东西不会对他们动手，而剩余的一部分人，则都是可以为了宝物出卖自己灵魂的亡命之徒。

　　他们才不会在乎什么死不死的，现在在他们眼中，最重要的就是把宝贝给弄到手。

　　而此时的贵族执法队的大队长，则是恨死陆辰了，看到自己的手下一个一个的死去，他却无能为力，他的心中就涌现出无尽的火焰，恨不得立刻就将陆辰直接一点一点的粉碎掉。

　　而且最重要的是，他这个大队长可是比任何人都要把贵族执法队的荣誉看得重要，看在自己的这些队员，在周围那群人眼中一个个的死去，自己却不能做什么，可谓是把他们执法队的脸都给丢光了。

　　所以他感觉更加的愤怒，此时的他，苍白的脸色露出一种阴冷的味道，肚子上的伤口，早就已经不再流血，甚至已经愈合了差不多了，他现在就在等待机会，在陆辰动手的瞬间，给陆辰致命一击。

　　他已经发现，陆辰动手的时候，虽然鸿蒙剑可以将人瞬间吸干，可实际上还是需要一秒钟左右的时间。

　　这一秒钟对别人来说或许一点用都没有，但是对于他这个宙尊级别的人来说，确实很容易就可以把握住机会，对陆辰狠狠的发动致命一击。

　　可是让他没有想到的是，陆辰好像已经知道，他发现了自己的弱点，所以并没有再一次发动攻击，半天都没有了一点动静，几乎都让他以为，是不是陆辰已经离开了！

　　其实陆辰这会功夫什么都没有做，就是站在贵族执法队大队长的身边，目不转睛的看着他，同样的也在寻找着发动致命一击的时刻。


第3085章 山谷异变

　　“小子，赶紧给我出来，一直偷袭算什么东西，和我好好的打斗一场，如果你赢了，我就放过你们，而且以后不会在对你们通缉！”

　　心中微微有些着急，贵族执法队的大队长不由的说道。

　　就是这个时候……

　　陆辰发现贵族执法队的眼神中已经出现了一丝的慌乱，于是毫不犹豫的再次将鸿蒙剑对着他肚子上的伤口处，发动了攻击。

　　“噗！”

　　鸿蒙剑确实直接刺入到贵族执法队队长的身体中，但是这家伙好像同样等的就是这个时候，丝毫不在乎他很有可能被鸿蒙剑腰斩的危险，直接转动了身体，将鸿蒙剑俩带着陆辰一带，感觉到陆辰所在的位置后，毫不犹豫的发动了自己最强大的攻击。

　　可惜的是，陆辰并没有给他这个机会，身体转动之后，瞬间将鸿蒙剑给收进了身体里面，然后转移到贵族执法队大队长的后面，拳头上出现了强大的能量波动，对着贵族执法队大队长的脑袋砸了过去。

　　虽然感觉到自己脑袋后面传来巨大的能量波动，但是此时正在发动他最强大的攻击，根本反应不及时，只感觉全身穿来一阵巨大的阵痛后，便没有了任何的知觉。

　　陆辰这一强大的攻击，直接把贵族执法队大队长的脑袋给砸爆掉了。

　　陆辰也没有想到自己这一拳的攻击力竟然这么的庞大，直到脑海中传来提示音“发现强大能量尸体，是否吸收的”提示的时候，他才醒悟过来。

　　然后下意识的和在邗麟星上一样，在心中默念了一声“吞噬”，贵族执法队大队长的身体，便化成了无数的虚无光点，一点点的融合进了陆辰的身体里面，而陆辰也明显的感觉到了自己身体实力的增强。

　　看了一眼自己的属性，果然发现已经发生了变化：宿主：陆辰

　　等级：上等宙尊。

　　神魂：3200000。

　　霸体：8000。

　　天赋技能：吞噬。”

　　这次实力的提升，陆辰直接跨越了一个大的阶段，而不管是神魂还是霸体的属性，全都增加了四百倍！

　　这么算来，每提升一个小阶段，神魂和霸体就会增加20倍，但是陆辰有些不明白的是，那为什么之前自己实力提升的时候，只有神魂提升了，而自己霸体的数据，则是一点都没有变化。

　　难道系统非要让自己通过杀怪的方式提升实力，才会让自己双重属性得到提升。

　　不过不管是不是这样，陆辰直接关掉了自己的属性，将贵族执法队的另外剩余的五个成员，也给直接杀掉了。

　　因为这些人的实力比起陆辰要低，所以陆辰不可能直接通过他们来提升自己的实力，就算使用吞噬之后，依然不能吸收一点点的东西，看向自己的属性，上面果然是一点都没有变化的。

　　解决掉所有的贵族执法队的人之后，陆辰显现出了身影，反正现在已经和贵族执法队的那些人硬碰上了，就算被这些人看到自己的真实面孔也没有什么好怕的，这群人陆辰是丝毫没有放在眼中的。

　　主要是秦朝和寒夜月的模样已经给这些人看到样子，陆辰露不露面，其实都是没有任何影响的。

　　显现出身影之后，陆辰立刻给柳眉拨通了联络器。

　　“喂！陆辰，怎么了？是不是想要过来陪我们逛街，帮我们拎包啊！”

　　听得出来，现在的柳眉相当开心，并没有发生陆辰想象中的事情。

　　其实陆辰在灭掉整个贵族执法队的人之后，突然也有些醒悟过来，自己今天早上可是到处瞎逛着，就算杨怡是个高密的人，肯定也不会知道他们的行踪，所以就更加不可能达到告密的可能了！

　　“呵呵！我就是问问你们现在怎么样？”

　　想明白之后，陆辰也就送了口气，和柳眉说了几句之后，便直接挂断了联络器。

　　而这个时候那出现一阵阵强大能量的空地上，突然出现一声如同野兽般刺耳的怒吼，即使陆辰此时距离那个地方，还有几百米的距离，可是依然能够感觉到空气中传来的强大震动，整个空气都有些粘稠了。

　　所有人的目光，瞬间从陆辰的身上，转移到那空气波动的中间位置。

　　粘稠的空气，让站在那个位置附近的那些团队们，脸上露出痛苦的神色，这样的环境中，不仅不能呼吸空气，就连身体想要晃动一下，都是非常困难的。

　　没有丝毫准备的他们，突然陷入到这种情况中，脸色顿时有种憋气许久的感觉，不一会儿的功夫，所有人的脸色都变得发紫。

　　也就因为陆辰他们并不在中心，所以感觉好一些，虽然对陆辰并不能造成什么影响，可是对于寒夜月以及秦朝两人来说，确实相当的困难。

　　两人就算并不在中心，但是此时周围的环境已经渐渐的从中心影响到这里了，所以两人的脸色也稍稍的开始变得苍白，然后发青……

　　看到这里陆辰连忙对两人说道：

　　“你们现在赶紧离开，不要留在这里，这里现在对你们来说，实在太危险了！”

　　两人也知道陆辰并没有说错，现在这种情况确实对他们两人来说，实在太过危险，可是两人又比较担心陆辰，满脸忧色的看着陆辰，想要说出什么，但是陆辰直接挥挥手，毫不在意两人的担心，笑着说道：“你们完全不用担心我，我一点事情都没有，这点危险对我来说造不成任何的影响，你们看我现在有什么不对劲的地方吗！嘿嘿！至于为什么对我造成不了任何的影响，我自己都不清楚！”

　　两人也看到陆辰脸上的表情，一点变化都没有，便也就没有再多说什么，点点头，听从了陆辰的建议，趁着现在还能离开这里，两人飞快的向着后方退了出去。

　　不过两人并没有立刻退出去多远，只是感觉到自己不受影响，就停了下来，然后看着陆辰，然后感觉到不对劲之后，再次退开。

　　陆辰在两人离开之后，不退反进，满脸笑容的向着中心走了过去，想要看看到底是怎么回事！


第3086章 恐怖星兽

　　凝滞的空气，让周围所有人都痛苦不已，只有陆辰一个人面带笑容，慢悠悠的向着中心走去。

　　于是那些痛苦无比的人，第一时间想到的就是导致他们现在这样的，应该是陆辰所做的。

　　于是所有人就用着一副要杀死人的暴虐目光看着陆辰，只可惜此时他们苍白发紫的脸色，以及不能动弹，如果僵硬的尸体一般的身体，让陆辰丝毫没有理会这些人的目光，笑眯眯的走到中央。

　　中央空地上的空气此时更是几乎已经停滞了，就算是陆辰靠近这里，都感觉到行走起来，已经不再是那么流畅，有些迟缓的感觉。

　　一声声欣喜的吼叫，从中心处传来，陆辰有些疑惑的看向中心，并没有发现什么不对劲的地方，可是那欣喜的吼叫声，又是从何而来。

　　不明所以的陆辰，伸长了脖子，想要看看那中心到底有什么东西存在，可是刚刚伸出脑袋，靠近中心的位置，还有十几厘米的时候，一阵强大的波动，瞬间从中心的位置传递了出来。

　　那强大的波动击打在陆辰的身上，让陆辰的身体有一种生疼的感觉，而周围那些已经痛苦无比的来寻宝的人，更是有些直接被这巨大的波动，震得只剩下一堆血肉，留下他原来站立的位置。

　　相比较陆辰心中微微有些担心，其他的那些团队，则只剩下恐惧了，看着仅仅凭借一个气势波动，就让自己的队友好似生还的死去，他们现在虽然运气好的存活了下来，可问题是身体不能动弹，难道他们只有等死的份了？

　　陆辰没有理会身后这些恐惧的人们，他感觉到没有气波之后，再一次将脑袋凑了过去。

　　可就在这个时候，中心原本什么都没有的空白位置，出现了一个巨大的黑洞，黑洞中钻出来一个巨大的脑袋，让没有任何反应的陆辰，直接装在这个脑袋上面，然后……

　　陆辰就感觉到自己的脑袋，如同被人狠狠的用什么东西撞击了一下，全身血液有些倒流的感觉，然后巨大的力道，直接让他倒飞出去，喉咙间不觉的出现一些腥涩的甜味，嘴巴一张，一口血液直接喷了出去。

　　“我靠！这是什么东西？就是稍稍撞一下老子，老子就吐血了？”

　　虽然是吐血了，但是陆辰实际上并没有收到太严重的伤害，趁着倒飞出去的机会，他直接躲在了旁边的水潭之中，透过幽深的水潭，看向那个从巨大黑洞中，钻出来的巨大生物，到底是个什么东西。

　　这是一个类似于地球侏罗纪时代的霸主——恐龙一样的生物，光是脑袋就有半个教室那么大，头顶之上一个巨大的尖角，刚才陆辰好像碰到的就是这个在阳光下闪烁着光芒的尖角，才直接倒飞出去的。

　　终于这只巨大的应该是星兽的东西，终于露出了自己全部的面容，庞大的身躯足足有百层楼那么高，前后的长度也有百十米左右，这还不算尾巴的长度，光是尾巴的长度，就有他身体长度的几倍了。

　　“白垩暴龙：

　　等级：六级星兽，上等黄尊。

　　神魂：一千万。

　　霸体：一万。”

　　“我滴个乖乖，这家伙竟然就是所谓的六级星兽，难道之前的传说并没有错，这木碟星上确实出现了一直星兽，只不过并不是八级九级，也不是一二三级，而是一只六级的星兽？”

　　看着眼前出现的数据，陆辰不由的有些咋舌，他也算明白了，为什么刚刚自己只不过被撞了一下，就直接吐血倒飞出去，看看现在人家的属性，足足比自己高了三倍，自己不吐血就是怪事了！

　　可是，为什么这只星兽出现之后，和寒夜月的说话不一样呢！

　　他不是说，这些星兽出现在这里之后，如果是生子，肯定是要杀掉整个星球上的人，来防止自己的孩子出现事情，而且它们不是一般不会出现在人类的星球，难道这只星兽早产了？

　　陆辰不由的想到这样的一个理由。

　　其他人在这个时候，想到的恐怕只有逃命，而也只有他还有闲情雅致，去想星兽留在这里的原因。

　　只见那只巨大的星兽完全出现之后，整个天空都好似被遮挡住了，头顶上的巨大黑影，让那些不能动弹的寻宝之人，心中已经死灰一片，知道自己这次恐怕是真的不能好运的在活下去了。

　　心中后悔自己刚才没有和那些人一样，赶紧的离开这里。

　　事实上，也和他们想象的一样，那只星兽瞅了一眼这群人后，巨大的眼珠子里面，露出些许不屑的目光，然后血盆大口一张，一团火焰直接射在这堆人身上，瞬间将他们烧成了灰烬。

　　就连躲在水里面的陆辰，都能感觉到这股火焰的强大温度，吓得连忙往水潭低下钻去。

　　良久之后，感觉到应该没有什么事情的陆辰，再一次钻出水面，发现那只六级的星兽，已经消失不见，不知道跑到哪里去了，而之前那些寻宝的人，也同样的消失不见，只留下一地的被烧黑的土壤。

　　看了看自己所在的潭水，陆辰诧异的发现，此时的潭水的水位已经比起刚才足足降低了一米左右，要知道这还是一个活水，周围不断的有水涌进来，可这么会水位依然比之前下降了那么多。

　　由此可见，刚才那火焰的温度到底是有多么的高，陆辰不由的拍了拍胸口，庆幸自己反应及时，不然恐怕就算自己没有被那些火焰直接烧死，恐怕也会被这些火焰超高的温度，烤伤身体吧！

　　想到这里，陆辰突然有些担忧寒夜月他们了，不知道他们现在又没有事情，是不是被那只星兽给灭掉了！

　　于是连忙钻出了水面，向着寒夜月他们刚才离开的地方跑去，没过多久，就看到寒夜月他们有些恐惧的躲在一座拱桥的下面，心有余悸的看着远处的天空。

　　看到他们并没有什么事情，陆辰不由的松了口气，显然，刚才的那只星兽，只是灭掉了它附近的那些人。


第3087章 恐龙世界

　　不知道那只恐怖的星兽跑到哪里去的陆辰，不放心让寒夜月他们继续留在这里，于是在发现他们现在很安全之后，便安排他们现在先回去，到杨家的庄园里面到着，到的时候再给自己打个电话，好确保他们的安全。

　　而陆辰自己，则是去看看那只恐怖星兽，离开的时候，留下的那个巨大黑洞里面，到底有些什么东西。

　　再一次回到那个巨大的黑洞旁边，深邃的黑洞中，传来阵阵恐怖的声音，如同地狱中的勾魂使者一般，发散着恐怖的气息。

　　小心的隐身之后，陆辰直接也不管里面是不是充斥着什么巨大的危险，就直接跳了进去。

　　控制着自己的身体，陆辰在一个巨大的黑油油的通道中，飞行了好久，才终于看到点光明，连忙加快了速度，向着那光亮所在的地方飞去。

　　穿过光亮，陆辰愕然发现，自己是不是又一次穿越了。

　　这是一个类似于地球侏罗纪时代的世界，到处都是各种各样的恐龙一样的生物。

　　大的足足有上万米那样的高度，而小的，只有一只小狗那般大小，不管是天上飞的，还是地上跑到，就是水里游的，同样都有。

　　这也是一个弱肉强食的社会，就这么一会儿工夫，陆辰就已经看到不少强大的肉食恐龙星兽，将一些食草恐龙生吞活剥了！

　　“这是什么情况？这里怎么会是一个恐龙的世界？”

　　陆辰疑惑的转过头，想要看看自己来时的通道，结果惊愕的发现，哪里还有什么通道，在他的身后就是空荡荡的天空。

　　或许是因为陆辰现在隐身着，又或者他身体实在太小，所以根本没有被任何的星兽恐龙给发现，既然现在通道已经没有了，陆辰就决定在这个世界晃悠一番，然后找找看，这里有没有其他的通道了。

　　行走在这样的世界中，陆辰下意识的选择了一只比较弱小的星兽恐龙，同时也很偏僻的位置，将其灭杀掉，然后再一次使用吞噬技能，即使显示的他杀死的那只星兽恐龙，不过是一只二级的星兽，但结果依然让他的身体素质提升了不少。

　　尽管这个数值很少很少，提升的属性才不过几十点的样子。

　　对于数据已经是三百多万的神魂确实没有什么用处，但是对于才不过八千点的霸体来说，确实相当好的提升实力的地方。

　　兴奋不已的陆辰，开始疯狂的虐杀起来，从开始的二级星兽恐龙，将自己的霸体提升到一万点，才终于不能继续提升下去，于是他开始寻找落单的三级星兽恐龙。

　　或许是因为这个世界的星兽恐龙实在太多，所以陆辰即使在短短的时间里面，杀死了十几头二级的星兽恐龙，依然没有引起其他恐龙的注意，依然悠闲自得的做着自己的事情。

　　霸体提升到一万点之后，陆辰明显的感觉到自己的身体再一次提升了很大一个档次。

　　不知道是不是错觉，霸体提升之后，陆辰竟然感觉到自己许久没有饥饿感觉的肚子，再一次传来了饥饿的感觉，于是无奈之下，陆辰只能将目光转移到对自己的身体提升已经没有任何作用的二级星兽恐龙肉身上。

　　解决掉一只足足有一辆大巴车大小的食草星兽恐龙下手，解决掉之后，陆辰直接将它塞进了自己的戒指里面，然后开始找寻一个山洞，到山洞里面把这只星兽恐龙给烤熟食用，他可是没有吃生食的习惯。

　　在一个全都是巨大星兽恐龙的世界，想要找到一个山洞并不是那么简单的事情，最后找到一个勉强算是小凹陷的地方，陆辰直接自己动手，往里面开辟出来一个巨大的山洞，当做自己最近的居住点。

　　因为他实在不清楚自己到底什么时候能够离开，有个安全的居住点，还是有很多的。

　　所以山洞里面被他开辟的很大，但是外面的洞口却开辟的很小，就是陆辰自己都需要弯着腰才能进入，而且为了方便安全着想，他甚至还从另外一个方向，也开辟出来一个洞口，以便逃脱之用。

　　好在他现在实力很强，这点事情对他来说，根本算不上特别困难的事情。

　　因为这是一个没有人烟的世界，所以陆辰想要找到生火的干草木柴实在太过简单，随处都能看到这样的东西，弄了一大堆的木柴，足够他使用几天的分量之后，陆辰开始在清洗他刚才杀掉的那只星兽恐龙的肉。

　　山洞的旁边有一条河流，他就是因为这条河流的原因，才在这里开辟洞穴的，而且在他开辟洞穴之后，竟然从山体内部，发现一个天然的内部清泉，所以他根本不用担心，没有水用的问题。

　　而且让陆辰欣喜的是，这个山体清泉中，竟然还有一个身体发亮，大小有成人手臂左右的游鱼，这让原本还担心星兽恐龙肉如果吃腻了，还没有离开这个世界怎么办的陆辰，再次欣喜起来。

　　从星兽恐龙身体山，弄下来一块足够自己食用的肉块后，在清泉中清洗一番，便直接架在已经点燃的火堆上烧烤起来。

　　也幸好陆辰自己有做菜、吃烧烤的习惯，所以他的戒指里面，并不缺乏各种各样的调料，在他娴熟的烧烤技术下，很快那块巨大的肉块，就被他烧烤成熟，散发出浓郁的香味，顺着洞口飘向外面。

　　拿出一瓶美酒，就这烤肉，陆辰开始大口吃肉、大口喝酒的美妙生活。

　　这种星兽恐龙的肉，确实相当的美味，本身自带的一种香味，在烧烤之后，更是浓郁的散发出来，让陆辰看得满脸兴奋，没有多会儿的功夫，就直接把这一大块烤肉，给直接吞进肚子里面。

　　而让他奇怪的是，自己吃了这么多的肉，竟然还没有吃饱的感觉，那种饥饿的感觉依然存在，让陆辰有些郁闷的同时，只能再次从星兽恐龙的身上，剁下来更大的一块肉，开始疯狂的烧烤起来。

　　陆辰不知道的是，就在他烧烤传来的香味，顺着洞口飘散到外面的时候，发生了很有意思的一幕。


第3088章 残酷法则

　　香味顺着山洞飘散出去之后，开始仅仅吸引了山洞口附近的一些星兽恐龙的注意。

　　它们顺着香味飘散的地方而来，结果发现竟然是从一个很小很小的洞口中传来的，因为洞口实在太小，他们没有办法进入，就准备想看看能不能直接用身体，把山洞给撞倒，然后看看到底是什么东西这么的美味。

　　可是没有等它们动手，香味又吸引了更多的星兽恐龙的注意。

　　每一只恐龙都想要单独享受那传来香味的东西，于是便顾不得去撞倒这座巨大的山峰，便去攻击自己的对手，想要将自己的对头全都灭掉，然后只剩下自己一只或者一个族群，享受着美妙的香味。

　　这样疯狂的举动，不仅仅是那些肉食性的星兽恐龙，就是那些食草性的星兽恐龙也开始疯狂的攻击自己身边的存在。

　　可惜的是，它们的身体太小，实力并不强大，很多都被巨大的肉食星兽恐龙给干掉。

　　于是短短半个小时的时间，陆辰所在的山洞外面，便出现了无比血腥的一幕，几乎可以说血流成河，无数的星兽恐龙倒在了或者同伴、或者敌人的攻击之下，即使是到死，它们的眼神依然看着陆辰所在的山洞位置。

　　而山洞里面的陆辰，因为距离位置比较深，所以他并不知道外面发生的事情，不断的吃啊！烤啊！足足将一整只星兽恐龙全都吃光，他才终于有些点半饱的感觉，要知道那可是一辆大巴车大小的星兽恐龙啊！

　　陆辰有些不可置信的摸了摸自己平缓的肚子，有些不能相信，自己刚才到底是怎么把那些多的食物给装进自己的肚子里面的，那头星兽恐龙的体积，足足是自己身体的多少倍，更不用说自己身体里面胃的大小了。

　　他可是清晰的感觉到，吃下的那些食物，全都进入到自己的胃里面，而并不是转化成能量，融入他的身体里面，如果是化成能量，别说是这样一头，就是上亿头，陆辰都能轻松的吃下去。

　　可事实并不是如此！

　　没有吃饱的他，准备出去再弄几头回来，他想看看自己到底要吃多少头才能吃饱。

　　但是当他走出洞口，看到山洞外面，发现的情况后，整个人都愣住了，他不能明白，眼前为什么会出现这么多各种等级的星兽，而且都在疯狂的攻击的对方，看地上倒下的那数量不下于千头星兽恐龙，他有些疑惑了！

　　这一次，陆辰虽然身体瘦小，可是但那些星兽恐龙们，还是在第一时间发现了他。

　　因为他此时出现的地方，就是所有星兽恐龙们关注的，香味飘散而出的山洞里面。

　　其实陆辰吃完之后，山洞里面就已经没有香味散发出来了，但是这些星兽恐龙们已经厮杀的红了眼，所以根本没有在乎什么香味不香味的，依然在不停的厮杀着，只希望将周围的一切都厮杀干净，独留下自己一个。

　　但是随着陆辰的出现，所有的星兽恐龙都停下了脚步，目光转向了陆辰。

　　陆辰此时更是有些莫名其妙的感觉，不明白这些星兽恐龙为什么瞬间都把目光转移到自己的身上，左右的看了看，没有发现自己身上有什么不对劲的地方啊！然后陆辰这才抬起头继续看向那群星兽恐龙。

　　而就在这个时候，陆辰诧异不已的时候，突然听到一个巨大的声音，如同天空中的闷雷一般，在自己的耳边炸响开来：“你是谁？人类吗？为什么会出现在我们的世界里面，难道当初的约定，人类不准备执行了？想要单方面的摧毁约定吗？那样很好，我们星兽恐龙正好好久没有吃到人肉了，嘴巴早就已经馋了！”

　　陆辰看了半天，也不知道到底是哪一只星兽恐龙在说话，目光不听的在眼前的这群星兽恐龙身上，不断的扫视着。

　　“不用看了，弱小的人类，就是我在说话！”

　　一头身高有五十层楼高，可以说是在场星兽恐龙中，最庞大的一只，迈动着巨大的步伐，两步便来到陆辰的身前，巨大的脑袋，不断的摇晃着，两颗巨大的眼珠子，看着陆辰的目光中，充满了不屑的味道。

　　“那个！很不好意思，我是意外来到这里的，对于你说的什么约定，我根本不清楚。如果可以的话，我想请求你们告诉我，怎么才能离开这里，我真是无意中进来的，所以不想留在这里！”

　　对于这只星兽恐龙会说话，陆辰一点奇怪的感觉都没有，眼前这只星兽恐龙可是五级的星兽，相当于人类的宇尊级别的强者，而宇尊级别的强者，又相当于仙君、仙帝左右的修为。

　　所以这样的实力，想要说话，其实相当的简单，陆辰还疑惑，他们这样的实力，怎么就不知道幻化成人形呢？难道不知道人形比他们现在的这副身体，更加的灵活方便一些吗？

　　“哼！谁知道你说的是真是假，而且既然来到我们的世界，想要那么容易离开，你觉得是很容易的事情吗？虽然我们现在并不会杀你，因为你实在太弱小了，但是我们还是必须要惩罚你的！”

　　这只巨大的星兽恐龙再次喋喋不休的说道。

　　“当然，惩罚你之前，我有个问题需要问你，刚才从你所在的洞口之中，飘洒出来一种特别美味的香味，我想知道，那种热别美味的香味，到底是什么东西，别告诉我，你不知道！”

　　“额！如果我猜的不错的话，你们要问的应该是我刚才弄得烤肉，可是现在那些烤肉，都已经被我吃完了！所以现在没有了！”

　　陆辰耸了耸肩肩膀，脸上露出无奈的表情。

　　“难道你不可以继续烤吗？”

　　那巨大的两颗眼睛，瞟向了地面上的那些无数的星兽恐龙尸体，丝毫不在意这些星兽恐龙的尸体，都是他自己的同类。

　　对于这个弱肉强食更加严重的世界，陆辰实在有些无奈这头巨大恐龙的想法，对于他们人类，除非逼不得已，绝对是不可能吃掉自己同伴尸体的！


第3089章 不再忍受

　　“这些不都是你的同伴吗？”

　　陆辰忍不住的出声问道。

　　“哼！就他们还想做我的同伴？做梦！”

　　巨大的五级星兽恐龙不屑的话语，让陆辰有些郁闷，但是他突然感觉，这只五级的星兽恐龙好像也并没有说错，事实上也确实如此，对于一个高手来说，那些一二三级的星兽恐龙，真配不上做他们的同伴。

　　“可是不好意思，我现在没有太多的时间！”

　　陆辰之前语气那么的客气，仅仅只因为自己想要从这个会说话的五级星兽恐龙的口中，得到离开这个世界的方法，可是现在却发现，这只星兽恐龙如此的高傲，根本不值得陆辰这么客气的对待。

　　对于这样的五级星兽恐龙，陆辰有十足的信心，将他灭掉。

　　而且陆辰也肯定，比起这样的五级星兽恐龙，其他的五级星兽恐龙或者更加高级的星兽恐龙肯定知道离开这里的方法，不然那只六级的星兽恐龙，是怎么离开这个世界，进入到天域中的呢！

　　于是，陆辰便准备不再客气下去，阴沉的面孔显露出来，最后郎声的问了一句：“你确定不告诉我，怎么离开这个世界的方法？”

　　陆辰的弱小，以及弱小的陆辰竟然用这样的方法给他说话，这让这头五级的星兽恐龙相当的不爽，巨大的血盆大口猛然睁开，一声强大的声波攻击，冲着陆辰直接攻击了过来，没有丝毫的犹豫。

　　他倒是干脆，既然陆辰如此的不配合自己，那么直接废掉陆辰好了。

　　但是陆辰并不是他想象中的那么脆弱，在他的声波攻击发动的同时，陆辰手握鸿蒙剑，瞬间跳到半空之中，然后向着高大的五级星兽恐龙的眼睛戳了过去，相对来说，陆辰的身材实在太过矮小，只能一点点揉虐这只五级星兽恐龙了。

　　声波攻击，确实让陆辰受到一点点的影响，但仅仅是一点点影响罢了，让他的身体稍微的晃动了一下，然后再一次势如破竹的向着五级星兽恐龙的巨大眼珠子冲了过去，手中的鸿蒙剑，对准了他的眼珠子，刺了下去。

　　“铿！”

　　发现了陆辰的举动，五级星兽恐龙瞬间闭上了自己的眼睛，让陆辰手中的鸿蒙剑，仅仅刺在了他的眼皮上，但就在五级星兽恐龙心中有些小窃喜的时候，突然感觉眼珠子上，传来一股巨大的疼痛。

　　嘴里发出一声惊天的惨叫。

　　他实在小瞧了鸿蒙剑的威力，以为自己的眼皮闭上，就能凭借自己的身体，抵挡住鸿蒙剑的攻击，但实际上并没有如此，虽然鸿蒙剑一开始确实被他的眼皮子阻挡了一下，可依然还是刺了进去，就连眼皮子都直接刺穿了。

　　“噗！”

　　眼皮已经不能阻挡住鸿蒙剑的攻击，刺进五级星兽恐龙的眼珠子里面之后，就没有多大的阻碍，轻而易举的直接狠狠的刺了进去，将五级星兽恐龙的眼珠子，给刺了个对穿，让鸿蒙剑都陷下去半个剑身的位置。

　　“昂！”

　　这一下，五级星兽恐龙的巨大口中，再一次发出更加恐怖的惨叫声，这声恐怖的惨叫声，让周围的那些星兽恐龙全都有吓得直接疯狂的四处逃窜出去，嘴里同样也发出惊恐的吼叫声。

　　手中的鸿蒙剑刺入到五级星兽恐龙的眼珠子里面之后，陆辰开始转动手中的鸿蒙剑，将这只五级星兽恐龙的眼珠子，全都瞬间的捣碎了，直接让这只五级的星兽恐龙，给变成了独眼龙。

　　当然，陆辰的攻击并不仅仅如此，他发动攻击之后，再一次向着另外一只眼睛攻击而去，但这只星兽恐龙好像已经感觉到陆辰的目的，然后立刻向后一退，然后巨大的尾巴，直接向着陆辰甩了过来。

　　不得不说这家伙的尾巴实在太灵活了，即使陆辰现在在他的面前，他的尾巴也轻松的能够攻击到陆辰，让陆辰无奈的只能退离开来，飞离在半空之中，这样居高临下的看着五级星兽恐龙。

　　五级星兽恐龙很是不爽陆辰那高高在上的面孔，但却无可奈何的只能仰头，用自己剩余的一只眼睛看着陆辰，他很想将陆辰一巴掌拍下来，但是却发现陆辰实在太灵活了，自己的爪子，根本就碰不到陆辰的身体。

　　没有好的机会，陆辰也就暂时没有去攻击五级星兽恐龙，飞在半空中，用着戏谑的眼睛看着五级星兽恐龙。

　　“小子，有本事下来！”

　　五级星兽恐龙怒吼着对陆辰长大了血盆大口，飞在半空中的陆辰，实在太狡猾了，根本就不是他现在能够碰得到的，只能呆在地上干着急，两双相对于他身体很是瘦小的爪子，在半空中不断的挥舞着，看起来是那么的充满了喜剧感觉。

　　“有本事你上来啊！”

　　陆辰抱着双手，在半空中飞来飞去的，洗刷着这只五级星兽恐龙，眼神中满是嘲讽的笑意。

　　说实话，陆辰就是在报复，刚才这只五级星兽恐龙一直都用高高在上的姿态和陆辰说话，让陆辰很是有些不爽，但当时为了能够弄到怎么离开这里的方法，陆辰只能忍住着这个家伙的那份模样。

　　但是已经决定，不再忍受的陆辰，毫不客气的翻身，不仅要杀掉这只五级星兽恐龙，而且还是要恐怖的虐杀致死。

　　“噗！”

　　趁着一个机会，陆辰再一次对着五级星兽恐龙的眼珠子，刺了过去，可是这一次有了准备的五级星兽恐龙，很容易的就躲过了陆辰的这一攻击，但依然还是让鸿蒙剑刺进了他的身体里面。

　　但就是趁着这个机会，那只五级的星兽恐龙毫不客气的一巴掌拍向陆辰，将陆辰直接拍飞了出去，就连鸿蒙剑都直接插在星兽恐龙的身体里面，没有来得及拔出来。

　　“哈哈！”

　　星兽恐龙嘴里发出嘲笑声，好像在说陆辰也不过如此，然后伸出手想要从自己的脸上，将插在自己脸上的鸿蒙剑给拔出来，想要看看，到底是什么东西，威力竟然这么大，连自己那么坚硬的皮肤，都能轻松刺破的武器，到底是什么！


第3090章 无用功？

　　但是他的意愿肯定不是那么容易实现的。

　　鸿蒙剑这个东西，根本不需要陆辰去碰，就能直接回到陆辰的身体中，所以看到这家伙的举动之后，陆辰丝毫没有多想，一个念头，鸿蒙剑再一次在他的脸皮上倒弄了几下，然后直接回到陆辰的身体之中。

　　被星兽恐龙直接拍飞出去的陆辰，现在相当的不爽，刚才只不过一个不小心，就直接被人家搞飞出去，好在现在旁边没有其他人，不然就要被人笑话了。

　　于是陆辰瞬间从地上跳了起来，“噌”的一下，直接冲了出去，他也懒得再去戏耍什么了，手中的鸿蒙剑猛地挥动起来，一道巨大的光影剑直接冲着那种五级的星兽恐龙狠狠的砍了下去。

　　五级星兽恐龙的眼中，眼神中露出恐惧的神色，他没有想到陆辰手中的鸿蒙剑威力竟然如此的庞大。

　　但他的恐惧没有持续多久，就直接消散，因为这个时候的他，直接被陆辰劈成了两半。

　　“叮！”

　　而就在陆辰松了口气的时候，半空之中，突然掉落下来一个东西，这是一个金光闪闪的东西，有点类似于血精。

　　陆辰瞬间窜了过去，拿起来一看，果然是和血精一样的东西。

　　然后用探查术看了一下，发现作用竟然都是和血精一样的。

　　只不过血精只能提升SSS以下实力的人实力，但是这个叫做龙精的东西，却是可以提升SSS以上实力的人的实力。

　　“嘿嘿！正好现在不知道该怎么提升柳眉他们的实力，现在这就送上门来提升实力的东西！”

　　陆辰笑嘻嘻的抬起头，看着巨大的星兽恐龙世界，想到这个世界庞大的星兽恐龙数量，自己又可以自己提升实力，还可以帮助柳眉他们提升实力，实在是太好了。

　　不过陆辰疑惑的是，自己之前杀掉的那么多星兽恐龙为什么就没有这种叫做龙精的东西呢？难道非要是五级以上的星兽恐龙，才能有这种龙精的掉落？希望这个级别以上的星兽恐龙很多吧！

　　陆辰心中暗暗祈祷了一下，默念了“吞噬”两个字，可是却发现眼前的这个五级的星兽恐龙的身体，并没有立刻化成无尽的虚点，依然是庞大的两半尸体，看起来相当凄惨的倒在地上。

　　“难道我也只能使用这种龙精来提升自己的实力？杀掉他们就算用吞噬技能也不行了？”

　　陆辰小声的嘀咕了一句，觉得应该并不是这样，至于为什么又这种感觉，陆辰自己也不清楚，反正他就是知道，应该不是因为龙精的原因，所以自己才不能吸收这头五级星兽恐龙的尸体的。

　　“难道是因为自己的实力不足，所以暂时不能吸收？”

　　突然又有一个念头，从陆辰的脑海中窜了出来，而且刚刚窜了出来，他就异常肯定原因是这个，这种感觉就好像是有人告诉了他这个事实一般。

　　找了一头四级的星兽恐龙轻松的灭掉之后，陆辰并没有找到龙精的存在，但是确实是把自己的实力提升了起来，而且因为这头四级星兽恐龙的原因，所以陆辰更加的清楚之前自己为什么不能吸收那头五级星兽恐龙了。

　　最大的原因就在于，自己的神魂和霸体相差的太多，所以只有把自己的霸体提升起来，才能让自己吸收这么高等级的星兽恐龙。

　　开始陆辰还很纳闷，自己吸收这些星兽恐龙，获得的神魂和霸体的提升数据好像都是一样的，也就是说自己不管提升多少的霸体数据，神魂的数据提升的也是相等的，所以自己神魂和霸体的数据很有可能一直都有那么多的差距，甚至会越来越多。

　　但是吸收四级的星兽恐龙的时候，陆辰发现霸体提升的数据比起神魂要多上很多，这让陆辰有些兴奋，知道自己接下来的一段时间，必须猎杀四级的星兽恐龙，才能让自己的神魂和霸体的数据相平衡，这样才能让自己吸收更高等级的星兽恐龙。

　　被陆辰杀掉的那只五级星兽恐龙，或许是附近最厉害的一只，可以说他是这片区域里面的霸主，接下来的猎杀活动中，陆辰看到的最厉害的也就是一些四级的星兽恐龙，五级的一只都没有看见。

　　虽然这片区域很大，但是更多的都是一二三级的星兽恐龙，四级的星兽恐龙并没有太多，将这片区域中所有的四级星兽恐龙全都干掉之后，陆辰神魂和霸体的数据，依然是相差了几百万的分值。

　　为了能够尽快的吸收更高等级的星兽恐龙，来提升自己的实力，陆辰只能离开这片区域，向着其他地域进发，不过离开之前，陆辰还是将洞口稍稍的掩藏了起来，那个山洞他还是决定作为自己的暂住地。

　　只是陆辰忘记了一个事情，他现在实力的提升，并不是简单的通过数据，就能提升起来的，就算他的数据提升的再高，似乎都不能让他的实力等阶提升上去，这已经不再是邗麟星上的那种升级方式了。

　　他现在只能提升实力等阶，来提高自己的数据，而不能通过数据的提高，来提升实力的等阶。

　　也就是说，陆辰即使把自己的数据提升的很高很高，但那些仅仅是一些数据的体现，很有可能不会让他的实力等阶提升上去，他很有可能会做很长时间的无用功，除非遇到什么意外的事情发生。

　　接连几天的时间，陆辰不断的猎杀各个地方的四级星兽恐龙，他的神魂以及霸体的数据，已经相差在一百万以内了，现在陆辰只需要花费一两天的时间，就足以让这样的数据持平。

　　“终于可以吸收更高等级的星兽恐龙了！”

　　陆辰在心中不由的这样想到，想到自己可以吸收更加高级的星兽恐龙，他的实力等阶就好像能够继续提升上去一样，陆辰心中就是一阵兴奋，猎杀星兽恐龙的速度，都不由的提升了一些。

　　只可惜的是，他一直都没有注意到，自己属性数据的变化，并没有和他的实力等阶，有太大的关系！


第3091章 迷雾之中

　　再次花费了两天的时间，陆辰终于将神魂和霸体的属性数据得到了平衡，然后就去刷五级星兽恐龙这种怪。

　　可是让陆辰郁闷的是，这种五级的星兽恐龙，他已经杀了很多，龙精都已经拿了不下于一百块了，可是自己的属性数据依然不能提升，如果不是因为一次服用龙精发现自己也能提升不少之后，陆辰都懒得去刷五级的星兽恐龙了。

　　而等他再去准备刷四级的星兽恐龙的时候，却再一次发现，四级的星兽恐龙竟然也已经不能再帮他提升属性数据了，尝试着杀了几只一二三级的星兽恐龙，结果也是同样如此。

　　至于五级以上的，陆辰暂时没有遇到，所以没有办法知道他们能不能帮助自己提升属性数据，难道在没有遇到更高级的星兽恐龙之前，自己只能刷五级的星兽恐龙，通过龙精来提升自己的属性？

　　实在没有办法的陆辰，直接继续的刷着五级的星兽恐龙。

　　整个星兽恐龙的世界，非常的庞大，陆辰再一次刷了N天的时间，光是龙精的数量都已经获得了不下于十万。

　　其实陆辰自己也不知道到底过去了几天，因为这里和地魔世界一样，根本没有白天黑夜之分，陆辰自己只是按照自己的生物钟，来判断时间的。

　　找不到出去的路，心中只能祈祷不要和地魔世界一样，里面那么一会儿的功夫，外面就过去了几年的时间。

　　虽然说几年的时间，陆辰不在乎，但是他毕竟这里离开的有些匆忙，不像在进入地魔世界的时候那样，已经把所有的事情，都安排的全面了，自己在这里耽误那么久的时间，恐怕柳眉她们要担心死了。

　　一边刷着五级星兽恐龙，陆辰一边寻找着更加高级的星兽恐龙，他已经知道，之前那只五级星兽恐龙一副知道怎么离开这里的模样，实际上是骗自己，他根本不清楚，因为他还没有达到那一步。

　　只有实力达到六级的星兽恐龙，才能知道怎么离开这里，进入到人类的世界中。

　　不知道是不是因为那些高级的星兽恐龙，有属于自己活动的地方，陆辰已经找了太久都么有发现，有超过六级的星兽恐龙存在，只能无奈的找准一个方向，一边刷着五级的星兽恐龙，一边不断的寻找着。

　　就这样，时间再次过去了好久好久，陆辰刷五级星兽恐龙都感觉有些疲倦、厌烦的感觉了。

　　而就在这个时候，陆辰突然发现了一个神奇的地方。

　　这个地方能量比起其他地方能量要充足太多，而且陆辰能够清楚的感应到，这片能量充足的区域中，拥有太多强大的存在。

　　这一片区域被一层浓郁的雾气给完全的笼罩了起来，就连陆辰都丝毫不能用神识看到里面的情况，好像这团迷雾能够阻挡住神识一样，不过陆辰现在心中非常的激动，因为他已经能够肯定，这里绝对是那些五级以上的星兽恐龙所存在的地方。

　　能够找到高级的星兽恐龙所在的地方，对于陆辰来说是最好不过的事情了，这样他就有机会能够离开这里了。

　　于是陆辰毫不犹豫的就直接钻进了这片浓郁的迷雾当中，也不管这里是不是有其他的危险，他现在就冲着这里能够直接进来，进入之后找到那些星兽恐龙，自己就能离开这个该死的地方，其他的也就不再多想。

　　进入到迷雾之中的陆辰，丝毫没有感觉到任何不对劲的地方，他现在有的只是异常欣喜的感觉，好像他现在进入到这里，就已经能够直接回到家里了似的。

　　迷雾中什么东西都看不见，陆辰只能凭借感觉不停的向着前方走去，神识放出去，能够探测到的距离不会超过十米，这让陆辰很是困恼，无奈之下，只好直接收回了神识，不再使用。

　　但接下来让陆辰更加郁闷的事情是，他在迷雾中走了大概五到十分钟的时间，看着眼前的浓雾渐渐消散，他兴奋的直接跑了出去，结果瞪大眼睛一看，尼玛，原来他竟然又从迷雾中回到了自己进入到迷雾的那个地方。

　　陆辰明明记得自己是一直往前走的啊！怎么会又回到远点呢？

　　身后迷雾中不断传来的高级星兽恐龙的气息波动，陆辰更加的肯定自己的感觉没有出错，他确实走回了远点。

　　“尼玛！”

　　这种情况让陆辰实在的不爽，转过身，狠狠的瞪向那浓浓的迷雾，出现这种情况，他自然很清楚这是什么原因，这个迷雾里面有幻阵，能够让他不由自主的迷失方向，找不到前方的路在哪里。

　　如果是之前，这样的幻阵对陆辰可以说是一点作用都没有，可惜现在陆辰那不受幻阵影响的灵魂直接被禁锢着，所以他只能再一次受到这种幻阵的影响。

　　好在，陆辰的神识能够起到一点点导盲的作用，没错，现在对于进入到迷雾中的陆辰来说，他就如同盲人一样，什么东西都看不到，只能凭借感觉，刚才他凭借感觉，到了最后，直接走回了远点，所以感觉这个东西，对于现在的他来说，没有太大的用处。

　　神识现在能够起到的作用，只有短短的十米不到的范围，但对于现在他来说，作用是非常大的。

　　重新再一次进入到迷雾当中，陆辰毫不犹豫的放出了神识，而且按照老办法，没走五米的地方，就会从戒指里面，弄一个东西出来，当做坐标，这样前后五米，加起来十米，正好是神识能够探测到的范围。

　　当做坐标的东西对陆辰来说，他戒指里面不要太多，就说之前杀掉的那么多星兽恐龙，有不少行星兽恐龙的尸体，还放在他的戒指里面，陆辰从上面割点肉下来，扔到地上，不就可以当成坐标了吗！

　　通过这样的方法，陆辰足足将一辆大巴车那么大小的星兽恐龙肉都给用光了，其中走过的距离恐怕也有不下于十公里，但这一次陆辰能够感觉到，他并没有走错，因为周围的雾气越发的浓郁，那些星兽恐龙的叫声，也越发的清晰！


第3092章 暗黑翼石

　　终于，陆辰穿过层层浓雾，进入到属于高级星兽恐龙的地盘。

　　这高级的星兽恐龙实际上和浓雾外面的那些低级星兽恐龙的地盘没有太多的区别，都是高山、流水、平原、森林之类的，但是这里的灵气，却比外面充足了不知道多少倍。

　　而且……

　　住在这里的高级星兽恐龙好似能够感觉到进入浓雾中的生物似的，陆辰刚刚走出浓雾，就看见一大片的高级星兽恐龙，如同迎接首脑一样，等待着自己的出现。

　　看着那无数硕大的星兽恐龙，全都是瞪着巨大的龙眼，瞅着自己出现的地方，陆辰心中就有些发寒，那种感觉就好像一个美女，被无数饥渴的大汉，用着充满欲望的眼神，死死盯着的时候的那种感觉。

　　“额！你们好！”

　　陆辰知道这些星兽恐龙肯定会说话，于是受不了这样气氛的他，只能直接开口说道。

　　“你好！人类，不知道为何你要进入到我们星兽恐龙的世界？”

　　一个身材并不是特别高大，足有一辆大巴车大小，和外面那些五级左右的星兽恐龙，有着差不多身材的高级星兽恐龙，从众多高级星兽恐龙中往前踏了一步，疑惑的问道。

　　陆辰发现，这只星兽恐龙看起来虽然比别的星兽恐龙身材要娇小一些，可是身上却散发着三彩的游纹，气势也比其他的星兽恐龙看起来更加的庞大的，通过探查术，陆辰也发现，这只看起来很娇小的星兽恐龙，竟然是一只八级的星兽。

　　“我是无意间进入到这里的，很意外……所以我想询问一下，你们知不知道，怎么离开这里的方法？”

　　陆辰将自己在外面低级星兽恐龙地盘，那最开始遇见的那只五级星兽恐龙的说法，再次说了一遍。

　　这头八级的星兽恐龙听后点点头，说道：“嗯！虽然你是无意间进入到我们星兽恐龙世界的，但毕竟你是一个人类，而且在那些低级星兽恐龙的地盘上，屠杀了我们太多的子孙，我们自然是不可能让你这么轻易的离开这里的！”

　　听到这只八级星兽恐龙的话，陆辰心中有些不安，自己现在的实力不足，面对这群六七八级都有的星兽恐龙，自己根本没有办法对付，难道自己今天就要命丧于此了？

　　不行，绝对不行，自己还没有找到水雨兰，也没有和自己的那些女人们汇合，更加没有进入到仙界、神界乃至于圣界，自己怎么可以就这么轻易的死去了？

　　陆辰这里心中惴惴不安的时候，突然听到那只八级的星兽恐龙再次开口说道：“但是……正好现在我们遇到了一个难题，如果你能帮助我们解决这样的难题，我们不仅可以让你离开，而且还能让你得到不小的好处！”

　　“哦？什么难题？告诉我，我一定会帮你们解决掉的！”

　　陆辰心中松了口气，但不由的还是在心中骂了一句这些星兽恐龙的呆板，如果换成其他狡猾的生物，恐怕就不会这么直接明摆着告诉陆辰，他们现在遇到了难题。

　　同样的，如果换成别人，听到这话，肯定不会像陆辰这样毫不客气的拒绝，反而还会就这个问题，来威胁这群星兽恐龙们。

　　“我们的一个传送阵损坏了，必须要一种暗黑翼石的晶体才能修复这个传送阵，如果你能帮我们找到一些暗黑翼石，我们一定会万分感谢你的！”

　　那只八级的星兽恐龙语气中显得很是诚恳。

　　“暗黑翼石，那是什么东西？我根本就没有听说过过啊！怎么能够帮助你们弄到呢？”

　　陆辰有些无奈，如果他现在能够和小兰进行沟通的话，就可以直接通过小兰，兑换处这种暗黑翼石，可惜他现在不能沟通上小兰，所以很遗憾的，他必须通过自己的方法，去寻找这种暗黑翼石。

　　“很抱歉，我们只知道这种晶体的名字，并不知道它什么地方有，只有通过你自己去寻找了！”

　　“啊！怎么会这样？”

　　陆辰有些郁闷，现在连哪个地方有这种晶体自己都不知道，还找个屁啊！而且看这群恐龙的样子，恐怕这个星兽恐龙的世界中，肯定没有这种晶体，自己现在都不能离开这里，还找个屁啊！

　　但就在陆辰郁闷的时候，他听到一个更加郁闷的事情。

　　“哈哈！人类，刚才我不过是开玩笑的，这种叫做暗黑翼石的晶体，我们自然知道哪里有，之所以需要你帮助，就是拥有暗黑翼石的这个种族，实在太狡猾了，而且身材特别的娇小，以我们身体，根本没有办法解决他们！”

　　“那你的意思是？”

　　陆辰再次疑惑的问了一句。

　　“如果你能够帮助我们从他们种族内偷到这种暗黑翼石，我们会非常感激你，当然了，如果你能够帮助我们直接解决掉这个种族，我们对你的感激会更加的大，你得到的好处，自然也是非常多的！”

　　“哦？那自然是没有问题的！不知道你说的那个拥有暗黑翼石的种族在什么地方？那些暗黑翼石又存在哪里，对了，还有一个问题想要问的是，你们损坏的传送阵是传送到哪里的？”

　　“那个种族所在的地方我们一会儿就会带你过去，至于他们拥有的暗黑翼石在什么地方，我们同样也不清楚，甚至说，他们是不是真的拥有暗黑翼石，我们实际上也不清楚。

　　至于那个传送阵，则是传送回我们家乡的，你放心，不是进入到你们人类世界！进入到你们人类世界，我们根本不需要传送阵的力量！”

　　好像是看出了陆辰的担心似的，那只八级的星兽恐龙微笑着说道。

　　陆辰点点头，又问了一句：

　　“那之前的那只六级的星兽恐龙，进入到我们人类世界干什么？他一出现，可是就杀了我们不少人类啊！”

　　“你之前不是也同样杀了我们不少的子孙吗？他进去你们人类只是有些小事情，放心，不会对你们的人类世界，造成太大的威胁！”


第3093章 暗黑翼族

　　虽然从这些高级的星兽恐龙口中得知，他们也不能肯定那个拥有暗黑翼石的种族，是不是真的拥有暗黑翼石这种东西，但是毕竟这是一个希望不是，总比没头的苍蝇一样乱窜的好。

　　在那些星兽恐龙的带领下，陆辰来到一座很高很高的山峰，这座山峰距离陆辰刚才进来的位置，距离的太远了，恐怕这段距离就等同于绕着地球转悠了一圈。

　　看着眼前巨大的高不见顶的山峰，它的面积相当的庞大，足足有上千万平方公里的占地面积。

　　如此庞大的面积，按照八级星兽恐龙的实力，应该也是足够将它直接泯灭掉的，但是为什么他们不知道这样做呢？

　　难道是害怕这样做了，把那些暗黑翼石也给损坏了？这样他们就回不到他们的家乡了？

　　“我们曾今尝试过，想把这座山峰直接推倒，但是后来没有成功，不知道为什么，这座山峰并不能被大面积的破坏，所以只能麻烦你了！”

　　“对了，在你进去之前，我们要提醒你一句，其实我们已经找了很多人类帮忙了，但是最后他们够很不幸的比暗黑翼族杀死，而你是能够自己从迷雾囚笼中走进来的人，所以希望你能够成功！”

　　在陆辰准备进入的时候，那只八级再一次开口说道。

　　这也是陆辰想过要问的问题，但是后来并没有问出来，没有想到这只八级的星兽恐龙自己就说出来了。

　　但是这也让陆辰的心中，染上了一层阴影。

　　这些星兽恐龙从人类世界抓的人回来，肯定不是自己现在这样实力的，既然他们都一个接一个的死在了这些暗黑翼族的地盘，那自己这样实力的人，难道还能一定成功的完成任务吗？

　　自己刚才有些想当然了，既然能够成为这群星兽恐龙们的死敌，那可肯定不是那么简单小瞧的。

　　自己刚才不过是想到自己能够得到得到星兽恐龙们的奖励，自己就一阵兴奋，没有考虑到其他的东西。

　　现在陆辰只能更加的小心再小心了！

　　本来准备大大方方进入的陆辰，直接在星兽恐龙们面前隐身了，让这群星兽恐龙有些惊讶，陆辰怎么消失不见了，然后心中就高兴不已，给他们这么多惊讶的陆辰，恐怕是能够完成这个任务的吧！

　　陆辰隐身之后，走入了其中一个洞穴之中。

　　开始的通道，都很窄小，而且周围什么东西都没有，陆辰都不知道在里面走了多久，终于看到数量不下于一万人的，和人类摸样一样，但长着一对黑色翅膀的生物。

　　陆辰猜测这些人应该就是所谓的暗黑翼族的人类了吧！

　　这群暗黑翼族的人类，应该就是一些守护疆土的战士，而在这群人附近，陆辰已经看见了不少的尸骨，这些事故就是人类的尸骨，陆辰猜的不错的话，这些应该就是星兽恐龙抓到的那些人类吧！

　　陆辰没有想到，竟然有这么多的人类，死在这群暗黑翼族的战士手中。

　　他们死后，也相当的凄惨，只能被人抛尸，变成了现在白森森的骨头。

　　陆辰摇摇头，直接大摇大摆的从这群暗黑翼族的战士们身边经过，反正他现在隐身着，也不怕这些暗黑翼族的战士发现。

　　事实也和陆辰猜测的一样，他毫无破绽的从这群面无表情的暗黑翼族的战士身边经过，他们一点反应都没有，一直到陆辰离开这群战士五十米之后，他们依然都没有发现，陆辰算是经过了第一道关卡。

　　但就在这个时候，陆辰听到身后的暗黑翼族战士中，传来一阵喧闹的声音，疑惑的那种发生了什么事情的他，很想过去悄悄，到底是怎么回事，但最后还是没有这么做，而是准备继续往里面走去。

　　但刚刚走了两步，陆辰就感觉身后传来一阵威胁的感觉，疑惑的转过头，就看见无数的暗黑翼族的战士，举起手中的长矛，直接向着自己所在的方向射了过来。

　　“难道被发现了？”

　　陆辰脑海中出现这样的想法，心中匆匆忙忙的一闪而过，身体迅速的向前方射去。

　　但那些暗黑翼族好像真的发现了陆辰的存在似的，看到陆辰往什么地方跑，他们手中的长矛就往什么地方扔去。

　　而他们手中的长矛，也好似无穷无尽似的，在陆辰身后的地面上，已经出现了不知道多少的长矛，可是依然看不见他们手中缺少长矛。

　　终于，陆辰步入一个拐角之中，那群暗黑翼族的战士就算拥有再多的长矛，陆辰也丝毫的不担心。

　　不过还是加快了步伐，向着前方跑去，因为他已经听到，身后传来了整齐的步伐声，向着自己追了过来。

　　陆辰搞不明白了，一开始的时候，这群暗黑翼族的战士，明明就没有发现自己，可是后来他们又是怎么能够发现自己存在的，陆辰有些后悔，自己一开始没有用探查术看看他们的技能到底是什么。

　　不断的向着前方跑去，陆辰自己也不知道跑了多久，终于眼前出现了一栋栋类似于小别墅的建筑群。

　　这里看起来，好像是一个暗黑翼族群们生活的小镇。

　　没错，就是小镇，在陆辰看来，这里就如同一个小镇一般。

　　这次陆辰不敢光明正大的出现在这个人不少的暗黑翼族城镇中，偷偷瞄瞄的躲了起来，然后对着一个单独的暗黑翼族放出了探查术。

　　探查术的结果很普通，这些暗黑翼族和人类一样，也是按照相同的实力划分的，但是在他们的天赋技能上，陆辰看到一个让他惊讶的技能。

　　识破：有几率看破各种等级的隐身、陷阱。

　　这下子，陆辰算是明白了，原来刚才应该是那群暗黑翼族的战士们，有人开启了自己的天赋技能，所以才能在后来看到陆辰的存在的。

　　想到自己身后，马上就有可能追来一群暗黑翼族的战士，陆辰连忙用了一个幻术，将自己弄得和周围暗黑翼族一样，在外人看来，他现在就是一名暗黑翼族。


第3094章 无奈杀死

　　显露出自己暗黑翼族的模样后，陆辰就直接从隐身中退了出来，走入了小镇之中。

　　小镇中的暗黑翼族并没有注意到出现的陆辰，让陆辰心中松了口气。

　　这个小镇并不是特别的大，所以陆辰担心那些暗黑翼族的人，看到自己陌生的面孔的时候，会跑过来询问自己，这样自己的身份，就再一次暴露了。

　　而且让陆辰松了口气的是，这些暗黑翼族的语言，也是人类的语言，只是有点类似于地方的口音罢了，不过陆辰还是轻松的能够听懂他们的意思。

　　整个小镇中，也有很多各种各样的店铺，陆辰找了一家书店，走了进去，想要看看这个暗黑翼族的一些事情。

　　很简单的，陆辰找到了这些书籍的存在，非常速度的看完之后，陆辰刚准备离开，就被书店的老板拦住了。

　　只见那老板面孔上带着一丝丝的冷笑，对着陆辰伸出了手，说道：“欢迎下次光临，诚惠十魔粉！！”

　　陆辰自然已经知道，所谓的魔粉，就是这里的一种货币，而十自然就是价格了。

　　陆辰现在哪里有什么墨粉，而且他根本就没有买任何的东西，所以自然能够知道，这个书店的老板在坑他。

　　瞄了一眼书店里面，发现这里一个人都没有，而且这书店老板的实力也非常的低，于是陆辰心中冷笑了一笑，直接伸出手，一把搂住这书店的老板，然后猛地抽出鸿蒙剑，直接将这老板给抹了脖子。

　　显然这个阴险的想要吭陆辰的书店老板，万万是没有想到，陆辰竟然会这么的大胆，敢直接杀了他，可惜的是，他现在已经不知道了。

　　杀了店老板之后，陆辰将这老板塞到一个柜子里面，把他身上的一些墨粉，以及柜台里面的墨粉，全都收集了起来，数量还不少，足足有十万。

　　这些魔粉，就是一个个类似小米粒一样大小的标准晶体，一万颗魔粉，也不过才一碗米那么多。

　　现在连店老板都直接被陆辰干掉了，陆辰也就懒得现在就离开，再次拿起书店里面的其他书，仔细的看了起来。

　　最终陆辰花了半天的时间，将店铺里面的所有书籍，全都看完了，现在陆辰也终于对这个暗黑翼族有了一定的了解。

　　整个从外面看起来几千万平方公里面积的巨大山峰，都是暗黑翼族的地盘，他们人口的数量在十个亿左右，其中拥有皇城一座，主城八座，主城下面则是无数的各种各样的小城以及城镇。

　　每个城镇之间想要互相连通，并没有任何传送阵的存在，只能靠走路，或者坐车。

　　就像陆辰现在所在的这个小城镇，坐车到一个主城都需要几天的时间，就更加不用说到皇城了。

　　当然，这是因为这些暗黑翼族的车辆都非常缓慢，比起陆辰自己的速度来说，要慢了太多，当然比起地球上那些汽车来说，要快了很多很多的。

　　陆辰也已经找到了，所谓的暗黑翼石就是暗黑翼族的圣石，这种石头，只有在皇城中才有，能够加速暗黑翼族这些人的修炼，而且数量非常的少，想要从皇城中拿走，都是不可能的事情。

　　也就是因为这个，星兽恐龙们需要暗黑翼石来启动传送阵，而这些暗黑翼族们，则需要暗黑翼石来修炼，自然就导致两个种族的矛盾纠纷，只是万万没有想到，这种石头数量实在太少太少。

　　找了个路线，陆辰就准备离开这个小镇，快速的赶往暗黑翼族的皇城。

　　陆辰现在也没有想过什么，要把这个暗黑翼族全部灭族了，因为他们并没有招惹到自己，而且看起来，这些暗黑翼族也是人类种族的一个分支，杀掉他们，对陆辰来说，实在有些违心。

　　不过，当陆辰从书店中出来的时候，却发现整个小镇中陷入到一种非常诡异的严肃气氛中。

　　到处都是暗黑翼族的战士们，而且只要他们经过一个暗黑翼族的族人，就会拉住让他们掏出一个类似于身份证一眼的东西检查，如果没有的就会被那些暗黑翼族的人拉起来，拦住。

　　陆辰想了想，还是走回了书店中，将那个暗黑翼族书店老板的身份证给拿出来，自己的模样，也变成了这个书店老板的样子，之后陆辰才再一次离开了书店，这下子，有了身份身份证的陆辰，丝毫不用担心，那些暗黑翼族的战士拦住自己了。

　　果然，陆辰再一次离开书店，碰到暗黑翼族的战士，也被查了身份证，但是看了陆辰手中的那个书店老板的身份证之后，就直接放过了陆辰。

　　于是接下来，陆辰便飞快的离开了这里，他知道，暗黑翼族的那些战士，肯定能够发现这个书店老板被自己杀死了，所以陆辰自然不可能留在这里，而且那个身份证，也必须要被自己给扔掉。

　　一路上，陆辰也不知道自己经过了多少个暗黑翼族的小镇，也吃了不少这个种族的美食，说实话，味道只能算一般，不过还是能够吃的。

　　每经过一个小镇，陆辰都会找一个倒霉的暗黑翼族的族人杀死，将自己的模样，变成被他杀死的那个人的模样，同时也会拿走那个人的身份证。

　　陆辰其实也不想这样，但是他发现整个暗黑翼族的所有城镇，现在都变得异常紧张，到处都是随处可见的暗黑翼族的战士，这让陆辰很是无奈，只能不段的转换自己的身份，不然他很有可能立马被这些暗黑翼族的战士给发现。

　　也正是因为他不断转换身份的做法，才让他并没有立刻被发现。

　　终于，经历我无数的盘查之后，陆辰终于来到一个警戒更加严格的大城，看到这个大城之后，陆辰松了口气，他知道自己到皇城的距离，已经只有一半了，因为这里就是暗黑翼族八大主城之一。

　　不过陆辰知道，自己一路上行走的路线，恐怕已经被人猜到自己的目的地，所以接下来，陆辰并不立刻就往暗黑翼族的皇城出发。


第3095章 进入皇城

　　换了几次路线，陆辰现在到底在什么地方，他的目的地到底在哪里，那些暗黑翼族的人已经丝毫不明白了。

　　而这个时候，陆辰才终于向着暗黑翼族的皇城赶去，而且陆辰还是从一个很小很小的村子里面，一路上虽然几次经过暗黑翼族的村庄，小镇。以至于主城，但是陆辰都没有一丁点的停留，直接向着皇城进军。

　　很快，巨大的皇城，便出现在陆辰的眼前，虽然进入到山峰内部之后，陆辰就已经感觉自己彻底的迷失了方向，可是却没有办法，所以通过那硕大的皇城，他隐约可以感觉到，这里应该就是整个山脉里面，最中心的位置。

　　暗黑翼族的皇城拥有相当庞大的围墙，甚至可以说，这并不是人工建造的围墙，而是这些暗黑翼族的人在建立起这个巨大的皇城之前，整个皇城都是被他们挖掘出来的，那硕大的城墙之际和周围的墙壁链接在一起。

　　陆辰靠近的时候，能够清楚的看到这个硕大的皇城周围，那一切东西。

　　那无数的暗黑翼族的战士，让陆辰心中有些感慨，光是城墙外围，就拥有数量不下于上百万的战士，那密密麻麻的人头，看起来相当的浩大。

　　陆辰并不清楚，这暗黑翼族除了星兽恐龙之外，好像也没有什么天敌的存在，既然如此的话，那干嘛要弄那么多的战士呢？难不成他们还要打仗不成？

　　难道是因为他们已经不满足于自己的地盘，只有这么一座庞大的山峰，想要和星兽恐龙一样，拥有外面那广阔的范围？

　　事实是不是这样，陆辰自己也不清楚，但是这个问题暂时和他没有任何的关系，他只需要找到那些暗黑翼石之后就没有任何的问题了。

　　步入到皇城的门口，陆辰显得的模样，以及身份证，并没有引起任何人的注意。

　　但是检查他的暗黑翼族的战士，看着陆辰手中的身份证的时候，脸上露出了诧异的神色，至于为什么会这样，陆辰自己也不是特别的清楚。

　　虽然不明白到底是因为什么，但是陆辰还是直接走入了皇城里面。

　　皇城不愧是整个暗黑翼族最庞大的城市，里面的拥有的暗黑翼族的数量，也是最多的。

　　不过整个皇城又非常的庞大，所以即使暗黑翼族的族人即使再多，这里也是能够装得下的。

　　依然是老规矩，步入到一家酒店里面，陆辰随意的点了几个小菜，开始探索消息。

　　结果，陆辰听到一个让他异常震惊的消息。

　　这些暗黑翼族的族人果然已经不满足于自己一直只能呆在这巨大的山峰之中，他们也希望能够和那些星兽恐龙一样，可以在外面的世界，晒晒太阳，悠闲的做着自己喜欢做的事情，而不用像一只老鼠一样，天天窝在这样的洞穴里面，虽然这个洞穴的面积非常的庞大。

　　陆辰心中再一次感慨这些暗黑翼族的大胆，他现在已经知道，这些暗黑翼族的数量总共有十亿人。

　　而据陆辰所知，外面的那些星兽恐龙的数量，恐怕就不止这个数，而且里面高级的星兽恐龙数量实在太多，难不成他们又什么信心去对付这些星兽恐龙吗？

　　或许光是星兽恐龙海的力量，就足以将这些暗黑翼族的战士们，一个个全都碾压碎吧！

　　难道他们不知道，这些星兽恐龙之所以不打他们的注意，就是因为他们一直都窝在这栋巨大的山峰里面，让那些星兽恐龙们进不来，不然的话，他们估计早就被星兽恐龙们，给灭杀掉了。

　　对于暗黑一族这些人的不自量力，陆辰只能表示这群暗黑翼族的族人胆子实在太大，换成他的话，估计他是肯定不会这么做的。

　　当然了，在内心中，陆辰还对发布这条命令的人，赶到可悲，都搞不清楚敌我双方的力量，竟然还想的灭掉敌人，这不是一种妄想吗！

　　陆辰现在算是明白了，暗黑翼族皇城外面的那些暗黑翼族的战士到底是什么用的，原来就是为了这次的战争。

　　当然了，听到这个消息的陆辰，也发现了一个问题，对于他们暗黑翼族攻打星兽恐龙的事情，许多暗黑翼族的族人，都是保持的支持态度，但是又从他们的语气中，陆辰可以看出来，这群暗黑翼族对于星兽恐龙的了解，恐怕是很多年前的了解了。

　　他们自己的实力，这些年因为暗黑翼石数量的稀少，所以实力的提升相当的少，而星兽恐龙，则不需要这些暗黑翼石来提升自己的实力，但是在这些暗黑翼族们的眼中，那些星兽恐龙也是需要暗黑翼石来提升实力的。

　　不然的话，那些星兽恐龙们，为什么会经常派出人类，来偷偷溜进他们暗黑翼族的世界，偷取属于他们的暗黑翼石呢！

　　不得不说无知者无畏，这群人如此大胆的胆子，陆辰除了为他们默哀，还能做什么呢！

　　但是知道这个消息之后，陆辰并没有立刻离开这里，把这个消息告诉给外面的那些星兽恐龙们，陆辰相信，就算暗黑翼族的这些人偷袭，恐怕他们也不能从星兽恐龙的手上占到多大的便宜。

　　要知道，那群星兽恐龙们的便宜，可不是那么好占的。

　　而且陆辰已经知道，这群暗黑翼族的战士，普遍都是三四级的，而他们这座山峰外面的星兽恐龙，可都是五级以上的高级星兽恐龙，至于低级的星兽恐龙，则都在那片浓雾的外面，所以陆辰更加能够肯定这群暗黑翼族的人，绝对在星兽恐龙手上占不到便宜。

　　恐怕他们刚刚打出这座山峰的外面，那群星兽恐龙们，就直接迫不及待的等着他们的到来，然后三五下的一脚踩死一大片的结果，肯定会让那群暗黑翼族的人，产生慌乱。

　　陆辰隐约已经猜到，恐怕那些星兽恐龙之所以不然低级的星兽恐龙，进入到浓雾内部，除了灵气充足的原因外，就是为了防止这些暗黑翼族的偷袭。


第3096章 吃惊的消息

　　暗黑翼族出兵攻打星兽恐龙的时间，也就在这一两天的时间里面，陆辰并没有着急现在就去偷那些暗黑翼石，反正这玩意是不能离开皇城的，当然，是指不能被暗黑翼族的人带着离开皇城。

　　可是陆辰并不是暗黑翼的人，他来此的目的，就是为了偷取暗黑翼石，所以根本没有什么好担心的这点的。

　　等到那群暗黑翼族在某些人的带领下，离开皇城，到时候皇城就会陷入到没有高手的情况之下，到时候陆辰去偷取东西的时候，自然就显得非常完美了。

　　稍稍的等了两天的时间，那些暗黑翼族果然在某些人的带领下，离开了皇城。

　　这个时候，原本数量多达几千万的皇城，此时只剩下一千万不到，而高手更是连之前的百分之一都没有了，大部分人都直接跟随着少部分正规的暗黑翼族的战士，在暗黑翼族的高层指挥下，开始进军外面的世界。

　　从这里，陆辰也可以看到一点，看样子，这些暗黑翼族的族人，又是一个全名军皆的人类种族，只要到了战争的时候，不管是什么人，不管男女老少，都可以随时跟在正规军的后面上战场。

　　但是老粗很想想，好像也确实如此，因为这些暗黑翼族的人毕竟不是普通的人类，他们及时是刚出生的时候，都比起人类的先天高手厉害太多，所以即使他们的对手强大，可是根本影响不到他们。

　　这群暗黑一族的离开之后，陆辰开始按照前几天摸好的点，向着皇城中一个角落里面的府邸赶去。

　　陆辰现在赶去的府邸，好像是暗黑翼族的一名排名挺高的长老的家里，因此他是分到了一两块暗黑翼石的，这一次的大站，他作为一名长老，自然要跟随着一起离开，而且离开的时候，他还带走了自己府邸上不少的护卫。

　　因此现在这整个府邸里面，都没有多少高手的存在。

　　偷偷摸摸的溜进这个长老的府邸，虽然陆辰知道他的府邸里面有暗黑翼石的存在，可是他却根本不知道这些暗黑翼石到底被存在了什么地方，这样一来陆辰只能先苦逼的找到一个人，而且是那名长老身边，地位最高的一个人，这样找到暗黑翼石也就方便一些。

　　虽然知道这里有暗黑翼石，但是因为前几天高手比较多，陆辰探查到的结果也不是特别的丰富，所以陆辰进入到府邸之中，只能无奈的四处转悠着，找到那些看起来，比价华贵的房间找去。

　　意外的，陆辰在一个很是华贵的房间里面，找到了这样一件房间，而且此时房间里面还有人，一男一女，最让陆辰欣喜的是，这一男一女貌似关系很不正常，但此时却在做着那件事情。

　　之所以知道他们的关系不正常，是因为陆辰听到里面的那个男人称呼那个女人为小妈，而那个女人，则称呼那个男人为好儿子。

　　本来听到男人称呼这个女人为小妈，陆辰还以为这两人是外甥和舅妈的关系，但是后来才知道原来是母子关系。

　　只不过，可能这个女人，并不是这个男人的亲身母亲，可能这个女人是那个男人父亲的第多少多少号小妾，然后直接被他的儿子给弄上了。

　　这种事情，陆辰不好见过太多，即使是地球的历史上，一名妃子又是先帝的贵妃，又是现任皇帝的娘娘，这种事情不要太多。

　　所以陆辰顶多就当小电影看了一番，想到自己的目的之后，陆辰直接打开窗户钻了进去。

　　尽管现在陆辰并不知道，这个家伙到底和那名长老是什么身份。

　　钻入房间之后，陆辰发现床上的男女丝毫没有注意到自己的到来，依然在忘我的做着活塞运动。

　　看到这里，陆辰突然想到自己小时候，偷偷溜进李家的模样，不也和现在的情况类似吗？

　　呆了好一会儿，发现两人还没有注意到自己的到来，陆辰有些无奈了，只能轻声的咳嗽了一下。

　　听到咳嗽声，忘我的两人终于反应过来，那个男人身体还猛地颤抖了两下，好像被陆辰给直接吓射了。但是那个男人并没有注意到这个，直接匆忙的穿起衣服，然后才询问道：“谁啊！”

　　陆辰慢悠悠的从阴影处走了出来，来到这个男人的身前，脸上带着淡然的笑意。

　　此时陆辰的模样还是暗黑翼族的一名族人模样，所以看到出现的竟然是自己不认识的一名族人，而且身上的衣服也并不怎样的时候，那男人眼神中闪过丝丝的不屑，然后直接不客气的说道：“我不管你是谁？但是我要求你把刚才看到的事情给我忘掉，不然我不会让你好过的！”

　　陆辰就不明白了，都这个时候了，这人身上哪里来的这么大的信心，让他这样对待陆辰。

　　“你说让我忘记，我就忘记啊！你以为你是谁？”

　　陆辰相当不屑的鄙夷了一番这个男人，眼神中露出深深的不屑。

　　“我是刘长老的大儿子，未来的暗黑翼族的六长老！”

　　这男人脑袋一昂，相当高傲的说道。

　　“哟！”

　　陆辰顿时惊讶了，他没有想到自己竟然还抓到一条大鱼，本来只是想要找到一个地位稍微高点的人，但是现在哪里知道，竟然找了这么高的一个人，想来这人应该肯定他们家知道暗黑翼石的存在吧！

　　不过在心中，陆辰则开始为那个大长老默哀，这才刚刚走没有多会，估计一个小时的时间都不到吧！他自己的亲身儿子，竟然就和他自己的老婆搞在一起，这是得多大的仇，才会给他戴上如此大的绿帽子啊！

　　心中欣喜自己抓了条大鱼的陆辰，看了一样躺在床上的那个女人，说起来，模样长得不错，满脸的狐媚样子，因为刚才发生的事情，此时脸上竟然还露出一切欲求不满的神色，这让陆辰不得不感慨，这个女人的骚气。

　　都已经到了这个时候了，想到的不是自己会不会没命，而是抱怨感觉不爽！


第3097章 六长老家的混乱事

　　看到陆辰脸上惊讶的神色，那暗黑翼族六长老的大儿子脸上露出一丝丝的欣喜，以为陆辰被自己给震惊到了，于是想了想，又说道：“当然了，我是不可能让你免费忘掉的，你只要忘掉了，我可以给你一个亿的魔粉！”

　　这是萝卜加大棒的政策啊！

　　陆辰心中微微感慨了一番，笑着说道：“不好意思，魔粉这个东西我要了没用，所以我想要点别的！如果你能够给我的话，我自然会忘掉今天看到的一切东西！”

　　陆辰笑了笑，直接提出了自己的要求。

　　“你放心，不光你要的是什么东西，我都能拿出来！”

　　那暗黑翼族六长老的大公子说着，突然看到陆辰的目光转移到自己之前上过的小妈身上，眼珠子一转，笑着说道：“嘿嘿！当然了，如果你想要这个女人的话，我也是没有任何问题的，而且我们俩还可以一起……你懂得！”

　　不知道是不是经常这么玩，再说到这话的时候，陆辰竟然发现，那个女人的脸上，露出丝丝惊喜的神色。

　　尼玛！贱货！

　　陆辰在心中微微的骂了一句，这样不知道被多少人上过的女人，陆辰才没有丝毫的兴趣，摇摇头，直接说道：“这个就算了，我要的不是什么人，而是暗黑翼石！”

　　“暗黑翼石？不行，这个东西我不能给你！我们家都没有多少！”

　　听到陆辰竟然要的是这个东西，那暗黑翼族六长老的大公子脸上露出一丝的尴尬，然后很是坚定的说道。

　　“嗯？一小块都不行吗？”

　　陆辰再一次的问道。

　　“一小块都不行！这可是关乎着我以后修为多少的，怎么能够给你呢！”

　　原来，这家伙只所以不给陆辰，完全就因为担心自己给了陆辰之后，他以后不能继续修炼了。

　　“那给我看一下可以吧！我张这么大都没有见过暗黑翼石到底是什么样子的！”

　　陆辰转移到了一个方式，用着这样的说法，说道。

　　“这个自然是没有问题的！”

　　这下子，那大公子自然没有拒绝，或许在他看来，陆辰没有胆子，从他的手中把东西给抢走。

　　说着，这大公子竟然直接从旁边的堆中，掏出一个小的锦囊一样的袋子，直接从递给了陆辰，然后说道：“里面的就是暗黑翼石了！你看吧！其实这玩意没有什么好看的，就是一块黑不拉几的石头！”

　　陆辰闻言，并没有说什么，从这大公子的手中，接过装着暗黑翼石的小锦囊。

　　刚刚接过小锦囊，陆辰就能清晰的感觉到里面充沛的能量，和暗黑翼族的那些族人身上的能量一样，而这些充沛的能量之中，陆辰还能感觉到一丝奇怪的能量。

　　这丝能量很飘渺，很虚晃，有种穿破空间的感觉，陆辰突然想起来，这好像就是空间能量的波动。

　　怪不得这种石头，能够成为传送阵的灵石，原来是因为里面含有空间能量的原因。

　　打开小锦囊，里面一共只有三块，不，不能用块来形容这种暗黑翼石的大小，而应该是用粒。

　　这三粒暗黑翼石，如同黄豆一般大小，圆滚滚的，好像一个模子里面刻出来的似的。

　　既然已经肯定手中的这种黄豆一般的石头，就是暗黑翼石，陆辰脸上露出邪邪的一笑，伸手猛地在这大公子的头上拍了一下，然后这个大公子就没有任何的声息了，就有这么轻轻的一下，陆辰直接将这家伙拍死了。

　　而坐在床上的那个女人，看到大公子直接摔到在地，并没有以为是陆辰把他给杀了，而是打晕过去了，所以不仅没有露出任何恐怖的感觉，然而还一脸媚笑的说道：“这位哥哥，刚才你把奴家的好事给破坏了，现在你又把大公子给弄晕了，是不是能够帮助奴家乐呵乐呵，你放心，奴家的技术很好的，一定会让哥哥你感觉相当的舒服！”

　　这女人说着，还轻轻的将遮掩在身上的被子，一脸羞答答的欲遮欲掩的，果然很诱惑陆辰。

　　但是陆辰丝毫不屑的白了这个女人一眼，实在感觉这个女人太做作了，于是想也不想，就直接说道：“我想申明一点，这个大公子并不是被我打晕了，而是直接杀了，现在接下来我要做的事情吗？”

　　陆辰脸上露出冷笑，慢慢的靠近这个不知道好歹的女人，脸上的表情，看起来很是阴森。

　　这女人一开始还不相信，陆辰真的把大公子杀了，可是仔细的瞧了瞧，果然发现大公子一点呼吸都没有了，顿时脸色变得苍白，眼看着嘴里就要发出尖叫，陆辰啪的一下子靠近这个女人，想要捂住这个女人的嘴，不让她叫出来。

　　不过这个女人或许也是想到了这点，所以最后硬生生的还是将自己的尖叫声忍不住，露出一副楚楚可怜的模样，说道：“那个，哥哥，希望你不要杀我，我知道哪里还有暗黑翼石，你不是要这个东西吗！只要你不杀我，我能让你拿到不少这种石头！”

　　这女人好似把这个东西当成了筹码，但是殊不知，陆辰有种可以直接读取别人记忆的法术，即使这个女人不说，陆辰也能通过这种法术来读取到女人的记忆，然后把他知道的暗黑翼石给弄到手。

　　想到这里，陆辰突然有些懊悔，刚才自己应该先读取一下那大公子的记忆，说不定还能弄到有些暗黑翼石。

　　本来陆辰还以为暗黑翼石是多大的东西，所以数量才会那么少，但是现在竟然是这么小点的东西，恐怕这东西并不是自己一开始理解的那样，这个六长老的家里只有很少的几块，现在六长老的大公子身上都能随身携带三枚，那么数量肯定比这个多。

　　既然这样的话，六长老的家里肯定还有不少。

　　想到眼前这个女人说，他可以帮助自己弄到不少这样的暗黑翼石，陆辰心中一动，并没有立刻对女人用处搜魂术这样的法术，而是笑眯眯的说道：“那好啊！你先给我说几个地点，如果我确实拿到了，就放过你，不然你的下场你自己应该清楚！”


第3098章 混乱的暗黑翼族

　　“是是，我一定不会说谎，你放心！我现在就告诉你几个六长老家里放着暗黑翼石的地方！”

　　女人脸上露出欣喜的神色，先把几处这六长老府邸中存放暗黑翼石的地点告诉了陆辰。

　　陆辰直接将这个女人弄晕过去，然后按照这个女人的话，去防止暗黑翼石的地方，寻找起那些剩余的暗黑翼石来。

　　果然和这个女人说的一样，这个女人并没有说谎，陆辰轻松的从这几个地方，找到了存放的暗黑翼石，但基本上每个地方是有几粒，加上从大公子身上弄到的三粒，陆辰现在手上的暗黑翼石也不过才十三粒。

　　这么多暗黑翼石，陆辰也不知道足够不足够星兽恐龙们的传送阵使用的，但是为了防止意外，陆辰并不打算这就离开，反正还能从那个女人的口中得到其他拥有暗黑翼石的地方，还不如多弄点，才离开的好，免得到时候还要再来。

　　回到女人所在的房间，陆辰将女人弄醒。

　　醒过来之后，女人脸上露出不满的神色，用着一丝娇嗲的声音说道：“哥哥，你好野蛮啊！奴家刚才疼死了，你就不能轻点啊！”

　　不知道的人，听到这话，还以为陆辰和女人发生了什么事情。

　　陆辰直接无视了女人的话，然后直接问道：“你说的那几个地方我已经去过了，把那里的暗黑翼石找到，接下来其他地方还有暗黑翼石的都告诉我！”

　　“其他拥有暗黑翼石的地方，都不在六长老的府邸，而是在……”

　　女人又说了几个其他长老府邸中的暗黑翼石存放的位置，疑惑这个女人怎么知道这些东西的时候，这女人没有丝毫隐瞒的告诉了他，其实除了这个六长老，他还和不少的长老有那种关系的往来。

　　心中有些咋舌，更加佩服这个女人的骚性，不过这样不是很好嘛？省的自己在浪费时间。

　　“那你的意思，是不是需要你带着我，才能去那些长老的家中，把那些暗黑翼石给拿到手？”

　　陆辰微微的笑着，看起来一副人畜无害的样子。

　　那女人还想着怎么把这个给提出来，现在陆辰直接说了，她自然相当的高兴，连忙点点头，说道：“没错，现在那些长老们都不在，所以如果没有我的带领，你一个人根本进不去！”

　　“呵呵！”

　　陆辰笑了笑没有多说什么，然后猛然伸出一只手，放到这女人的头上，然后眼睛一闭，搜魂术瞬间发动。

　　搜魂术的发动，让女人顿时泛起了白眼，良久之后，白眼倒是不翻了，但是目光中则充满了茫然的神色，嘴角还流出丝丝口水，脸上露出傻笑的神色。

　　现在陆辰释放搜魂术这个东西，是丝毫没有考虑女人会不会变成白痴的，所以直接强力施展，等到从女人的脑海里面，完全搜出了关于暗黑翼石的东西，就直接一巴掌拍在女人的脑袋上，这个女人和那大公子一样，直接两眼一翻，没有了声息。

　　对于女人的话，陆辰相当不耐的，陆辰可是已经猜到女人的想法，自己一个陌生人，陪着女人一起去那些长老的家里，就算那些长老和女人的关系很好，但是也不可能自己不在家的时候，允许女人带着其他的男人去他们的家里吧！

　　而且那些长老不在家，当家作主的肯定是那些长老的女人们，看到一个情妇竟然带着一个男人出现在她们的面前，这部相当于挑衅吗？肯定会吸引很多人的注意，这样陆辰的身份以及目的就会值得人的推敲。

　　这样一来，陆辰还不如自己偷偷的溜进那些长老们的家里，不是更加容易能够弄到那些暗黑翼石吗？

　　再一次偷偷的从六长老的家里溜走，陆辰又去了那个女人所知道的那些长老家里，把存放的暗黑翼石全都弄到手，这样一来，陆辰手中的暗黑翼石，一共有了八十粒，想来这么多也应该足够了！

　　从这些长老家里面出来之后，陆辰现在只有一个感慨，这些家族的性关系实在是太混乱了，就像自己一开始去的那个六长老的家里，发生自己儿子和自己老婆做那种事情的事，这些家里不要太多。

　　如此高层都是这样，那其他的家族会怎么样，陆辰自然不知道，不过想来，应该也不会好到哪里去。

　　弄到这些多的暗黑翼石之后，陆辰也没有立刻离开暗黑翼族的皇城，他想了想，决定还是去那个皇城的内宫中看看，说不定那里能够弄到更加多的暗黑翼石，以及其他的一些好东西。

　　虽然比起出征前，暗黑翼族的皇城已经人数少了太多，但是皇城内宫中的禁卫，依然不见减少，反而看起来更加多了一些。

　　陆辰也能理解，毕竟这地方对暗黑翼族来说，相当的重要，而且还是现在出征的阶段，如果现在被人趁虚而入，把他们的皇城给灭掉了，他们就算能够战胜星兽恐龙了又能怎么样。

　　一个家都被人灭掉的种族，是可悲的！

　　虽然这个地方，现在只有暗黑翼族和星兽恐龙两个种族，而星兽恐龙又不可能进入到这山峰之中的，但是他们离开的时候，还是觉得有必要防守一下，以免类似于陆辰这样的人出现。

　　来到皇城内功外面，看到到处都是密密麻麻的暗黑翼族的战士，虽然自己可以影身，但是陆辰并不清楚这里面是不是有谁开着他们的天赋技能——识破，这样的话，陆辰就算拥有隐身，也没有丝毫的办法。

　　所以无奈的只能在外围溜达了一圈，没有找到合适的可以进入的地方，陆辰想了想，决定等等，在等三天的时间，看看有没有机会进去，如果三天之后，还是没有机会的话，陆辰就会毫不犹豫的离开。

　　陆辰的打断就是，能够占到便宜，自然是最好的，三天的时间反正也不是特别久，一晃说不定就过去了。而三天等不到机会，那么就算了，没有必要再等下去，反正他手中的暗黑翼石已经足够了！


第3099章 内松外紧

　　而就在第三天的时候，陆辰突然欣喜的发现，从暗黑翼族皇城内宫中，突然涌出了大量的暗黑翼族的战士，而这些暗黑翼族的战士实力都很强悍，最低的都有四级星兽的实力，而最强悍的一个，陆辰更是发现他有着八级星兽的实力。

　　陆辰不由的感慨了一下，幸好自己前两天，并没有轻举妄动，偷偷的溜进暗黑翼族的皇城内宫中，恐怕自己还没有干什么，就被内功中的高手给发现了吧！

　　这群高手的中央，有着一个穿着华丽衣衫的中年人，陆辰猜测这个中年人恐怕就是暗黑翼族的族长了，因为他出行的时候，不说他周围的那些高手，就只守护在城墙周围的暗黑翼族的战士，都有很大一批跟着离开。

　　现在整个皇城内宫中的暗黑翼族的战士数量，恐怕连之前的十分之一都没有。

　　之前城墙周围，可以说是十米就是一个护卫，而现在相距五百米远的地方，都不见得有一个人，而且即使是留下守护的那些暗黑翼族的战士，也没有之前那么防护严密了，一个个都松懈了下来。

　　如此好的机会，陆辰怎么可能不把握住，偷笑着从一个角落的位置，钻进了暗黑翼族的皇城内宫中。

　　在外面看，皇城内宫中虽然撤离了大批的暗黑翼族的战士，但是毕竟还是有一些守卫的存在。

　　可是进入到里面，陆辰才知道，原来皇城内宫现在都是空架子了，整个硕大的内宫看起来空荡荡的，基本上没有什么暗黑翼族战士的存在，那给人的感觉就是，此时的皇城内宫就是一个空城。

　　原本还有些担心皇城内宫是外松内紧，现在才知道，原来是外紧内松。

　　虽然松了口气，但陆辰还是小心翼翼的隐了身，先放出神识小心翼翼的查看了一番，专门往没有多少人的地方走，越发深入到内宫之中后，陆辰开始才开始用神识，查找暗黑翼石的存在。

　　不愧是暗黑翼族的皇城内宫，整个暗黑翼族族长居住的地方，这里拥有的暗黑翼石的数量实在不少。

　　先从没有人看守的地方开始收起，几个地方过去，陆辰手中拥有的暗黑翼石的数量，就直接翻了个倍还多，达到了两百多颗。

　　这点数量并没有让陆辰满足，继续开始找暗黑翼石。

　　可是接下来的那些地方，暗黑翼石的数量虽然庞大，但是陆辰同样感觉到，这些防止暗黑翼石的地方，还是有人在守护着的，甚至其中有几个地方，守护暗黑翼石的人，实力相当的强大。

　　这让陆辰刚刚放出神识，就立马匆忙的收了回来，生怕一个不小心被人发现。

　　于是无奈的陆辰，只能先找软柿子捏。

　　可就算是软柿子，也比他现在的实力强大。

　　一个放置暗黑翼石的地方的守护者是一个等同于六级星兽的存在，陆辰虽然很不想对他动手，可偏偏他是剩余放置暗黑翼石中，暗黑翼石数量稍微比较多，守护者的力量又最小的一个。

　　不拿他动手，还能拿谁动手？

　　不过，这样的人，恐怕自己一出现就会被发现吧！

　　事实也和陆辰猜测的一样，他刚刚出现在这个六级暗黑翼族的战士旁边五十米的位置，就直接被他发现。

　　然后就见他也没有问什么，就直接对陆辰发动了攻击。

　　陆辰不明白为什么如此，难道他就不担心过来的是他的同族吗？陆辰可是发现了，这人攻击起自己来，可是用处了全力，完全就是把自己往死里整的节奏啊！

　　无奈之下，陆辰只能拿出鸿蒙剑，和他战斗了起来。

　　“铿吭”的声音不绝于耳，陆辰不明白这家伙手中拿的到底是什么武器，为什么竟然能够和自己的鸿蒙剑相撞，而没有任何的损伤。

　　只见这货手中拿着的应该是一把棍棒样的武器，整个棍棒上面，散发着巨大的光芒，光芒相当的耀眼，甚至让陆辰看不清楚到底是什么东西，他甚至有一种感觉，这暗黑翼族手中拿的根本不是什么实体武器，而是他通过能量幻化出来的武器。

　　让陆辰有些庆幸的是，好在这出防止暗黑翼石的地方比较偏僻，所以即使两人打斗发出这么大的动静，也不会吸引到其他人的注意。

　　放松下来之后，陆辰更加的拼命了，手中的鸿蒙剑被他耍的虎虎生威，此时陆辰就好像没有把鸿蒙剑当成了一个剑，而是一直棍子似的，丝丝紫灰色的光芒，从鸿蒙剑身上飞射而去，看起来是那样的华丽。

　　拼了命的陆辰，自然不是这只六级的暗黑翼族的战士能够抵挡的住的，只见陆辰找准了一个机会，鸿蒙剑瞬间刺进他的胸口，他也很机灵，看到刺进自己要害的鸿蒙剑，连忙在空中强硬的转动了自己的身体，让陆辰手中鸿蒙剑的位置，刺偏了一些，刺在他的手臂上。

　　可是他不知道鸿蒙剑的特性，陆辰本来就没有准备真的刺中他的身体，只要随便刺在什么地方，他绝对会死无葬身之地。

　　陆辰的鸿蒙剑刺在他的手臂上，他瞬间感觉到自己身体中的能量，不断的向着手臂的位置涌去，然后钻入到鸿蒙剑之中，这让他大为吃惊，想也不想就直接一手捏在自己的手臂关节处，“咔嚓”一声，把鸿蒙剑刺中的那条手臂，给硬生生的捏断了。

　　他自然已经看出来，自己的体内的能量之所以拥入到手臂中，肯定是因为鸿蒙剑的原因。

　　可惜他的速度还是慢了一些，虽然他及时的将自己的手臂给捏断，避免了鸿蒙剑开始吸收他体内的血液，精力等一切他体内有用的东西，可是此时他体内已经空空如也，身体中的能量早就已经被鸿蒙剑吸收完毕。

　　没有了能量的暗黑翼族战士对于陆辰来说自然是没有任何的威胁力了，手中的鸿蒙剑瞬间绞动，将刺在剑身上的暗黑翼族战士的手臂，瞬间教的粉碎，然后一剑将他的脑袋给削了下来，让他一点反应都没有！


第3100章 轰杀七级

　　接下来，陆辰把这里的暗黑翼石收好以后，就直接离开了，向着下一个地方跑去。

　　下一个地方，是一只七级的暗黑翼族的战士在守护着。

　　六级的暗黑翼族的战士，陆辰能够对付，但是七级的他就不知道了，因为这可是相当于人类玄尊级别的存在，而且如果要让人类对付的话，起码得是地尊级别的才能对付，自己现在哪里能够对付这样的人啊！

　　可是陆辰又不忍心就这么离开，他手中有鸿蒙剑，只要能够抓住致命的一击，让鸿蒙剑刺入到这人的身体里面，那么自然的这只七级的暗黑翼族就没有任何的威胁，只能让陆辰宰割。

　　所以陆辰希望能够拼一下，当然，如果这只暗黑翼族能够成功的被他干掉，他也不会继续留在这里，虽然暗黑翼石比较有用，但是哪里比得上自己的生命重要，如果命都没有了，要暗黑翼石还有个屁用啊！

　　如果能够干掉这只七级的暗黑翼族的战士，陆辰只会选择离开，因为其他存放暗黑翼石的守护者，基本上都是八级的存在了，陆辰相信不是现在的自己能够对付的，就算拿着鸿蒙剑他都没有那个信息。

　　但是回到星兽恐龙们的世界，将暗黑翼石交给他们，让他们给自己提升提升实力，说不定陆辰还会再次过来，陆辰可不是那种眼见着宝贝，不能拿到就放过的人。

　　这一次，七级的暗黑翼族的战士果然更加的厉害了，陆辰刚刚靠近一百米，就直接被发现。

　　不过这只暗黑翼族的战士，比起刚才那只六级的要好很多，并没有一上来就开打，而是双手握住两个铜环一样闪烁着异彩光芒的武器，警惕的看着陆辰，先是开口问了一句：“什么人？这里是重地，严禁任何人靠近！”

　　“严禁任何人靠近？包括族长在内吗？”

　　陆辰刚想幻化成暗黑翼族族长的模样，来骗骗这个家伙，哪里知道这家伙毫不犹豫的就说到：“即使是族长，这里也不能靠近！”

　　或许是有些犹豫，到底是不是族长过来了，所以这人说话的语气，稍微客气了一些。

　　“尼玛，那这些暗黑翼石属于谁啊！连他们的族长都不能靠近！”

　　陆辰不由的小声嘀咕了一句，心中很是不爽，然后也懒得再说什么，直接拿出鸿蒙剑，冲了上去。

　　“彭！”

　　即使陆辰是猛然的偷袭，但那七级的暗黑翼族的战士，依然毫无损伤的抵挡住了陆辰的这一偷袭，甚至两把武器碰撞后，传来的巨大力道，让陆辰还倒飞出去了两米。

　　“尼玛！要不要这么强？”

　　陆辰无奈的叹了口气，各种技能飞快的甩出，可惜的是，都被这只七级的暗黑翼族的战士，轻松的阻挡了下来。

　　这里可不是刚才那种地方，如果陆辰不能尽快的解决，恐怕就会引来其他其他暗黑翼族的注意，这样一只暗黑翼族他都不能对付，何况是更多的暗黑翼族，所以陆辰的心中，微微有些着急了。

　　“虽然不知道你是什么人？为什么要到这里来，但看在你是我们同族的份上，你还是赶紧离开吧！你是打不过我的，要是你不停劝告，继续攻击我，就别怪我不客气了！”

　　这名七级的暗黑翼族的战士，倒是相当的客气，即使是陆辰现在这样，他都依然没有对陆辰下杀心，依然劝解着陆辰赶紧离开，这让陆辰心中疑惑不已。

　　但陆辰自然不是那么轻易会离开的，看了一眼自己身后幻化出来的翅膀，心中微微偷笑，没有想到自己幻化出来的东西，竟然连眼前这只七级的暗黑翼族的战士，都没有发现到不对的地方。

　　当然，这样的心思陆辰很快的就掩饰掉，眼神中突然一愣，手中的鸿蒙剑猛然的高高举起，空气中也好似出现了诡异的动荡，周围岩壁上的尘土，不断的掉落下来，站在陆辰对面的七级暗黑翼族的战士脸上，露出惊讶的表情。

　　“破！”

　　突然地，陆辰一声大吼，鸿蒙剑猛地冲着七级的暗黑翼族的战士劈了下去，动荡的空气中，突然射出一道巨大的剑光，猛烈地直射向那只暗黑翼族战士。

　　看到突然射来的巨大剑光，那暗黑翼族的战士脸上顿时黑了下来，他能够清晰的感觉到上面传来的巨大威胁，心中无奈的叹了口气，想要躲避，可是却发现那道剑光好似锁定了自己似的，根本躲避不了。

　　于是只能举起手中的武器，迎向了这道巨大的剑光。

　　“彭！”

　　“啪！”

　　“噗！”

　　接连的声音响起，巨大的剑光不禁将这七级的暗黑翼族的战士直接打飞出去，同时也将他手中散发着异彩的两把铜环武器给打碎了，而在他的身上，也好似有一层膜被打破了一般，从他的嘴里吐出猩红的血液。

　　如此的狼狈，如此的凄惨，让陆辰顿时抓住了机会，迎身而上，出现在这个家伙的身边，手中的鸿蒙剑狠狠的刺在了他的胸口的位置。

　　“噗！”

　　无奈此时身体受伤，根本阻挡不住陆辰的轰击，只能眼睁睁的看着鸿蒙剑刺入到自己的身体中，胸口传来的巨大疼痛，让他的脸色苍白了几分，但疼痛没有持续多久，他就没有了任何的感觉，因为陆辰直接杀死了他。

　　刺入他身体中的鸿蒙剑，飞快的转动，收回刺出，将他的身体刺得如同马蜂窝一般，同时鸿蒙剑的吸力，也瞬间产生，将他的身体彻底的吸收成了干尸。

　　和之前同样的结果，被吸收成干尸的暗黑翼族的战士，哪怕是七级的，依然不能让陆辰吞噬，这让陆辰恼火不已，拖着疲倦的身体，开始收集那些暗黑翼石。

　　收集好暗黑翼石之后，陆辰就匆匆的离开，刚才释放的大招，将他身体里面的鸿蒙之气消耗了一把半，现在别说是八级的暗黑翼族战士了，就是六级的，他恐怕都不能对付了吧！

　　所以还是赶紧离开，省的一会儿被这边发生的动静而吸引来的暗黑翼族其他战士给拦住！


第3101章 欣喜的星兽恐龙们

　　小心翼翼的离开暗黑翼族的皇城内宫后，陆辰就准备离开暗黑翼族的底盘，向着星兽恐龙的底盘赶去。

　　现在他手中已经拥有了将近五百粒的暗黑翼石，虽然数量很多，但是个头太小，陆辰也不清楚，这么多够不够星兽恐龙们修复传送阵用的。

　　花费了一段时间，陆辰终于离开了暗黑翼族的地盘，重新看到湛蓝的天空，一望无际的绿油油的草原。

　　只是此时陆辰所在的位置，并不是他当初进入到暗黑翼族内部的那个山洞。

　　站在这个山洞口，陆辰有些疑惑的发现，眼前一望无际的大草原上，竟然看不到一只星兽恐龙的存在，就算他此时出现的位置，并不是当初进入暗黑翼族的那个山洞，可是也不应该出现这种情况啊！

　　难道是因为暗黑翼族和星兽恐龙们大战，所以这里的所有星兽恐龙，都赶到战场所在的位置了？

　　想不明白的陆辰，直接从身上拿出一只星兽恐龙角，对着里面大吼了几句，然后那只八级星兽恐龙的声音，就从这只星兽恐龙角中传了出来。

　　这是星兽恐龙角是陆辰当初进入到暗黑翼族地盘之前，那只八级的星兽恐龙给他的，说是让他找到暗黑翼石之后，就对着这只角吼几声，他就能听到，然后就会出现在他的面前，送他离开星兽恐龙的世界。

　　现在，果然那只八级星兽恐龙确实是听到了陆辰的呼唤，可是听他回应的声音，陆辰感觉他的语气中有些急躁：“人类，你已经拿到暗黑翼石了？很好，恭喜你。不过现在我有些其他的事情，所以不能过去接你，希望你自己能够赶到我这里来，对了我现在就在当初你进入暗黑翼族的那个山洞前面的平原上！你出来就能看到我了，好了，废话不多说，先这样了！”

　　陆辰有些郁闷，早知道自己就从那边的山洞口出来了，现在还要赶过去。

　　于是无奈的陆辰，看了看方向，确定位置后，就直接飞快的向着那边飞了过去。

　　还没有飞到目的地，陆辰首先就看到无数星兽恐龙和暗黑翼族两军交战的场面，耳边同样的也传来各种各样的攻击，互相碰撞后发出的巨大的声响。

　　从陆辰现在的位置看，好像是星兽恐龙们稍微占了一点点上风，地面上到处都是暗黑翼族的尸体，而星兽恐龙们的尸体，同样也是不少的，但是因为他们体积实在太过庞大，一只就能抵得上好多只暗黑翼族。

　　陆辰有些疑惑，按理说星兽恐龙的数量应该不会少啊！

　　可是眼前的战场中，星兽恐龙的所占据的位置虽然非常的庞大，可是那是因为他们的体积体积庞大，算起来数量估计不会超过十万。

　　而自己刚才一路上过来，并没有在其他地方看到星兽恐龙的存在，难道说，这片高级星兽恐龙所在的区域中，只有这么多的高级星兽恐龙吗？

　　而他们的对手，陆辰本来猜测的是，他们就算出兵，估计也就只有几千万的军队，可是密密麻麻的看起来，恐怕数量不会少于几个亿，就是地面上，已经死掉的暗黑翼族的尸体，数量恐怕都有几千万了。

　　乖乖！这好像没有几天吧！暗黑翼族都已经死了这么多了！果然种族之间的战争，死亡的人数才是最多的。

　　一边靠近战场，陆辰一边寻找那只八级恐龙所在的位置，终于，在星兽恐龙大军后方的位置，陆辰看到了这只八级星兽恐龙的存在，在他的身边，竟然还有不少八级的星兽恐龙，以及几只九级的星兽恐龙。

　　“尼玛，不是说九级的星兽很少见吗？老子这就看见这么多只了！”

　　陆辰嘴里骂骂咧咧的说道。

　　但是他也不想想，这里是星兽恐龙的世界，可不是天域，而且现在又是星兽恐龙和暗黑翼族两个种族互相战斗的时候，他要是看不见九级的星兽恐龙，恐怕就是怪事了。

　　“什么人！”

　　陆辰出现在这群高级的星兽恐龙之中，立刻被他们发现，当然这也是因为陆辰并没有隐藏的原因。

　　“是我！大个子！”

　　陆辰对着那只安排他去寻找暗黑翼石的八级星兽恐龙打着招呼。

　　“哦！人类，是你……你真的吧暗黑翼石拿回来了？”

　　“当然！就是不知道这是不是你们需要的暗黑翼石！”

　　陆辰从自己的戒指里面，拿出了十几粒暗黑翼石，摊平了放在手上。

　　那八级星兽恐龙很想伸出巨大的爪子去拿，但是他尴尬的发现，自己的爪子实在太大，而暗黑翼石却又非常的小，所以他根本抓不到这样的暗黑翼石，无奈的笑了笑，只能低下脑袋，将巨大的龙眼靠近陆辰，看清楚了陆辰手中的东西。

　　“没错，这就是暗黑翼石，只是数量好像有些太少了，我们至少需要一百粒这样的暗黑翼石才足够修复传送阵！”

　　八级星兽恐龙，有些失望的说道。

　　陆辰一听，心中暗暗庆幸，幸好自己没有弄到六长老家的暗黑翼石就直接离开，不然数量上绝对不够，恐怕自己现在还需要再跑一趟。

　　“没关系，这里还有！”

　　陆辰又抓了一把出来，这一次光是陆辰手中抓的这把，估计都是一百粒左右的样子了。

　　“哦！人类，实在太感谢你了！你简直就是龙神派给我们的使者，你放心，只要你帮助我们修复好传送阵，我一定会帮你送回人类的世界！”

　　或许是因为已经知道是什么情况了，所以其他的星兽恐龙并没有插嘴，只是呆在一旁，用巨大的龙眼，看着陆辰和这只八级星兽恐龙的对话，脸上则露出欣喜的神色，甚至连那群数量众多的暗黑翼族都忘记了。

　　或许对于他们来说，能够修补好，传送回到家乡的传送阵，是最重要的事情，至于其他的，都比不上这样的事情。

　　陆辰自然能够清楚的感觉到，他们对于家乡的那种思念，就如同自己一直很思念地球的感情是一样的。


第3102章 修补传送阵

　　虽然能够体会到这群星兽恐龙们对家乡的思念之情，但是陆辰却无奈的泼出了冷水：“各位，真的很抱歉，我遗憾的告诉你们一个事情，我并不会修补传送阵这种东西，而且我觉得这种暗黑翼石就算能够修补传送阵，可是它们的体积毕竟太小，里面的能量也并不是很多，恐怕不足以让你们所有的星兽恐龙，都回到自己的家乡！”

　　“不，人类，你不会修补传送阵，可是我们会啊！你也看到了，这种暗黑翼石实在太小，我们的爪子，根本就抓不住他，所以你只需要按照我们的要求，将这些暗黑翼石，放到传送阵中就可以了！”

　　这一次，说话的并不是一开始的那只八级星兽恐龙，而是另外一只。

　　“对了，人类，还没有介绍我们的名字，我叫格勒，他是格雷，这个是……”

　　安排陆辰去寻找暗黑翼石的星兽恐龙，终于想起来，自己还没有告诉陆辰自己的名字，于是做了自我介绍以后，还帮助陆辰把在场的星兽恐龙都给认识了一番。

　　但是陆辰最终记得，只有一开始那只叫做格勒的八级星兽恐龙，以及那个可能会教自己怎么修补传送阵的叫做格雷的，同样也是八级的星兽恐龙。

　　这群高级的星兽恐龙们，现在已经不再去管战场上到底是怎么样的情况，知道陆辰已经拿回他们需要的暗黑翼石之后，现在就已经迫不及待的想要去修补传送阵，他们已经急不可耐的想要回到自己的家乡看看了。

　　陆辰伸手指了指战场，问他们战场上的情况怎么办的时候，他们还不犹豫的就回答，不用管这些，只要能够回到家乡，那些星兽恐龙全都死了也没有关系，而且传送阵修补并不需要太久的时间，等他们修补好了，还能继续回来战斗不是。

　　于是陆辰只好，跳到那只叫格勒的八级星兽恐龙身上，然后一群高级星兽恐龙就这么，带着陆辰离开了战场。

　　按照真实战场的说法，他们这群星兽恐龙，应该就算是逃兵，而且还是高层集体逃脱，在人类世界，这种情况的发生，恐怕对战士们的影响相当的大，恐怕敌人不需要怎么样，就能直接把他们打得溃不成军，但这毕竟不是人类世界的战争。

　　坐在这只八级的星兽恐龙身上，这群高级的星兽恐龙跑得相当快，大概半个小时的时间，他们就来到一个群山环绕的小山谷里面。

　　整个山谷看起来很平常，什么东西都没有，陆辰更加没有看到所谓的传送阵在什么地方。

　　疑惑的转过头，就看见那只叫做格雷的八级星兽恐龙，直接跳入到山谷之中，巨大的龙嘴里面，念念有词，虽然对他来说，声音或许很小，但是站在山谷旁的山峰上，陆辰都能听到他说话的声音。

　　只是听不懂他到底说的些什么东西！

　　之后，随着他口中咒语越来越急促，陆辰终于发现周围的山谷里面，产生了不对劲的地方。

　　周围的一切空气开始震荡，那些茂密的小草，竟然自我的燃烧起来，只是燃烧着的那些小草虽然的有规律，首先是外面一个巨大的圆圈，等到整个圆圈上的小草全都燃烧完毕之后，那些火焰就开始向着圆圈的内部燃烧过去。

　　这个时候，火焰燃烧的速度已经相当的不慢了，甚至可以说非常的快速，“刷”的一下，从一个点，或许就到了另外一个点，整个传送阵此时被燃烧的不成样子，陆辰只能看出一个圆圈，中间有无数杂乱的线条。

　　这些线条现在都开始直线，但是直线结束之后，火焰就开始燃烧曲线，让整个圆圈内本就相当复杂的线条，现在看起来，更加的复杂了。

　　陆辰有些疑惑，不明白那个格雷为什么要弄这么繁琐，难道这个所谓的传送阵，就是这样被他直接一条线一条线的画出来的吗？

　　如果真是这样，陆辰倒是挺佩服这个家伙的。

　　就这样，大部分的火焰燃烧结束，这个时候，整个圆圈里面，只剩下一小团火焰还在燃烧，可是圆圈内部依然显得相当的复杂，即使是陆辰都看的有些不太懂，陆辰就不明白了，这么繁杂的传送阵线图，那个格雷到底是怎么记住的。

　　但……就在这个时候，当最后一团火焰燃烧结束之后，整个圆圈内的线图瞬间变了样，“蹭”的一下，整个圆圈内的线图变得相当有规律起来，这下子，陆辰一眼就能记住这个传送阵的线图。

　　而此时，那个格雷也回到陆辰的身边，示意陆辰可以下入到山谷之中，按照他的指示，置放那些暗黑翼石了。

　　陆辰有些疑惑的问了一句：

　　“这个传送阵明明是很有规律的，为什么你一开始要用那种方法把这个传送阵画出来，难道不担心画错了吗？”

　　谁知道听到陆辰的话，格雷有些尴尬的笑了笑，脸上甚至出现一抹红晕，然后才缓缓的说道：“我也知道这样，可是我曾经学习的时候，就是这么学习的，画了太多次，只记住那种画法，你让我规规矩矩的画出来，我反而记不住，容易出错了！”

　　“额！好吧！原来是这样，那你现在开始指点我，到底该怎么放置这些暗黑翼石！”

　　陆辰郁闷的看了一眼这个格雷，在心中给他标记上了奇葩的表示。

　　“这里放一颗……这两条交叉的地方也放上一颗，对了还有这里……”

　　在放置暗黑翼石的时候，陆辰发现这个传送阵上面，本来就有一些类似于暗黑翼石的圆形小珠子，只是这些小珠子此时都是透明的，里面一点能量都没有，所以陆辰并不清楚，这些小珠子到底是不是暗黑翼石。

　　不过当后来，陆辰问出了这样的疑惑，才知道，原来这些就是已经用光了能量的暗黑翼石，就是因为这些暗黑翼石的能量全都使用光了，所以这个传送阵现在才不能使用了！

　　不过再次放置暗黑翼石的时候，陆辰也把那些用光能量的暗黑翼石，给挖了出来！


第3103章 上等地尊

　　同样花费了半个小时的时间，陆辰终于将所有的暗黑翼石在传送阵上放置完毕，按照格雷的话来说，那就是现在传送阵已经修补完毕了。

　　但是让陆辰疑惑的是，传送阵修补完毕之后，这群高级的星兽恐龙们，反而没有一开始那么激动了，并没有尝试着开启传送阵，说要先传送回家乡看看，而是好像忘记了传送阵的事情，开始讨论给陆辰的奖励。

　　“陆辰，不知道你想要什么奖励呢？”

　　格勒他们现在自然也是已经知道陆辰的名字，于是笑哈哈的问道。

　　“你不是说，我帮助你们找回暗黑翼石，就帮我提升实力，并送我回到人类世界中吗？你们只要做到这两点，我就满足了！”

　　陆辰甚至想说，只要能够送自己回到人类世界，他就满足的话，但是想想，这样岂不是太便宜这群星兽恐龙了，所以就加了一句提升自己实力的事情。

　　陆辰的话，突然让这群星兽恐龙们停止了说话，让陆辰感觉到一丝的不对劲，良久之后，格勒突然说道：“很抱歉，我的陆辰朋友，现在我真的没有办法送你离开！”

　　“为什么？就算你们不帮我提升实力都行，我希望能够早点回到人类的世界！”

　　陆辰显得相当的激动，他有种自己回不到人类世界的感觉，激动之下，把自己的心里话都说了出来。

　　“不……陆辰兄弟，我们并不是故意要欺骗你的，现在不送你离开，其实也是为了你好，当然，帮你提升实力的事情，我们也是肯定会做的！”

　　“为了我好？什么意思？”

　　“我们现在不是和暗黑翼族的人战斗吗？说起来，他们暗黑翼族应该也算是你们人类的一种分支，只是因为呆在这里习惯了，而且他们不知道怎么回到人类世界的坐标，所以就在这里定居了下来。

　　如果没有发生和暗黑翼族的战斗，我们现在就可以送你离开，可是在我们打开空间，送你离开的时候，那些暗黑翼族的高手，肯定就会记住坐标，到时候他们想要进入你们的人类就相当的方便了！”

　　格勒小心翼翼的说道。

　　“你都已经说了那些暗黑翼族本就是我们人类的分支，那么让他们回到我们人类世界有什么关系呢？”

　　陆辰疑惑的问道，他感觉里面好像有什么秘闻。

　　“哦！我的陆辰兄弟，我怎么感觉你好像并不是人类似的，这样的事情你竟然都不清楚。其实这些暗黑翼族，是你们人类发配到这里来的，用一句话来说，那就是这个暗黑翼族是你们人类的死敌。

　　当初你们这些正常的人类，因为这些暗黑翼族，死掉了不知道多少的人，后来终于花费了很大的力气，将他们所有人全都囚禁在这里，说起来，我们星兽恐龙可以算是一只帮助你们人类，看守这些犯人的士兵。

　　如果你不介意这些暗黑翼族再一次进入到你们人类的世界，将你们人类世界破坏的天翻地覆，那我们也不介意现在就打开空间，送你回到人类的世界，不过我想，那个时候，人类世界恐怕不会这么安稳了吧！”

　　虽然总感觉哪里有些不对，但是陆辰想了想，还是点点头，并没有再说现在就离开的事情了，而是问道：“那你们准备什么时候送我离开？”

　　“把那些暗黑翼族全都赶回暗黑山中，或者杀掉他们全部的时候。只要能够不让暗黑翼族呆在暗黑山外面，我们就能立刻打开空间，将你送走。只要那些暗黑翼族进入暗黑山，他们就不会感觉到空间坐标了！”

　　格勒立刻回答道。

　　“那现在可以立刻帮我提升实力吗？”

　　陆辰想了想，又问道。

　　“这个自然是没有问题的！随时可以，你要是想要的话，现在自然就行！”

　　“嗯，那我希望现在就能提升实力！”

　　陆辰有些激动的说道。

　　“那好！麻烦你站在中间！”

　　格勒说完，对着其他星兽恐龙试了试眼色，让后在场所有的星兽恐龙全都站在陆辰的周围，将陆辰团团的围住，只听见格勒嘴里一声大吼“启”，陆辰就感觉周围那些星兽恐龙嘴里，射出强大的能量，直接冲向自己的身体。

　　这一幕，吓得陆辰以为这些星兽恐龙想把自己怎么样似的，那么强大的能量，估计足以将自己的身体破坏掉。

　　但是他想要动弹一下，却发现自己的身体已经动弹不得，只能眼睁睁的看着，这些强大的能量，瞬间拥入自己的身体里面。

　　“啪！”

　　陆辰感觉，自己的身体中，好像有什么东西破碎了开来，然后这无数的强大能量，并没有将自己的身体瞬间破坏掉，而是让自己的身体瞬间吸收了这些强大的能量，然后他就感觉自己身体不断的强大起来。

　　只是陆辰有种错觉，自己实力的提升，并不是因为那些星兽恐龙的原因，而是属于自己原本身体的能量，迸发了出来，让自己现在的身体，飞快的提升起来。

　　终于，这群高级星兽恐龙们停止了向着陆辰射出强大的能量，而两秒钟过后，原本属于陆辰身体的能量，也停止了往陆辰现在身体中疏松能量，不过现在的陆辰，依然能够感觉到自己相当的强大。

　　打开属性面板，陆辰一场惊讶的看到自己现在的实力，竟然瞬间提升到了上等地尊的实力。

　　以他从寒夜月那里得到的情况，上等地尊的实力，恐怕是可以不用担心天域中任何除鸿蒙教之外的势力了！

　　因为三大势力都不一定拥有多少上等地尊的实力存在的人，他们自然不敢去找一个上等地尊的麻烦。

　　毕竟对于这三大势力的高层来说，他们自身的实力并不强大，强大的是他们的手下，而他们的手下又不是一直都呆在他们身边的，所以万一得罪了一个高手，那么对于他们来说，就是死期快到的时候。

　　可以说，现在的陆辰，又可以像是在翰麟星上一样，在天域中，也无敌了！


第3104章 回到木碟星

　　实力提升到上等地尊的实力之后，陆辰也是可以参加暗黑翼族和星兽恐龙的种族战争了。

　　当然了，陆辰肯定是不会站在暗黑翼族那一边的，不说自己在星兽恐龙们的帮助下，将实力提升到现在这一步，就说自己还要靠星兽恐龙们才能离开这里，陆辰就绝对不可能和他们翻脸。

　　而且陆辰也不是拿了好处就翻脸不认人的小人，对于星兽恐龙们，他还是感觉很不错的。

　　加入到战场之后，陆辰发现其实自己并不能起到太大的作用，他的实力虽然提升了，可是并没有太多大范围的攻击，一个一个的来，虽然他都能秒杀，可是暗黑翼族的数量实在太过庞大，根本杀不过来。

　　不过好在随着时间的推移，而且有星兽恐龙高层们的关注，这群暗黑翼族而且疯狂的前涌，丝毫没有在意那些死去的同伴。

　　所以最后，竟然让星兽恐龙将如此多的暗黑翼族全都杀掉了，整个平原上全都是暗黑翼族的尸体，当然也有星兽恐龙的尸体，但是和陆辰没有了关系。

　　灭掉这群暗黑翼族之后，星兽恐龙们很自觉的帮助陆辰打开了通往天域的大门，本来他们还想帮助陆辰提升实力的，结果发现无论他们怎么努力，都不能继续提升陆辰的实力，只好无奈的放弃了。

　　通过空间通道，陆辰再一次回到天域之中，而且不知道是意外，还是什么，陆辰回到的地方，竟然就是当初进入到星兽恐龙世界的那个山谷里面。

　　此时整个山谷静悄悄的，一个人都没有。

　　陆辰有些疑惑的向外走去，一直走了五公里远的范围，才隐约看到人影，只不过并不是那些游客，而且执法队的一些人，满脸严肃认真的模样，在他们这群人身边，还竖着一个牌子——游客禁止。

　　微微笑了笑，陆辰没有理会这些，现在的他，完全没有必须去害怕这些人，他的实力根本不畏惧这些。

　　慢慢的靠近这些执法队的人，陆辰看到一个老熟人，当初在那个酒店的时候，遇到的那个执法队队长。

　　这些执法队都是普通执法队的人，并不是贵族执法队的人。

　　看到陆辰之后，这些人先是准备大喝，但是当他们看清楚陆辰的模样的时候，几个认出来陆辰的人，顿时不敢说话了，同时也拉住身边几个不认识陆辰的同伴，生怕惹恼了陆辰，让陆辰生气。

　　而那个执法队的队长，也连忙跑了上来，一脸陪着说道：“陆辰先生，你终于回来了，这几天柳眉小姐她们都急坏了……”

　　“她们现在在什么地方？”

　　陆辰直接打断这名队长的话，很不耐烦的说道。

　　虽然心中很不爽陆辰这个样子，但是根本不敢多说陆辰什么，生怕陆辰一生气起来，直接把自己给灭掉了，然后便直接说道：“柳眉小姐她们现在都在杨怡公主的那个别墅里面，他们说你知道在什么地方！”

　　“行，我知道了！”

　　陆辰说完，便直接用神识感应了一下柳眉他们在木碟星上的气息，然后瞬间通过瞬移消失在了这个执法队长的面前。

　　现在实力已经恢复到上等地尊的实力的陆辰，自然可以再次使用瞬移这种技能，这让陆辰心中无比的欣喜。

　　瞬移到杨怡的那个半山腰的别墅，陆辰自然发现了柳眉、柳清姐妹俩现在的模样，心中无比疼惜，直接出现在两人的面前。

　　其实此时寒夜月以及秦朝、杨怡姐妹俩都在，所以看到突然出现的陆辰，先是吓了一跳，然后全都是狂喜的看着陆辰。

　　而柳眉两姐妹，虽然也看到了陆辰的出现，可是或许是因为爱的太深，两女不由的觉得自己出现了幻觉，并没有立刻冲上上来，让张开双臂迎接两女的陆辰，有些尴尬。

　　于是陆辰只好主动的靠前，将两女紧紧的搂紧了怀里，感觉到陆辰温暖的怀抱，两女才终于能够肯定，确实是陆辰真的回来了，两女直接泣不成声，扑在陆辰的怀中，呜呜的哭了出来。

　　“我回来了，还有什么好哭的呢！”

　　“你知不知道，当初寒夜月和秦朝回来的时候，把当时的事情告诉我们，我们差点吓死了，你难道就不能先回来和我们说一声，在离开了，万一你……你知道我们这几天怎么过的吗？”

　　柳清不愧是柳清，一边哭着，一边在陆辰的怀中抱怨道。

　　“对不起，都是我的错，我不应该，我……”

　　陆辰实在不知道现在应该说什么，给秦朝他们使了个眼色，便直接抱着两女，向着杨怡给自己安排的房间走去。

　　两个小时之后，陆辰和两女再一次出现在众人的面前，此时两女已经恢复了正常，但是秦朝他们根本不知道，陆辰到底给他们说了什么，不过他们也没有多问，因为他们知道，就算问了，陆辰也不会告诉他们的。

　　两个小时和两女交流了一番，两女自然已经原谅了陆辰，陆辰也知道，从自己进入到星兽恐龙的世界到如今，已经过去了一个多月的时间，这么说来，天域中的时间和星兽恐龙的世界的时间是一致的。

　　现在陆辰的实力已经恢复到上等地尊的实力，也就没有必要在木碟星上继续待下去，有必要的话，完全可以离开这里，向着火云帝国的火云星赶去，在有必要的情况下，陆辰觉得自己可以帮助寒夜月解决他的问题了。

　　当然，现在的陆辰并不知道自己上等地尊的实力，能不能面对整个寒家，寒家毕竟不是整个火云帝国，或许因为陆辰得罪寒家，火云帝国的人不敢找他麻烦，但是寒家绝对和他死拼到底。

　　这样一来，陆辰就有必要知道寒家的势力到底是怎么样的，不说别的，至少要知道寒家有没有上等地尊的存在。

　　如果有，陆辰就得想别的办法解决这个问题，如果没有，就可以动手，帮助寒夜月把属于他的权力，给夺回来……


第3105章 寒家实力

　　找到寒夜月，陆辰询问出了自己的疑惑。

　　“你们寒家实力最强的人是谁？有什么样的实力？”

　　“师父？你要干嘛？难道你想去火云星了？”

　　寒夜月听到陆辰突然这么问，一时间有些激动，又有些担心。

　　“你先别管我要干嘛！你先回答我再说！”

　　陆辰伸手摆了摆手，并没有回答陆辰的问话，而是很疑惑的问了这么一句。

　　“这个说实话，我并不是很清楚我们寒家是不是有什么终极的力量，但是明面上的，我们寒家实力最强的是我的二爷爷，一个上等玄尊实力的存在，因为火云帝国显露在明面上，最强的实力，也不过是上等地尊的实力，所以就算我们家有更强的存在，也不可能告诉外人！”

　　寒夜月不愧是当初寒家培养的下一代，不仅告诉了陆辰他自己所知道的寒家实力，就连他猜测到的一些结果，也告诉了陆辰。

　　和陆辰猜测的一样，他也不认为自己寒家就只有上等玄尊实力的存在，更加厉害的肯定也有，而且说不定还不止是上等地尊这样的实力。

　　听到寒夜月这些话之后，陆辰松了口气，不管是不是只有上等玄尊级别的，还是隐藏着上等地尊的存在，但是只要不是上等天尊，就是下等天尊，陆辰也有办法去对付。

　　如此一来，心中有了想法的陆辰，微微笑了笑，对着寒夜月说道：“小寒子，不知道你现在想不想回到火云星上，回到你们寒家？”

　　寒夜月愣了一下，思考了一番，才庄重的说道：“说实话，我确实很像回到寒家，但是我回到寒家的目的，并不是要夺回属于我自己的东西，而是我想要寒家的那些人看看，我寒夜月也是可以修炼的，不是一个废物，我是同样能够成为一个伟大家主的存在！我要让他们后悔！”

　　“那你会不会报复你们寒家？”

　　“寒家我不会报复，但是寒夜宇那个混蛋我一定要报复，我好歹还是他的亲身哥哥，可是当初他是怎么对付我的，而起就他那个样子，成为寒家的家主，也只会让寒家更快的落魄罢了！”

　　寒夜月的语气中，充满了对他弟弟的不屑。

　　陆辰也能猜到寒夜月之所以这样，是因为他太很他的亲弟弟，恨他的亲弟弟让他不断逃亡的那些日子。

　　他并没有做什么寒家家主的打算，如果他弟弟想要，他完全可以把家主的位置送给他，可是他弟弟却丝毫没有在意他的感受，只是因为听从了某些人的建议，就对他这个亲身的哥哥动手，难道没有什么比这个更让人心痛的吗？

　　陆辰想了想，还是说了一句：

　　“你有没有想过，当初对你动手的可能不仅仅是你弟弟，或许你的其他亲人也参与到其中，毕竟依你弟弟当初的实力，不可能调动那么多贵族执法队，来围捕你，而且事情最后闹得那么大，你的家人不可能不知道吧！”

　　陆辰的话让寒夜月点点头，说道：

　　“确实，我是知道的，我也猜测过，是不是有我们寒家的其他人在背后搞鬼，我并不在乎那些，反正我也从来没有做寒家家主的打算，我虽然会报复我弟弟，但是我不会杀他，他不是想要做家主吗？我偏偏不让他做！

　　家里的人不是支持他嘛？我不让他做家主之后，家里的那些人自然就不会如意，我也达到我报复的目的，等我报复以后，我就会离开寒家，离开火云帝国，我不想继续在这里待下去了！”

　　陆辰倒是没有想到寒夜月考虑了那么多，不过对于寒夜月考虑的这么多的事情，陆辰还是相当高兴的，心中微微肯定了一番寒夜月的想法之后，陆辰便笑眯眯的说出了让寒夜月欣喜的话。

　　“你的报复，自然只能在你的实力提升之后，才能开始执行，说实话，作为我的徒弟，你现在的实力实在太低了，所以我想把你送到一个地方训练一段时间，当然如果你不愿意那就算了！”

　　“训练一段时间？师父，训练的时间有多久？训练结束之后我的实力能提升到什么地步啊？”

　　寒夜月迫不及待的问道。

　　“看你自己的情况咯？训练的时间并不是很长，至少一个月，至多三个月，时间结束之后，你要是很努力的话，说不定实力突破到上等天尊，都是没有任何问题的，怎么样，要不要试试？”

　　陆辰笑眯眯的说道。

　　“上等天尊？”

　　寒夜月顿时感觉到无比的诧异，如果陆辰说，三个月的时间提升到上等宇尊，他或许还能相信，但是上等天尊，这实在太夸张了吧！整个天域多少万年的时间，好像自己都没有听说过有上等天尊的存在吧！

　　“没错，就是上等天尊，当然必须要你自己相当努力才行，我说过，你修炼的功法，是需要经历无数次死亡，才有可能提升下去的，所以这三个月的时间，你就很有可能经历无数次的死亡，甚至会真正的死去，所以怎么样，就看你自己了！”

　　陆辰并没有夸大，他就是想要拼死的方法，让寒夜月经历一些事情，这样，寒夜月的实力才有可能提升下去，好歹也是个记名弟子，总不能没有点样子吧！那就实在太掉陆辰的面子了！

　　“我……我去！”

　　寒夜月考虑了许久，陆辰也等了他很久，并没有催促他，不过最后的结果也是让陆辰相当满意的，他果然还是同意去了。

　　“既然你已经同意去了，那我现在就给你安排，等你结束训练之后，我会让你通知我，到时候我们在汇合，然后去火云星！”

　　陆辰的嘴角咧了咧，只是这丝笑容，让寒夜月有种不寒而栗的颤抖感觉，好似陆辰现在不是自己的师父，而是催命的死神一般。

　　这种感觉，让寒夜月对自己的这次历练充满了忐忑，他不知道自己会遇到什么，不过他明白，自己必须要努力，因为如果不努力，陆辰已经说了，自己很有可能会死！


第3106章 历练寒夜月

　　之后，陆辰拿出了通讯器，连接了鸿蒙教现在的大长老陆赵一，将自己的想法告诉了他。

　　陆赵一表示没有问题，这种小事情作为陆辰的属下，他自然可以帮助的，反正也不是在帮助陆辰强制性的提升实力，只要不要这个，他作为陆辰的属下，陆辰帮助他做什么，都没有问题。

　　告诉陆辰马上就会有人去接寒夜月，当然，陆辰也告诉了陆赵一不要把自己的身份，以及鸿蒙教的事情告诉寒夜月，现在还不适合让他知道这些事情。陆赵一明了之后，自然便挂断了电话。

　　半个小时之后，就有一对神秘的人马直接出现在杨家半山腰的别墅外面，然后直接将寒夜月给接走。

　　柳眉他们三个人隐约知道这些人的身份，并且知道了陆辰的想法之后，只会为寒夜月而高兴。

　　但是杨怡他们并不知道，看到这群神秘的，一看就知道实力相当强大的人，二话不说就把寒夜月给抓住，吓得当时就想打电话通知执法队，但是最后自然是被陆辰给制止了。

　　笑话，这些人可是陆辰的手下，陆辰怎么可能允许执法队的那些人把他们抓走，而且就算那些执法队的人来了又能怎么样，要知道，这群人陆辰可是感觉到，他们全都是至少上等天尊的实力啊！

　　就算执法队的那些人来了，估计还不够这群人分的。

　　“柳眉啊！咱们在木碟星已经这么久了，是不是该准备走了！”

　　陆辰在鸿蒙教的那些人接走寒夜月之后，便开口说道。

　　“什么？你们准备走了？不等寒夜月了？”

　　杨怡和杨璐璐也能不想陆辰他们现在就走了，只是不知道该找什么样的借口，就只能把寒夜月拖出来说事。

　　“呵呵！寒夜月要离开三个月的时间，我们怎么可能一直呆在这里呢！我们还想到处逛逛，这火云帝国我们还是第一次来，不能把时间一直都消耗在木碟星上吧！而且在木碟星上已经太久了，我们确实该离开了！”

　　陆辰摇摇头，笑着说道。

　　“你们到火云帝国来，就是为了玩的吗？”

　　杨怡眼前突然一辆，神色中充满了希夷的感觉，说道。

　　“那是当然了！不是为了玩，我们过来还能有什么事情啊！”

　　陆辰笑着说道。

　　“我……和璐璐也没有怎么逛过我们火云帝国，正好这段时间，我们也没有什么事情，要不我们就和你们一起，逛逛咱们自己的国家吧！”

　　杨怡好似是因为担心说自己相陪陆辰他们一起，会被陆辰看出来什么，所以就把她的妹妹璐璐也给拉上了，而且她也看出来，自己的妹妹，也很想和陆辰他们一起。

　　陆辰的眼睛眨巴眨巴，里面充满了戏谑的味道，但是并没有说什么，而是转头看向柳眉他们，如果柳眉他们愿意让杨怡两姐妹陪着一起，他自然不会拒绝，反正都是玩，人多也热闹一些不是吗！

　　“如果你们真的想和我们一起，那就一起吧！”

　　柳眉看到陆辰的目光看向自己，便知道陆辰的意思，想了想，便直接说道。

　　柳眉的同意，自然是让杨怡姐妹俩相当的兴奋，迫不及待的就说道：“我们现在就去收拾东西，你们等着啊！”

　　“不用那么着急，我们也不是现在就立马离开！”

　　陆辰有些无奈的摇摇头，这才说道：

　　“咱们就算要离开，也肯定是明天一早在离开，现在离开实在有些太晚了，收拾东西的话，应该没有必要那么早吧！”

　　陆辰有些好笑两女的迫不及待，但是想想，好像也确实如此，两女这幅模样，不就是说明她们确实很迫不及待的想要和自己一起离开吗？心中微微感慨了一番，陆辰只能表示，哥实在太招人爱了！

　　听到陆辰的话，两女有些不好意思的，脸色红彤彤的如同小苹果一般，让人有种爱不释手的想要啃上一口的感觉。

　　之后一群人又聊了聊天，看看时间，已经是吃晚饭的时候了，吃过杨怡做的一顿晚饭之后，陆辰表示两女可以去收拾东西了，不过东西收拾好之后，最好能够让陆辰看看她们收拾的到底是哪些东西，陆辰担心她们会收拾一大堆。

　　两女离开之后，陆辰也叫上秦朝以及两女来到自己的房间。

　　叫上两女到陆辰的房间，秦朝他们还能理解，但是叫上秦朝也一起过来，这是不是有点不好啊！

　　看着三人的表情，陆辰就知道三人肯定误会了，有些无语三人怎么会想到那些事情，心中出现一丝不好的感觉，但是想想好像也怪自己没有说清楚，而且还是强制让他们一起过来。

　　“你们还想不想提升实力？”

　　在房间的床上坐下，陆辰突然开口问道。

　　“继续提升实力？怎么提升？还是用那种血精吗？我们之前不是试过，那个东西已经对我们没有用处了啊！”

　　柳眉疑惑的看着陆辰，不解的问道。

　　“当然不是那个东西！那个东西已经过时了，这次我离开，又弄到不少好东西回来！”

　　龙精比起血精来说，不知道强大多少倍，一万枚龙精，就能让一个人的实力提升到上等玄尊的境界，在场的虽然有三个人，但是陆辰离开星兽恐龙的时候的时候，那群星兽恐龙又送给他两万多枚龙精，加上他自己弄到的龙精，也就刚刚好三万多枚。

　　这些龙精，对于柳眉他们有用，但是对于星兽恐龙们来说，却是没有用的东西。

　　那么多年的时间，也有不少星兽恐龙自然死亡，龙精这个东西自然就留了下来，而且上次的星兽恐龙和暗黑翼族的战斗，也死了不少的星兽恐龙，当时看到那么多高级的星兽恐龙的龙精，陆辰问了人一句，可不可以给自己，这些龙精能够对自己有点用处。

　　结果那群高级星兽恐龙毫不犹豫的就把这些龙精，全都送给了陆辰，而且还把他们之前收集到的一些龙精给了陆辰，让陆辰手中龙精的数量，瞬间的翻了几番。


第3107章 强大龙精

　　他们收集龙精并不是因为龙精是他们同族人死去之后，遗留下来的东西，而是因为这些龙精比较好看，好像他们也继承了西方龙族的嗜好，收集各种亮晶晶的东西，这种龙精的晶体，自然也就被他们收集了起来。

　　他们根本没有想到会有用到的时候，现在陆辰需要这些龙精，他们本来就因为陆辰帮助他们那么大的忙，而他们却不能继续帮助陆辰提升实力，心中无比的愧疚，现在想到陆辰需要这些东西，他们自然就毫不犹豫的贡献了出来。

　　也是因为他们虽然也喜欢收集亮晶晶的东西，但是毕竟不是真正的西方龙族，所以嗜好没有那么强烈，东西没有也就没了，不像陆辰之前遇到的某些西方龙族，稍微拿了点它的东西，就要拼死拼活的，这不知道对那些西方龙族来说，是生命重要，还是这些宝贝重要。

　　所以，对于这些星兽恐龙们的大方，陆辰相当的佩服，还大大的表扬了他们一番。

　　不过陆辰也不想想，他之前遇到的那些西方龙族，为什么要和他拼命，还不是因为他实在太过贪婪，如果拿走人家一点点宝贝也就罢了，可是他呢！丝毫没有给人家留下哪怕一枚金币，只要看见的东西，全都收走了。

　　要说真正的视财如命，恐怕他陆辰比起那些西方龙族们来说，要更加的变本加厉吧！

　　现在龙精对陆辰自己来说，也没有了任何的用处，所以正好可以用到柳眉他们三人的身上。

　　本来还因为有一个寒夜月，陆辰不知道该怎么分这些龙精，如果平分，那么四个人的实力肯定就都要降低很多，但如果只给柳眉柳清两女提升更高的实力，那么寒夜月会不会不满。

　　对于秦朝，陆辰还是稍微相信的，他觉得就算自己真的只给柳眉、柳清两女提升实力，他恐怕也不会多想什么，毕竟陆辰愿意给他提升实力，已经是很给他面子了，他又不是陆辰女人神马的。

　　难不成他还把自己当成了陆辰的男宠，出卖自己的菊花？

　　就算他愿意，陆辰也是肯定不愿意的！

　　因此陆辰可以说，相当的相信秦朝，但是寒夜月就不一定了，毕竟是自己的徒弟，或许他会觉得，自己作为师父，帮助他提升实力是理所当然的，结果没有提升，恐怕他心中会很不甘心吧！

　　就算有修罗决的因素，让谈不会对陆辰做什么，但是难不保他不会有其他的想法。

　　于是与其这样，陆辰还不如直接将他给送走，这龙精自然也就没有他的份了。

　　过去了这么久的时间，三人早就已经适应了血精提升强制提升他们实力后的那种不适应，现在再次使用龙精给他们提升实力，完全没有任何的副作用。

　　就算有什么副作用，陆辰也丝毫不会担心。

　　秦朝的话，完全可以等到他们以后离开天域，回到龙魂大陆，陆辰和小兰获得联系之后，把秦朝给扔到一个副本里面，等到他彻底的能够掌控自己的身体，没有任何隐患之后，再让他出来。

　　而柳眉、柳清两姐妹俩，回到龙魂大陆之后，她们肯定是要重新修炼凤蒙诀的，到时候一身的实力肯定也是要完全剔除掉，然后重新修炼，所以实力稳不稳，根本没有太大的影响。

　　这样就有人问了，反正到时候要重修，现在还有必要给两人提升实力吗？

　　当然有必要！

　　现在陆辰毕竟是在天域中，他自己的实力并没有真正的恢复，他上等地尊的实力，也并不是在天域中，就真的无敌了的存在，就像今天来带走寒夜月的那群鸿蒙教的人，他都不能对付。

　　虽然那些人都是陆辰的手下，不可能对陆辰做出什么不好的事情，但是既然鸿蒙教都能在很短的时间里面，拥有那么多的上等天尊的存在，那么凭什么，其他的几个势力就不可以呢！

　　而且天域也是相当庞大的，除了已知的包括鸿蒙教在内的四大势力之外，是不是还有其他的什么势力，哪怕是鸿蒙教这样的存在，都没有查到。

　　在陆辰没有找到水雨兰之前，他就不能放松下来，如果两女的实力低了，说个不好听的话，呆在陆辰的身边就是拖油瓶，不可能帮助到陆辰，只会给陆辰带来相当多的麻烦，甚至是危险。

　　两女并不是普通人，模样长得那么漂亮，还是一对双胞胎，谁也不敢保证，是不是会突然有个上等天尊的人看上了两女，现在陆辰不说那些他不知道的势力，就是三个势力中，有上等天尊的存在，他都会害怕。

　　所以最好的结果，就是让两女有点自保的能力，这样是最好的。

　　不过这样说起来，秦朝好像就没有必要提升实力了，他又不会给陆辰带来麻烦，总不能有人看上他吧！

　　但是秦朝呢！

　　作为陆辰的朋友，跟着陆辰一起来到天域，他是有自己的想法的，想要找到当初他一直恋恋不忘的那股女人，而且那个女人好像潜力很好，实力提升的一直都很快，谁知道这么久的时间，那个女人的实力已经变成什么样子了！

　　虽然不知道那个女的，是不是同样也在等待着秦朝，但是既然秦朝要去找她，那么自然的实力就不能太低，作为秦朝的朋友，陆辰自然要帮助他，把他的实力给提升起来，这是有必要的。

　　龙精这个东西，提升实力的话，只要你的神魂和霸体的数值相差不多，那么提升的数据也就是一样的，所以根本没有必要在另外的修炼什么精神力心法之内的东西，比起当初三人用血精提升实力，要方便很多。

　　而且龙精毕竟是高级星兽恐龙们的东西，里面含有的能量相当充足，最重要的是，对人类来说，吸收起来相当的方便，可以说，不用像血精那样，等到血精中的能量液体用光了，再继续使用第二块，龙精完全可以一次用光。


第3108章 使用龙精

　　在陆辰拿出龙精的时候，三人不得不佩服陆辰的奇遇实在太强太多了，普通人恐怕只要遇到其中一件，就能得道飞升，好处多多，可对于陆辰来说，奇遇这个东西，好像就和呼吸一样，随时都要进行似的。

　　看着和血精差不多，但是却是金黄色的晶体之后，两女更加的喜欢这种东西了。

　　至于秦朝，从陆辰的手中接过龙精之后，第一个问的就是：“这玩意应该怎么用？”

　　“和血精一样，不过没有血精那么烦，完全可以一直使用，直到使用完毕。它对人体的改造很温和，一晚上的时间，差不多就能让你将这一万块龙精中的能量全都吸收完毕，实力会提升到什么地步，就要看你自己了！”

　　陆辰并没有立刻告诉秦朝，这多么的龙精吸收完毕之后，实力会提升到上等玄尊，他不清楚秦朝的承受力有多大，生怕把秦朝给吓住了，那就麻烦了！

　　秦朝拿着龙精直接回到自己的房间里面，开始龙精的使用，但是看看两个妹纸，好像还是一副饶有兴致的模样，不断的看着手中金光闪闪的龙精，同时不断的把玩着，嘴里发出一阵阵惊呼。

　　“好了，这玩意多得是，你们想看以后再看，现在先把开始提升实力！”

　　陆辰有些无奈的直接将两女从宝石的世界中唤醒过来，有些严肃的说道。

　　看着陆辰脸上黑压压的表情，两女心中有些怕怕的感觉，不由的吐了吐舌头，笑嘻嘻的说道：“好啦好啦！我们知道了！真是的，实力提升那么高有什么用嘛！还不如看看这个漂亮的石头有意思！”

　　“你们也知道这不过是一块漂亮的石头啊！等你们实力高了，想要什么漂亮的东西还弄不到，所以对于你们来说，现在提升实力，才是最重要的事情！”

　　陆辰脸色变得更加严肃了。

　　撇撇嘴，这次两女也没有说话，直接在陆辰的帮助下，开始服用龙精里面的能量液体，提升自己的实力。

　　之前两女用血精提升实力的时候，陆辰自己也同时在服用血精提升实力，所以根本没有办法守在两女身边护法。

　　现在有了机会，陆辰自然是寸步不离的守在两女的身边，同时手上不断的帮助两女把龙精中的液体能量给弄出来，倒入杯子中，给两女喝。

　　时间一点点流逝，陆辰身边倒光了能量液体的龙精也越来越多。

　　没有了能量液体的能量，此时依然是金色的，只是没有了之前那么金光闪闪的感觉，有的只是晶莹透亮，如同钻石一般，而且每一个都是不小的钻石。

　　血精使用光了之后，同样也是带着淡淡血红色的如同钻石一样的东西。

　　因此想到以后，肯定要回到地球，这些如同钻石一样的东西，陆辰自然不会直接扔掉，全都收集起来，说不定还有用到它们的时候。

　　一晚上的时间终于慢慢的过去，此时，陆辰提供给两女同等分量的龙精，也终于完全的消耗干净。

　　幸好，两女服用龙精之前实力一样，不然恐怕这么多龙精还不够两女分的。

　　陆辰有些疑惑的是，两女的时候，服用了这么多龙精之后，刚刚好的卡在了上等玄尊巅峰的程度，不多不少，他明明记得自己好像并没有计算什么，只是很平均的，给柳眉一块，就给柳清一块。

　　结果到了最后，竟然完全的用光了所有的龙精。

　　就是不知道，是不是秦朝也是一样，用掉整整一万块龙精之后，实力刚好卡在上等玄尊巅峰的时候。

　　两女用掉多少块龙精，陆辰并没有计算，但是秦朝他可是只给了整整一万块，要是秦朝同样也把实力提升到上等玄尊级别的实力，那恐怕就是可能出问题了，因为陆辰大概算了一下，两女分别用掉了一万一千多块。

　　而她们服用龙精之前，实力可是比秦朝要厉害一些的。

　　找到秦朝之后，果然发现，秦朝的实力，也是刚刚好的卡在上等玄尊巅峰的实力。

　　“咦，你的实力，怎么也提升到上等玄尊巅峰了？”

　　陆辰疑惑的问道。

　　“其实我使用到九千五百多块的时候，就已经提升到这样的实力，然后我又服用了两百块，可是实力依然不能继续提升，我知道可能是我自己的实力到了一个瓶颈，想要用龙精继续提升已经没有办法了。

　　这是剩下的两百块，你应该没有什么用了吧！我就留着，说实话，这玩意比血精好喝多了，刚才我试了一下，用残留龙精液体的杯子，泡了一杯牛奶，乖乖，那味道不要太香哦！实在太好喝了！”

　　“额！”

　　听到秦朝这么说，陆辰突然想起来一个问题，自己好像只是不停地让两女服用龙精，并没有注意到两女实力的提升是怎么样的，而两女对于自己不断的让她们和龙精也没有反驳什么，这就让陆辰以为，两女的实力，一直都在提升的。

　　说不定两女也和秦朝一样，再服用到多少块的时候，龙精就已经对她们没有用了。

　　于是陆辰对秦朝表示那些龙精他自己留着就好，然后再次回到自己的房间中，询问两女：“昨天晚上用龙精提升实力，你们是到什么时候，实力没有继续提升了？一直都在现在这样的实力？”

　　“九千多块的时候吧！”

　　陆辰自己没有计算，但是两女可没有不计算，她们自己服用了多少块，她们都是记得清清楚楚的。

　　“那你们为什么不和我说？”

　　陆辰心中暗道果然如此，然后郁闷的说道。

　　“你不是再给我们护法吗？所以我们以为你知道，看你还在不停的给我们弄龙精，就以为有你自己的目的，而且你昨天晚上一直都凶巴巴的，我们哪里敢说话，不然岂不是要被你骂死了！”

　　两女很是委屈的看着陆辰，大眼眸中，露出水汪汪的神色，让陆辰尴尬无比。

　　于是陆辰只能转移话题，让两女赶紧收拾好东西，一会儿就可以准备离开了，然后离开了房间，向着楼下走去。


第3109章 商业用途

　　他在这个房间，加上昨天晚上也就呆了两晚，根本没有留下什么东西，自然是不需要收拾的。

　　来到楼下之后，陆辰首先看到的是四五个大皮箱子，再接着就是在厨房里面，忙碌着制作早餐的杨怡。

　　陆辰眉头挑了挑，果然，这两个妹纸和自己猜测的一样，真的收拾了这么多的东西，这让陆辰相当的无奈，开口对着厨房里面的杨怡说道：“杨怡啊！这里的四五个大箱子，都是你们姐妹俩这次要带着走的？”

　　“不是我们姐妹俩，是我一个人，都是些衣服、用具之类的，是不是不够啊！要是不够，我现在再去准备准备！”

　　“不是说让你们收拾好了，跟我说一声吗？”

　　陆辰顿时有种牙疼的感觉，本来还以为是姐妹俩的东西，现在哪里知道，竟然只是杨怡一个人的，要是等到杨璐璐也把东西搬出来，那该有多少？

　　“可是昨天去找你的时候，发现柳眉她们也在你的房间里面，所以我没有好意思进去！”

　　杨怡有些害羞的低下头，不好意思的说道。

　　“额！这个！”

　　陆辰发现，原来又是自己的错，这让他很是无奈，肿么感觉什么都是自己的错呢！

　　“陆辰哥哥，你起来了！”

　　而这个时候，陆辰的身后传来杨璐璐的声音，陆辰顿时有种头疼的感觉，但是转过头，看到杨璐璐身穿一套合体的运动衫，头上就带着一个小巧的遮阳帽，背后背着一个小背包，很是清爽的打扮。

　　下意识的问了一句：

　　“你的东西呢？”

　　“都在这里啊！”

　　杨璐璐奇怪的看着陆辰，指了指自己背后的小包包，有些不解，难道陆辰看不到自己的小包包么吗？

　　“璐璐，你怎么就带了这么点的东西啊！咱们可是出去玩的，什么东西都要带齐全了，完全发生点意外，不就不好了！”

　　陆辰还没有说话，一旁的杨怡看到杨璐璐的穿着，以及带着的东西，就开始教训道。

　　“可是姐姐，咱们不是有钱吗？出去玩带那么多东西，不是很累赘，玩都玩得不顺心，需要什么东西，难道不可以就地买啊！”

　　杨璐璐眨巴眨巴大眼睛，迷惑的看着自己的姐姐，难道自己哪里做错了？

　　“额！”

　　听到妹妹的话，杨怡突然醒悟过来，他们就是出去玩的，不是搬家，带这么多的东西，确实很累很烦，玩都玩得不顺心。这下子她总算明白了，为什么刚才陆辰会用那种眼神看着自己了。

　　闹了个大脸红的杨怡，离开就像把自己准备的那些东西，全都放回房间里面，陆辰摆摆手，说道：“算了，你说的，也对，以防万一，就放到我的戒指里面吧！反正也不占分量！”

　　说着，陆辰走到那一大堆的箱子身边，把所有的箱子，都给收了起来。

　　走进卫生间清洗了一番，杨怡已经把准备好的早餐端到餐桌上，而此时除了自己，其他人也都在餐桌上坐了下来，秦朝这个家伙，更是在费力的碎掉一块了龙精，往自己的牛奶里面滴着。

　　想到秦朝刚才说的话，陆辰直接从这家伙的手中抢过了龙精，给每个妹纸的牛奶杯里面滴了一滴，然后才滴到自己的杯子里面，最后还给了秦朝。

　　品了一口加入龙精的牛奶，果然味道好了不知道多少倍，一口气喝掉所有的牛奶之后，陆辰脸上突然一激动，低下头，实际上是在翻找自己的戒指里面，想要看看还有没有龙精。

　　最后龙精陆辰只找到一百多块，但是血精的数量却还有相当的多。

　　当初喝血精的时候，陆辰觉得这玩意的味道也很不错，就是不知道能不能和龙精的效果一样。

　　让杨怡再次弄了一杯牛奶，陆辰往里面滴了一滴，顿时乳白色的牛奶，变成了浓郁的猩红，看起来就有种恶寒的感觉，但好在没有那种血腥的味道，空气中飘散着一股淡淡的芳香。

　　也顾不上牛奶的颜色实在让人恶寒，陆辰端起加入血精能量液体的牛奶，轻轻的品味了一口，脸上露出满意的笑容。

　　不错，味道虽然没有加入龙精的牛奶那么好，但是比起普通的牛奶，味道同样要好上太多倍了！

　　看着陆辰的一系列举动，杨怡有种莫名其妙的感觉。

　　等到陆辰终于忙完了之后，她才疑惑的开口问道：“陆辰，你刚才加到牛奶里面的都是些什么东西啊！前一种还好，但是加入后一种东西之后，颜色就变得那么……让人毛骨悚然的感觉呢？”

　　“你先尝尝自己现在被子里面的牛奶味道怎么样，再说！”

　　陆辰发现因为自己的动作，其他人都没有来得及品尝自己杯子里面牛奶的味道，于是笑着说道。

　　仅仅是喝了一口，杨怡的脸上就露出欣喜的神色，和陆辰一样，迫不及待的一口气喝完一整杯牛奶之后，就直接开口说道：“陆辰，这种东西到底是什么，我感觉应该对人体没有害处，好像还能提升实力，就刚才那么一点，我的实力都提升了一些。这种东西多不多，要是可以制作成产品的话，恐怕能够在整个天域中畅销吧！”

　　杨怡不愧是搞生意的，这才喝了一口，就立马想到商业用途上面。

　　先不说陆辰缺不缺这点钱，就说龙精的数量很少，陆辰也不可能再进入到星兽恐龙的世界中去收集这些龙精，要知道一枚龙精就代表着一只五级以上的星兽恐龙死去，和星兽恐龙们关系不错的陆辰，现在是不愿意做屠杀星兽恐龙的事情。

　　血精这个东西倒是很多，光是陆辰现在这枚戒指里面的数量，都足够杨怡将这些玩意制作成产品，畅销好长一段时间。

　　但是陆辰并不觉得这么做，有什么好处，除了能够弄到一点能量点，还能有其他的作用吗？

　　而且加入了血精的东西，都会变成猩红的颜色，会让人毛骨悚然的感觉，这种东西是不是真的会有人买，陆辰就更加的不能确定了！

　　所以陆辰直接摇摇头，说道：

　　“没有了！我们自己用用也就勉强够，制成产品，那是绝对不可能的！”


第3110章 寒夜月归来

　　吃过早饭之后，一群人准备离开木碟星。

　　来到木碟星所在的传送台，准备离开。

　　但是来到传送台之后，陆辰却又突然不知道到底应该往哪里跑了，对于天域一点都不了解他，只能将选择权交给了杨怡以及柳眉姐妹俩。

　　三个月的时间，陆辰带着一群人游逛了大半个火云帝国，但大部分地方都是简单的看了一下，就直接离开了，毕竟火云帝国那么大，如果在一个地方停留太久的时间，恐怕就玩不了太多的地方了。

　　这天，陆辰带着一群人刚准备离开，突然发现通讯器响了，打开一看，正是陆赵一。

　　“主人，寒夜月已经训练好了，是否要我现在就把人送到你那里去！”

　　“好的，知道我在什么地方吗？”

　　“知道的，主人，麻烦你在附近等待半个小时的时间，我会安排人把寒夜月送回去！”

　　挂断电话之后，陆辰露出了一丝的哭笑。

　　果然啊！

　　自己在天域里面的一举一动都被陆赵一他们看在眼里，幸好他们都是自己的人，不然恐怕自己某一天突然死了，都不知道是怎么死的。

　　“怎么了？谁啊！”

　　柳清疑惑的问道。

　　“寒夜月那个家伙要回来了！不知不觉时间都已经过去了三个月啊！”

　　陆辰感慨的来了一句。

　　“哟！小寒子要回来了！也不知道他现在的实力怎么样了！”

　　秦朝的脸上露出跃跃欲试的表情，好像要等到寒夜月回来之后，好好的虐一番这个家伙。

　　实力提升了这么多，他都一直没有实战的机会，这让他有些不爽。

　　看着秦朝脸上的表情，陆辰更是露出坏笑的神色，眉头挑了挑，虽然秦朝上等玄尊的实力，好像很不错的样子，但是说不定，还没有寒夜月三个月来，不断经历生死而提升的实力高。

　　所以陆辰很想看看，到时候两个战斗一场的结果到底是怎么样的。

　　半个小时的时间很快就过去，寒夜月这个小子果然再一次被一队鸿蒙教成员送了回来。

　　三个月的时间，寒夜月也发生了相当大的变化，不说身上的气质，就是脸上那冷酷的表情，也绝对不是之前的寒夜月能够露出来。

　　此时寒夜月看起来更加像是普通人一般，但是陆辰明显的能够感觉到，这个小子身体中蕴含着强大的能量，实力竟然同样也达到了上等玄尊的实力。

　　不过如果和秦朝比斗一场，恐怕结局肯定是寒夜月能赢。

　　毕竟寒夜月天天战斗，才可能有现在的实力，而秦朝则是被老粗很强制提升到现在这样实力的。

　　现在实力已经很强的寒夜月，受到修罗决的影响自然也就越深，现在在陆辰的面前，他已经不敢像之前那样没大没小的，受到陆辰身体中鸿蒙决的影响，他见到陆辰的第一面，喊得就是主人，而不是师父。

　　陆辰对此并没有多说什么，直接点了点头。

　　虽然有些疑惑为什么寒夜月要这么喊陆辰，但是柳眉等人也没有对说什么，看到陆辰点头赞同的模样，他们就知道里面可能有什么自己不知道的事情，而且自己最好也不要问为什么。

　　“小寒子，实力不错啊！”

　　于是自然的，秦朝为了缓解气氛，就不直接得瑟的笑着说道。

　　“还行！”

　　寒夜月虽然不敢对陆辰那么没大没小，但是面对秦朝的时候，他还是露出了笑意，稍微恢复了一些之前的那些态度，但是毕竟已经不可能再一次回到之前那样的感觉了。

　　因为即使是秦朝，都能感觉到，寒夜月话语中，对自己的那份客气。

　　“咱们俩打一场，我想看看你实力提升的怎么样？”

　　秦朝突然说道。

　　“当然没有问题，不过不是在这里，咱们换个地方吧！”

　　修炼修罗决的人，都是战斗狂人，之前寒夜月是因为还没有彻底开始修炼修罗决，所以并没有什么太大的变化，可是现在修罗决已经有了一定程度之后，他体内的暴力因子，自然是被激发了出来。

　　于是一群人，也没有直接离开这个一片草原的畜牧星球，找了个荒无人烟的地方，秦朝和寒夜月就战斗起来。

　　寒夜月自然是知道秦朝的实力，所以他并没有拿出自己的武器，就是赤手空拳的和秦朝战斗起来。

　　看到寒夜月没有拿出武器，秦朝自然是也没有拿出武器，就这么和寒夜月战斗起来。

　　可是没有多久，秦朝就知道，自己错了，满脸惊讶的拿出自己的武器，和赤手空拳的寒夜月战斗起来。

　　虽然拿了武器，秦朝确实比一开始强悍了一些，但是面对着寒夜月，他依然有些力不从心的感觉，可是他不想就这么放弃，依然咬着牙，坚持着，脸上那奋不顾身的表情，让寒夜月都看着有些怕了。

　　无奈之下，寒夜月只能尽量减少自己心中的杀意，和那些人一起时间久了，他心中就有些杀气蓬勃的感觉，无论和谁战斗在一起，他有的只是无穷的杀意，到现在为止，对于杀意的控制，他做的都不是特别的好。

　　最后的结果，是寒夜月把拿着武器的秦朝，用拳头直接干的一点力气都没有，跌落在地上，脸上露出痛苦的呻吟，但是眼神中更多的则是无奈，对强悍的寒夜月的无奈。

　　他本来以为自己上等玄尊的实力，比起寒夜月应该厉害很多的，但是哪里知道，竟然发生这样的情况。

　　“怎么样，现在知道自己的实力到底怎么样了吧！”

　　而这个时候，陆辰则笑眯眯的出现，说起了风凉话。

　　没有力气的秦朝，只能无奈的给了陆辰一个白眼，他哪里听不出来陆辰的意思，有些恼火的撇撇嘴，但脸上的疼痛顿时让他哎哟一声叫了出来，无奈之下，只能不去理会嘲讽自己的陆辰。

　　因为秦朝的原因，所以陆辰他们并没有离开这个星球，而是在这个星球留了下来，休息了一个晚上，等到秦朝的身体恢复了正常，虽然脸上还有一些伤势，但已经没有什么大碍，直到第二天早上，众人才离开这个星球。


第3111章 火云星

　　这一次离开，众人自然是直接离开当前的星球，前往火云帝国的帝都星球火云星。

　　火云星不愧是整个火云帝国所有权贵们居住的地方，比起其他星球来说，这里的防卫要更加的严密一些。

　　刚刚通过传送阵，出现在火云星的传送台，就看见不知道多少执法队以及贵族执法队的人，守护在传送台旁边，而且没有一个人玩忽职守，全都满脸警惕的手握武器，看着四面八方，好像随时会有敌人攻击他们似的。

　　而在整个火云星的上空，还停留着无数超级战舰，这些超级战舰每一个都是遮天蔽日，无比的庞大，和闪烁着寒光的炮口，齐刷刷的显露在外面，将整个火云星任何一个角落都笼罩在炮口之下，恐怕只要一有危机，这些炮口就能第一时间，射出攻击。

　　因为高度的位置，这些超级战舰虽然遮天蔽日，但是肯定是遮挡不住火云星所在星系的恒星太阳的光芒照射，让整个火云星不仅守护相当的严备，就连环境也相当的好。

　　寒夜月不愧是在火云星生活了这么多年的人，对于他来说，果然还是火云星是他的家乡，突然间回到自己的家乡，寒夜月那冷酷的面孔上，有些水汪汪的湿润感觉，就连情绪，也在瞬间有了些许变化。

　　看到寒夜月的反应，陆辰等人轻轻的拍了拍寒夜月的肩膀，并没有多说什么，也没有安慰什么。

　　但就是这轻轻的拍一下肩膀的举动，却让寒夜月异常的感动。

　　微微的点点头，寒夜月没有多说什么，目光看向远处，深吸了一口气，带头走出了传送台。

　　因为严密的防守，自然每一个来到火云星的人，都要经过严密的防差。

　　陆辰等人刚刚走下传送台，就看见一条指示，指引着他们走向传送口，一大队的执法人员，此时正在那条通道出口，检查着各个游客的身份证明。

　　寒夜月和陆辰等人一样，面色不变的向着通道口走去，经过检查人员的时候，和陆辰他们一样，掏出了自己的身份卡。

　　寒夜月之所以无惧，是因为在鸿蒙教历练的那段时间，陆赵一已经将他的身份卡从火云帝国改成了和陆辰等人一样的星加联盟帝都星加星的身份卡。

　　看到陆辰等人星加星的身份住址，这些火云帝国的执法人员，脸上露出了惊讶以及激动的神色。

　　这里毕竟是火云帝国的帝都，所以一个小小的执法队员都相当的识货。

　　他们自然相当的清楚，能够住在星加星的上的人，都不是一般的有钱人。

　　对于这样的人，火云帝国以及月华军统帝国都是相当欢迎的，这也是因为星加联盟处于中立的位置，而且还是被一群资本主义给统治的国家。

　　如果换成了月华军统帝国，恐怕火云帝国的这些执法队员就不会这么恭敬的对待他们了，而且要更加严密的看守着陆辰这些人，毕竟月华军统帝国的这些人，是一个全名军职的国家，谁知道他们的人过来，有什么目的呢！

　　但是星加联盟不一样了，他们的人走到哪里，都会受到欢迎，不仅是火云帝国，就是到了月华军统帝国同样也是如此，谁让他们的有钱人实在太多呢！

　　只要稍稍投资一下，就能让这两个国家的某些地方受益匪浅吧！

　　“欢迎星加联盟的朋友到我火云帝国首都火云星做客，不知道各位朋友是不是第一次来到我们火云星，需不需要我们安排几个人向导，给众位带路呢？”

　　这名执法人员相当的客气，但或许是因为新人，所以根本不认识寒夜月，虽然这个时候的寒夜月，已经发生了挺大的变化。

　　估计就是当初在地下停车场，被陆辰宰杀的那个贵族执法小队的小队长，都不一定还能直接认出来寒夜月吧！

　　“不用了，我们只是听说了火云星相当……所以我们只是过来随意的逛逛，看看有没有机会和这里的富豪商贾们进行合作！所以派人给我们带路，就没有必要了！”

　　陆辰微微的摇摇头，笑着说道。

　　此时陆辰身上带出来的高贵气质，明眼人都能看出来，这绝对是个大财团家族的贵族子弟，不说陆辰了，就是陆辰身边的几个人，身上的气质都非同一般，这让这些执法队的人员，更加不敢小瞧陆辰等人了。

　　离开传送台之后，陆辰等人走了稍微偏远的地方，才打了两辆车，向着火云星最繁华的城市帝都行去。

　　就算火云星是寒夜月的故乡，但是因为当初他身份的原因，所以他最熟悉的自然还是他一直都带着帝都。

　　整个火云星不愧是火云帝国的帝都，这里任何一个地方，都被开发的相当完善。

　　当然，这里的开发并不是类似于陆辰的母星——地球，那般的开发，只知道发展经济、科技，而忘记了环境的重要性。

　　在火云星这里的一切，都离不开环境，虽然高楼大厦同样多不胜数，甚至几千层的高楼这里也是有的，而且普遍都是这样的高层，但是这里的环境也更加的美丽，整个空气中，都充满了淡淡的芳香，以及浓郁的灵气。

　　这个星球上蕴含的充足灵气，恐怕就是龙魂大陆都不一定能够比得上。

　　不过想想也是，龙魂大陆不过是一个最普通的犯人星球，而这里，可是相当于仙界、神界一样的世界。

　　两者所处的位置是都是不一样的。

　　整个星球，都被布置很有规律，高楼大厦与茂密的树林、花园交相辉映，整个星球看起来原始的东西反而比高科技的东西，更加的多一些。

　　天空中，到处都是各种飞行器来回穿梭，速度比起地球上最快的飞机，都要快上很多。

　　智能控制的飞行器，即使在这么快速的速度下，依然不会发生碰撞事故，即使发生，对于这些控制飞行器的人来说，也能在第一时间，躲避过去，让事故发生的概率再一次降低。


第3112章 忽现水雨兰

　　当然，更重要的一个原因是，这里的天空中飞行器的飞行，都是划分了层次的。

　　实力越高的人，驾驶的飞行器越好，这样反应能力也就越强，自然的飞行高度也就越高。

　　而实力越弱的人，驾驶的飞行器越差劲，自然飞行的高度也就越低。

　　当然，地面上也有驾驶古老汽车的存在，不过这些基本上都不是普通人能够买得起的，即使是住在火云星上的这样的地方，依然也是中高层人，才能买得起路面行驶的汽车。

　　所以哪怕实力最高，飞行器飞行高度最高的，也不一定能够有某个在地面上，驾驶着一辆老爷车的人身份高贵。

　　陆辰等人坐的类似于出租车一样的存在，就是属于最低等的飞行器，他飞行的高度，也是所有飞行层次里面，最低的存在，不过即使是最低，也距离地面有一百米左右的高度。

　　飞行了大概半个小时，陆辰等人眼中的森林渐渐减少，高楼大夏之类的存在也越来越多，但是不管高楼大夏有多少，但是肯定的每一栋高楼大厦之间，都必然有一处森林或者高山的存在。

　　这主要也是因为火云星的面积相当的庞大，即使是整个帝国的帝都，也丝毫不在意土地这种东西。

　　不过陆辰奇怪的是，既然不在乎土地，那干嘛还要修建那么高的建筑，干脆全都弄成别墅，这样不是最好吗？不仅环境好，其他方面也不错吧！

　　不过没人能够回答陆辰这个问题，或许对于火云星的这些人来说，楼层越高，表示的科技也就越发达吧！

　　再一次飞行了十分钟左右的时间，陆辰感觉周围更加的繁华了，从车窗往下看，不管是街道上，还是森林中，都是密密麻麻的人群。

　　据陆辰所知，整个天域已知的就有几万兆人口，这里的兆可不是一百万，而是一亿亿，整个火云星上也有上千亿的人口。

　　这样想想，好像也对，就算火云星的面积再大，这么多人口在上面，又要考虑到环境的问题，这些说来，那些高楼大厦建立起来也是必须的啊！

　　而就在这个时候，陆辰突然看到前方不远处的空中，建立着一个庞大的悬空岛一样的存在。

　　这个悬空岛的面积相当的庞大，足足有几百个足球场那么大的面积，从这里看，悬浮岛上的环境更加的好，到处都是别墅，看不见一栋高楼大厦的存在。

　　在一处类似于公园一样的地方，出租车降落到地面，停了下来。

　　看到陆辰的目光一直看在那个悬浮岛上面，寒夜月这个时候才解释到：“那里是整个火云星所有贵族集中的地方，可以说如果所有的贵族都在那里，那么只要把这个悬浮岛给毁了，那么就差不多将整个火云帝国给直接毁了！”

　　“听你的意思好像说，这群贵族并不一定在上面！”

　　陆辰笑着说道。

　　“那是当然的！那群贵族不是傻子，他们不可能一直都居住在上面，那里只是一个象征，很多人希望在上面能够拥有自己的别墅，但是实际上，住在上面的人，估计不到一万，而且这一万人只不过是在上面度度假，并不是真的一直都住在上面的！”

　　“原来是这样，那你家应该在上面也有别墅吧！”

　　陆辰微微一笑，突然想了想，然后问道。

　　“是的！当初我还在上面住了两年，不对，应该说，是被我那亲爱的弟弟，给囚禁在了上面两年，正是因为这个，我才有机会逃跑的！”

　　寒夜月嘴上好像说的很亲密，但是语气却充满了阴森的感觉。

　　“行了！我们现在不是过来了吗！你家现在在哪里，我们要不要直接过去看看！”

　　“主人，暂时先不要吧！我还没有考虑好，该怎么对付他们，先找个地方住下来吧！”

　　寒夜月叹了口气，有些无奈的说道。

　　“也行！这里你是地主，虽然已经离开很久了，但是这里应该大致没有什么变化吧！你就先帮我们找个地方安顿下来，然后在考虑你的事情！”

　　陆辰点点头，便是同意了寒夜月的感慨。

　　跟在寒夜月的身后，陆辰等人慢慢的走着，一边走着，一边向着走位看去，突然陆辰的目光在一个地方止住了，脸上露出无比欣喜的神色。

　　一行人走着，突然发现陆辰止住了脚步，疑惑的看向陆辰，看到陆辰脸上激动的神色，他们疑惑的顺着陆辰的目光看去，一个硕大的屏幕上，一个美丽的几乎完美的女人，面带笑容的说着什么。

　　杨怡姐妹俩以及寒夜月都不知道是什么情况，但是秦朝以及柳眉姐妹俩，看到这个女人也顿时愣住了。

　　这不就是陆辰一直在寻找的那个叫做水雨兰的女人嘛？怎么会出现在这里！

　　巨大的屏幕上，那个和水雨兰长得一模一样的女人说完之后，出现的则是无比恢宏的战斗画面，庞大的巨龙，身穿重甲的战士，华丽而又高贵的魔法师，魅力迷人而箭法极准的精灵射手，阴险狡诈隐藏黑暗之中的刺客，还有那无数其他各种各样说不出来的人物。

　　此时全都面无表情的面对着一群全黑散发着浓郁死亡之气，并且长相丑陋的生物。

　　战斗画面相当的绚丽，但是同样也非常的凄惨，无数的丑陋生物，死在了那强大的战士、法师们的手中，可是同样的战士、法师们同样也死伤无比，比起数量众多的丑陋生物们来说，这群战士、法师们的损伤更加的庞大。

　　就在这群战士、法师们抵挡不住的时候，突然出现一个手持紫灰色长剑，身穿同样散发着紫灰色光芒的套装的人类出现，以一人之力，抵抗住了无数强大丑陋生物的攻击，让、以人类为主的战士、法师们，欣喜若狂。

　　但就在这个时候，那群丑陋的生物之中，突然出现了十个体积庞大，浑身散发着更加浓郁的黑色死气的生物，一看就知道，这些生物相当的强大，那个以一己之力抵抗无数丑陋生物的人类，一下子有些被动了！


第3113章 鸿蒙救赎

　　最后的结果就是，那个身穿紫灰色套装的人类，在十名丑陋生物的攻击下颓败了，但是他凭借最后自己的努力，还是将那十名丑陋生物，同样也击败了，人类的那些战士、法师们只能再次和数量众多的丑陋生物钟战斗在一起。

　　整个视频看起来相当的霸气，任何人看了都有种热血澎湃的感觉，恨不得自己也拿上武器加入到这场战斗中。

　　视屏结束之后，整个巨大的屏幕上，突然出现了四个大字以及一排小字。

　　鸿蒙救赎——等待你的降临！

　　陆辰看到那个和水雨兰一模一样的女人的时候，就相当的激动了，而那个身穿紫灰色套装的男人出现，他就更加的激动了。

　　如果之前，那个和水雨兰长相一样的女人，陆辰还不能万分确定的这个女人的身份，那么那个身穿紫灰色套装的人类出现，他就已经能够肯定水雨兰的身份了。

　　因为那个身穿紫灰色套装的人类，根本就是自己身穿全部鸿蒙套装之后的样子，而除了水雨兰，还能有谁能够创造出这样的东西出来。

　　更加重要的是，最后的鸿蒙救赎四个字，更是让陆辰肯定了这一切。

　　“告诉我，这是哪个公司开发的游戏，现在就带我过去！”

　　如果看了这么多，陆辰还不知道这是一个游戏的话，那肯定就白瞎了，激动过后，陆辰立马抓住寒夜月的手臂，说道。

　　“主人……你……你先松开我的手行吗！”

　　陆辰的激动，让寒夜月心中有些畏惧，手上传来的巨大力道，更是让寒夜月疼痛无比，咬着牙，紧皱起眉头，说道。

　　“哦！不好意思，那你现在告诉我，这是哪个公司开发的游戏吗？还有视频上，那个女人的身份是什么！”

　　陆辰看了眼寒夜月被自己捏住的手臂，几乎要断掉的模样，不好意思的笑了笑，再次问道。

　　“好吧！我把我知道的东西，都告诉主人你。这个游戏就叫做鸿蒙救赎，是哪个公司开发的我完全不知道，因为不仅是我不知道，就是整个天域，估计只有开发公司的人清楚，其他人都不知道这个公司的来历。

　　这个游戏五年前开始宣传，当初宣传的时候，对外的唬头就是玩游戏同样能过提升自己的实力，而且游戏最终的实力，肯定要比所谓的上等天尊实力强大，任何人都有机会成为比上等天尊更加强大的存在。

　　当时这个游戏宣传的时候，所有人都以为这是开玩笑的，因为整个天域当中，都不一定拥有上等天尊实力的存在，何况是比上等天尊更加强大的存在，所以第一次宣传的时候，根本没有人放在眼里。

　　因为最开始的时候，这个游戏宣传很简单，只是在虚拟天网中出现一个官网，以及一些小广告罢了，最重要的是，那个游戏公司已经说了，这个游戏要等到五年之后，也就是三天后的凌晨十二点正式开始公测。

　　所以基本上没有多少人当回事！

　　但是就在四年前，这个游戏突然大规模宣传起来，唬头依然是游戏中提升等级，外界就能提升实力。不过这个时候，宣传可就不仅仅是虚拟天网中宣传了，而是在现实世界任何一个地方开始宣传。

　　接下来就是三年前，游戏公司再次发布一个消息，说是游戏公司已经和整个天域的所有银行展开合作，开通游戏币以及能量点的兑换，一点能量点等于游戏中的一金币，至于游戏中有多少种货币，游戏公司并没有说。

　　这个消息在当时算是大火了一把，因为虽然很早之前就有这种虚拟现实游戏的出现，但是却从来没有过游戏币可以和能量点兑换的情况出现，这说明什么，说明这个游戏公司相当的强大，许多人都可以通过游戏赚钱了。

　　但是毕竟，这只是对那些低下层的人来说，一个相当好的消息，毕竟他们赚钱相当的不容易，现在有个能玩游戏，又能赚钱的事情，自然是相当不错的。估计那些游戏爱好者们，都要疯狂了！

　　在接下来就是两年前，游戏公司再次发布一条消息，说是和天域的三大势力展开合作。而就是在那个时候，三大势力的人突然公开发表申明，说是在游戏中提升等级，确实能够同样在现实中提升自己的实力。

　　这下子，整个天域都沸腾了，所有人都期待能够进入到游戏当中，可惜当时距离游戏公测的时间，还有整整两年，就算某些有实力的人，想要威胁这个游戏公司，可是突然发现根本找不到这个游戏公司的所在。

　　而且最莫名其妙的是，这些想要对游戏公司下手的人，不管势力多么的强大，全都被莫名其妙的灭门了，就连三大势力的皇族们，都不敢说什么，就连那些人的留下的公司之类的存在，也没有任何人敢去接收。

　　这下子所有人都明白了，这个游戏公司的强大，于是任何人都不敢小瞧这个游戏公司了。同时也越发的期待游戏能够尽快的公测，甚至有人不惜一切代价，想要进入内测版玩玩，可是发现这个游戏根本没有所谓的内侧版本。

　　接下来就是一年前，果然和之前一样，这个游戏公司再次发表消息。

　　一年后鸿蒙救赎游戏正式公测，而且还是全天域同时开启公测，进入游戏必须拥有一个专门的连接器，每一个连接器都需要一千能量点，当然除了连接器，还有营养仓之类的更加高级的东西存在，价格自然也是更加贵的。

　　也是从那一天开始，这些连接器开始销售，任何一个地方都可以购买，可以说，一年的时间，基本上天域中每一个人，当然除了那些刚刚出生的婴儿除外，基本上都拥有了一个联络器。

　　可以说，就凭借这个，那个游戏公司就赚取了相当多的一笔费用，就是三大势力，估计也没有这个游戏公司有钱，同时，游戏公司也开始发布关于这个游戏的视频，无一例外，每个月月初的那天，就会有一个新的游戏视频出现。


第3114章 新的想法

　　而就在五个月之前，游戏公司突然莫名其妙的发布了一条消息。

　　想要知道关于游戏公司的事情，以及后面的一些事情，必须要在完成游戏主线的情况下，等级提升到满级，而且必须收集到那几件装备，到时候鸿蒙女神自然会出现在那名玩家的面前。

　　至于到底是收集哪几样装备，游戏公司发布消息的时候根本没有说，这也成为了最近一段时间，所有人讨论的特别多的事情。

　　而最近，游戏马上开始公测，按理说游戏公司应该把游戏里面的一些背景或者数据，可是这个游戏完全没有，官网上面除了之前发布的一些消息，以及一系列的视频除外，关于游戏的内容，完全都之后，只有一句话，全靠玩家自行探索。

　　所以这个游戏公司就是坑爹啊！要不是因为三大势力力挺，恐怕就凭这个游戏公司这些作态，根本不能吸引太多人的注意，更加不用说整个天域中所有的人，都在等着这个游戏的公测。

　　也就是说，其实我对这个游戏公司一点都不了解，至于那个女人，我就更加不知道是谁，恐怕就是那个所谓的鸿蒙女神吧！”

　　听完寒夜月说的那些话，陆辰脸色有些发黑，感情说了半天这家伙说的都是废话。

　　但是从寒夜月的话中，陆辰还是了解很多。

　　首先，水雨兰果然算到了一切，知道自己的情况，接着五个月前的那句话，完全就是对自己说的，别人不知道要找什么，他可是很清楚，要找的东西，自然就是那些紫灰色的鸿蒙套装。

　　只是陆辰不明白的是，水雨兰干嘛要弄这么一个游戏，目的是什么？难道是因为自己的实力一直都是通过血精以及龙精提升的，所以她知道完全没有历练我的目的？所以才要弄这样的游戏出来。

　　本来因为完全不知道水雨兰的所在，但是现在既然水雨兰已经明确的“告诉”自己，那么自己现在也就不需要在到处乱跑，按照单机的说法，自己只需要把这个游戏通关了，就肯定能够见到水雨兰，出现在自己面前。

　　忽然想到了什么，陆辰转过头，看向寒夜月，笑眯眯的问道：“既然这个游戏这么厉害，按照情况的话，你们寒家的人应该也会进入到这个游戏里面吧！”

　　“对！今天突然看到这个游戏，我想起来一个情况，当初我弟弟要对我动手，好像就是因为这个游戏的原因。因为游戏说了，无论任何人，都可以在里面提升实力，所以他担心我实力提升起来，会威胁到他。

　　本来他还准备把我囚禁在悬空岛一辈子，但是从这个游戏出现之后，他突然发现，如果我玩这个游戏的话，那对他来说，一点好处都没有，而且很有可能，再次把已经将要属于他的位置，给抢回来！”

　　寒夜月叹了口气，无奈的说道。

　　陆辰有种无语的感觉，没有想到事情竟然还有这样的说法，于是看着寒夜月的表情，充满了“你真悲剧”的味道。

　　“说这么多，你确实知道你们寒家也要进入到这个游戏对吧！而且因为这个游戏的重要，肯定你们寒家会输出大量的资源提供给进入游戏的那些人，说不定负责的就是你的那个弟弟。

　　如果你能够在游戏里面打击到你的弟弟，给你们寒家致命一击，虽然忽然你们寒家亏损，并且落魄很多，但是对现实中的寒家那些人，其实造不成太大的影响，对你来说不是很好的一次报复吗？”

　　“主人，那你呢？”

　　“我是肯定会进入到这个游戏里面的，因为有我需要知道的东西在里面！”

　　陆辰看了一眼，那个大屏幕上，再一次出现的水雨兰身影，说话的语气显得有些飘渺。

　　陆辰做出这样的决定之后，自然预示着他们在现实里面，对寒家的报复，暂时是不会进行了的，不过本来就不知道该干嘛的柳眉两姐妹，更是不知道干嘛，所以陆辰决定进入这个游戏，她们自然是不会拒绝。

　　至于杨怡两姐妹，本来就对这个游戏一直都很期待，所以进入到这个游戏，自然也是很正常的事情，现在陆辰他们进入这个游戏，自然是杨怡他们两姐妹们，一直都很期待的事情。

　　至于秦朝，他实际上和陆辰的情况一样，陆辰想找到水雨兰，而他想找到那个女人。

　　只是陆辰现在已经有了目标，而秦朝根本就不知道自己的想要找的那个女人，现在在什么地方，只能现在先跟着陆辰一起，进入到游戏当中，既然这个游戏这么火，说不定某一天，就能直接在游戏里面遇见那个女人呢！

　　已经有了决定的众人，自然是跟在寒夜月的身边，准备找个酒店安顿下来，但是陆辰想了想，还是决定，直接买一套房子住下来好了，以他们现在的身份，在火云星上买房子，其实是相当简单的事情。

　　果然在寒夜月的带领下，一行人找到一处环境还算不错的别墅后，就直接买了下来，花费了一千万的能量点，然后又花费了七千万买了七套最顶级的游戏仓，运送到别墅里面，安装好以后，就等着游戏的公测了。

　　接下来的几天时间里面，陆辰一直都在看着鸿蒙救赎相关的视屏，这些视屏看的陆辰越看越激动，越看越肯定了心中的想法，知道这个游戏绝对是可能给自己量身定做的，只是水雨兰不希望自己一个人孤单，因此才有了全天域公测。

　　这让陆辰心中更加的感动水雨兰的做作所为了。

　　他虽然不明白，为什么一直都是水雨兰，来引导自己这些事情，陆辰自己或许能够猜到，可能是水雨兰是被某个人，或者模样东西引导着，然后再来引导自己的吧！

　　除了看视频，自然还有其他的一些事情，比如和某个饭店定好饭菜，指定时间送到他们的别墅，还好这些酒店开始开门的，不然陆辰他们吃东西，恐怕还需要自动动手，实在太麻烦了！


第3115章 进入游戏

　　三天后，凌晨十一点半的时候，陆辰等人就直接躺进棺材一样的营养仓中，开始等待游戏的开始。

　　“连接游戏！”

　　也没看时间到没到，陆辰就直接连接的游戏，本来以为连接之后，什么都没有，眼前依然会是漆黑一片，但谁知道，耳边刚刚传来游戏时间未到，请玩家等待游戏正式公测，在进入游戏，就突然再次听到一声提示音：“叮！游戏数据异常，请玩家稍后退出游戏，请等待！”

　　“叮！数据恢复……玩家进入游戏！”

　　“我擦！这就进来了？我果然是不同一般的呢？”

　　看着空荡荡的游戏创建人物大厅，陆辰脸上有些小得意，心中不由的想到，天域中那些玩家恐怕现在都满眼漆黑的等待着游戏正式开放，也只有自己，现在能够第一个进入到游戏里面吧！

　　“欢迎玩家来带鸿蒙圣殿，是否绑定身份卡、DNA！”

　　“是！”

　　“绑定身份中，系统开始扫描！”

　　接下来陆辰就感觉到，一道红彤彤的光线，出现在自己的面前，将自己全身从上而下的扫描了一遍。

　　“叮！绑定成功，绑定人陆辰，检测到特殊能量，检测中……检测完毕，确认身份，触发唯一主线任务，寻找鸿蒙圣器，并提升到满级。”

　　“唯一主线任务，果然呢！这个游戏就是水雨兰为我制造的啊！”

　　陆辰再一次得意的笑了出来。

　　“请玩家输入游戏昵称！”

　　“额……就陆辰吧！”

　　陆辰想了想，自己好像没有必要担心什么，所以直接选择了自己的名字直接作为游戏的名称，不仅是游戏昵称显示的自己的原本名字，就连自己的样貌，陆辰都显示的不变，属性数据则直接扫描自己的身体。

　　“姓名：陆辰

　　种族：人类

　　职业：救赎者（属性加成百分之百）

　　等级：0

　　生命值：4000灵气值：8000。

　　物理攻击：80物理防御：160。

　　魔法攻击：80魔法防御：160。

　　力量：40（满值20，职业加成百分之百）

　　体质：40（满值20，职业加成百分之百）

　　敏捷：40（满值20，职业加成百分之百）

　　智慧：40（满值20，职业加成百分之百）

　　精神：80（满值20，精神异常，属性翻倍，职业加成百分之百）

　　魅力：99（满值99，不可加成）

　　悟性：100（满值100）

　　幸运：100（满值100）”

　　最后的属性，让陆辰相当的满意，因为基本上都是满值，而且因为精神异常，精神属性比起其他的还要多上一倍。

　　只是陆辰有些不清楚的是，自己的职业什么时候变成了救赎者，询问之后，才明白因为自己触发了唯一主线任务，所以才直接变成了这个终极的唯一隐藏职业，不说别的，就是属性加成百分之百，估计都不是一般人能够拥有的。

　　这样的结果，让陆辰可谓是相当的满意，但是让他高兴的还不仅仅是这样，随即系统的提示音再一次的响起：“叮！检测玩家身体中，藏有两件鸿蒙套装组件，开始提取……提取完毕，请玩家自行接收，自行查看！”

　　陆辰连忙打开自己的背包，开始查看自己背包中的两件鸿蒙套装组件。

　　这两件鸿蒙套装组件，自然就是鸿蒙剑以及鸿蒙遁甲。

　　“鸿蒙剑：武器，基础攻击力增加一万，加成攻击力百分之三百，全基础属性增加五万，幸运增加百分之百。百分之五十的几率致命一击。

　　技能：吞噬：瞬间吸收敌人身体中的一切能量，可以转化为玩家生命值。

　　万剑齐发：瞬间变化为无数道光剑，每一道光剑攻击力增加百分之百，冷却时间一个月。

　　泯灭：瞬间释放法则的力量，能够毁灭一切，终极唯一及技能，只可使用一次！

　　此武器以绑定，不可交易、不可盗取、不可掉落，唯一主人陆辰。”

　　“鸿蒙遁甲：玉符，基础攻击力增加一万，加成攻击力百分之百，阵法攻击加成百分之五百。全属性增加三万，幸运增加百分之一百。

　　技能：混元阵法：瞬间布置一个混元阵，能够困住五十个敌人。冷却时间一天。

　　两仪阵：瞬间布置一个两仪阵，能够困住一百个敌人，未开启，冷却时间两天。

　　三才阵：瞬间布置一个三才阵，能够困住五百个敌人，未开启，冷却时间十天。

　　四象阵：瞬间布置一个四象阵，能够困住一千个敌人，未开启，冷却时间一个月。

　　五行阵：瞬间布置一个五行阵，能够困住一万个敌人，未开启，冷却时间一个月。

　　六合阵：瞬间布置一个六合阵，能够困住五万个敌人，未开启，冷却时间一个月。

　　七星阵：瞬间布置一个七星阵，能够困住十万个敌人，未开启，冷却时间一个月。

　　八卦阵：瞬间布置一个八卦阵，能够困住一百万个敌人，未开启，冷却时间一个月。

　　九宫阵：瞬间布置一个九宫阵，能够困住眼前所有敌人，未开启，冷却时间一年。

　　此武器以绑定，不可交易、不可盗取、不可掉落，唯一主人陆辰。”

　　鸿蒙剑的攻击以及技能让陆辰感觉到强大无比，不愧是鸿蒙圣器，光是那条基础属性增加五万，就抵得上普通人升到二十五万级了，但是实际上，这个游戏是不可能拥有这么高的等级的。

　　而鸿蒙遁甲的属性，则让陆辰有些疑惑了，那个未开启的标志，是预示着陆辰必须把其他的鸿蒙遁甲也给收集到了才能使用那些阵法技能吗？不过说实话，这个阵法技能实在太强大了！

　　但就是因为这两把鸿蒙圣器的存在，也就预示着，陆辰不可能和普通人一样，那么平凡的玩着游戏了！而是他有着他自己的任务，虽然比起普通玩家，它的基础高的太多了，但或许他需要面对的也是一些超强变态的怪物。

　　两件鸿蒙圣器装在身上之后，陆辰的属性直接翻了不知道多少倍，估计任何一个玩家，看到他现在的属性，都会有种吓尿了的感觉吧！

　　注：以下陆辰装上了两把鸿蒙圣器后的属性：“姓名：陆辰

　　种族：人类

　　职业：救赎者（属性加成百分之百）

　　等级：0

　　生命值：32004000灵气值：32008000。

　　物理攻击：320080物理防御：320160。

　　魔法攻击：320080魔法防御：320160。

　　力量：160040（满值20，职业加成百分之百）

　　体质：160040（满值20，职业加成百分之百）

　　敏捷：160040（满值20，职业加成百分之百）

　　智慧：160040（满值20，职业加成百分之百）

　　精神：160080（满值20，精神异常，属性翻倍，职业加成百分之百）

　　魅力：99（满值99，不可加成）

　　悟性：100（满值100）

　　幸运：100（满值100）”


第3116章 魔化野鸡

　　看到自己现在的属性，陆辰有种想要骂娘的冲动，当然并不是因为自己的实力不强，而是实力太强了的原因，这么强大的实力，这个游戏不是直接无敌了啊！

　　不过他还有一个疑惑的就是，自己的力量敏捷什么的都已经加成百分之一百了，为什么到了生命值之类的地方，还能再次加成百分之一百呢！

　　难道系统出错了？

　　不过这种出错，我喜欢！陆辰相当的得瑟！

　　当然，能够直接无敌，陆辰自然也是相当欣喜的，这不就说明，自己能够更好的完成游戏，完成任务，更早的水雨兰吗？反正他也没有真心想要玩这个游戏的意思，他只是想要早点和水雨兰见面罢了！

　　“叮，是否进入游戏？”

　　“是！”

　　“叮！面貌是否修改，可选择上调至百分之五十，下调至百分之五十！”

　　“不变！赶紧进去吧！”

　　陆辰有些迫不及待的感觉。

　　“哗！”

　　一阵华丽的光线结束，陆辰直接消失在创建人物的那个大殿里面，出现在一个古色古香，充满了真实，但却很宁静的小村庄中。

　　可是陆辰知道，要不了多长时间，这里的小村庄就会被打破宁静。

　　“叮！恭喜玩家陆辰第一个进入游戏，获得抽奖机会一次，是否现在开始抽奖！”

　　“是！”

　　这样的好处，陆辰当然不会拒绝。

　　于是很快的，陆辰的面前出现一个巨大的轮盘，轮盘上好东西很多，每一样都闪烁着五彩的光芒，不用看就知道，不是神器就是仙器之类的。

　　乖乖，好东西这么多，也不知道就我一个人有这种机会，还是所有人都有这种机会，又或者排名靠前的有这种机会，要是只有我一个人有这样的机会，那不就爽爆了！

　　陆辰得意的小声嘀咕道，同时开始了转盘游戏。

　　很快，指针停止了下来，在一个闪烁着光芒最耀眼的小珠子前面停了下来。

　　刚才陆辰就像看这些小珠子到底是什么东西，可惜完全看不到，就算看，显示的也是未知。

　　现在指针转到这个小珠子，自己总能看到了吧！陆辰在心中得意的想到。

　　“无限珠：超神器。拥有无限的空间，可自动拾取玩家附近五百乘五百面积范围内，属于玩家的东西。全属性增加一万。此物品已绑定，不可掉落、不可盗取、不可交易，所有人陆辰！”

　　“唉呀妈呀！怎么好事都跑到自己头上了，这才进入游戏，又一次让无数玩家挣破脑袋的东西出现了！”

　　陆辰得意的将无限珠放入背包中，只要放入背包中，这玩意就可以生效，穿好背包中游戏公司赠送的一套衣服，都是很垃圾的白板装，增加的也不过是些攻击、防御之类的东西，而且每个只不过增加一两点罢了！

　　再一次打开自己的属性，加上超神器无限珠的增加属性，陆辰的实力有提升了一分。

　　刚刚准备关掉属性界面，去看看有没有合适的任务，就发现自己的属性面板好像和创建人物大厅里面的有了些许变化，仔细的看了一下，陆辰突然发现，在属性面板右上角的位置，出现了一个隐匿的选项。

　　“隐匿：可选择改变自己的属性，被人探查时，只能发现修改的属性，任何人都不会发现隐藏起来的属性，如果选择修改，将不能进入任何榜单！修改后，不影响人物本身实力！”

　　“修改，当然修改了！”

　　想了想，陆辰决定还是修改，反正修改之后，自己的实力又不会受到影响。

　　于是点开这个选项，陆辰想了想，把自己的属性力量修改为满值20点，其他的都改成低于二十点的数据，自然的生命值之类的东西，也随之发生改变。

　　除了属性可以修改，就连自己的装备同样也能修改，为了不太招人嫉妒，陆辰自然是把自己的鸿蒙剑修改成一把普通的木剑，鸿蒙遁甲，也修改成普通的护符。

　　这下子，不管是从外表上，还是人家是用查看术观察，陆辰都是一个普通的不能在普通的人物。

　　“哟！这不是陆辰少侠吗？欢迎来到我们新手村一号村，我这里有个任务，不知道陆辰少侠能不能帮我完成啊！”

　　陆辰处理好一切，刚刚走了两步，就看到一个满脸猥琐，嘴角上的胡须还粘着一粒不知道什么时候粘上去，都已经干掉的米粒。

　　老头的出现，把陆辰吓了一跳，下意识的后退了一步，结果直接出现在一百米朝外的地方。

　　“哎哟！陆辰少侠，你跑什么啊！我这里有任务给你做呢！”

　　那猥琐老头看到陆辰突然出现在一百米远的地方，吓了一跳，连忙追了过去，说道。

　　“额！刚才那是不小心！有什么任务，说罢！”

　　陆辰有些尴尬的笑了笑，看着追上来的猥琐老头，虽然不知道是什么人，但还是点头说道。

　　“叮！恭喜玩家触发隐藏任务——村长的担忧。新手村一号村外，不知道为何出现数量众多的野鸡，这些野鸡如同发狂一般攻击村名，让村名们外出下田都不可以，所有田里的庄稼都被这些野鸡给糟蹋。村长希望你杀掉五十只魔化野鸡，是否接受！”

　　“隐藏任务啊！当然接受呢！”

　　陆辰笑着点点头。

　　看到陆辰选择接受，猥琐的村长老头顿时有种喜极而泣的感觉，拉着陆辰的手，就想大哭一场，看他那模样，好像要把什么眼泪鼻涕都抹到陆辰的身上似的，虽然陆辰身上的不过是一套新手布衣，不怎么值钱，但这可是陆辰现在唯一的衣服了！

　　挣脱出猥琐村长的手，陆辰干笑着说道：“那个，村长我现在就要去完成你的任务，好解脱村民们的苦恼！那我就不说废话了！”

　　“恩恩！那真是感谢陆辰少侠了，这里有一组红药水，就当是本村长资助陆辰少侠你杀鸡的壮举！”

　　说着，猥琐老头从那脏兮兮的衣服里面，掏出一组十瓶红药水，递给了陆辰。


第3117章 小虎子的拨浪鼓

　　虽然陆辰不相信，那些魔化的野鸡能够对自己三千多万的血造成伤害，但是好东西白要不白要，这组每瓶瞬间增加一百点血的初级红药水，就直接被陆辰收了起来。

　　自己用不到，但不代表别人用不到，可以想象得到，游戏刚刚开始的时候，即使是初级的红药水，都不一定有多少人能够买得起。

　　“对了，陆辰少侠，忘记提醒你一个事情了！那些魔化野鸡的毛和肉，你都可以采集起来，这样可以拿到本村的杂货店买点，买个都值不少钱！”

　　猥琐村长老头提醒道。

　　“可是我不会采集术啊！”

　　陆辰无奈的说道。

　　“哦！我忘记这个了，你可以到本村的药店，向那里的药师学习，我想他知道你的任务后，应该会很高兴教你的！”

　　猥琐老头说完这句话，就直接消失在陆辰的面前，没有了踪影。

　　陆辰吐槽了两句这猥琐老头真是神龙见首不见尾，来无影去无踪，自己竟然都不能发现这个老头是怎么离开的，就不见了！

　　优哉游哉的在小村子里面逛了起来，陆辰终于找到那个隐藏在角落的药店，如果不是因为经过这个草房子门口的时候，闻到一股浓郁的草药香味，陆辰都不能确定这个草房子就是药店。

　　“哟！是陆辰少侠啊！不知道到老朽的药店，有何贵干啊！”

　　药店的老板是个身穿长袍，满脸慈祥的老人，模样比起猥琐的村长老头，不知道要好多少倍。

　　就是他们说话的方式，却全都是一个调调，这让陆辰鄙视了一番设计这个的技术人员。

　　“是这样的，我从村长那里接了一个杀野鸡的任务，村长告诉我，可以从你这里学习到采集术技能，不知道你能不能把采集术交给我！”

　　陆辰说话的方式还算温和，听得药师老头满脸笑意，说道：“这个自然是没有问题的，陆辰少侠本来就是为了帮助我们村子嘛！”

　　“叮！恭喜玩家学会采集术！”

　　采集术：初级，熟练度0/100！

　　学会采集术之后，陆辰就准备离开，但是又听见药师老头说：“陆辰少爷，此次去杀野鸡想必是分外危险，我这里有各种各样的灵药，不知道陆辰少侠要不要来点啊！”

　　“这个，我暂时没钱，所以就算想买也买不起，所以算了，我现在还是赶紧完成任务去吧！”

　　陆辰摇摇头，笑着拒绝了药师老头的建议，转身离开了要是老头的草房子。

　　走到村口的时候，陆辰看到整个村庄外到处都是笼罩在一团黑气下的野鸡。

　　魔化野鸡：等级1，血量100，攻击力20。

　　刚刚准备握着鸿蒙剑开始自己的杀鸡大业，但是突然被一只不知道从什么地方窜出来的手臂给拉住了。

　　“我擦！要不要这样，游戏程序员你在玩人是吧！动不动就突然出现一个NPC！哪来的那么多神出鬼没的NPC啊！”

　　陆辰不知道的是，就是因为这个原因，好多玩这个游戏的玩家，都因为这些NPC的神出鬼没，而把胆小的毛病给吓没了！

　　“有什么事情吗？”

　　陆辰一边说话，一边转过头，结果发现没人，可是自己手臂上明明感觉到一只手啊！

　　于是低头一看，原来是一个不到一米高的小朋友，扎着两个冲天辫，很是可爱。

　　“哥哥，不要去外面，外面好多魔化的生物，好恐怖的！”

　　“小朋友，不用害怕，哥哥来了，以后你们就可以离开村子，不用一直呆在村子里面了！哥哥这次出去的目的，就是为了帮助村子里面的人杀掉那些可恶的魔化生物！”

　　陆辰发现自己站着说话，头抵着好累，于是便蹲下身子，平视着眼前的这个小朋友，笑眯眯的说道。

　　“真的吗？哥哥，你真的是来帮助我们村子里面的人，杀掉那些可恶的魔化生物吗？”

　　眼前这个可爱的小孩子，突然变得好激动，拉着陆辰的手臂，更加的用力了！

　　“当然是真的了！”

　　陆辰笑着说道。

　　“那哥哥可不可以帮我找回我的拨浪鼓啊！”

　　“叮，恭喜玩家触发隐藏任务——小虎子的拨浪鼓。小虎子一次离开新手村一号村，进入到树林深处，丢掉了自己的拨浪鼓，据说拨浪鼓是被新手村的一霸魔化虎给抢走了。是否接取任务——小虎子的拨浪鼓！”

　　“是！接取！”

　　又是一个隐藏任务，果然第一个进入到游戏里面的玩家，好处果然多多呢！幸好，我是提前进来的！

　　陆辰心中暗暗想到，接过小虎子的任务之后，小虎子便消失了，然后陆辰只能无奈的翻了翻白眼，走出了村庄。

　　刚刚踏出安全线，周围的那些魔化野鸡们，就好似看到食物一般，瞬间冲到陆辰的身边，用它们尖锐的嘴巴，准备啄向陆辰。

　　陆辰自然不会让他们如意，手里握住鸿蒙剑，冲入魔化野鸡群中杀戮起来。

　　“-100”

　　“-100”

　　无数的-100的红色数字，从陆辰身边的那些野鸡们的身上飘洒出去，然后“啪嗒”一声，这些野鸡便直接倒在了地上。

　　倒不是说，陆辰的攻击只有这么点，而是这些魔化野鸡的血量只有一百，就算陆辰的攻击那么高，也不会显示出来！

　　不多时的时间，陆辰的身边已经倒了一地的魔化野鸡，看了看任务，不知道什么时候，任务要求已经完成，而陆辰身边，已经没有野鸡出现了。

　　于是陆辰便开始对着地上的魔化野鸡的尸体释放采集术。

　　“叮！恭喜玩家采集到魔化野鸡羽毛一根！”

　　“叮！恭喜玩家采集到魔化野鸡肉一块！”

　　接连不断的提示音在陆辰的耳边响起，让陆辰听得都有些烦了，于是索性直接打开提示面板，将某些提示选项给直接关掉了，这下耳边终于清静了好多！

　　等到所有的魔化野鸡全都采集完毕之后，陆辰这才发现，杀了那么多野鸡，竟然屁都没有爆出来，要不是野鸡羽毛和野鸡肉能够卖钱，陆辰都想要骂娘了，至于这么抠门吗！


第3118章 魔化老虎

　　看了看村庄，又看了看远处的小树林，陆辰想了想，还是决定先帮助小虎子找回他的拨浪鼓再回到村子里面吧！

　　于是便向着魔化老虎所在的小树林，走了过去！

　　刚才杀了那么多魔化野鸡，陆辰的等级竟然还没有提升一级，看了一下经验要求178/1000，陆辰诧异的发现，自己升到一级竟然足足需要一千点经验，而一只魔化野鸡，才不过给了两点经验。

　　果然，想要提升现实的实力，游戏里面升级果然并不是那么简单的啊！

　　陆辰有些可怜那些普通的玩家们，自己还好，反正实力强悍，大不了越级杀怪去，那样获得的经验，总该很多吧！

　　可是那些普通的玩家就不可以，只能一点一点的慢慢收集，要不就是做任务，不过陆辰感觉，这个游戏恐怕也是做任务多过杀怪啊！

　　走去小树林，树林里面不时的传来刷刷的声音，有时候还会有几道黑影，直接从陆辰面前一闪而过。

　　既然任务已经提示，那只魔化老虎就在这个小树林里面，那么应该就是在的，因此陆辰在里面可是相当仔细的寻找起来。

　　不说说是小树林，其实这个树林相当的庞大，陆辰在里面转悠了半个小时，而且还是一直深入，也没有看见小树林的尽头是什么样子的。

　　而就在这个时候，陆辰突然听到远处原来一声老虎的吼叫，脸上一喜，顺着老虎传来的声音方向，飞快的跑去。

　　很快，一个树林中的小山岗，出现在陆辰的面前，陆辰得意笑了笑，看着小山岗上面的魔化老虎，心中暗叹了一句不容易啊！

　　魔化老虎：等级10级，普通BOSS。血量50000，攻击3000。技能：虎啸。

　　在陆辰发现这只魔化老虎的瞬间，那只魔化老虎也发现了陆辰的存在。

　　或许是疑惑陆辰这么点等级的人物，竟然敢出现在自己的地盘上，这让魔化老虎有种被小瞧的愤怒感觉。

　　于是魔化老虎想也不想，就直接一个技能虎啸发动。

　　可是让他惊讶的事情发生了，自己的虎啸技能攻击到眼前这个只有0级的人类身上，结果这个人类竟然只掉了一滴血，这明显就是不破防的意思啊！

　　我擦！这到底是人类，要是妖孽啊！

　　魔化老虎在心中大叫了一声，然后想也不想就准备转身逃跑，这样的妖孽可不是虎爷我能对付的！

　　“哼！想逃跑？”

　　陆辰轻轻移动脚步，瞬间出现在魔化老虎的身后，对着魔化老虎那黑黝黝的翘臀，“啪”的一巴掌拍了过去。

　　顿时，从魔化老虎的头上，出现了-10000的红色数字，魔化老虎头顶的血条，也减少了五分之一。

　　估计魔化老虎怎么也没有想到，自己竟然被一个人类给摸了屁股，都说老虎的屁股摸不得。

　　要是放在以往，魔化老虎直接发怒，转头就是一口。

　　可是现在，发现自己屁股上火辣辣的疼痛，以及被扣掉的一万点血，它就有种悲愤想去死的冲动。

　　摸吧摸吧！虎爷今天就让你摸了屁股，你能怎么着！

　　脚下逃跑的速度更加快了，此时在它的心中，它是多么恼火自己的母亲，没有给它多生出来两条腿。

　　“跑什么跑啊！跑那么快有用吗？”

　　陆辰懒得继续跑下去，直接窜到魔化老虎的面前，一脚踩在魔化老虎的头上说道。

　　陆辰几乎能够看到魔化老虎眼神中的那种悲愤以及无可奈何的悲愤感觉！

　　如果这个时候魔化老虎会说话，一定会很委屈的来上一句，我也不想跑，可谁让我遇上了你这么个妖孽！

　　“啪！”

　　陆辰直接一剑刺中魔化老虎的脑袋，硕大的-40000的红色数字闪现，魔化老虎如同指虎的老虎，直接倒下了！

　　“pong！”

　　魔化老虎倒下的地上，出现了无数闪烁着光芒的东西。

　　“叮！恭喜玩家第一个杀死BOSS级怪物。奖励经验一万点，声望值一百点，金币五十。”

　　“叮！你的等级提升……”

　　“叮！你的等级提升……”

　　“叮！你的等级提升……”

　　接连三声，陆辰的等级直接从0级提升到三级。

　　再次看了一下经验条，陆辰还是很想骂娘，一万的经验值，竟然才提升了三个等级，而从三级提升到四级，所需要的经验竟然就是一万点！

　　关掉属性面板，将地面上魔化老虎掉落的装备、金币全都捡了起来，然后对着魔化老虎的尸体，使用了采集术。

　　最终的接过，陆辰采集到一堆的虎皮、虎骨、虎肉、虎爪以及对男人很有用的东西——虎鞭。

　　不像魔化野鸡那样，采集到的魔化野鸡羽毛，野鸡肉不是普通的材料，就是普通的肉，从这只魔化老虎身上采集到的东西，竟然都是比较珍贵的药用材料。

　　可惜此时陆辰不会炼药术，不然说不定就直接把虎鞭神马的，给炼制成龙虎壮骨丸（伟哥）之类的东西了！

　　采集完魔化老虎，魔化老虎的尸体便消失不见，而这个时候，陆辰才有机会去看看自己刚才杀掉魔化老虎掉落的东西。

　　其中金币一枚，银币三十枚，铜币若干。装备六件，都是些没用的垃圾白板装备，连一件青铜装备都没有。

　　虽然对于陆辰来说，这些都是垃圾装备，可是如果换成其他的玩家，估计是现阶段最好的装备了，至少比起那些新手布衣之类的东西，所加的属性要多的太多了！

　　装备自然留着给柳眉他们用，查看了一下蛛丝马迹，陆辰找到魔化老虎的洞穴，可惜发现里面什么狗屁都没有，只能无奈的离开，准备打道回府，回到新手村交任务去。

　　两个任务交掉，估计能够给陆辰增加一万点的经验，正好可以给陆辰提升一级，不说他本来的属性就相当的强悍，就说他现在完成任务以后的等级，估计都是整个玩家里面，最高的存在了。

　　毕竟陆辰比那些玩家先进入游戏半个小时，要是没有点优势，那还不白混了，不过陆辰可以想象，自己以后的优势，估计会越拉越远！


第3119章 二次隐藏任务

　　当然，小虎子的拨浪鼓自然在魔化老虎BOSS爆的那些东西。

　　手里拿着小虎子的拨浪鼓，陆辰一路摇着一路往回走去，不知道是不是自己的错觉，摇着拨浪鼓，陆辰突然发现回去的路上，竟然一只怪物都没有看见，好像这些怪物都远远的离开了自己。

　　“哎！老公，你看，那里有个傻子，那么大了，竟然还拿着一个拨浪鼓玩呢！”

　　“哎哟！老婆，说不定那是个任务呢！咱们上去看看吧！”

　　“对呀！说不定是任务，咱们赶紧上去问问吧！”

　　“不对啊！难道你们没有发现，那个手里拿着拨浪鼓的人，也是个玩家吗？”

　　从小树林里面出来之后，陆辰发现那些魔化野鸡的地盘上，已经出现了数量众多的玩家。

　　好在同样的魔化野鸡的数量相当的多，所以这些玩家并没有出现几个玩家争抢一只魔化野鸡的情况发生，不过他们自然不能像陆辰一样，直接一刀秒掉一只魔化野鸡，往往砍几刀魔化野鸡，被魔化野鸡啄上一两口，才能干掉魔化野鸡。

　　可是听着这群玩家的对话，陆辰顿时有种无奈的想法，脚步的步伐连忙加快了速度，回到安全线以内遇到小虎子的地方。

　　摇动拨浪鼓，小虎子果然很快就再次出现在陆辰的面前，而且和之前一样，也是突然出现的。

　　“呜呜，谢谢哥哥，帮助小虎子找回了拨浪鼓！”

　　小虎子连忙兴奋的从陆辰的手中，一把抢过拨浪鼓，然后迅速的消失不见了。

　　陆辰苦笑的摇摇头，也不知道该说什么好！

　　“叮！恭喜玩家完成隐藏任务——小虎子的拨浪鼓，奖励经验五千点，小虎子的友好值10点。”

　　完成了小虎子的任务后，陆辰向着村庄里面走去。

　　此时小村庄里面的人数更多，原本安静的除了NPC，看不见任何玩家的小村庄，已经人满为患，比肩接踵，人山人海，那为数不多的NPC已经被数量众多的玩家给包围了！

　　陆辰远远的就瞧见头上顶着个绿色的村长两字的猥琐老头，却无奈的发现自己根本挤不进去，更不用说什么交任务了，于是无奈的摇摇头，陆辰便准备离开，看看其他地方。

　　哪里知道猥琐的村长老头好像也看到了自己似的，对着自己挥了挥手，然后从玩家的包围圈中，硬生生的挤到自己的身边，说道：“哎呀！陆辰少侠，你总算回来了，不知道你的任务完成了没有？”

　　“嗯！已经完成了！”

　　“哦！果然不愧是我看好的人啊！真的完成了！那我现在就把奖励给你吧！”

　　“叮！恭喜玩家完成隐藏任务——村长的苦恼，获得经验值五千，新手村一号村所有NPC友好值十点。”

　　“叮！你的等级提升……”

　　看到给完自己奖励就准备离开的猥琐村长，陆辰一把拉住村长老头，一脸郁闷过的说道：“难道这就完了？没有点别的奖励？”

　　帮助小虎子完成任务除了经验值没有其他东西也就罢了，毕竟魔化老虎还给了自己不少东西，但是帮助村长完成这个任务，难道就不应该有点别的奖励吗？

　　“额！之前不是给你了一组红药水，还让药师把采集术提前交给你了吗？你采集到的那些魔化野鸡毛、野鸡肉不是可以卖钱啊！这些不都是奖励！”

　　猥琐老头直接翻了个白眼，看着黑着面孔的陆辰，有些无奈的说道：“算了，我这里还有一个隐藏任务，不知道你要不要！”

　　“叮！恭喜玩家触发隐藏任务——村长的苦恼（二），突然增加的玩家数量，让村长无奈的发现村里没有多余的房子给这些玩家住了，村长希望你能够采集一些搭建房屋的木材以及茅草。是否接取隐藏任务——村长的苦恼*（二）。”

　　“接取！”

　　看了一下任务，发现又是五千点经验值的奖励，虽然物品奖励栏中，依然只是一个？号，这说明不确定是什么奖励，不过看在那五千点经验值的份上，陆辰还是接了！

　　“那些木材和茅草应该从哪里采集？”

　　“木材在那边的树林里面就可以，茅草的话，需要去河边的茅草荡里面！”

　　或许是生怕陆辰又把自己给拉住，猥琐村长老头说完，直接窜进众多的玩家群中，消失不见。

　　陆辰突然发现一个问题，周围的那群玩家，全都用着愤恨的目光看着自己，这让陆辰有些莫名其妙。

　　其实陆辰不知道的是，他们这么多人围着村长好半天，也只有少数几个人，在村长冷冰冰的目光中，接取了几个简单的杀鸡任务，其他人村长老头几乎都是一句话都不鸟的。

　　可是现在陆辰出现，猥琐的村长老头不仅直接出现在他面前，更是满脸笑容，看样子还给了他一个任务，这能不让周围那群玩家愤怒加嫉妒吗？

　　看着周围这群玩家好似要吃人的目光，陆辰缩了缩脑袋，直接和猥琐村长学习，钻进人群之中，这儿窜那儿窜的消失在玩家群中。

　　为了防止再次被这群玩家仇视，陆辰也不再想着接取任务了，直接离开新手村，进行自己刚才从村长那里接到的采集任务。

　　直接进入到小树林中，挑选着又粗又大的树木，陆辰直接对着树干释放了采集术，结果得到一个结果：“叮！此树木未砍伐，不可采集！”

　　“尼玛！还要砍伐啊！老子又没有斧头！”

　　陆辰无语的看了眼粗大的树木，想到村庄里面那么多的玩家，最后还是懒得回去，拿出自己的鸿蒙剑，想要看看，能不能用来砍树。

　　如果鸿蒙剑能够说话，一定会极度鄙视陆辰一番，用自己堂堂鸿蒙圣器去砍树，甚至掉它架子！

　　事实证明，鸿蒙剑砍树相当有效率，一剑砍下去，刚好一人伸手抱住的大树，就直接被陆辰砍断倒了下来，发出巨大的轰响。

　　对砍伐完毕的大树使用采集术后，陆辰直接获得了十段整齐的木材，而任务的要求，则是获得一千段整齐的木材。


第3120章 天大的福利

　　花费了半个小时的时间，陆辰终于砍掉了一百颗这样的大树，得到了一千段整齐的木材。

　　其实陆辰不知道的是，那猥琐的村长老头，之所以发布这样的任务，就是为了拖住陆辰。

　　他的第一个隐藏任务，对于普通的玩家来说，至少需要半天的时间才能完成，谁知道陆辰半个小时就完成了。

　　半天的时间，足以拖住陆辰这样潜力强大的玩家，实际上普通的玩家半天时间，差不多刚好能够把等级提升一级，这样就让陆辰和普通玩家的水平不会相差太多。

　　而发现陆辰半个小时就完成了任务，村长老头只能发布一个更加苦难的隐藏任务。

　　普通人砍掉一颗那么大的树需要半个小时的时间，一百棵就需要一百个半个小时，显然村长老头是想给普通玩家流出更多的时间，免得陆辰这个妖孽把这群玩家落的太远。

　　可是村长老头完全没有猜到，陆辰有了鸿蒙剑以及鸿蒙遁甲之后，已经把普通玩家落得太远太远，就算他拼命想要把陆辰给拖住，也是绝对不可能拖住陆辰，因为陆辰完全就和普通人不一样。

　　木材所需要的材料弄好之后，陆辰离开了小树林，打开地图，看了一眼河边所在的位置，找准方向，直接向着河边进军。

　　很快，陆辰便来到小河边，只见十米左右宽度的小河边，长满了一米多高的茅草，这种茅草相当的茂盛，可以说是最好的搭建房屋的材料。

　　采集茅草需要把茅草给割下来，而陆辰再次悲剧的发现，自己这次是没有准备镰刀，于是只能拿出鸿蒙剑，再一次当成了镰刀来用。

　　茅草的收割，倒是非常的简单。

　　村长需要的一百斤茅草，陆辰紧紧只花费了十分钟的时间，就直接完成了。

　　想了想，陆辰也没有直接回到村子里面找村长交任务，而是一跳直接跨过了这条十米左右宽的河流，然后想着河岸对面的山脉中走去，陆辰准备找一些高级的怪物虐虐，看看有没有自己做任务获得的经验速度快。

　　越过小河之后，出现在陆辰面前的，是一片魔化蟾蜍的地盘，这些魔化蟾蜍只有三级，但是防御特别高，还会喷射一种白色浓浆，让人中毒。

　　魔化蟾蜍：等级3级，血量500/500。技能：毒浆。

　　“-500”

　　陆辰一剑刺中魔化蟾蜍，直接秒杀掉，可是现在等级已经四级的他，杀掉这只魔化蟾蜍获得的经验反而只有一点。

　　“这么点经验，没意思！”

　　陆辰摇摇头，直接往更远处的地方走去。

　　经过魔化蟾蜍的地盘之后，则是一群魔化食人花，等级只有五级，直接撇掉。

　　一路上陆辰就这么不断的穿过无数怪物的地盘，来到十级魔化野狼的地盘，这已经是陆辰目前能够看到的等级最高的怪物了！

　　魔化野狼：等级10级，血量10000/10000。技能：撕咬。

　　杀掉一只魔化野狼，陆辰直接秒杀的，获得了十点经验值，越级杀怪才获得十点经验值，这让陆辰有种哭死的冲动。

　　可是那又怎么办，这已经是目前等级最高的怪物了。

　　试着杀了半个小时的魔化野狼，陆辰看了一下，自己半个小时的时间，足足杀了一千只魔化野狼，也就说自己获得了一万点的经验，比起自己做任务获得的经验，好了太多，就是不听的杀啊杀的总会有腻味的时候。

　　趁着没有杀腻味的时候，陆辰更加努力的杀着魔化野狼，只要看见那里出现，就瞬间出现，然后趁着魔化野狼刷新的时候，对着已经被自己干掉的魔化野狼的尸体，使用采集术。

　　这叫练级打钱两不误！

　　时间一点点流逝，半空中的太阳也一点点西斜，周围的山谷中出现阵阵凉气，带着丝丝阴冷的邪意，慢慢的将陆辰所在的山峰笼罩起来。

　　大半天的时间，陆辰一直不停的厮杀着这些魔化野狼，从开始的十点经验，到现在的五点经验，陆辰的等级也已经提升到了八级，而他背包中，魔化野狼的皮、肉之类的材料，也分别至少都有上万块了。

　　这说明，陆辰这么久的时间里面，已经厮杀了上万只魔化野狼。

　　这么多魔化野狼至少给了陆辰六七万的经验值，可是这么多的经验值，才不过把陆辰的等级提升到八级，由此可见鸿蒙救赎里面，等级的提升是多么的困难，要知道这还只不过是新手期的0～10级。

　　而且还是陆辰这个妖孽完成的速度，如果换成其他人，恐怕至少也是一个月的时间，才能将自己等级从0级，提升到10级吧！

　　这么一算，陆辰一天就直接完成了这些人一个月的任务，果然不愧是变态。

　　虽然对于普通人来说，一个月的时间用来不断的练级才能提升到10级，可是想想外面，想要从下层荒尊提升到上等荒尊所需要的时间，可不是用月来计算的，而是用年来计算的，就完全可以理解，鸿蒙救赎里面等级提升满的问题了。

　　要知道，每提升十级，就相当于外面实力提升一个小档次，也就是说如果你在鸿蒙救赎中，把等级提升到十级，那么你在外界的实力，就直接提升到下等荒尊，里面提升到二十级，外面实力就提升到上等荒尊。

　　这样的好处，不管是对于某些原本不能修炼，或者没有机会修炼，又或者卡在某个瓶颈不能提升自己实力的人，简直是天大的好事。

　　在游戏中可没有说获得不了经验的问题，又或者说卡瓶颈的问题，只要你的经验值足够了，那么你的等级就能提升。

　　可以想象，当那些原本不能修炼，但因为鸿蒙救赎的原因，而能够修炼，同时又心怀不轨的人，或许会对现实世界造成一段时间的慌乱。

　　但是肯定的，这个慌乱不会持续太久，因为不是只有那么一两个人提升了实力，而是所有进入游戏的人，全都提升了实力，他们提升实力的同时，别人同样也是如此，其实说起来还是没有太大的区别！


第3121章 阴风洞

　　提升到八级的陆辰，依然没有选择回到村子里面，想到这里的魔化野狼已经给不小自己多少经验之后，陆辰只能再次往深山之中进军。

　　此时的陆辰，想要把等级从八级提升到十级，足足需要一百万的经验，要是再杀魔化野狼至少需要五十万只魔化野狼才足够，不说杀那么多的魔化野狼需要多久，就是这些魔化野狼刷新这么多出来，也不是一点时间就足够的。

　　往山里再次走了没多久，一个巨大的洞穴出现在陆辰的面前，这个洞穴即使陆辰没有进去，就能感觉到里面传来阵阵阴风，阴风中带着浓郁的魔气，这些魔气散发到周围的空气中，影响着那些生物。

　　这个洞口周围的植物，已经完全从之前的绿色，变成了黑黝黝的颜色，阵阵恶心的臭味，从它们的身体上散发出来。

　　走入山洞中，周围顿时陷入到一片黑暗中。

　　顿时，陆辰一拍脑袋才想起来，这里是游戏，不是现实，所以即使洞口外面那么亮堂堂的，也不可能把洞穴内照亮，所以此时，应该有一个火把之类的东西。

　　陆辰翻找了一下自己的无限珠中，里面是肯定没有火把之类的东西的，不过陆辰完全可以做出火把来啊！

　　从无限珠里面，翻出一些狼皮，还有一种叫做狼脂的东西，虽然不知道这种狼脂是什么，或许是狼身上的脂肪吧！就是从狼身上采集下来的，作用就是可以当做燃料使用，有了这些陆辰缺少的只有木头了。

　　木头这种东西，陆辰随处可见，离开洞口，从外面找了几颗手臂粗细的树木，鸿蒙剑一剑砍下去，这些小树自然直接断裂开来，使用采集术后，采集到很整齐的几节木头，刚好用来适合做火把柄。

　　原料都有了，陆辰突然想到一个问题，自己好像没有打火机、火柴，更加没有打火石，或者弄够弄出火焰的法术，所以就算能够制作出火把，也没有用啊！

　　懊恼的抓了抓头发，有些后悔自己之前离开村子的时候，怎么就不知道买点东西再走呢！反正自己身上也不缺钱不是，现在就算回到村子，再过来期间耽误的时间，恐怕也足足有一个小时，自己可是连传送符都没有买的！

　　无奈之下，陆辰也就懒得去管什么，反正自己现在肯定不会回到村子里面，还不如先把火把制作出来，说不定到时候就有方法点燃火把了，不是说船到桥头自然直嘛！

　　可是，当陆辰将狼脂涂抹在狼皮上，准备捆在木头上的时候，却突然发现没有固定狼皮的东西，有些傻眼的陆辰，最后只能想了个办法，把狼皮割成一条条的，直接绑在木头上。

　　“呼！总算是弄好了！”

　　陆辰满意的笑了笑，而与此同时，他的耳边也传来系统提示音。

　　“叮！恭喜玩家制作出初级火把一只，奖励打火石一个！”

　　“哟！这不就有点燃火把的东西了！”

　　陆辰倒是没有想到，自己制作的火把成功后，竟然还有这样的惊喜，但惊喜并没有结束。

　　“叮！恭喜玩家成功制作出火把！制作系统开启，游戏中开始火把出售，奖励玩家陆辰整个游戏火把销售额百分之一的股份！”

　　“嗯？还有百分之一销售额的奖励？看样子，这可是对玩家来说天大的好处啊！虽然火把这个东西，并不值钱，可架不住人多，就算每个人只买一个火把，恐怕获得的利润都是不少吧！果然很有意思呢！”

　　这样的制作系统，让陆辰很是高兴，虽然他并不缺钱，可是这样不是更加有乐趣了吗！自己现在制作的不过是火把，如果制作出更加多的东西，是不是也能得到系统销售的股份额呢！

　　并没有考虑太多的陆辰，直接用打火石点燃了自己制作出来的火把，举着火把，走入到阴风阵阵的山洞中。

　　“叮！恭喜玩家发现新地图，阴风洞，奖励经验一百点！”

　　系统的提示，让陆辰直接忽视，举着火把深入到洞穴当中。

　　“刷刷”

　　深入到洞口不到一百米的位置，陆辰突然听到黑暗之中不断传来怪异的声音。

　　因为陆辰制作的不过是初级火把，所以只能燃烧一个小时的时间，同时能够照亮的范围也不过才前后五米左右，再远一点的地方，就会再次陷入到一片黑暗之中。

　　往前稍稍的走了两步，陆辰顿时有种头皮发麻的感觉，在前方地面上，出现了不知道多少黑红色的，如同蚕蛹一样的虫子，在地上慢慢的爬动着，那些刷刷的声音，就是这些小虫子爬动时发出来的。

　　阴虫：等级10级，血量10000/10000。技能：腐蚀。

　　因为这些阴虫非常的小，所以仅仅只是陆辰光线能够照到的地方，怕是就有不下于上千的这种虫子。

　　虽然虫子很小，但是数量很多，又有所谓的腐蚀的技能，陆辰自然不可能一刀一刀的砍死它们，想了想，陆辰突然看到自己手中的火把，微微一笑，趁着那群阴虫没有主动攻击自己，陆辰把火把插入洞穴旁的缝隙中，然后从无限珠内拿出无数的狼皮以及狼脂。

　　将所有的狼皮涂抹上狼脂之后，陆辰收回这些制作好的加入狼脂的狼皮，手中仅仅拿出一块，在火把上点燃之后，扔进那些阴虫群众。

　　“刷刷”

　　突然出现的一团大火，让这群阴虫瞬间骚动起来，刷刷的声音，让人听着更加的头皮发麻了。

　　不过是不是传来的“啪啪”什么东西炸裂开来的声音，以及陆辰经验条不断的上涨，让陆辰心中嘿嘿一笑，暗道：“这个主意果然有效！”

　　等了一会儿，发现不少阴虫竟然往自己所在的方向涌来，陆辰连忙拿出几块抹上狼脂的狼皮，点燃之后，在自己身前弄出一道火墙，反之那些阴虫往自己这里爬来。

　　看到外面竟然也出现一面火墙，这些阴虫自然只能无奈的往回涌去，可是又碰到另外一层火墙，前后夹击的感觉，让它们更加的急躁了！


第3122章 没有秒杀

　　十多分钟，陆辰发现自己的经验条就增长了一万多点的经验，这说明刚才至少已经杀死了上万条阴虫，这种快速增长经验的感觉，还真是爽爆了。

　　等到陆辰扔出去的抹了狼脂的狼皮，完全燃烧完了之后，陆辰已经获得了五万多点经验。

　　这主要是因为，陆辰没有想到，这种阴虫自身本来就是易燃的，所以一个燃烧着的阴虫拼死冲入到另外一个范围的阴虫群里面之后，这个阴虫群也就直接燃烧起来，连锁反应导致的就是目前陆辰面前的所有阴虫全都燃烧起来。

　　虽然都是小动物，但是和那些蚂蚁相比较起来，这群阴虫就实在太没有智慧了。

　　如果是蚂蚁，说不定大部分蚂蚁都能逃脱一命，就算它们和阴虫拥有了同样易燃的属性，它们也绝对不会冲入到同伴的区域中，宁愿自己死去好了。

　　重新点燃一个火把，陆辰举着新火把向着阴风洞更加伸出走去。

　　越过了阴虫的地盘后，陆辰的面前出现了两个分向的洞口，最后陆辰还是下意识的选择了往左的洞口。

　　进入没有多有，新的生物出现在陆辰的面前。

　　阴风骷髅：等级12级，血量30000/30000。

　　这一次出现的是十二级的怪物阴风骷髅，数量虽然不多，但是看起来白森森的骨头，充满了恐惧的感觉，恐怕就算这里是个刷怪的良地，但恐怕也不会有太多的人愿意过来刷怪吧！毕竟这些骷髅看起来是在太恐怖了！

　　陆辰的出现，让这些原本静止不动的阴风骷髅有了反应。

　　一个个慢腾腾的转过脑袋，向着陆辰看了过来，那转动脑袋时，不断传来的咔嚓咔嚓的声音，让陆辰突然有种想笑的冲动，在心中陆辰真的有些担心，这些阴风骷髅转动脑袋的时候，会不会让那颗脑袋直接从自己的身体上，掉下来。

　　效果之后，陆辰直接冲入这些骷髅当中，这些阴风骷髅的反应速度实在太慢，陆辰根本不用担心，它们会攻击到自己。

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　“哗啦！”

　　接连不断的响起这样的三种联合的声音，陆辰直接一剑拍在这些骷髅的身上，瞬间清空了这些骷髅的血量，自然这些骷髅身上的骨头直接断裂成一块块的，掉落在地上。

　　清空完毕之后，陆辰得到一千多的经验，还没有刚才杀掉阴虫之后，获得经验多，这让陆辰有些苦恼。

　　继续往里面走，没多久再次出现怪物，这次依然是一群骷髅，不过这些骷髅看起来，比开始的那些阴风骷髅们要精致一些，身上竟然还出现了一些装备。

　　阴风骷髅小兵：等级14级，血量50000/50000。技能：乱砍。

　　陆辰有些猜测这里是不是就是一个骷髅洞，除了一开始的阴虫，竟然全都是各种各样的骷髅。

　　虽然这些阴风骷髅小兵不管等级还是血量都要提升了一些，但依然是被陆辰一招秒的货色。

　　清理完这些阴风骷髅小兵之后，陆辰获得了两千多的经验。

　　接下来一路上，陆辰遇到的怪物，依然还是骷髅，从小兵升级到法师、骑士、盗贼，基本上每一种职业的骷髅都来了一遍，这让陆辰又有了疑惑，难道这里曾今是一个军队阵亡的地方？

　　终于，出现在陆辰面前的不在是骷髅，而是一个硕大的空旷大厅。

　　大厅中此时什么东西都没有，但是周围的墙壁上，燃烧着一种有绿色光芒的火把，本来这种颜色就相当的诡异，再加上大厅中也不知道从什么地方吹来的阴风，让这些火把更是随风摇曳起来，将大厅里面的几根柱子的影子，摇曳的无比渗人。

　　“滴！”

　　“滴！”

　　突然，空荡荡的大厅里面，传来水滴滴落在石头上的声音。

　　以往听到这种声音，估计没有任何的反应，但是这个时候，突然听到这种声音，会有种特别渗人的感觉。

　　“哗！”

　　疑惑着寻找声音传来地方的陆辰，突然听到大厅中央又传来一个声音，转头一看，不知道什么时候，在这个大厅中央的位置，出现了一个全身笼罩在巨大的黑色斗篷下的人，分不清到底是男人还是女人，又或者不是人。

　　阴风守卫：等级？？？血量？？？技能？？？

　　这次出现的这个怪，竟然让陆辰除了探查到它的名字，其他什么东西都探查不到，三个硕大的？号，让陆辰很是郁闷。

　　“轰！”

　　猛然间，正在郁闷的陆辰，突然感觉一团炽热的火焰，冲到自己面前，抬头一看，不知道何时一团硕大的灰色火焰，被那阴风守卫给射了出来，向着自己冲击而来。

　　想要躲避，陆辰却发现自己好似被锁定了一般，那团灰色的火焰，直接冲着自己而来，无奈只能硬生生的抗下，同时抽出鸿蒙剑，冲着这阴风守卫冲了过去。

　　“啪！”

　　灰色的火焰打在陆辰的身上，从陆辰的头顶瞬间出现一个硕大的-100000的红色数字。

　　如此巨大的攻击，换成别人恐怕早就直接被秒杀了，可是面对陆辰三千多万的血量，这扣除的十万点血量，不过是毛毛雨罢了，但那灼热的刺痛感觉，还是让陆辰有些难受，百分之百的痛觉，真是有些不爽呢！

　　“铿！”

　　此时陆辰的身体，也已经冲到阴风守卫的旁边，手中的鸿蒙剑刺中阴风守护，“哗啦”一声，将阴风守卫身上的黑色长袍给划出一道巨大的口子，黑色长袍下，露出来的同样是森森白骨。

　　—10000。

　　同样扣除了十万的血量，但是阴风守卫并没有被陆辰直接秒杀，身体只不过踉跄了一步，头上的帽子脱落下来，露出的是一个空空的骷髅头，在骷髅头的一双眼睛里面，则是不断闪烁着妖艳红光。

　　“竟然没有秒杀！”

　　对于自己的鸿蒙剑攻击力，陆辰可是相当清楚了，谁知道面对这个阴风守卫的时候，竟然没有秒杀，虽然不知道这阴风守卫的等级是多少，可是既然是出现在阴风洞里面的，那肯定就不会有太高的等级。


第3123章 黄金Boss

　　而如果一个这样等级的怪物都不能秒杀，那么自己之前想象中的，秒杀所有的怪，岂不是相当的不现实了？

　　微微吸了一口凉气，陆辰的脸上露出无奈的神色，感觉到阴风守卫再次发动攻击，只能收敛心神，先把眼前的这只怪物解决了再说。

　　“轝蠬囐齾……”

　　阴风守卫的口中，念出一句陆辰完全听不懂的咒语，然后刷刷的连续不断的从陆辰身边，出现无数的骷髅士兵之类的存在。

　　虽然这些小怪陆辰都是可以秒杀的，可是出现这么多，还有一个能够对自己造成十多万伤害的大BOSS存在，陆辰可是相当的不爽。

　　鸿蒙剑一剑刺中阴风守卫的念出咒语的嘴巴，果然瞬间不仅让阴风守卫减少了血量，同时也让阴风守卫咒语停止，周围那些不断增多的骷髅士兵，顿时不再增加。

　　“哇哇！”

　　或许是陆辰的动作，让阴风守卫相当的不满，只见他的最大发出两声怒吼，那些骷髅士兵们就直接冲向陆辰，简直奋不顾身一样，短短几秒钟的时间，陆辰身上就遭受了无数的攻击。

　　而他的脑袋上，也出现了无数-1的红标志。

　　这些骷髅士兵们对陆辰不能造成伤害，只能强制性减少一滴血。

　　对于陆辰三千多万的血量，其实一点影响都没有，这些被阴风守卫召唤出来的骷髅士兵们，其实并没有多少，所以记起来，陆辰可能只是减少了不到两百的血。

　　其实对于强制性扣血的设定，陆辰一直不明白为什么要这么做，如果这样的话，那么以后即使面对上亿的血量的大BOSS来说，不是都能让一群只有十级的新手们，给用人海战术推死吗？

　　不过这一点，到了后来陆辰才明白是什么原因。

　　虽然那些大BOSS确实能够被一群新手给推死，可是如果等级相差太多，不仅获得不了任何的经验，就连装备都不会爆出来，而且还会立马在原地复活出一只同样的BOSS出来，所以就算有强制性扣血，也没有太大的用处，只是为了显得更加真实一些罢了。

　　恕不间你什么地方被人家刺一下，破了的话，虽然不会对你造成太大的伤害，可是依然会流血不是吗？

　　阴风守卫召唤出来的骷髅士兵虽然对陆辰会造成一些麻烦，但实际上麻烦并不是太大，所以陆辰也就懒得理会这些骷髅士兵们，直接对阴风守卫不断的发动攻击。

　　又是几次攻击之后，陆辰终于发现阴风守卫头上出现了一个长长的血条，此时血条之中只剩下一半的血了。

　　也就是说，刚才陆辰差不多干掉了阴风守卫一百万的血，阴风守卫的血一共有两百万。

　　“还有一百万，加油！”

　　之前没有大概的数据，陆辰根本不知道阴风守卫到底什么时候才会死，从他的身体状况看，也完全看不出来，毕竟一直骷髅头能够看出来什么身体状况啊！

　　所以打起来都没有什么兴趣，现在知道阴风守卫还有一半的血，也就是一百万左右的血之后，陆辰就有些来劲了，脸上露出兴奋的神色，手中的鸿蒙剑，也挥舞的更加有神了。

　　“刷刷刷！”

　　加快了速度，陆辰手中的鸿蒙剑不断在阴风守卫的身上刺来刺去，短短几秒钟的时间，阴风守卫就让本来还有一半血量的阴风守卫的血量，瞬间减少到十分之一的程度。

　　“嘎嘎！”

　　陆辰怪笑了两声，想到阴风守卫被自己杀死之后，大爆的场面，可是突然发现，身前的阴风守卫身体变得透明起来，自己的攻击触碰到阴风守卫的身体上，直接穿过了阴风守卫的身体。

　　好像在一瞬间时间里，阴风守卫的身体直接变成了虚无的！

　　陆辰傻眼了，脸上的笑容顿时凝固，现在的自己可没有对灵魂体起到作用的攻击技能，难道就只能眼睁睁的看着阴风守卫只有那么一点血了，在自己面前不断的飘来飘去，然后恢复血量？

　　皱着眉头想着该怎么办的陆辰，没有注意到，变成虚幻体的阴风守卫，身体之中，冒出一些金色的光芒，将他的虚晃的身体紧紧的包裹了起来。

　　“叮！白银级Boss阴风守卫受到影响进化为黄金Boss阴风执法。”

　　进化了？

　　系统的提示音再次让陆辰眼神有些发愣的看向再次变成实体的阴风守卫，不对，现在应该叫阴风执法的身体上。

　　阴风执法：等级？？？黄金Boss，血量100000/2000000，技能？？？

　　好在，让陆辰欣喜的是，虽然阴风守卫进化成了黄金Boss，但是他的血量依然没有回复，还是十万点的剩余，就是不知道升级后的他，防御有没有增加，自己还能不能直接一剑秒了他！

　　“叮！”

　　陆辰手中的鸿蒙剑，刺在了阴风执法的身上，发出一声清脆的声音，同时从阴风执法的头顶上，出现了一个-10000的红色数字。

　　“哎！果然升级为黄金Boss之后，防御力也翻了十倍，之前还能干掉十万血量的，现在的伤害只有一万了！不过就算只有一万，但不是还只剩下九剑就够了吗？”

　　陆辰心中激动之下，连连刺出了九剑，于是刚刚进化完毕，还没有发出任何技能的黄金Boss，阴风执法就直接死在了陆辰的剑下。

　　“叮！恭喜玩家杀死四十级黄金Boss——阴风执法，奖励经验一百万，声望一万，金币一百。”

　　“叮！恭喜玩家陆辰第一个杀死四十级黄金Boss，奖励新书村一号村所有村名友好值八十，经验一百万，声望一万，金币一百，是否全服通告！”

　　“叮！因为玩家陆辰职业为唯一隐藏——救赎者，所以不予通告！”

　　“小气！”

　　系统的提示以及奖励，让陆辰只有深深的埋怨，不过他也算是知道了，原来自己刚才干掉的阴风执法竟然是一只四十级的黄金Boss，自己才九级，就能杀死四十级的黄金Boss，果然很牛逼呢！

　　有些小得意的陆辰，不由的眯着眼睛，在心中乐呵呵的笑着，夸奖着自己，丝毫没有发现自己那自恋的样子是多么的得瑟！


第3124章 完成了？

　　可是，当陆辰查看阴风执法爆出来的东西都有什么的时候，才愕然发现，竟然只有两样东西。

　　钥匙：一把可以进入阴风洞二层的钥匙，使用等级：20。

　　阴风一层证明：任务物品，使用条件未知。

　　除了这两样东西，别说是装备了，就是钱币都是一样没有爆出来的！

　　忽然想到了什么东西，陆辰连忙看向自己的经验条，果然发现，除了奖励的两百万经验，自己的等级提升到10（百分之十），杀死这只四十级的黄金Boss竟然一点经验都没有得到！

　　虽然等级提升到了十级，可是一点经验都没有得到，让陆辰相当的郁闷。

　　“尼玛，这不科学啊！自己明明杀死了这只黄金Boss，系统都提示了，可是为什么除了两件可以说都是任务物品的东西，竟然其他的什么都没有得到！这……哥的幸运可是满值，还要加上鸿蒙圣器的加成，一点东西都不爆？这游戏的爆率也实在太低了吧！”

　　陆辰满脸无奈的表情，嘴里小声的说着。

　　可是想想，又好像不对，自己之前杀死的那些怪物，虽说没有爆什么装备，但是钱币之类的东西肯定或多或少都是有的爆了，怎么可能到了四十级的黄金大Boss这里，竟然什么东西都不爆了？

　　等等！

　　难道……

　　是因为等级的原因？自己等级太低了，所以什么东西都得不到，但是因为自己幸运超高的原因，所以才会爆出两件任务物品？

　　陆辰实际上猜的不错，就是因为他等级和四十级的黄金Boss阴风执法的等级相差太多，但是又因为他的幸运爆表，所以才会爆出了两件任务物品，如果换成别人过来，恐怕这两件任务物品都不会爆出来吧！

　　虽然不知道自己的猜测到底对不对，但是陆辰看了眼手中的阴风洞二层的钥匙，还是收了起来，没有现在就进入到阴风洞二层。

　　如果真是经验的原因，导致自己没有获得任何经验，那现在进入阴风洞二层不依然是浪费时间，而且最重要的是，这个阴风洞二层的钥匙，还有使用条件，需要二十级才能使用，陆辰现在完全不够等级。

　　环视了一下四周，陆辰突然看到阴风执法消失的地方，出现了一个祭台一样的东西，走上祭台，陆辰竟然惊讶的发现，祭台的上方有一本看起来很古老的书籍。

　　拿起来一看，书籍上面写着——五雷轰顶四个大字。

　　“是否学习技能——五雷轰顶！”

　　陆辰刚准备打开看看这本书，就听到系统提示，陆辰这才想起来现在是在游戏中。

　　于是选择是了之后，手中的书籍化成一团闪烁着雷电的紫色光芒，涌入到自己的身体里面。

　　五雷轰顶：雷系特殊技能，单体或群攻，对敌人造成一千点基础伤害。消耗一百点灵气值。

　　学习了五雷轰顶技能之后，陆辰算是拥有了一个真正的技能，以后不用在像之前一样，一直都只能使用鸿蒙剑乱刺了！

　　五雷轰顶仅仅是基础伤害就有一千点，对于现在的大部分玩家来说，陆辰都是可以直接秒杀的。

　　更加不用说，陆辰自己的魔法伤害高大十几万，对于那些怪物，自然是一秒一大片了！

　　学好技能，陆辰又看了一下这个祭台，发现祭台上方有一个钥匙孔，从无限珠里面拿出那把阴风洞二层的钥匙，对比了一下，发现这个祭台果然是进入阴风洞二层的地方，然后便收回了钥匙。

　　再次整理了一下这个大厅，并没有其他的发现之后，陆辰原路返回在，准备回到新手村，然后让猥琐的村长老头送他离开，他现在的等级完全可以离开新手村，进入到大城里面看看了。

　　一路上，陆辰直接使用五雷轰顶技能开路，反正这技能的冷却时间才十秒，消耗一百点的灵气值，对于同样上千万灵气值的陆辰来说，丝毫不用担心灵气不够用的情况发生。

　　或许是因为雷电本来就对这些骷髅克制，而陆辰本身的幸运又相当强大的原因，所以使用五雷轰顶攻击的时候，竟然次次暴击，本来普通攻击都能秒杀这些骷髅怪物，何况是暴击，自然更是能够击杀了。

　　经过阴虫地盘的时候，陆辰还想是不是能够再弄点经验的，结果发现这些阴虫并没有刷新，只好无奈的离开洞穴了。

　　其实陆辰不知道的是，这些阴虫只有第一个进入到类似于阴风洞这样的地方才会出现。

　　如果遇到这些阴虫的人，直接灭掉了阴虫，那么阴虫就不会刷新，可是如果没有灭掉它们，那么它们就会一直繁殖下去，而且速度非常的快，然后直到有人把它们全部杀完，反正他们是不会刷新的。

　　回到新手村附近的地方，陆辰才渐渐的看到玩家的身影，这些玩家或单独，或三三两两的刷着三五级的怪物，实力普遍都还是三级左右，只有很少的那么几个，进入到四级，没有陆辰那么强大实力的他们，自然超过五级的怪物，也不是他们能够对付的了！

　　回到新手村，陆辰直接寻找那个猥琐的村长老头，或许是知道，从这个猥琐老头这里真的弄不到什么任务后的玩家们，也就不在理会这个老头，所以此时猥琐的村长老头，很是悠闲的坐在自家门口，舒服的躺在躺椅上小憩。

　　“喂！村长村长！”

　　“都说了我这里没任务，你再怎么找我也没有用！哎呀，是陆辰少侠啊！不知道你的任务完成了吗？”

　　慢慢睁开眼睛的猥琐老头，这才发现说话的竟然是陆辰，眼神中不由的露出戏谑的表情。

　　“村长，我已经完成了！不知道你需要的那些东西，我现在放到哪里？”

　　“什么？你已经完成了？我可是告诉你，必须都是你亲自动手弄到的材料才算完成任务，不然哪有五千点那么多的经验奖励啊！”

　　村长老头眼神中明显的露出不相信的神色，也不怪他不相信，就算按照一个稍微超出普通人属性的人来完成这个任务，起码需要一个星期左右的时间，才能完成猥琐老头布置的任务吧！


第3125章 妖孽啊！

　　“我知道，肯定都是我自己完成的，你就告诉我，那些材料放在哪里吧！”

　　陆辰有些不耐烦的说道。

　　猥琐的村长老头有些怕了，这个任务他是为了拖住陆辰才发布的，所以根本没有想到陆辰竟然这么快就完成了，所以根本没有准备放置材料的地方，慌乱的四处看了看，只能指着一处稍微人少的空地说道：“那你就先放在哪里吧！我可是要检查的，如果不是你自己动手弄得，任务就不算完成啊！”

　　村长有些不放心的说道，他其实哪里是不放心，只是很不希望陆辰完成这个任务罢了！

　　其实陆辰现在做不做这个任务，完成都没有必要，五千点的经验，连他升一级的百分之一都不够。

　　可是毕竟已经接了这个任务，而且还是隐藏的任务，现在获得不了什么好的奖励，但是说不定隐藏的奖励很好，所以陆辰还是决定交了这个任务吧！

　　也不理会村长老头的话，陆辰直接走向村长老头所指的地方，“唰”的一下，将所有的材料，全都放了出来。

　　看着突然出现的那么多木材以及茅草，村长老头瞬间就得到里面的具体数字，而且也知道了，这些木材、茅草果然都是陆辰自己一个人完成。

　　无奈的将任务奖励的五千经验奖励给陆辰，他的心中则很是纳闷，陆辰到底用的什么东西，竟然这么快就完成了这个任务呢？

　　“对了，村长我想离开新手村，进入到大城市里面去！”

　　陆辰说出了自己的目的。

　　“陆辰少侠啊！想要进入到大城市里面，必须要等级达到十级才可以，少侠你还是去练练级，等到十级再来找我吧！”

　　村长满是皱纹的脸庞突然一紧，如同突然紧缩起来的菊花似的，看起来那么的有种想要暴揍他一顿的冲动。

　　“我已经十级了！村长难道你看不出来吗？”

　　陆辰冷幽幽的声音突然想起。

　　村长的面孔更是紧皱了起来，五官几乎都要凑到一块，陆辰险些认不出眼前这个小鼻子小眼的人就是自己的村长了。

　　“你怎么可能已经十级了！怎么会这样？”

　　“我为什么就不能十级了呢？”

　　陆辰反问道。

　　“这不科学啊！按照时间来算，你们玩家想要升到十级，最起码需要一个月的时间啊！可以你一天不到的时间，竟然就直接升到十级，这……这和鸿蒙女神所计算的完全不一样啊！”

　　村长老头连用两个感叹句，来表示了自己心中的惊讶以及恐惧。

　　“行了，反正你应该已经知道我现在的等级，那你赶紧送我去大城市吧！我还急着转职呢！”

　　陆辰没耐心理会眼前这个一直拖延自己时间的猥琐村长，所以不客气的说道。当然，它实际上也是耍了小心眼的，他进入游戏的时候就已经有了自己的职业，完全不需要在进行转职了。

　　“可是……可是陆辰少侠，因为没有考虑到这么快就有玩家达到十级，所以通往大城市的传送阵现在完全没有开通，想要开通的话，必须需要一样东西激活了传送阵，那样传送阵才能使用啊！”

　　“什么东西？”

　　陆辰仔细的瞧着猥琐老头的面孔，发现他确实没有欺骗自己后，便问道。

　　“阴风洞一层证明！”

　　猥琐老头想了一下，毫不犹豫的说道。

　　“呶！是这个东西不？给你！”

　　看着陆辰脸上一点反应都没有，就直接从背包中拿出一张纸递给了自己。

　　虽然没有看到纸上写的什么东西，但是村长老头还是有种想要买块冻豆腐撞死的冲动，心中苦笑着说道：尼玛！这到底是什么妖孽啊！这才多少级，竟然就进入到阴风洞那种地方，要知道里面的怪物可全都是十级以上的，而且想要打出阴风洞一层证明必须要杀死一层的BOSS，三三十级白银Boss阴风守卫。

　　我擦！这个妖孽竟然连三十级的怪物竟然都能杀死了！等等，就算他能够杀死三十级的白银Boss阴风守卫，可是等级的差距，也不应该让他爆出这件东西吧！难道他的幸运值爆表了？

　　这丫不会是鸿蒙女神的私生子吧！阿弥陀佛！鸿蒙女神啊！老朽可不是故意要猥亵你的，主要是眼前这个家伙实在太妖孽了，完全就不是普通玩家能够比的上的，老朽已经想方设法的拖延他的时间，可是他依然在人家三四级的时候，升到了十级啊！”

　　叹了口气，猥琐的村长老头在心中嘀咕了半天，也已经想清楚了。

　　陆辰在这种情况下，都能把等级提升到十级，而且还是幸运爆表的家伙，自己也没有必要在拖延他的时间，还是直接送他离开算了！这样的玩家，完全不是普通的玩家，能够相比的啊！

　　虽然这么想着，但是猥琐的村长老头，还是忍不住问了一句：“陆辰少侠啊！有一个疑惑老朽想要问一句，你的幸运值是不是很高？不然以你现在的等级，就算杀死了三十级的白银Boss阴风守卫，也不可能爆出阴风洞一层证明出来吧！”

　　“哦！我为什么就不能爆出阴风洞一层的证明呢？”

　　陆辰也没有解释自己杀死的不是三十级白银Boss，而是四十级的黄金Boss，因为他觉得没有必要。

　　“等级差距，等级相差二十级的Boss，杀死后不会得到任何奖励，不管是经验还是装备！除非幸运值超满值，达到爆表的程度，才会爆出一些任务物品，但是经验是绝对不会得到的！”

　　村长老头想也不想，脱口而出。

　　“原来真是这样！我说怎么就爆出了两件任务物品，其他的什么东西都没有！”

　　陆辰小声的嘀咕起来。

　　可是他没有注意到的是，站在他对面的村长老头，此时已经满脸涨红，震惊的眼珠子都几乎要掉出来了。

　　村长老头现在真是相当的纠结了，眼前这个第一个出现在游戏里面的玩家，到底是多么妖孽的存在！

　　看样子他的幸运值可不仅仅是爆表这么简单，而是超过满值太多，甚至达到几倍的程度，不然怎么可能在那种情况下，还爆出两件任务物品，而且其中还有一件相当重要，关乎游戏进程的任务物品，恐怕就是另外一件任务物品，也不是那么简单吧！


第3126章 进入城市

　　有了这些想法之后，猥琐的村长老头直接帮助陆辰开通了通往城市的传送阵。

　　进入到传送阵，陆辰和外界通过传送阵的时候有同样的感觉，都是脑袋稍稍的有些晕乎乎的感觉之后，再睁开眼发现已经出现在另外一个地方了。

　　“叮！恭喜玩家陆辰开通传送阵并作为第一个进入到城市的玩家，奖励经验一百万，声望一万，金币一百，传送阵使用费用百分之一股份额！”

　　又是百分之一的股份，而且还是传送阵这个大头，可以说每一个人玩家，都需要使用传送阵，而每次传送的费用则是一枚银币，也就是相当于百分之一个能量点，一个玩家一天至少也需要使用传送阵十次。

　　即使是生活玩家，肯定也是需要如此多的使用传送阵，除非是那些真正的闭死关的玩家除外。

　　这样整个鸿蒙救赎里面，可是有上万兆玩家，一个玩家一天就是十枚银币，即使只有百分之一的分红，也有十枚铜币，那么多玩家结合下来，一天的费用就是多少。

　　可以说，即使陆辰玩这个游戏的目的，并不是赚钱，就凭他现在这个，也足够他成为天域中，除了鸿蒙救赎游戏公司之外，最有钱的人了。

　　当然了，陆辰的目的并不是如此，所以也就没有理会所谓的百分之一的分红，便直接关掉了系统提示音。

　　陆辰现在出现的这个城市，叫做落叶城，不过是整个大陆上一座很小的城镇罢了，算不得多大的城市，毕竟现在玩家等级还低，不管是大城市，大城市以上的主城，主城以上的皇城，都还没有开通。

　　又是第一个进入到新地图的人，陆辰此时再次感觉到周围那种空荡荡的感觉，微微叹了口气，准备逛逛整个落叶城。

　　“咦！你是陆辰少侠？”

　　陆辰刚刚走了不到十米的距离，突然出现一个士兵，挡在了陆辰的身前，好在陆辰已经习惯了这个游戏中，这些NPC出场的习惯，所以并没有被这个士兵给吓住了。

　　“是的！请问你是？”

　　陆辰有些疑惑的看着眼前的这个士兵，不太明白他突然拦着自己干嘛？难道又有什么所谓的隐藏任务吗？

　　“谢天谢地，总算等到陆辰少侠的到来了！我现在这就带陆辰少侠去城主府面见城主，城主大人已经等候多时了！”

　　士兵满脸激动的神色，不等陆辰有任何的反应，就直接拉着陆辰的手，向着落叶城内走去。

　　实在不能理解这个士兵到底是有什么目的，但陆辰还是乖乖的跟在士兵的身后，向着城主府走去，他更加疑惑的是，自己好像不认识那个所谓的落叶城城主吧！不过估计，这是任何第一个进入到城市里面的玩家，都会遇到的触发性任务。

　　很快，在士兵的拉拽下，陆辰出现在一个被高高的围墙围住的巨大的院子面前。

　　“陆辰少侠，城主大人现在就在城主府里面，咱们现在就进去吧！”

　　拉着陆辰来到这里的士兵，询问了一声站在门口守护者的护卫后，便再次回到陆辰的身边，再一次拉着陆辰的手，走入到城主府中。

　　这个小小的城镇里面，竟然有如此奢华的城主府，陆辰不得不小声的嘀咕了一句，果然任何的国家官员，注重的都是面子工程啊！

　　跟在士兵的身后，陆辰进入到一个充满了严肃气氛的大厅中，整个大厅都相当的安静，而且周围的士兵，也是满脸严肃，让人在这里丝毫生不起玩闹的想法。

　　“大人，我已经把陆辰少侠带来了！”

　　“哦！是吗？这位就是陆辰少侠啊！你可是让老夫一阵好等啊！”

　　坐在大厅正中的主位上的一个五十多岁的老头，听到士兵的话，放下手中的书，满脸笑容的从主位上走了下来，一脸亲切的来到陆辰的身边，拉起陆辰的手，一阵好摸，让陆辰有种不寒而栗的感觉。

　　虽然这位城主大人看起来好似是无意识的动作，可是陆辰总感觉有些别扭的感觉，尤其是这货拉着自己的手，不断的摩擦的动作，更是让陆辰有种菊花紧缩的冲动。

　　“城主大人，我还是第一次进入到城市里面，可是为何城主大人好像听说过我似的，不知道城主大人又一直在等我什么？”

　　陆辰疑惑的问道。

　　“呵呵！陆辰少侠虽然是第一次进入到城市里面，可是少侠的威名，老夫可是早有耳闻，第一个开始制作系统，第一个杀死四十级黄金Boss，第一个修复传送阵并进入城市的玩家，这些都是少侠你的壮举吧！”

　　听到城主这么说，陆辰突然明白起来，也对，眼前这个老男人是系统的NPC，虽然关于自己的消息，因为职业的缘故，都不会全服公告，可是这些系统的NPC肯定是完全知道这些事情的。

　　于是笑了笑，微微说道：

　　“呵呵！城主大人廖赞了！那些不过都是我运气好点罢了！要是别人和我有一样的运气，肯定比我做的还要好呢！”

　　陆辰同样也知道，这些NPC同样也不能查看自己隐藏的属性，所以丝毫不担心什么，笑着说道。

　　“既然这样的话，陆辰少侠我也不和你客套了，我这里有个任务，不知道陆辰少侠能不能帮帮老夫呢！”

　　“叮！恭喜玩家触发隐藏任务——可恨的盗贼。一个月前，落叶城外的落叶山上，突然出现一股强大的盗贼团伙，对途径落叶城的商队袭击，造成这些商队损失惨重。城主几次派兵剿匪，可是这些盗贼实在太过狡猾，士兵们根本对付不了这些盗贼。”

　　“是否接取隐藏任务——可恨的盗贼。”

　　“城主大人，你也知道，我才不过一个刚刚十级的小菜鸟，怎么可能对付的了一伙连士兵都对付不了的盗贼团伙呢！”

　　陆辰现在可是被这些所谓的隐藏任务给弄恼火了，所以他即使遇到珍贵的隐藏任务，都不会和开始那样，那么轻易的把任务接下来，不说别的，至少要把好处给拿全了，不然光干活没奖励的事情，陆辰才不会干呢！


第3127章 甄露丹

　　城主大人自然是听出了陆辰话中有话，轻轻的笑了笑，再次抬高了陆辰：“哎！陆辰少侠怎么能够这么说呢！你可是连四十级的黄金Boss斩于剑下的高人，一群小小的盗贼难道还能难倒少侠你嘛？不过为了鼓励少侠早日剿匪成功，我城主府自然会提供几样珍贵的装备，以供陆辰少侠剿匪时使用！”

　　“啊！只有装备吗？”

　　陆辰有些失望，他现在最不需要的就是装备，装备这些东西，穿在他身上就等同于遮羞布一样的存在，除非是鸿蒙圣器这样级别的存在，否则对陆辰实际上都没有太大的用处。

　　当然，如果是神器、超神器之类的存在，陆辰也是可以勉强接受的，但是陆辰也不相信，一个小小的城镇里面的城主，会有珍贵的神器、超神器之类的装备。

　　“少侠不要着急，你看了老夫给你的装备，你就不会失望了！”

　　城主大人很是自傲，虽然陆辰一直都是个很神奇的存在，但是他也绝对不会相信，这样一个玩家，不会不对十级的黄金装备动心，不说别的，就是一把攻击力增加一千的十级黄金武器，城主大人都觉得可以收服陆辰了。

　　因为他刚才已经查看到，陆辰手中拿着的那把桃木剑，才不过是一把五级的白板装备罢了。

　　但是他绝对想象不到，陆辰手中他来像是五级白板装备的长剑，会是一件相当逆天的鸿蒙圣器。

　　所以心中小得意，觉得肯定能够让陆辰接下这个任务的城主大人，不知道从什么地方，拿出来一把锋利的长剑，递给了陆辰。

　　陆辰接过长剑，丝毫没有点动心的感觉，直接看向手中的长剑的属性：“狼王之剑：黄金器，基础物理攻击增加一千，百分之一的几率使用出会心一击，提升力量20点。使用等级：10级。技能：狼王之怒：瞬间释放出一头狼王虚影，攻击前方三个单位的敌人。”

　　说实话，如果不是陆辰手中拿着鸿蒙剑这种逆天的东西，这把十级的黄金剑对于现在这个等级的陆辰来说，还是相当有吸引力的，而对于其他玩家来说，绝对是强悍到爆的武器，估计任何人看见都想要收归所有。

　　可惜有了鸿蒙剑这种逆天武器的陆辰，丝毫不为所动，脸上一点表情都没有的看完了属性直接，直接将这个黄金器级别的狼王之剑重新放回到城主大人的手中，眉头轻轻的挑了挑，说道：“城主大人，难道就只有这么一把武器吗？不好意思，这个东西对我实在没有用处！”

　　“可是你手中不是才拿着一把五级的白板装备吗？怎么会不要这把武器呢？你可是看清楚了，这是一把黄金器啊！不仅增加一千的基础物理攻击，还会提升力量20点，还附带一个技能，这可是大大的好东西！”

　　城主大人脸上得意的笑容，顿时被陆辰的动作，给刺激的凝固住了，嘴里不可置信的说道。

　　“呵呵！谢谢城主大人的提醒，不过这件黄金器我真的不需要，不如这么说吧！其实对于装备之类的东西，我还真看不上眼，与其给我装备，我觉得城主大人还不如给我点其他好玩的东西，或者增加一些完成任务后的经验奖励吧！”

　　陆辰微笑着摇摇头，让城主大人棱角分明的面孔上，充满了错愣的感觉。

　　“我最后再问你一次，你确定不需要装备，而是换成别的东西以及经验奖励？”

　　城主大人只好无奈的问道。

　　“是的！城主大人，而且我想说的是，你提供的其他东西，如果我看不上眼的话，你还不如全都给我经验奖励来得好！”

　　陆辰此刻完全不像是一个刚刚进入城镇的菜鸟玩家，而是一个熟悉游戏所有情况的专业玩家一般，和城主做着小贩才会有的讨价还价间的举动。

　　“好吧！不知道这样东西，你满意不满意！”

　　城主收起了黄金器级别的十级长剑，不知道又从什么地方，拿出来一个玉净瓶一样的十厘米高的瓷瓶，递给了陆辰。

　　“这是什么东西？”

　　陆辰疑惑的接过小瓷瓶，疑惑的问道。

　　“你自己看看不就知道了！”

　　城主大人有些不能理解陆辰的想法，搞不懂陆辰这个玩家到底是怎么想的，总感觉有点好心没好报的感觉，所以对待陆辰的态度，一时间也没有那么的友好。

　　甄露丹：瞬间恢复百分之十的血量，冷却时间十秒钟。

　　这个小瓷瓶中，放置的全都是甄露丹，一共有二十粒。

　　这种丹药对于现在的玩家来说，或许是鸡肋一般的存在，因为即使是初级的小红瓶，都足够提升他们并不是很多的血量了。

　　这种甄露丹的东西，只有到了游戏中后期的时候，等到玩家们的血量提升到很高的程度时，才会起到效果。

　　但偏偏，对于现在的陆辰来说，这种甄露丹可是相当不错的补血药。

　　他自身的血量足足有三千多万，而这个游戏又根本没有所谓的自动回复设定，要不服用丹药，要不就是等到升级的时候，状态全满，才能回复血量，如果不是陆辰之前刚刚好提升了一级，恐怕他现在的血条也不是满格的样子。

　　虽然对于陆辰来说，除非他再次遇到超过四十级的Boss，否则他的血量完全可以支撑到他升级，根本不需要血瓶这样的东西，不过往往一切都准备充实的陆辰，觉得自己身上，还是有必要备上一些这类的补血丸还是有用处的。

　　可是虽然甄露丹对陆辰确实有效，但根据实际情况，这是游戏中后期才能使用到的东西，所以这玩意其实相比较来说，现在还没有一组初级小红药有效，陆辰脸上面无表情，将甄露丹这种东西拿在手上把玩起来，但是嘴里却说道：“城主大人，你很不地道啊！拿这种东西糊弄我，你觉得我有必要用这种甄露丹吗？就算想要补血，还不如弄两瓶初级小红瓶吃一下来得好吧！”

　　……


第3128章 偷内内的变态

　　陆辰的话让城主大人的脸上，布满了震惊，他这个时候才想起，自己现在拿出甄露丹这种东西，好像对陆辰确实没有任何的用处，无奈的苦涩一笑，看到陆辰并没有把甄露丹还回来的意思，也就没有多说什么，再次不知道从什么地方，拿出来一样东西，递给了陆辰。

　　现在看着手中的东西，陆辰脸上布满了笑意，虽然不知道威力怎么样，但是应该是不错的吧！

　　这一次城主大人手中拿出来的东西，竟然是一个类似于手雷一样的东西，陆辰接过来看了看属性，脸上的笑容更加浓了：霹雳手雷：对范围十米乘十米的敌人造成巨大伤害，有一定几率可以秒杀普通怪物！

　　既然是霹雳手雷这个东西，那所谓的几率秒杀，肯定是指在霹雳手雷爆炸中心的敌人，肯定是要被直接炸死的。

　　微微的笑了笑，陆辰看到竟然只有这么一个后，脸上露出不高兴的神色：“城主大人，你不会就拿出这么一个玩意来哄哄我吧！如果说是百八十个那我或许还会高兴高兴，但是就这么一个的话，好像也没有什么用处啊！”

　　“百八十个？我要是有那么多这种东西，我还需要你去完成这个任务？没有百八十个，顶了天只能给你二十个！”

　　“三十个！”

　　“不行，二十二个！”

　　“二十二个？城主大人，你在嘲笑我吗？这个数字可是不怎么吉利的！”

　　“好吧！那就二十五个！爱要不要，不要拉倒，大不小老夫不用你完成这个任务了！”

　　城主大人脸色直接一黑，说出了二十五个数字，一副陆辰要是不愿意同意，那就拉倒扯淡的模样。

　　“好吧！二十五个就二十五个！不过你得把任务的奖励经验给我弄多点！”

　　陆辰一脸不情愿的样子，但是心中其实已经乐开了花，有了这个玩意，自己在某些情况下，还是能够做出很多解决方法的。

　　其实陆辰要这种霹雳手雷，也并不是为了杀怪，他的五雷轰顶的效果，并不比这霹雳手雷的效果差，而且五雷轰顶还有无限释放的可能，可是这霹雳手雷，只能用一个就会少一个。

　　比如在某些需要爆破的时候，陆辰就完全可以用这些霹雳手雷来达到目的，他根本就没有准备在这次的任务里面，用到霹雳手雷，当然，如果遇到实际情况的话，陆辰或许还是有可能用到的。

　　陆辰的话，微微让城主大人陷入到沉思当中，稍稍的想了想，城主大人还是直接说道：“好吧！我可以帮你将完成任务后的奖励经验翻一倍，同时再给你一个双倍经验符！这已经是我能够给你的最多的福利了！如果你还想要，那么不好意思，我宁愿这个任务不给你做，也不会再给你增加任务的奖励！”

　　看着城主大人满脸严肃的表情，陆辰只好撇撇嘴，表示了同意，瞪了瞪眼睛，陆辰从城主大人手中，接过了双倍经验符之后，又在系统的提示音中，接取了任务。

　　而就在陆辰接取任务之后，城主大人脸上和蔼的笑容顿时消失不见，只见他铜铃般炯炯有神的眼珠子中，射出一道严肃的精光，语气中更是显得无比威严，对着陆辰说道：“陆辰少侠，竟然你已经接取了这个任务，那么现在就赶紧完成任务去吧！我城主府事情比较多，就不陪你了！”

　　“着急什么！城主大人趁着现在时间还早，咱们要不要喝喝茶下下棋聊聊人生理想什么的！”

　　陆辰嬉皮笑脸的说道。

　　城主大人似笑非笑的表情，突然让陆辰有种不寒而栗的感觉，疑惑的看着城主大人，不明白城主大人到底想要干什么。

　　“陆辰少侠，你确定你有时间，陪本城主喝喝茶下下棋聊聊人生理想吗？我可是好心提醒一句，你的那个任务，可是有时间限制的，如果在规定时间里面没有完成，那么你的任务就会失败，别说我给你的那些奖励你都要退还给我，就是你已经用过的东西，还要十倍赔偿！”

　　“什么？还有时间限制？”

　　陆辰连忙打开任务日志，仔细的瞧看了一番，果然发现在任务最后，还有一排血红色的数字，上面赫然显示着：09：57：22，而最后两位数字，此时正在快速的减少着，就在陆辰查看的这回功夫里面，中间的那个数字已经从57变成了56。

　　“你坑我？”

　　陆辰咬牙切齿的说道。

　　“我哪有坑你！任务的要求本来就是这样的，而且我还好心的提醒了陆辰少侠你。不知道现在陆辰少侠是否还觉得有时间陪我喝喝茶下下棋聊聊人生理想啊！”

　　好似是因为终于从陆辰身上，把刚才的吃瘪感觉给还了回去，此时的城主大人相当的高兴，脸上露出欣喜的神色，嘴里发出爽朗的笑意。

　　看着城主大人此时的模样，陆辰也懒得再多说什么，与其多说浪费时间，还不如赶紧赶到任务地点，完成任务来的重要。

　　于是陆辰只能对着城主大人竖了个中指之后，顾不得掩饰什么，直接用自己最快的速度离开了城主府。

　　城主大人只感觉自己身前突然出现一道狂风，狂风过后，陆辰就直接消失不见，这让他错愣的看着陆辰消失的地方发愣了半天，不明白刚才到底发生了什么事情。

　　离开城主府之后，陆辰就直接按照任务的提示，向着任务地点——落叶山飞快的狂奔而去。

　　和城主大人一样，街道上那些无论是士兵也好，还是百姓也罢，全都是忽然看见一道黑影一闪而过，然后一阵狂风猛地从身上刮过，但是具体发生了什么事情，竟然没有一个人知道。

　　于是整个落叶城里面，忽然有了这么一个传说，说是有一个速度超级快，喜欢偷取老女人内裤的变态出现，于是所有老女人全都相当紧张的将自己的所有内裤仔仔细细的藏好，生怕被某个变态给偷走了！


第3129章 我是好人

　　当然，也有某些没人要的老女人，可是天天将自己的各种内内，放在相当显眼的地方，等着这个变态的出现，这样她们就能终于可以享受到那种事情的快乐。

　　陆辰自然不知道，自己离开之后，落叶城发生的那些让他哭笑不得的事情。

　　落日山距离落叶城大概有十五公里左右的距离，按照陆辰现在在游戏中的速度来说，也至少需要半个多小时的时间，才能到达落叶山脚下。

　　而真正困难的则是陆辰寻找那些盗贼的时间，如果陆辰运气好一到落叶山就碰到那伙子盗贼，那么十个小时绝对足够他完成任务，可是担心的就是陆辰不能在那么短的时间里面，找到这伙盗贼。

　　来到落叶山脚下，陆辰仰视了一下这个高高的落叶山，不，应该说是山脉才对。

　　整个落叶山脉到处都是绵延起伏的高山峻岭，面积可谓是相当的庞大，一伙子盗贼藏匿在这落叶山脉中，陆辰想要找到他们，还真不是那么简单的事情。

　　陆辰看了一下自己现在的经验条，还需要七百多万才能升级，而这个隐藏任务的经验奖励竟然有足足的一千万，如果不是因为这样，陆辰刚才被城主大人坑了一把之后，宁愿直接放弃这个任务。

　　想到之前，自己在阴风洞里面，杀的那些十几级的怪物，才获得那么点的经验，陆辰就感觉一阵蛋抽抽，所以这样高经验的任务，他是肯定要去完成的，不然十个小时，自己恐怕连一级所需经验的一半，都弄不到吧！

　　深吸了一口气，陆辰窜入到落叶山脉中，用出了自己最快的速度，四处瞎蹿起来。

　　说是瞎蹿，但实际上陆辰还是有目的性的寻找着那些盗贼的身影，既然这些盗贼抢劫的都是过路的商队，那么他们埋伏的地方，肯定距离官路并没有多远，所以陆辰最先找的地方，就是穿过落叶山脉的一条管道周围。

　　可惜的是，或许是因为最近这伙盗贼的猖獗，让商队们都不敢继续行走在这里，所以没有了生气的盗贼们，自然不会埋伏在这里，或许他们已经离开，也或者，他们现在正在藏匿点大口喝酒大块吃肉。

　　时间已经过去一个小时，可是陆辰连这伙盗贼的影子都没有看见，陆辰现在算是明白，城主大人所说的，这伙盗贼非常狡猾到底是什么意思了。

　　站在一处最高的山峰上，陆辰用着自己超强的视力，环视着周围的山脉。

　　但可惜的是，陆辰忘记了这里并不是真实的世界，而是游戏世界，所以就算他的视力再好，但没有辅助技能辅助的情况下，想要看到很远的地方，也是根本不可能的事情，所以陆辰的这一招，算是没有了效果。

　　“吭！叩！”

　　突然，从远处的地方，传来两声很小的声音，这两种声音让陆辰突然浑身一震，然后什么都不顾的，向着声音传来的地方，飞奔了过去。

　　不多时的功夫，在陆辰的面前，出现了一个手持兵器，优哉游哉的走在山间小路上，嘴里高兴的哼着小曲的，一身盗贼打扮的男人。

　　虽然不知道这个盗贼是不是自己要找的那伙人，但好不容易在落叶山脉中遇到一个盗贼，陆辰自然是毫不犹豫的直接将这个盗贼给拦了下来。

　　看着陆辰出现在自己面前，那盗贼小兵下意识的就直接蹲在了地上，双头抱头，嘴里发出哀求的声音：“不要杀我，不要杀我，我是好人！”

　　“你是好人？呵呵！好人会穿着一身盗贼的打扮？”

　　陆辰嗤笑着说道。

　　“我……我的职业就是一名盗贼，我不穿盗贼服装，我还能穿什么？”

　　这名盗贼小兵相当委屈的回了陆辰一句，依然双手抱着头，浑身有些瑟瑟发抖。

　　“行了，看你那孬样！起来，我就问你几个问题，如果你回答的我满意了，我就放过你！但是如果让我知道你在撒谎，那你可就别挂我不客气了！”

　　陆辰声音很是淡然，可是恐怕任何人听起来，都会有种见了鬼的感觉出现吧！

　　“是是是，我一定如实回答，绝对不会撒谎！”

　　抱着脑袋的盗贼小兵慢慢的站了起来，脸上露出谄媚的笑意，眼珠子不停的转动着，一看就知道是个奸诈狡猾的家伙。

　　“我问你，你们这个落叶山里面最近是不是有一伙盗贼特别的猖狂啊！”

　　陆辰微微的扬起了脑袋，缓缓开口说道。

　　“啊！不知道你说的到底是哪个盗贼团伙啊！落叶山中面积这么庞大，而且旁边只有一个小小的落叶城，所以盗贼团伙的数量没有十个，也有八个，最小的盗贼团伙都有上千人，要说最近很猖狂的，好像都很猖狂吧！”

　　陆辰顿时有些傻眼了，什么竟然有这么多的盗贼团，那自己要剿灭的盗贼团到底是那一伙人？难不成是全部的盗贼团？

　　陆辰微微的眯起了眼睛，目光盯着眼前的盗贼小兵脸上，好像想看出他是不是在说谎似的。

　　可是眼前这个盗贼小兵虽然长着一副奸诈狡猾之辈的模样，可是他好像并没有在这个问题上面说谎，也就是说，这个落叶山脉中，真的可能有数十个盗贼团伙的存在。

　　自己的任务可没有指定自己要剿灭哪一个盗贼团，也就是说，很有可能必须自己完成了全部的任务，也就是剿灭了全部的盗贼团伙之后，才有可能算是完成了这个经验很高的隐藏任务。

　　如果没有时间限制，陆辰或许还能找到灭掉全部的盗贼团伙，因为他观察了一下眼前的这个盗贼小兵，发现他的等级才不过十五级，那么就说明，即使是盗贼中地位比较高的人，等级也不会太高。

　　这样他就根本不用担心什么，只要时间足够，就完全可以剿灭所有的盗贼。

　　可惜的是，这个任务还他妹的有什么时间限制，这让陆辰顿时有种蛋抽抽的感觉，这个任务恐怕想要完成的话，并不是那么简单了！


第3130章 老婆本被抢

　　心中默默的思索着，自己到底应该怎么才能完成这个任务，陆辰没有发现的是，站在他身前的盗贼小兵，眼珠子此时飞快的转动了起来，窝着武器的右手，好像也有些不老实了起来。

　　但是他心中好像非常的纠结，不知道自己到底应该不应该现在这个时候对陆辰动手，因为他从陆辰身上感觉到很强大的威胁力，生怕自己不能一刀干掉陆辰，那么恐怕似的就是自己了。

　　作为一段程序，能有这么强大的思考能量，不得不说这个游戏实在太强大了。

　　低头想着问题的陆辰，最后还是决定先问清楚这些盗贼团伙都在什么地方，然后在决定一下具体的行动步骤。

　　“那你告诉我……嗯？你想偷袭我？”

　　陆辰刚准备问话，突然发现眼前这个盗贼小兵窝着武器的手，好像有些不规矩，顿时眼神中露出一丝惊骇的目光，直射向盗贼小兵，这道如实质般的目光，顿时吓得盗贼小兵把手中的武器，扔在了地上，然后又跪了下去：“大人，小人哪敢再动什么手啊！我真的没有想过要偷袭你啊！”

　　“哼！最好不要让我知道你有这样的想法，不然老子有你好看的！”

　　陆辰一巴掌拍在盗贼小兵的脸上，顿时一个巴掌印出现在上面，同时一道红色的数字，从盗贼小兵的头上闪现，就这么轻轻的一巴掌，盗贼小兵的血量，就直接被扣除了一大半的样子。

　　如果不是因为还要从这个盗贼小兵的口中，查找一些消息的话，陆辰自然不可能一巴掌才扇掉那么点的血，直接秒杀盗贼小兵，都是没有任何问题的。

　　但仅仅是这样，就已经吧盗贼小兵给吓得魂儿都差点没了，心中不断的恐惧着眼前这个看起来只有十级的变态，攻击力怎么会那么的高，拍自己一巴掌，自己一半血都直接没有了。

　　要是让他知道，其实陆辰完全可以一巴掌秒杀他的话，他估计会被活活吓死吧！

　　“告诉我，你知道的那些盗贼团伙都在什么地方？”

　　“一号坑二号坡三号谷四号沟……”

　　不敢有任何小动作的盗贼小兵，丝毫没有刷任何的小心眼，就直接告诉了陆辰。

　　“你妹啊！你这些说的都是什么地名？耍老子呢？”

　　陆辰不由的破口大骂，听着这个盗贼小兵的话，陆辰就感觉这丫的在耍弄自己。

　　“大人，没有啊！我怎么敢耍大人你呢！我们都是一群没有上过学的盗贼，哪里会取什么名字，所以那些盗贼团伙附近有什么，就直接被我们叫成什么，因此才会出现这么不好听的名字！”

　　盗贼小兵说话的时候，脸上充满了委屈的神色，看的陆辰有种很无语的感觉，可是却又突然发现，这个盗贼小兵的眼神中，竟然有深深的忧伤。

　　“尼玛！这还是一段程序吗？感情竟然这么的强大，怕是有些人都不一定有这么丰富的感情吧！”

　　陆辰发现了这个盗贼小兵的异样之后，不由的嘀咕道。

　　“对了，大人，小的身上刚好又一幅地图，如果大人想要找那些盗贼团伙的话，完全可以根据地图来就可以了！”

　　陆辰看到这家伙把手伸进自己的衣服口袋里面摸了摸，从里面拿出来一个不知道用什么动物皮制成的地图，接过来一看，虽然有些地方不是很明白，但陆辰隐约还是能够根据地图，发现一些自己刚才经过的地方的。

　　“那……就谢谢你了！”

　　“啪！”

　　从地图上发现每一个盗贼团伙所在的位置后，陆辰扬起巴掌直接将这个盗贼小兵给秒杀了。

　　盗贼小兵在听到陆辰感谢的话语的时候，还以为陆辰已经原谅了自己，心中不由的松了口气，但是他万万没有想到的是，陆辰在说完这句话之后，竟然就直接送他上了黄泉路，他到死的时候，脸上都带着欣喜的笑容的。

　　杀掉这个盗贼小兵，陆辰获得了五百点的经验值，这么多的经验，让陆辰很是惊讶，心中有些不能理解，同样都是十几级的怪物，为什么经验相差的就那么多，难道是因为自己现在处于任务当中，那个双倍经验符已经自动开启了？

　　疑惑的看了看自己的状态面板，发现上面并没有显示自己开启双倍经验，看了看无限珠，双倍经验符还放在里面，根本就没有使用，也就是说，这个盗贼小兵本身，确实就有五百点的经验。

　　不知道到底是因为任务的原因让盗贼小兵有这么多经验，还是本来这个等级的怪物，就有这么多的经验，陆辰连忙从周围找了一只同样等级的猴子，杀死之后，结果才得到五十点经验，便明白恐怕盗贼小兵能够得到这么多的经验，完全是因为任务的原因吧！

　　无奈的叹了口气，陆辰根据地图的指示，向着距离最近的一伙盗贼团赶了过去。

　　虽然距离陆辰现在最近的这伙盗贼团，人数相当的多，有着将近五千人大队伍，但是人多少，对于陆辰并没有什么影响，所以他就直接按照远近之分，直接向着第一个目标赶了过去。

　　十分钟之后，陆辰出现在这个盗贼团伙所在的山寨外面。

　　这个山寨位于一座山峰的半山腰上，按照刚才那个盗贼小兵的话来说，这个盗贼团伙所在的地方，就叫做五号峰。

　　刚刚靠近盗贼团伙所在的山寨，陆辰就能听到不少盗贼的吆喝儿声，同时也能看见山寨外面，三三两两聚在一起，也不知道在干着什么的盗贼们。

　　陆辰也懒得去管他们现在到底在做什么，手持鸿蒙剑直接冲入到这些三三两两靠在一起的盗贼小队中，无情的杀戮起来。

　　直到陆辰杀死了三四十个盗贼，周围的那些菜反应过来，同时山寨里面也响起了警报的声音，陆辰隐约还听到有人在大吼着：“兄弟们，敌人杀来了！赶紧集合啊！别窝在被窝里面抱老婆了！再不集合，老婆都本都要被人抢了，还要老婆有屁用哇！”


第3131章 五号峰三当家

　　可是直到陆辰把山寨外面，所有的盗贼全都干掉之后，他都没有看见任何一只盗贼从山寨里面钻出来，而且此时山寨大门，也不知道被什么人什么时候给关上了，那高高的木质围墙，让陆辰有种蛋疼的感觉。

　　“你们觉得，这玩意能够抵挡得住我？”

　　陆辰嘴角露出一丝不屑的笑容，手持鸿蒙剑，直接砍向那些木头的大门。

　　—300000。

　　“嗯？神马情况？这些木头做成围墙之后，竟然反而有血量这种东西了？

　　陆辰刚才可以说把自己的普通物理攻击已经发挥到最大，砍掉了木头围墙三十万点血量，可是面对木头围墙上千万的血，陆辰很是纳闷，这种围墙上千万的血，到底是怎么出现的啊？

　　你丫以为是在玩塔防游戏吗？

　　陆辰的吐槽，自然没有被任何人听见，就算听见了，估计也没有人会理会他。

　　于是陆辰直接不爽的狠狠对着木头大门劈了一下，然后脚步猛的一蹦，直接跳到比木头围墙还要高的地方，身体在空中一转，直接出现在了木头围墙的里面，进入到了这个盗贼团伙的山寨内部。

　　“我擦！这到底是人啊！还是怪啊！”

　　站在高高的哨塔上的盗贼傻眼了，不可置信的看着陆辰一下子就直接蹦过了超过二十米高的木头围墙，知道陆辰进入到山寨里面开始屠杀，他们都没有反应过来。

　　木头围墙里面，自然就是山寨的内部，刚才那些盗贼的警报，让不少盗贼都从自己居住的房子里面出现，聚集在广场上，拿着武器，等待着当家的发布号令，然后打开山寨大门，攻击陆辰。

　　但是哪里知道，他们没有等待多久，陆辰就直接出现在他们面前，让他们还没有反应过来，就感觉全身猛地一震被点过后的麻痛感觉，然后……就没有然后了！

　　进入到山寨里面的陆辰，看到如此多的盗贼围聚在一起，陆辰脸上露出高兴的神色，既然你们都已经全都出现了，那也就省的自己到处找你们，想也不想，就直接对着盗贼堆里面，扔出去了几个五雷轰顶。

　　五雷轰顶的范围属性攻击，让这群盗贼们损失惨重，陆辰不过扔了几个，就直接杀死了不下于数百个盗贼，如果不是因为后来那些盗贼发现问题，连忙即使的疏散开来，恐怕陆辰杀死的人更多。

　　但是毕竟这个山寨人多，山寨里面的面积并不是特别的大，所以就算疏散开来，可是依然互相之间的距离相差不了多远，急忙于逃命的盗贼们，根本就没有人去管陆辰的死活，更加不用说去对付陆辰了。

　　于是陆辰自然乐得轻松，不用防止有人攻击自己，就在盗贼团伙的山寨里面一边到处跑，一边四处随意的扔着五雷轰顶。

　　短短十分钟的时间，竟然也让陆辰直接杀死了不下于两千个盗贼。

　　而这个时候，陆辰可是已经使用了双倍经验符，一个盗贼五百的经验，双倍就是一千，就算只杀死了两千个盗贼，陆辰十分钟的时间里面也足足获得了两百万的经验，实际上陆辰获得了两百多万的经验。

　　而就在这个时候，陆辰终于看见一个满脸横肉，有区别于其他盗贼的家伙，不知道从什么地方突然出现了。

　　他一出现，周围的那些盗贼们就好似看到主心骨一般安定了下来，然后拿起武器，派出整齐的队伍，丝毫不比正规军队差劲，根本看不出来，刚才那伙杂乱不堪的盗贼跑到什么地方去了。

　　“阁下是何人？为何要如此对待我的儿郎们？”

　　那区别于其他盗贼的盗贼在看到自己的手下们如此迅速的就恢复正常后，脸上露出满意的笑容，可是看到这些儿郎人数竟然少了如此之多，心痛之余，不由用着愤怒的表情看着陆辰，同时嘴里大声喝道。

　　陆辰早就注意到这个家伙，听到他说话，目光更是直接转移到他的身上，嘴角笑了笑。

　　五号峰盗贼团三当家：20级青铜Boss，血量1000000/1000000，技能：鼓舞、旋风斩。

　　“你就是这个盗贼团的三当家？”

　　陆辰慢悠悠的问道。

　　“老子就是，不知道你是谁？”

　　“哦！那意思就是你承认你盗贼的身份咯？那就没有错了，我的任务就是过来剿灭盗贼团伙的，虽然咱们没仇，可谁让你们就是盗贼呢！所以为了我的任务着想，只能对你们动手了！”

　　陆辰一副好像自己很无奈的表情，看的那五号峰盗贼团三当家有种气血喷吐而出的感觉。

　　“鼓舞！”

　　“旋风斩！”

　　显然，双方想要和解，是绝对不可能的事情，知道了陆辰的任务后，那三当家毫不犹豫的用处了自己的两个技能，先是提升了周围手下们的气势，让他们毫不犹豫的直接向着陆辰攻击过去。

　　然后他自己也化成一道旋风，冲向陆辰，手中拿着的长刀，也好似直升机的螺旋桨一般，飞快速的旋转起来。

　　还未靠近，陆辰就感觉到一股强烈的狂风涌向自己，如同冬天的寒风一般，割得自己皮肤有种刺痛的感觉，同时从他的头顶上，不时的闪现-10的红色数字。

　　攻击还未攻击到身上，就已经造成这样的效果，让陆辰不得不正视起眼前这个五号峰盗贼团的三当家。

　　“哐”！

　　一声巨响，陆辰明显的感觉到无数巨大的力道，涌向自己，手中的鸿蒙剑好似有些不能阻挡下来似的，毕竟他现在的等级有些低，不能完全发挥出鸿蒙剑的全部威力，所以……

　　“啪！”的一声，陆辰直接被五号峰盗贼团的三当家的技能旋风斩给斩飞了出去，头顶上出现了一长溜的数字，以及一个从来没有出现过的硕大数字。

　　—100000、-100000……-2450000。

　　连续的一长串数字，直接让陆辰的血量减少了三百万之多，这可足足是陆辰十分之一的血量了。

　　不得不说，这个五号峰盗贼团的三长老还是很有本事的，比起那个四十级的黄金Boss给陆辰造成的伤害都要高上很多，可惜的是，他完成这个技能的动作之后，身体猛地一颤，竟然直接摔倒在了地上，看起来很是狼狈！


第3132章 六号顶

　　五号峰盗贼团的三当家傻眼了，他本来以为自己的旋风斩发动后，眼前这个十级的小菜鸟根本不可能还存活着，但实际上并非如此，看着陆辰好似并没有收到多少伤害的五号峰盗贼团三当家直接摔到在地上。

　　其实，他虽然能够用出旋风斩这样的技能，但是实际上只要他一用处旋风斩，就会消耗掉全身的精气神，在他的打算中，他能够凭借这一招，直接干掉陆辰，自然的用出这招的后遗症也就没有必要担心了！

　　可谁知道，事实上陆辰并没有死，那么接下来恐怕死的就是自己了。

　　已经能够想象到自己下场的五号峰盗贼团三当家眼神中露出恐惧的神色，想了想，刚刚准备说出什么话来，可是突然感觉脖子一凉，然后自己的身体就开始翻飞到半空中，只是为什么自己的身体那么轻，他就不明白了。

　　陆辰也没有想到，自己一招竟然触发了必杀，直接削掉了五号峰三当家的脑袋，不得不说这简直就只打击眼前所有盗贼团的一个好机会。

　　乘胜追击，陆辰手中的五雷轰顶技能释放的更加欢乐了，那些傻了眼的盗贼们，还没有多少反应过来，就直接死在了陆辰的五雷轰顶之下，而即使等到他们反应过来的时候，大势已去，他们想要逃脱都逃脱不了了。

　　看着眼前只剩下不到十个的盗贼小兵，陆辰有些纳闷，这些盗贼们都快要死光了，为毛到现在只出现了一个三当家的，那么二当家的还有一当家人呢！怎么不出现？难道是因为看见自己大发神威，所以吓得偷偷溜走了？

　　陆辰不由的在心中坏坏的想到。

　　“你们大当家的和二当家去哪里了？”

　　陆辰虽然心中这么想着，但还是询问了出来。

　　“大……大当家……和二当家……被邀请……去参加六号……顶盗贼团……的庆功会了！”

　　可能因为恐惧，所以陆辰面前的这个盗贼说话磕磕盼盼的，如同刚刚学会说话的小孩子一般。

　　“庆功会？什么庆功会？”

　　陆辰突然眼前一亮，想到了什么，嘴里急忙问道。

　　“就是六号顶的那些人，前段时间在落叶山管道抢了不少商队的财产和美女，还把官府派来的士兵也给打败了，所以六号顶的那些人就很得意的召开了一个什么庆功会，把所有的盗贼团当家的都给请了过去！”

　　“据说，庆功会上，还会讨论以后落叶山盗贼团发展的问题！所有我们二当家的也跟着过去了！因为二当家的是我们盗贼团的军师，他是我们盗贼团里面最聪明的人，跟着大当家去，就不怕大当家的吃亏了！”

　　之前的那个盗贼小兵说完，他身边的那个盗贼小兵也急匆匆的回答了，他好像看出来陆辰想要知道什么，所以想要通过自己主动回到问题的机会，来得到陆辰的饶命，只可惜他想的太简单了。

　　“叮！触发隐藏任务——可恨的盗贼支线剧情，探明庆功会上盗贼的目的，有必要给予这些可恨的盗贼致命一击！”

　　让陆辰恼火的是，自己刚刚发现点问题，系统竟然又一次提示，这下不仅要杀掉盗贼，而且还要探查消息，这十个小时的时间，哪里够用啊！现在只希望能够在任务期间，多杀一些盗贼，这样也就不会羡慕那任务完成后的一千万点经验的奖励了！

　　陆辰心中虽然这么想着，但还是打开了任务日志，仔细的看了一眼上面的一些提示后，陆辰刚刚准备关掉任务日志，突然发现隐藏任务后面的那一窜数字出现了变化！

　　陆辰很确定，自己盯着那串数字至少看了十秒钟的时间，可是上面的数字根本没有跳动，也就是说现在时间已经暂停了，生怕自己眼睛看花了的陆辰，揉了揉眼睛，依然发现确实如此。

　　心中不由高兴起来，本来还担心时间不够用，但是现在时间竟然暂停了，虽然不知道为什么会暂停，但恐怕也是因为任务出现了变化而导致的。

　　虽然时间现在暂时暂停了，但是陆辰心中只是高兴了一下，又紧张了起来。

　　因为谁也不知道这暂停的时间，什么时候又会开始跳动，任务时间虽然暂停了，但是双倍经验符的时间，可是没有暂停，依然一秒一秒的减少着，所以其实给陆辰的时间，依然不是很多。

　　急匆匆的将剩余的盗贼给杀死之后，陆辰又仔细的搜刮了一圈整个广场，生怕无限珠将某个掉落出来比较重要的东西给遗忘了，可是事实上并没有如此，无限珠搜刮东西的水平，比陆辰可是高超多了。

　　也来不及去检查这个五号峰盗贼团的山寨里面，是不是有什么好东西，陆辰就急匆匆的离开了。

　　离开之前，陆辰还是想了一下，将山寨大门紧闭，除了哨塔上没有人之外，其他的都恢复到原样，这样就不用担心有什么人偷偷摸摸的进来，如此一来，自己就可以完成任务的时候，过去寻找这些盗贼们搜刮的那些宝贝了。

　　拿出地图，看了一下六号顶所在的地方，陆辰急匆匆的向着六号顶狂奔了过去。

　　别看五号峰和六号顶从字面上看，好像就是相距不远的地方，但实际上，陆辰足足花费了将近一个小时的时间，才从五号峰的山寨里面，赶到六号顶躲在的山寨山脚下，抬头仰视着所谓的六号顶。

　　以陆辰的属性都需要一个小时的时间，换成普通的玩家，恐怕需要几天的时间，都不一定能够赶到，毕竟陆辰的属性和他们相差的实在太多。

　　六号顶盗贼团比起五号峰的盗贼团不仅规模上要大一些，就连盗贼们的武力值好像也要高上一些，或许是因为庆功宴的原因，所以六号顶的那些盗贼们，此时在山脚下都安排了防守的盗贼，以防备有敌人在这里时候攻击他们。

　　陆辰靠近这里的时候，就看见两个六号顶的盗贼，有说有笑的坐在路边的一块大石头上。


第3133章 庆功会

　　可能是以为不会有人敢在这种情况下对他们动手，所以这两个盗贼士兵根本没有注意周围的环境，一边聊着天，竟然还一边偷偷的喝着不知道从哪里弄来的小酒。

　　“什么人？想死是吧！竟然敢出现在我们六号顶的地盘还不提醒我们！兄弟，要不咱们直接杀了他吧！”

　　陆辰显出身影好久，一直走到两人的身边之后，两人才注意到陆辰的存在，脸上不由露出惊讶的神色。

　　因为陆辰身上的装备不是盗贼装备，只是一套新手布衣装备，所以眼前的两个盗贼士兵，丝毫没有担心陆辰是不是哪个盗贼团的成员，更加没有担心陆辰会威胁到他们，实在是那一身新手装备太惹眼了。

　　“这里就是六号顶？上面在举行庆功会？”

　　陆辰并没有理会这两个盗贼士兵的问题，而是直接反问道。

　　“废话！这当然是我们六号顶的地盘，你小子……啊！”

　　说话的盗贼士兵，直接被陆辰一剑抹了脖子，直到死去，脸上的表情还充满了惊愕。

　　“你……你杀了他？你竟然敢对我们六号顶盗贼团动手？”

　　被杀死的盗贼士兵身边那个家伙，磕磕盼盼的说道，显然是害怕了。

　　“你们六号顶盗贼团怎么了？在牛逼，不还是一个盗贼团吗？告诉我，是不是所有落叶山的盗贼团当家的都已经来了？”

　　陆辰用手中的鸿蒙剑剑刃，拍打了一下这剩下的一只盗贼士兵的脸，问道。

　　“没……还有十号天的盗贼团当家的没有来，不过到了这个时候还没有来，估计他们是不会来了！十号天盗贼团是不比我们六号顶盗贼团小的盗贼团，所以他们不接受我们当家的要求也是很正常的事情！”

　　事实上，十号天的盗贼团是整个落叶山脉中，最牛逼的一个盗贼团，不仅人数众多，山寨面积大，而且出手抢东西，往往都是有着周密计划的，他们的抢劫任务，从来都么有失败过一次。

　　和十号天盗贼团相比，十号天盗贼团就好像一只正规的特种部队，而六号顶的盗贼团则就是一群没组织没纪律只知道欺负普通人的城管。

　　虽然在上一世的地球上，城管一直都是无敌的存在，任何人见到城管都要退避三舍，但那样一群垃圾就和现在的六号顶盗贼团差不多。

　　六号顶盗贼团只是最近一段时间相当的活跃，抢劫了无数商队，让他们顿时富裕了起来，而且意外的打败了官府的士兵，就让他们自我感觉良好，觉得自己是整个落叶山脉中，所以盗贼团最厉害的。

　　就连十号天盗贼团他们都丝毫的没有放在眼里了！

　　得瑟的他们，就准备召开一个庆功会，宣布他们的决定。

　　解决掉这两只盗贼士兵后，陆辰想了想，将其中一个和自己身材差不多的盗贼士兵身上的衣服全都扒了下来，然后放进无限珠里面，接着便飞快的向着六号顶盗贼团山寨所在的山顶快速的跑了上去。

　　一路上也看到不少守卫着山道的盗贼士兵，但是陆辰都丝毫没有放在眼里，毫不客气的秒杀了他们，推下悬崖之中。

　　远远看到山寨的大门，陆辰发现山寨门口有一队一百多人的盗贼士兵，而山寨里面虽然红红火火热热闹闹的，可是哨塔上的那些盗贼士兵却一丝不苟的执行着任务。

　　如果自己杀死了山寨门口的那些盗贼士兵，肯定会被哨塔上的盗贼士兵发现，这样那些盗贼士兵拉响警报之后，自己想要探查点消息，恐怕就不是那么容易了。

　　陆辰有些不明白的是，为什么这些盗贼团山寨大门，一直都是关闭着的，难道他们担心随时会有城主府派出士兵来攻打他们吗？

　　于是只能无奈的撇了撇四周，陆辰总算发现一个不错的地方，可以偷偷溜进山寨里面，就是那里比较危险，恐怕一般人绝对不可能从那里进入到山寨中，当然除非是会飞的，或者有会飞的宠物当坐骑的人。

　　那是一处悬崖，从陆辰这里所在的位置，刚好可以悄悄的潜过去，不会被人发现，同时还能直接进入到山寨之中。

　　如果陆辰现在拥有隐身术，就完全不用担心这个，可惜在游戏里面，他还没有学会隐身术这个技能。

　　从悬崖下面摸着穿过那层高高的围墙，陆辰总算是有惊无险的进入到山寨之中。

　　因为没有人会想到有人从悬崖这边进来，所以这里竟然一个看守的人都没有，而且陆辰出现的地方，又刚好是哨塔上的那些盗贼士兵们的死角，就更加不可能看到，从悬崖进入到山寨中的陆辰。

　　在下到悬崖上的时候，陆辰就已经换好了之前从盗贼士兵身上，拔下来的盗贼士兵衣服。

　　这种盗贼士兵衣服，说是盗贼套装，实际上倒是有些类似于恐怖分子服饰的感觉，全身上下全都被紧紧的包裹了起来，可以说，除了异常熟悉对方的人，能够从眼睛看出来差别，别的人想要通过这套衣服，看出陆辰是假扮的，基本没有什么可能！

　　于是接下来，陆辰就大摇大摆的在山寨里面行走着，根本不用担心有人揭穿自己。

　　可是刚刚走了两步，还没逛多远的距离，就突然听到一个粗犷的声音喊住了自己：“那边那位兄弟，过来帮帮忙，这边需要杀猪，少一个帮手，赶紧过来帮一下，一会儿也好早些有肉吃！”

　　陆辰现在如果离开，肯定是要被人揭穿的，所以无奈之下，他只能跟着这个喊住自己的人，一起前往厨房后院。

　　这群盗贼所杀的猪，并不是那种家养的粉猪，而是从落叶山中抓到的野猪，后来直接圈养在一个面积很大的地方，所以这些野猪虽然被圈养了一段时间，但实际上依然和野猪的感觉没有差别。

　　陆辰的任务就是配合着杀猪匠，和另外几个盗贼士兵按住野猪的四条腿，免得它蹄子乱踢，杀不死野猪吃不到肉也就罢了，但是伤到人可就不好了！


第3134章 真实情况

　　好不容易帮助杀掉一大批野猪后，陆辰才被这些人放过了离开，吐了口气，陆辰开始寻找那些盗贼团的当家们，现在都在什么地方。

　　可是转悠了一圈，都没有发现有任何和其他普通的盗贼士兵不一样的盗贼，自然就更加看不到头顶上盯着什么什么当家的称号的盗贼首脑了。

　　陆辰已经把整个山寨都给转悠了一遍，可是根本没有看到这些盗贼当家们的存在，这让陆辰有些恼火不已。

　　不过就在这时，陆辰突然听到几个盗贼士兵围在一起的对话。

　　“哎！你说咱们当家的，带着那些盗贼团的当家的进入到密室干嘛？会不会是大当家的想要把这群人给直接在密室里面作了？”

　　“你想多了吧！虽然咱们当家的相当厉害，可是他们面对的是和他们实力差不多，人数更是他们多少倍的同级别存在，你以为是我们这些手下的啊！”

　　“那你说咱们大当家的要干嘛？”

　　“肯定是谈事情去了！”

　　“那谈论什么事情去了？”

　　“你问我我问谁去？你想知道，怎么不知道问大当家的去啊！”

　　陆辰瞄了一下四周，发现并没有多少人注意到这里，而且这里的位置也比较偏僻，于是陆辰小小的出现在两个盗贼士兵的身边，猛然的窜到一个盗贼士兵的身后，将他直接给一招抹了脖子。

　　然后在另外一个人反应过来之前，直接在此搂住他的脖子，同时一手拿着鸿蒙剑架在他的脖子上，一手则捂住了这个家伙的嘴巴。

　　“呜呜！”

　　惊慌失措的这名盗贼士兵，嘴里发出呜呜的呜咽声，只可惜此时陆辰捂住了他的嘴巴，让他一句话都不能说出来，只能从他眼神中不断闪烁而过的恐惧，可是看到他现在的情况，是多么的不堪。

　　“我问你话，你直接点头或者摇头就可以了！否则你就只能可怜的去死！”

　　陆辰的话，让这名盗贼士兵好像溺水的时候，突然抓到了一根救命稻草似的，死命的点着脑袋。

　　“你们当家的是不是带着那群盗贼团的当家们进入到密室了？”

　　盗贼士兵连连点头。

　　“你们六号顶是不是最近特别的猖狂，抢夺了无数过路商队的东西！”

　　依然连连点头。

　　“你们六号顶盗贼团是不是抢了东西之后，还把城主府派来的士兵给打回去了！”

　　这一次，这病盗贼士兵没有那么的干脆点头了，只见他先是点了点头，然后又摇了摇头，最后再次点了点头，眼神眨动着，看着陆辰。

　　看着这人眼神中传递出来的消息“我很听话，你松开我的嘴巴，我直接给你说吧”，陆辰想了想，还是决定松开，不过架在这个家伙脖子上的鸿蒙剑，却是没有收走。

　　“呼……呼……”

　　陆辰刚才捂住这只盗贼士兵嘴巴的时候，有些太紧了，而且不仅捂住了他的嘴，还把他的鼻子也给堵住了，以至于他根本没有办法呼吸，一直憋到现在，自然一被松开之后，就迫不及待的呼吸着空气。

　　终于恢复，不在喘息，这个盗贼士兵的脸上露出如释负重的表情，缓缓开口说道：“之前我们六号顶盗贼团确实一直都在对过往落叶山脉的商队进行抢劫，但是后来基本上没有商队从落叶山的官道上行走，所以我们基本上没有了生意。

　　可是这个时候，不知道为什么城主府突然派出一队士兵装作一个商队，然后趁着我们抢劫他们，没有发现他们身份的时候，他们突然攻击了我们。

　　当时我们相当的被动，兄弟不知道死了多久，可就在这个时候，也不知道是什么情况，城主府士兵中的某个人，突然好似发狂了一般，不在攻击我们，而是攻击他自己身边，同样都是城主府的士兵。

　　看到这种情况，我们自然不甘落后，去攻击那些城主府的士兵。可是我们的速度太慢了，比起那个攻击自己同样的城主府士兵来说，我们是在查的太多太多。

　　但是最后的结果，让我们感觉异常的悲剧，因为几百人的队伍，竟然还么有抢过那个发疯的城主府士兵，他一个人就干掉了大概百分之九十的城主府士兵，只有剩余的才是我们干掉的。

　　当时就在我们大当家的想要去询问一下那个发疯的攻击自己同伴的城主府士兵，为什么要这么做的时候，那个士兵的脸上突然露出茫然的神色，然后脸上露出痛苦的红晕，最后整张脸比起猴屁股还要哄。

　　不明所以的大当家想要上去看看到底是怎么回事，可是还没有靠近多远，那个城主府的士兵，就突然莫名其妙的自爆了，我到现在还仿佛能够感觉到，那个城主府士兵自爆之后的场面，是多么的恐怖。

　　所以其实说起来，打败了城主府士兵并且全歼他们的并不是我们六号顶盗贼团，而是那个对自己同伴动手并且最后自爆了的城主府士兵。”

　　这名盗贼士兵既然已经选择了自己说出来，所以没有等陆辰询问一些细节，他就直接把自己知道的情况一五一十的全都说了出来，而且陆辰能够感觉到，里面是没有丝毫虚假的信息存在的。

　　也就是说，那些城主府的守卫们的死，确实不能算在六号顶盗贼团的头上。

　　可是谁让他们那段时间那么嚣张，而且还正好被城主府护卫给拦了下来，于是双方自然就不可避免的发生了一场战斗。

　　本来的接过可能是那一拨六号顶的盗贼士兵们全灭，可惜因为那自爆的城主府士兵，导致他们反而把城主府士兵们，都给全灭了。

　　城主府士兵们没有回到城主府，但是实际情况又不清楚是什么，既然这群士兵是去为了攻打六号顶盗贼团的，那么现在没有回来，那就很有可能，就被六号顶的那些可恶的盗贼们给杀了，至少在不明真相的外人看来，实际情况还真就是如此！

　　所以说，这群六号顶的盗贼团们，还真是有些悲剧！


第3135章 密室中的杀戮

　　解决掉这只盗贼士兵，陆辰开始向着那群当家们所在的密室走去。

　　既然是密室，自然位置相当的隐蔽，陆辰解决掉守在密室门口的两名盗贼士兵之后，便直接走进了密室。

　　密室的面积并不是很大，陆辰进去之后，也并没有立刻看到那群盗贼团的士兵们，到底在什么地方，只能围绕着密室里面，开始转悠起来。

　　没过多久的时间，陆辰突然听到自己现在所位于的这个走廊旁边的房间里面，传出有人说话的声音。

　　“特里大当家的，你不觉得你们六号顶实在有些太贪婪了吗？”

　　“贪婪？我们哪里贪婪了，现在不是正在和大家讨论吗，如果大家觉得不好的话，完全可以提出异议嘛！我还是相当明主的！”

　　特里大当家微笑着说道。

　　“哼！”

　　当时这人刚刚说完，房间里面接连响起无数的冷哼声，这让陆辰有些奇怪，这是什么情况。

　　找了个缝隙，陆辰偷偷的看了起来，仔细一瞧，顿时发现，原来除了三个盗贼，其他的盗贼此时都被绑在绳子上，在他们的身前则有一个锋利的刀剑，准准的指向他们的胸口，而旁边的地上，还有两三个已经死掉的盗贼。

　　看到这一幕，陆辰不由的笑了，这还叫明主，一边把人家架在刀剑下，一边询问人家的意见，这不明摆着，要是不同意的话，将会直接被人干掉的样子嘛！

　　但是陆辰忘记了，这里的存在都是三四十级的大Boss，他刚刚笑了出来，就立刻被人听见，所有人的目光全都瞬间看向陆辰所在的位置。

　　“谁？出来！”

　　陆辰有些无奈的笑了笑，刚准备后退，就感觉身前的墙壁一阵晃动，然后“轰”的一声，直接倒塌，自己自然直接出现在这群盗贼大Boss的面前。

　　“你是什么人？”

　　那特里大当家的直接脸色阴冷的看着陆辰，手中的武器，直接对准了陆辰。

　　陆辰眼珠子转动了一下，突然嘴里大喝一声“五雷轰顶”，顿时华丽丽的雷电，直接出现在特里大当家的头顶上。

　　“刺啦！”

　　瞬间，这特里大当家的头顶上，直接出现了-1000000的数字，陆辰没有想到，自己的这次攻击，竟然不仅出现了暴击，而且还刺中了要害攻击。

　　可惜的是，这特里大当家的血量可不仅仅只有一百万，陆辰一百万的伤害攻击下去，他头顶的血条，才不过减少了一点点罢了！

　　“少侠，救救我们，只要你们救下我们，我们愿意付出任何的代价！”

　　“叮！恭喜玩家触发唯一隐藏任务——拯救盗贼！一群盗贼被六号顶大当家挟持，这群盗贼要求你救下他们。是否接受！”

　　“接受！”

　　虽然这个任务，和陆辰自己从落叶城接取的任务，有矛盾的地方，但是不代表着，陆辰不可以先把这群盗贼救下来，然后完成了这个任务之后，再把这些盗贼的当家们，全都给干掉，再完成城主府的那个任务。

　　“谢谢少侠！”

　　那群被绑着的盗贼当家们，此时可谓激动的要死，本来以为今天必死无疑了，可是没有想到，竟然突然出现了陆辰这么一个外人，而且还接下了救下他们的任务。

　　“小子，你真是很不错啊！竟然敢偷袭老子！”

　　特里的声音相当的洪亮，有种轰雷震耳的感觉。

　　只见他突然瞪大了眼珠子，手中双雷般的武器，给人一种很是厚重的感觉，突然提起双手，那双雷便被他舞的虎虎生威，向着陆辰砸了过来。

　　虽然双雷武器并没有碰到自己，可是陆辰就已经感觉到极其震撼的感觉，连忙拿出鸿蒙剑，躲了过去。

　　可在场的可不仅之后六号顶的大当家特里是活动的，还有六号顶的二当家以及三当家都是可以活动了。

　　陆辰刚刚闪开，旁边便出现一柄长剑，对着自己刺了过来，陆辰无奈，只能再次躲避，可是这次身后又出现一个狼牙棒一样的武器，对着自己脑袋砸了过去。

　　“妈的！”

　　前后夹击的感觉，让陆辰相当的不爽，尤其是现在自己的攻击实际上并没有多少厉害。

　　陆辰就有些不明白了，自己有了两件鸿蒙圣器的加成，才能够勉强对付这些三四十级的怪物，可是这可是二十五万多的属性点加成，如果自己没有两件鸿蒙圣器，自己就算升到四十级，也不可能拥有这么高的攻击力吧！

　　既然没有这么高的攻击力，那么出现这么厉害的怪物，那么普通的玩家该怎么对付呢？

　　所以，此时的陆辰就感觉到，这一点来看，这些怪物设计的就有些不合理了，对于那些普通的玩家们来说，这样的怪物，好像实在太厉害了一些。

　　一边躲避着，陆辰一边扔出五雷轰顶，同时趁着机会用鸿蒙剑刺一下这三个攻击自己的六号顶的当家们。

　　不知道是不是陆辰的幸运值太高，还是这三个盗贼当家的人品太低的缘故，陆辰扔出五雷轰顶的技能时，竟然十次里面，有两次让这三个盗贼当家的被麻痹十秒钟，而趁着十秒钟的时间，陆辰自然猛干这三个当家的。

　　终于，花费了十多分钟的时间，陆辰总算是干掉了这三个盗贼当家的，可惜的是，还是因为等级的压制，陆辰干掉这三个当家的，依然没有获得任何的经验值，只能郁闷的将三只盗贼当家的爆出来的东西，给装了起来。

　　这爆出来的东西，也让陆辰有些无奈，并不是武器，依然是任务物品，而且就是陆辰所需要完成的任务的任务物品。

　　陆辰之前，还说自己完成任务之后，城主府的那些人怎么就认定自己完成任务了，难道通过系统女神来评断吗？又或者自己把这三个盗贼的脑袋割下来，拿到城主府去？

　　不过现在看到爆出来的三个当家的身份证明，以及上面写着的任务物品，陆辰才知道这个玩意，才是自己完成任务的关键，不用自己恶心的把三个当家的头给割下来，放进背包里面！


第3136章 我要你们

　　看到陆辰如此轻松的就干掉六号顶的三个当家的，至少在剩余那些被捆绑着的当家们看来，陆辰是相当轻松的就干掉了这三个当家的，他们现在对陆辰心中只剩下恐惧的感觉了。

　　一一松绑了这些盗贼，陆辰看了一下任务日志，愕然的发现，自己现在身上的两个任务，竟然全都显示的完成状态，可以直接提交任务了！

　　也就是说，城主府发布的那个任务，自己只需要干掉六号顶的这三个当家的，就算完成了任务，而其他的那些盗贼团的当家们，完全不需要自己干掉。

　　虽然对于陆辰来说，干掉这些当家的，他没有任何的好处，不爆装备，不给经验，还要浪费体力，实在有些吃力不讨好的感觉，如果按照他自己的想法，他确实是没有任何干掉这些盗贼当家的想法。

　　可是想想，如果自己就这么轻松的放过他们，那是不是有些太便宜他们了？

　　陆辰眼珠子不断的转动着，脸上露出的坏笑表情，让那些被他刚刚救下来的其他盗贼团的当家们，丝毫不敢动弹，就连大气都不敢喘动一下，生怕打扰了陆辰，自己会像六号顶的三个当家一样，被陆辰惨烈的杀死。

　　“咳咳！你们是不是该给我任务奖励了！”

　　良久之后，陆辰终于抬起了头，微笑着看着眼前的这些盗贼的当家们。

　　“额！是的是的！我们现在就给你任务的奖励，不知道少侠想要什么？”

　　“我……想要你们！”

　　“我们？”

　　听到陆辰的话，所有的盗贼全都不约而同的面色一囧，不约而同的捂住自己的菊花，满脸幽怨的看着陆辰。

　　“擦！你们思想不要那么邪恶好不好！也不看看你们长得什么样子！哥的性取向很正常好不好！”

　　陆辰直接鄙夷的白了这群思想邪恶的家伙们，然后才继续说道：“我的意思是说！我想让你们为我做事！”

　　“为你做事？”

　　刚才才从虎口逃脱，现在又入狼穴，这让在场的这些当家们相当的不爽，可是想到陆辰刚才灭杀六号顶的三个当家的，他们就感觉心中一阵胆寒。

　　“你们也没有必要这么快就答应！也没有必要那么快的拒绝，我给你们说说我的身份吧！”

　　“我这次过来的目的，实际上就是为了剿灭你们这群盗贼团，而且还是从城主府的城主手中，直接接取的任务，你们应该能够明白我和城主之间的关系应该是怎么样的，下次如果在遇到这个情况，我完全可以事先提醒你们。

　　而且有了我，你们完全可以把各自的资源统筹起来，这次不是有一号天的那些盗贼们没有过来吗？想必你们统筹起来的资源，绝对比一号天的那些盗贼团更加的厉害，而且有必要的话，我可以帮助你们直接灭掉一号天的那些盗贼们！”

　　“少侠，你确定你可以帮助我们灭掉一号天的盗贼们？我有件事情不得不提醒你一句！”

　　盗贼中一个人的声音提了出来。

　　“怎么了？这个一号天，有什么问题吗？”

　　“据说，一号天实际上是一群兵匪，他们之所以那么厉害，完全是因为他们不仅拥有精湛的技术，而且还有优良的武器，更有人说，他们实际上就是军队里面的人，但是这个没有得到证实！”

　　“军队里面的人，干嘛要来做盗贼？”

　　“可能是锻炼士兵，也可能是为了防守落叶山脉。落叶山脉这么大，里面拥有的怪物，也是相当的多，要是发生怪物攻城的事情，他们也能够在第一时间得到消息，防止帝国受到威胁！”

　　“这样的话，如果得到真实的消息，咱们完全可以和他们何谈，因为我的身份，毕竟也算是帝国的一名官员是吧！如果不是帝国的人，咱们完全就可以把他们给灭掉，让咱们在落叶山中独立存在！”

　　陆辰耍了个小花招，把自己的身份提升到帝国官员的职位，不过陆辰没有想到的是，他这次回去交过任务之后，还真就成了帝国的一名官员。

　　陆辰的话，让在场的这些盗贼的当家们，真的开始思考起来。

　　现在他们作为盗贼的，生意实在不好做，尤其是这次六号顶的这些人的做法，让他们今后的生意恐怕更加的不好做了，他们都不知道该怎么办的时候，陆辰突然送上门来，这样一来不是也挺好的吗？

　　可是真的就让他们这样答应了陆辰，他们又不甘心，习惯了成为人上人的他们，突然又成为其他人的手下，这让他们实在不太习惯。

　　“如果你们帮助我们解决一号天的事情，我们确实可以可以同意你的要求！”

　　突然某个人说道。

　　“你的话，可以代表所有人吗？”

　　陆辰邪邪的一笑，突然问道。

　　“没有问题，只要你能够帮助我们解决一号天的事情，我们就同意成为你的人！”

　　所有在场的盗贼当家的人，全都立刻同意了陆辰的这个提议。

　　“很好，那么现在先把任务的奖励给我吧！”

　　陆辰笑嘻嘻的说道。

　　“叮！恭喜玩家触发唯一隐藏任务后续任务——收服盗贼。在你的劝说下，这些遭贼心中已经有了成为你的手下的想法，只要你能够帮助他们解决一号天的事情，他们就能成为你的手下！任务奖励：收服所有的落叶山的盗贼。是否接取！”

　　“接取！”

　　“叮！恭喜你完成唯一隐藏任务——拯救盗贼。获得奖励一千万经验，一千声望、一万金币。”

　　或许是因为盗贼们的资产实在太丰富了，陆辰这次任务的奖励也相当的丰富，不仅获得了一千万的经验，就连金币也同样的获得了一万，一千万的经验，直接让他的等级提升了一级！

　　“叮！恭喜你的等级获得提升……”

　　等级的提升，让陆辰脸上露出了笑意，虽然只获得了五点属性点，即使加上加成，也不过才十点属性点，可是等级的提升，却预示着陆辰和水雨兰的见面时间，又减少了一分，这对他来说，才是现在最值得高兴的事情。


第3137章 以后靠你们了

　　离开了这群盗贼当家们，陆辰直接赶往之前的三号坡，不知道是不是三号坡的这些人太悲剧了，陆辰发现之前死在六号顶的几个人中，就有三号坡的两个当家的。

　　这下说来，整个三号坡已经全部被灭，这么多年三号坡弄下来的那么多宝藏，肯定都被三号坡的人给藏起来了，陆辰现在不去拿到手，肯定也被其他人给拿了，与其这样还不如便宜自己好了。

　　回到三号坡之后，陆辰找了半天，才终于找到了一个密室，密室里面的金币、装备之类的相当的多，不过装备之类的都是三四十级的，完全不适合现在的玩家。

　　而金币的话，里面也有十几万的数量，陆辰毫不客气的收了起来，除了这些还有一些材料，矿石、药草之类的东西，这些玩意虽然看起来不值钱，但是东西多了，却是相当有用的，自然的陆辰也是毫不犹豫的搜刮干净了。

　　可是准备离开的时候，陆辰突然发现一张类似于藏宝图一样的东西，上面的地形他完全不认识那到底是什么地方，无奈之下，只能先收起来，然后以后找人问问看，这个藏宝图到底是指什么地方。

　　说不定，自己也能在无意间的时候，来到这个藏宝图所指示的地方。

　　搜刮了整个三号坡之后，陆辰便急匆匆的向着落叶城赶了回去，此时那任务的计时系统再次启动，之前的分支任务，陆辰直接完成，获得了奖励，奖励只有十万的经验，比较少了，那个任务完成之后，这个任务的计时系统就已经再次开启。

　　不过陆辰计算了一下时间，发现足够了，也就没有去管这个时间。

　　回到城主府的时候，陆辰看了一下时间，还有整整一个小时的时间，松了口气，陆辰满脸笑意的走进城主府，面见了城主，虽然这个时候，天色已经完全的黑了。

　　“哟！陆辰少侠，这大晚上的不知道你有什么事情啊？”

　　落叶城主此时的身上，穿着一套睡衣，脸上也没有了白天的那么威严的气势了。

　　“任务时间马上就要到了，我现在完成任务了，自然要找你来交任务咯！”

　　陆辰直接无视落叶城主眼神中调侃的神色，没好气的说道。

　　“什么？你已经完成任务了？这可不能开玩笑的，如果你没有拿出完成任务的证明，说谎可是要受到系统女神惩罚的！”

　　落叶城主相当惊讶，嘴巴张的老大，看着陆辰。

　　“为什么不能完成呢！而且我还听到一个似乎比较重要的消息！等你把任务的奖励交给我之后，我自然就会告诉你！”

　　陆辰从背包中的无限珠里面拿出了六号顶的三个当家的身份证明，递给了城主。

　　“真的完成了任务？”

　　落叶城城主看着身份证明，再一次被惊讶到了，然后点点头，直接把任务的奖励给了陆辰，可惜这一次，陆辰升级需要一千五百万的经验，一千万的经验，根本不能让他升级。

　　“好了，现在可以告诉我，你发现了什么重要的消息吧！”

　　落叶城的城主现在也相当的好奇，陆辰到底发现了什么重要的消息。

　　“我听说，你们城主府派去剿匪的士兵其实并不是被这群盗贼弄死的，而是某一个士兵，突然发狂攻击自己的人，很像那些魔化的怪物一样，所以我觉得，你们有必要好好查查到底是怎么回事！”

　　“你说什么？真是这样？”

　　落叶城的城主比陆辰想象中的，听到这个消息之后还要震惊一些，而且看他的样子，好像这已经不是第一例这种情况发生了。

　　“嗯！当初……”

　　陆辰把自己听到的消息，全都告诉了落叶城主。

　　听到陆辰的话之后，落叶城主叹了口气，脸上露出失神的神色，嘴里更是嘀咕一些陆辰听不懂的话，良久之后才渐渐回过神来，拍了拍陆辰的肩膀，轻声的说了句：“陆辰少侠，真是谢谢你了，以后咱们落叶城乃至整个帝国、整个大陆都要靠你们了！事情我已经知道了，你先走了，本城主要休息了！”

　　说完，这落叶城的城主便直接消失在陆辰的面前，而陆辰的耳边也传来让他惊讶的系统提示：“叮！恭喜玩家陆辰提供重要情报，获得鸿蒙天帝国子爵爵位，奖励落叶城豪华别墅一栋，请到落叶城商务部领取！”

　　“哟！这还算是重要的情报啊！”

　　陆辰笑嘻嘻的走出了城主府，立刻被一个满脸笑意的中年人给拉住，笑着说道：“陆辰子爵你好，我是落叶城的商务部部长，城主大人让我在这里等着您，好在你离开城主府的时候，把子爵大人你的别墅转移到你的名下！”

　　陆辰本来以为，现在已经是深夜，自己的别墅起码得等到明天的时候，才能弄到，但是没有想到这就有商务部，还是部长级别的人物，亲自过来帮助自己处理子爵头衔以及别墅的问题。

　　笑着跟在这名商务部部长的身后，陆辰来到城主府旁边不远处的一个看起来就想到豪华的别墅庄园门口，那商务部部长突然拿出一个徽章，并告诉陆辰一些仪式，完成这些仪式之后，陆辰便成为了一名系统女神承认的鸿蒙天帝国的子爵。

　　而眼前的这栋别墅庄园，也算是成为了陆辰名下的财产了。

　　看了看手中的徽章，陆辰笑了：

　　鸿蒙天帝国子爵证明：凭此证明可以在任意系统商店内九折购买一切商品，全属性加成百分之十。所有人陆辰，不可交易，不可偷窃，不可掉落！

　　这个徽章陆辰根本不需要佩戴在胸口，只要放在身上就能让所有鸿蒙天帝国的NPC感觉到他的身份，除非他主动屏蔽掉，不然走到任何地方，只要有鸿蒙天的NPC，都会相当友好的对待陆辰。

　　有了这枚徽章，陆辰的全属性又增加了百分之十，如果是普通玩家，百分之十加成或许不多，可陆辰不是普通玩家，百分之十的加成，恐怕比起任何一个玩家一百级的属性还要高一些吧！


第3138章 被杀

　　陆辰获得的奖励的别墅，可以说是除了城主府之外，最豪华的一栋别墅庄园了。

　　该有的东西里面都有，甚至在临街的位置，还有一栋三层的小楼，进过这商务部部长的解释，陆辰才知道这个地方可以用来开店，不过开店的时候需要到商务部注册一下，而且以陆辰现在子爵的身份，税收还能减少百分之十。

　　送走了商务部部长之后，陆辰便在别墅的一间卧室里面，选择了下线。

　　下了线，看看时间，现在还早，并不是和游戏里面一样，都是晚上的时间。

　　虽然进入游戏的时间，是凌晨十二点，可是陆辰在里面已经呆了将近四十个小时，按照情况现在也应该是晚上了，但是下线之后，登陆了一下官网陆辰才发现，原来游戏时间和显示时间的比例是1：4，也就是现实一个小时，游戏中过去四个小时。

　　游戏中的四十个小时，才不过现实里面的十个小时，也就是说，现在的时间，应该是中午十点多钟，快到吃午饭的时候了。

　　看了看身边的游戏仓，陆辰发现柳清姐妹俩竟然已经下线了。

　　从游戏仓中走了出来，到卫生间中清洗了一下身子，陆辰穿好衣服，走出房间。

　　“哟！陆辰出来了！”

　　站在二楼的楼梯上，陆辰看到下面的客厅中秦朝他们此时全都坐在沙发上随意的聊着，听到楼上传来声音，便不约而同的转头看向陆辰，秦朝这个家伙直接笑嘻嘻的说着。

　　走下来，在柳清柳眉两姐妹中间坐下，陆辰随意的从茶几上拿了一个水果，一边吃着一边笑着说道：“你们怎么这么快就出来了？不在里面继续奋斗？”

　　“我们实际上也是刚刚才出来的！系统提示我们已经在线十个小时，所以强制把我们给T出来了！话说，你难道比我们晚进去游戏？怎么现在才出来？”

　　秦朝有些疑惑的问道。

　　“怎么可能！我貌似比你们还早进去吧！不过我并没有得到系统的提示，而是感觉时间差不多了，就自己出来看看的！”

　　陆辰疑惑摇头说着。

　　“我去，这么好，咱们的游戏仓都是一起买的吧！怎么可以这样！你知不知道，普通的玩家用的那种连接器只有八个小时的在线时间，就已经被骂死了，要是他们知道你比我们最好的游戏仓的十个小时，还能持久在线，估计要骂疯了吧！对了，你多少级了？”

　　秦朝有些羡慕的说道。

　　陆辰咧嘴微微一笑，并没有说出自己的等级，毕竟自己的等级实在有些夸张，笑着问道：“你们的等级呢？”

　　“哎！这个游戏实在太难升了！而且任务也不是那么容易能够接到的，我现在一直都在杀小怪，等级才不过四级。不过从游戏里面出来的时候，我明显感觉我对自己身体的掌控更加完美了一些！”

　　秦朝的实力一直都是被陆辰通过晶石提升起来，所以就算身体通过一段时间的锻炼，能够勉强的控制，可是毕竟不能控制的特别好，现在才玩了一次游戏，对身体的控制就已经提高了这么多，这让他非常的高兴。

　　“这个游戏毕竟是能够提升自己实力的，所以多杀杀小怪，还有有必要的！”

　　不说秦朝了，就是陆辰自己，也能感觉到自己对身体的控制提升了一些些，虽然不是很多，只有不到万分之一的程度，可时间久了，恐怕自己就能更加完全的掌控自己的身体了。

　　而且不知道是不是错觉，陆辰感觉玩这个游戏，竟然对自己身体中的封印，有破坏的效果，虽然效果更加的低，连十万分之一都没有，但是陆辰相信，等自己玩的久了，身体控制力提升上去，封印破坏的程度多了，自己也就有能力直接破碎掉这个封印。

　　想到这一点，陆辰更是决定，以后绝对再也不用任何强制性提升实力的东西了，这对自己身体确实一点好处都没有。

　　这个游戏的话，自己完全可以一直好好的刷怪，多砍点Boss，这样说不定对自己的身体，或者身体中的封印，都有相当好的好处。

　　“你们的等级呢！现在多少了？”

　　“我和姐姐运气比较好，出生点在同一个新手村，我们俩一直都是组队打怪，组队好像有经验加成，而且我们的初始属性比较好，所以我们的等级现在已经六级了！装备的话，实在太难爆，现在还是一身的新手装。就是武器换了下，是个白板剑！”

　　柳眉笑着对陆辰轻声说道。

　　“哇！都已经六级了！很不错呢！我估计以这个游戏升级的难度，六级肯定能够排到前五十名，而且你们俩竟然运气好的还有白板装备，要知道其他的玩家，可依然是一身的新手装备啊！”

　　秦朝有些羡慕的说道。

　　陆辰微微的点点头，说了句不错，然后把目光看向寒夜月。

　　“我的等级现在也是六级，一直都是一个人练级，等级很难升，装备很难爆，现在身上的金钱加起来只有一个银币，买不到任何的东西，爆不出装备只能一直用着新手装备！现在杀怪已经有些困难，低级的怪物杀了不拿经验！”

　　经历了一次历练之后，寒夜月说话也变得异常简练，脸上的表情也一直都是淡淡的冷酷笑意。

　　嘴角微微的弯了弯，但并没有任何的表情，陆辰直接把目光转移到杨怡姐妹俩的身上。

　　不知道是不是因为她们俩的等级比较低，所以两姐妹此时看到陆辰的目光看向自己，已经不好意思的低下了头，弱弱的说道：“我进入游戏的时候，初始属性比较低，而且期间意外被人杀了一次，所以现在等级只有两级！”

　　“我……我的等级比姐姐好点，只有三级，那些怪物实在太讨厌了！根本就杀不死它们！”

　　“你被人杀死了？难道新手期间也是允许PK的？这应该不可能吧！”

　　陆辰听到杨怡的话，眉头顿时皱了起来，眼神中露出一丝冷芒。


第3139章 准备报仇

　　虽然陆辰并没有对杨怡姐妹俩表示过什么，但是既然现在人家跟在自己身边，那就属于自己的朋友，而且虽然仅仅是在游戏中，是被人杀了一次，可这也不是陆辰可以允许的。

　　“告诉我，是什么人？”

　　陆辰泛着冷芒的眸子中，看着杨怡，缓缓的问道。

　　被陆辰的眼神给吓到的杨怡，不由自主的说道：“是一个叫做恒宇灬意林的人杀死的，新手村里面不允许杀人，但是新手村外面，是可以杀人的，而且被杀的人直接掉一级。因为身上的装备比较垃圾，所以并没有爆出来，不然也会掉落的！”

　　杨怡有些哆嗦的说完了这些，就不敢再看陆辰的眼睛，实在是陆辰现在的眼睛，太过恐怖了！

　　“恒宇灬意林？难道这是一个家族的人？”

　　陆辰想到这样标志的往往在游戏里面，都是某个家族的标志。

　　“对！当时就是一群恒宇灬什么什么的人拦住了我，让我做那个恒宇灬意林的女朋友，我没有同意，那个恒宇灬意林的人，就直接杀了我！我当时是直接被他秒杀的！他手中拿着的也不是新手武器！”

　　杨怡低着头说道。

　　“真是一个家族！哼！就算是家族又能怎么样，你在哪个新手村，我看看上线之后，能不能去你的新手村看看！”

　　陆辰已经决定了，要好好给这个恒宇家族一个教训，要让他们知道自己的人不是那么容易可以被欺负的！

　　“啊！不用了吧！而且……等级不到十级，根本不能使用传送阵，所以你暂时没有办法，到我们新手村的！”

　　杨怡摇摇头，不想给陆辰带来麻烦，于是说道。

　　“谁说我没有十级的！你只要告诉我你的新手村是多少就行了！”

　　“我去，老大要不要这么坑啊！你的等级都已经十级了？你到底是怎么升级的？我一直都在杀怪，都没有提升到十级，你……你怎么可以都十级了？”

　　秦朝做着无比夸张的表情，要不是陆辰此时眼神有点恐怖，他都想直接扑上去，好好揉捻陆辰……的头发一番了！

　　“我为什么就不能是十级呢！我不仅是十级了，而且还已经进入到城镇里面！”

　　陆辰有些小得意的说道，对于自己的朋友，自己根本没有隐藏什么。

　　“那你是不是已经转职了？你转的什么职业？法师？剑士？还是什么隐藏职业！”

　　秦朝依然相当的激动的说道。

　　“没有！”

　　陆辰只是摇摇头，就直接被秦朝打断，满脸遗憾的说道：“老大，你怎么不直接专职呢？以这个游戏的特色，第一个专职的玩家，肯定有奖励的！谁知道还有没有和你运气一样好的玩家，要是让他给弄到第一个专职，建立什么隐藏职业不就赚大发了！”

　　“你激动个屁啊！我虽然没有专职，但我没有说我自己没有职业啊！”

　　陆辰突然发现，自己有点厌恶秦朝的聒噪了，直接一巴掌拍翻了秦朝，然后才说道：“我刚刚进入游戏的时候，就获得了一个隐藏的职业——救赎者，是整个游戏里面唯一的终极隐藏职业，特点就是属性加成百分之百，而且好像任何职业的技能，我都是可以学习的！”

　　“我去……老大，你不会是游戏公司老总的私生子吧！”

　　秦朝即使被陆辰一巴掌拍翻在地，依然弱弱的来了一句。

　　“滚！游戏公司的老总是我老婆！”

　　陆辰恶狠狠的瞪了秦朝一眼，然后毫不犹豫的说道。

　　听到陆辰这么说，秦朝才突然想起这么一回事，眉头挑挑了，到嘴的话在陆辰的眼神威逼下，还是忍住没有说出来。

　　“对啊！陆辰，既然游戏公司是水雨兰姐姐的，难道我们……不能让水雨兰姐姐给我们点好处吗？”

　　柳眉自然是知道水雨兰的，现在听到陆辰这么一说，不由笑嘻嘻的说道。

　　“这个……唉！”

　　陆辰无奈的摇摇头，如果他能和水雨兰联系上，那还需要他现在这么苦逼苦逼的练级吗？他这么苦逼苦逼的练级，不就是为了见到水雨兰吗！

　　看到陆辰现在的模样，众人又突然想起了，陆辰之所以玩这个游戏的目的，不就是为了见到水雨兰吗？于是所有人脸上一囧，再也不提刚才柳眉说的那些话了。

　　“不说了，杨怡你在哪里新手村，我现在上线去你们新手村看看，争取灭掉那个恒源家族的人！”

　　陆辰拍了拍身边的柳眉，便准备直接准备上楼。

　　但柳眉直接拉住了陆辰，脸色一横，说道：“你以为人家和你一样，能够一直在线啊！杨怡姐姐既然说了，人家现在肯定也已经下线休息了！所以还是等到明天在上线过去找他们吧！”

　　“额！你不说我都忘记这个了！”

　　陆辰不好意思的笑了笑，再次在沙发上坐下，想了想，然后说道：“既然现在没事，你们看时间也不久了，是不是可以做饭了！我这肚子都饿了！”

　　“我……我现在就去做饭，你们等着啊！”

　　听到陆辰的话，杨怡立刻从沙发上站了起来，满脸笑容的直接向着厨房走了过去。

　　陆辰本来的目的，是想让柳清、柳眉姐妹俩去做饭的，但是哪里想到杨怡这么的主动，听到陆辰的话，就直接冲了出去。

　　秦朝依然趴在地上，看到杨怡的动作后，对着陆辰竖了竖大拇指，他还以为陆辰是故意这么说，专门让杨怡去做饭呢！

　　事实也是，在场的几个妹子相比较起来，也就杨怡做的饭味道最好，他们也不指望陆辰这个大厨能够去给他们做饭，自然也就只有杨怡这么一个人了。

　　吃过杨怡做的午饭，时间距离他们还能上线的时间比较久，陆辰也不准备现在就上线，所以就准备陪着柳眉他们出去逛逛，到了火云星之后他们还真没有怎么逛逛周围的景色，就连周围到底有些什么，他们都不清楚。

　　于是一群人准备好了之后，稍稍休息了一下，就满脸笑容的走出了别墅，向着外面逛去！


第3140章 火云学院

　　或许是因为此时大部分玩家都处于强制下线的缘故，陆辰等人走出别墅之后，发现此时的别墅区内相当的热闹，不管男女老少，大部分都三三两两的聚在一起，满脸兴奋的讨论着什么。

　　走进一听，这群人讨论的竟然全都是鸿蒙救赎这款游戏，不是抱怨等级太难升，就是抱怨爆率太低，怪物太强大，又或者某个人品爆发的家伙，在得瑟自己的人品，爆出了什么好东西。

　　陆辰等人微微笑了笑，走出别墅区，慢慢的沿着街道走着。

　　街道人的情况和别墅小区中的情况一下，不管认识不认识的人，在街上见面了，只要有点兴趣，基本上都会谈论起来，而谈论的话题自然就是关于鸿蒙救赎这款游戏的内容。

　　也有人跑过来找陆辰他们询问相关的事情，但陆辰等人直接笑着摇头拒绝了，继续向着前方缓缓走着、逛着。

　　有着脾气好点的，只是笑着没有多说什么，而有些脾气不好的人，直接脸色猛地大变，指着陆辰等人叫嚣道：你们别得意，不要让我在游戏里面见到你们，不然一定见一次杀一次！杀你们会零级！

　　这些人的话，陆辰直接无视，不说这些人有没有能力这么做，即使有能力这么做，陆辰不仅会杀到他不敢进游戏，就连现实里面，陆辰估计都不会怎么客气的对待他们。

　　走着走着，陆辰等人突然发现周围和自己一样的年轻人越来越多，三三两两的满脸兴奋，更加大声的谈论着关于游戏方面的事情。

　　有些疑惑这里怎么会这么多看起来就好像学生一样的年轻人，再次往前走了大概五百米的位置，陆辰他们突然发现一个巨大的校门。

　　而这个时候，寒夜月才满脸醒悟的模样，拍了一下自己的脑门，解释道：“我想起来了！这里是火云学院，是整个火云帝国最顶级的学校。我说刚才看这里怎么这么熟悉，原来咱们住的地方竟然就在火云学院旁边！”

　　“原来是个学校，我说刚才怎么看到那么多建筑有些奇怪，我还说小区怎么会有和教学楼一样的建筑呢！”

　　陆辰也点了点头，想到刚才在路边看到围墙里面的那些建筑，不由的笑了出来。

　　“哈哈！那这里面的妹子，岂不是很多？”

　　“不是很多，而是相当的多，而且质量很高，只要你觉得自己有资本，你完全可以到里面钓到无数的美女！”

　　寒夜月听到秦朝的话，不咸不淡的来了一句。

　　听到寒夜月的话，秦朝脸上露出疑惑的神色，有些不解的问道：“我怎么感觉你话中有话，好像有什么东西没有实话实说吧！”

　　“怎么会呢！只要你有资本，你完全可以在里面钓到无数的美女！如果你资本不够的话，呵呵！结果你自己应该明白！”

　　寒夜月冷酷的面庞上，露出一丝丝的笑容，只是这丝笑容怎么看都像是坏笑。

　　“陆辰，咱们进去看看吧！”

　　秦朝不在理会寒夜月，回过头看了陆辰一眼，笑嘻嘻的说到。

　　陆辰耸耸肩，示意自己无所谓，看了看柳眉她们，发现她们对这所学校，也有些兴趣，于是便不再说什么，直接带头向着学院里面走去。

　　火云学院看起来是完全自由的，不限制任何人员的进出。

　　踏入火云学院，首先出现在学院门口的，是一条很宽的人工湖，人工湖没有任何进入火云学院内部的通道，想要进入火云学院内部，必须有能力直接跨过这条人工湖，只要能够跨过人工湖，火云学院可以说对你就没有任何限制了。

　　看样子火云学院并不是对进入火云学院的人员没有限制，而是限制在火云学院里面。

　　这条很宽的人工湖对陆辰等人并没有任何的影响，众人直接脚步一跨，便直接飞过了宽大的人工湖，进入到真正的火云学院里面。

　　但是陆辰等人没有注意到的是，其实在火云学院校门旁边的位置，有一溜飞车的存在，这些飞车其实就是给那些没有能力扩过人工湖的人准备的，只要交了钱，你就能够乘坐飞车进入到火云学院内部。

　　所以真正能够不凭借任何工具，凭借自身跨过人工湖，进入到火云帝国内部的人，都是相当厉害的存在。

　　当然，也有一些人能够拥有自己的交通工具，比如飞车、比如飞板之类的，但是这些如果是学生拥有的，那么就需要一年交一次费用，而如果是外界人员的，那么进入校门的时候，就需要在门口交费。

　　陆辰等人刚刚在人工湖对面站下脚步，就看到周围有无数正在谈论着游戏话题的人，不约而同的将目光转移到他们的身上，脸上露出丝丝羡慕的神色。

　　陆辰等人也很是好奇，这些人为什么要用这样的目光看着自己，眉头挑了挑，但还是被火云学院的风景给吸引了目光，也就没有再去关注那些人为什么用疑惑的目光自己自己这些人，然后笑眯眯的向着火云学院内部走去。

　　穿过人工湖，出现在陆辰等人面前的是两条宽大的道路，两道道路的中央被一排不知道名字的树木给分割开来，在道路的两旁同样也是这种不知道名字的高大树木，树木形成的绿茵，让这两条道路看起来非常的美丽。

　　在道路两旁则是两个庞大的花园，花园中连接着校门门口的那个人工湖，湖水沿着弯弯曲曲的通道，在两个巨大的花园中蜿蜒流淌着，让本来就非常美丽的巨大花园，更有种依山傍水的感觉。

　　而在两条道路的尽头，才算是真正的火云学院的校区，校区里面掩映在无数树木的笼罩下建筑，是火云学院各个学院的教学楼或者办公楼。

　　其中一个非常高，几乎是整个火云学院里面，最高的建筑，比起学院里面，某做山峰还要高的建筑，那是火云学院里面的主教，几乎每一个学院的学生，都会在这里学习一段时间，然后才会到所属的专业教学楼学习。


第3141章

　　在这座被命名冲天楼的主教前面，还有一个小小的池塘，池塘里面养着各种各样的生物，而且数量非常的多，里面密密麻麻的各种生物的脑袋，在水面一进一出，陆辰估计这是因为水里面氧气不足的原因。

　　据说，这个池塘是每个学校都会有的放生池，只要有情侣能够在里面放养一只代表着长长久久的生物，爱情就能长长久久，虽然不一定是真的，但是火云学院的情侣们，还是乐此不疲的往里面放养着各种生物，哪怕里面的面积已经不足以放下那么多的生物了。

　　放生池的旁边，是一个长满了各种荷花等水生植物的巨大湖泊，湖泊不仅大，而且里面的鱼类看起来很多，湖泊旁边围坐着不少钓鱼的老师或者学生，是不是会有人从里面钓上来一条肥大的鱼。

　　听他们的话，陆辰知道，这些人都是刚刚从游戏里面出来，吃过饭之后，发现没事干的钓鱼爱好者，之前没有鸿蒙救赎这款游戏的时候，他们都会天天过来，即使这样，湖泊里面的鱼都依然没有被这些家伙们掉光。

　　火云学院的面积非常大，冲天楼周围就有好多条路通往学院的深处，陆辰等人随意的找了一条绿树成荫的小路，一边欣赏着美丽的学院环境，一边听着周围学生谈论鸿蒙救赎这款游戏里面的趣事，感觉相当的有意思。

　　这条小路的一边是学院建筑，一边是操场，虽然这个世界的人实力都很强大，但是各种体育运动不仅没有少，反而更加的多，当然，类似于篮球、足球之类的体育运动这里竟然也是有的。

　　经过一个篮球场的时候，陆辰突然发现寒夜月的表情有些不对劲，转头顺着寒夜月的目光看去，一个和他长相有些相似，但年龄明显要比他小上几岁的人，正被一群人围着高谈阔论着。

　　“难道那人就是你的那个弟弟？”

　　秦朝也看到这一幕，不由的来了一句。

　　寒夜月摇摇头，说道：

　　“不是，他并不是我的亲身弟弟，不过也算是我的一个弟弟吧！我二伯家的孩子！”

　　寒夜月叹了口口气，从他那个二伯家的孩子身上收回了目光，刚准备让陆辰他们继续走，却发现秦朝拉住了自己，同时听到秦朝说道：“咱们好像暂时走不了了，那个家伙过来了！”

　　寒夜月深吸了口气，转过头看去，果然发现自己刚才看着的那个二伯家的四弟，此时竟然飞快的向着自己跑了过来，再转头看向陆辰等人，发现陆辰等人的脸上竟然露出饶有趣味的神色。

　　“大哥？是你吗？”

　　寒夜月的四弟，很快便来到寒夜月的身边，满脸震惊，慢慢的在寒夜月的身前站立，语气有些激动的说道。

　　“小光，好久不见，没想到你都上大学了？”

　　寒夜月脸上露出淡淡的笑容，好像他和这个四弟的关系还算不错的样子。

　　“大哥……你终于回来了！”

　　寒夜月的四弟寒夜光直接扑进寒夜月的怀中，脸上露出喜极而泣的表情，让陆辰惊讶的是，这小子竟然不是装出来的，而是真的因为寒夜月的出现，而非常的高兴。

　　“他叫寒夜光，我的那么多弟弟妹妹里面，也就和他还有另外一个妹妹关系最好！都这么大了，怎么还这么爱哭啊！”

　　知道陆辰他们的想法，寒夜月也不回头，直接说了一句，然后把寒夜光从自己的怀里面扶了出去，脸上露出一个作为长辈才有的严肃表情。

　　那寒夜光竟然丝毫没有因为寒夜月的动作而露出任何的不满，反而很坚定的点点头，强忍着将眼眶中的泪水收了回去，拉着寒夜月的手，嘴里说道：“大哥，你终于回来了，要是大伯、爷爷他们知道你回来了，一定会非常激动吧！大哥，你现在就跟我回家好吗？”

　　寒夜月看着寒夜光的眼神中，露出一丝怜惜疼爱的神色，摇摇头，笑着说道：“我早就已经没有家了！那个地方不属于我，所以我就不跟你回去了，今天只是无意间来到这里，没有想到竟然碰见你，晶晶怎么样了？你们这些年过得好吗？他们有没有欺负你们？”

　　寒夜光显然也知道自己家族到底是什么情况的，听到自己大哥的话，表情有些落寞，但很快就掩饰起来，只是在听到寒夜月询问他们这些年过的怎么样的时候，他的表情有些牵强：“我们这些年过的还好，对了，晶晶也在这个学校里面，她这么多年可是相当想大哥你的，一直都想去找大哥你，可是我不敢让她去，生怕她去了就再也回不来了！大哥，我现在就通知晶晶她！”

　　“没事，你做的很多！确实不能让晶晶去找我，我现在不是回来了吗？”

　　寒夜月笑了笑，并没有阻拦寒夜光给寒晶晶打电话的动作。

　　“晶晶，快过来，到三号篮球场这里，我看见大哥了，大哥回来了！”

　　接通联络器后，寒夜光的语气相当的激动，也不管接电话的是不是寒晶晶，就直接冲着电话大声的叫道。

　　“四哥，你说什么？大哥回来了？寒夜月大哥回来了？你确定？你现在在哪里？三号篮球场是吧！等我，我……我马上就过去！”

　　联络器中的声音并不是很大，但陆辰等人听得还是相当的清楚，可以看出接电话的那个女生，此时也非常的激动，话说的语气都有些语无伦次了，就是因为一直疼爱她的大哥寒夜月回来了。

　　秦朝忽然间拍了拍寒夜月的肩膀，眼神显得有些闪烁，他在没有遇到陆辰等人之前，也就从那个女生的身上感觉到家的温暖，一直都是孤儿的他，现在突然看见寒夜月身上发生的这么一幕，有种异常感动的感觉。

　　如果不是因为在场的人实在有些太多，陆辰绝对能够相信，秦朝这个家伙，说不准就直接哭出来了！恐怕别说是秦朝，就是自己遇到这样的情况，说不定在某些情况下，都会有种要哭出来的感觉！


第3142章 饭桶童鞋

　　没过多久的功夫，陆辰等人就看见一个漂亮的，身穿一套简单的运动衫的，和寒夜月也有那么几分相似，满脸泪水的女生，飞快的向着这边冲了过来。

　　发现陆辰等人之后，她仅仅看了寒夜月一眼，就直接冲进寒夜月的怀抱中，失声痛哭。

　　对于寒夜光，寒夜月还有理由把他推开，因为他是个男人，哭起来根本不像个男人。

　　可是寒晶晶是个女生，而且还是一个没有父母的孤儿，突然看见从小打到一直都疼爱自己的大哥，她能不激动吗！而且寒夜月此时，也有些泪水风飞的感觉，只不过他强忍着，没有让泪水掉下来罢了！

　　哭了许久，寒夜月的衣服都已经全部被寒晶晶的泪水打湿了，寒晶晶的泪水才终于止住了，抬起头眼睛一眨不眨的看着寒夜月，可是看着看着，寒晶晶刚刚止住的泪水，再次有喷涌而出的冲动。

　　“好了，晶晶，不要哭了，大哥这不是回来了吗？”

　　看着寒晶晶那失声痛哭的模样，寒夜月就能猜到这几年，寒夜光和寒晶晶恐怕过的都不是那么的好。

　　寒夜光或许还好点，他毕竟还有父母，可是他父亲，也就是寒夜月的二伯，是个废物，不是不能修炼，而是一次意外，身体瘫痪只能一直窝在床上，而他的母亲，更是一个没有任何修为的妇道人家。

　　可毕竟寒夜光的父亲还是寒家这一任家主的弟弟，所以生活上相对还是好点的。

　　可是寒晶晶，从小父母就失踪了，当时寒家的大部分孩子都欺负她，也只有比她大了五岁不到的寒夜月一直都保护她，因为她的原因，身体本来就不能修炼的寒夜月，更是经常被人打得躺在床上好几天不能下床。

　　寒夜月对寒夜光的情况，其实也和寒晶晶差不多，都是保护寒夜光不受欺负，自己被人胖揍，所以导致寒夜光和寒晶晶两人从小就非常的依赖寒夜月，可是因为寒夜月的关系，寒夜光以及寒晶晶两人基本上也被同辈的人给排斥。

　　但是他们并不在乎，因为他们觉得自己有个爱自己的大哥，就足够了。

　　后来家族发生的事情，让他们大哥离开，这让他们非常的痛苦，寒晶晶一直都哭着想出去找寒夜月，可是寒夜光担心寒晶晶的安危，而且家族一直有人传自己的大哥死了，这让寒夜光更加不敢让寒晶晶出去找寒夜月了。

　　不过在寒夜光的心中，实际上却是有一个决定的，他希望自己从火云学院毕业的时候，能够直接离开火云星，去寻找他的大哥，知道寻找到他的大哥。

　　现在寒夜月大哥重新出现在自己的面前，寒夜光比起任何人都要激动。

　　“要不要找个地方，让你们好好聊聊？”

　　“谢谢师父！”

　　寒夜月看了眼寒夜光以及寒晶晶，他不想让两人误会陆辰，所以并没有称呼陆辰为主人，因为他知道，恐怕自己刚一称呼陆辰为主人，自己的两个弟弟妹妹，就会非常敌视陆辰的。

　　“师父？”

　　寒夜光和寒晶晶不由疑惑的看向陆辰。

　　“我现在能够修炼了！如果当初不是运气好遇到了师父，恐怕你们现在都看不见我了！”

　　“大哥？你能修炼了？你真的能够修炼了？那你现在的实力有多强？一定非常强大吧！”

　　他们知道，自己的大哥之所以被人赶出去，就是因为不能修炼的原因，现在自己的大哥能够修炼了，那是不是代表着他能够重新回到寒家，成为寒家的新一任家主？

　　虽然刚才寒夜月已经告诉过寒夜光，寒家已经不再是他寒夜月的家里，可是寒夜光并没有当回事，他觉得寒夜月只是因为这么多年的怨气，才会这么样说的，但实际上并没有真正要离开寒家的意思。

　　不然他为什么现在要出现在火云星？难道不就是为了回到寒家吗？

　　“是的，这个我们等会再说！你们找个安静点、环境好点的地方吧！”

　　寒夜月笑了笑，伸手弄乱了寒晶晶的柔顺的秀发，脸上的表情一直都非常的激动。

　　拉着寒晶晶的小手，在寒夜光的带领下，寒夜月他们向着一个不错的地方走去，此时寒晶晶的脸上一直都洋溢着快乐的笑容，那种发自内心的笑容，让本来就非常漂亮的寒晶晶，此时看起来更加的迷人了。

　　“老大，你看那边那个是不是大嫂啊！妈的，竟然有个男人拉着大嫂的小手，大嫂现在还笑的那么开心！”

　　在陆辰等人不远处的一栋教学楼门口，几个看起来就不像好学生的人，突然看到陆辰等人这边的情况，便叽叽喳喳的说了起来。

　　“咦，真是晶晶？她身边的男人是谁？连我范童的女人都敢抢，不想活了，这火云学院难道还有不知道我范童的人？”

　　自称“饭桶”的人，正是这群学生中的老大，看到寒晶晶被其他男人拉住了他还没有碰过的小手，脸上就露出无比愤怒的神色，怒火直接冲破了脑海中的理智，也不管什么，直接拿出武器，向着陆辰等人冲了过来。

　　“大哥，小心？”

　　寒夜光一边走着，一边回过头看一眼寒夜月，好像生怕寒夜月又突然消失似的。

　　突然眼角的余光，看到饭桶童鞋拿着武器，飞快的向着这边冲了过来，提醒了一声寒夜月之后，寒夜光同样也拿出武器，向着饭桶童鞋冲了过去。

　　听到寒夜光的话，陆辰等人全都诧异的回过头，自然看到了冲过来的饭桶童鞋，看到这家伙才不过小小的下等宙尊的存在，脸上全都露出不屑的笑容，丝毫没有一点害怕的神色。

　　寒夜光的实力，同样也是下等宙尊的存在，虽然和饭桶童鞋的实力相当，可是面对愤怒的饭桶童鞋，他看起来好似有些抵挡不住，一刀直接将冲过来的寒夜光砍飞出去，然后再次向着寒夜月等人冲了过来。

　　看着寒夜光飞出去的瞬间，寒夜月的眼神中露出犀利的冷芒。


第3143章 我管你是谁

　　寒夜月将寒晶晶拉到自己的身后，也没有拿出任何的武器，就直接向着饭桶童鞋冲了过去，对于饭桶童鞋这样的人，如果寒夜月拿出了武器，寒夜月都觉得这是对自己的一种侮辱。

　　“碰”

　　寒夜月的拳头，直接砸在饭桶童鞋的大刀上，巨大的力道，让饭桶童鞋手握大刀的手都有些不稳当了，虎口被寒夜月巨大的力道震的有些发麻，吓得他有些恐惧的发现，自己面对的好像是一个非常强悍的人物。

　　但是此时头脑已经被怒火充斥的他，根本没有在意这些，他只知道自己现在应该愤怒的冲向眼前的这个人，因为这个人抢了自己的女人，自己必须把属于自己的女人给抢回来。

　　实际上，寒晶晶从来都没有答应过饭桶童鞋答应做他的女朋友，这些一直都是饭桶童鞋的一厢情愿罢了，可是已经把寒晶晶认定为自己女人的饭桶童鞋，当初如果不是知道寒夜光是寒晶晶的哥哥，他恐怕都要对寒夜光动手了。

　　一拳竟然没有震掉饭桶童鞋的手中的武器，这让寒夜月有些恼火，直接抓住了饭桶童鞋的头发，猛地抬起了自己的膝盖，狠狠的将饭桶童鞋的脑袋撞在了自己的膝盖上面。

　　顿时，寒夜月只听见一声“咔嚓”声响，饭桶童鞋的鼻孔中瞬间喷出两道血柱。

　　“啪”

　　接连一巴掌，寒夜月直接甩在了饭桶童鞋的脸上，将饭桶童鞋给直接扇飞出去。

　　“哇！大哥，你好厉害啊！赤手空拳竟然能够把这个混蛋的家伙给打成这样！”

　　寒晶晶眼神中露出欣喜的精光，看来自己的大哥并没有安慰自己，才说他可以修炼了，而是他真的能够修炼了，这让寒晶晶不由的转头看了一眼自己这个大哥的师父陆辰，眼神中露出感激的神色。

　　陆辰倒是没有想到，寒晶晶竟然会在这个时候看向自己，不由笑着点了点头。

　　“晶晶，他是谁？”

　　寒夜月将饭桶童鞋掀翻在地之后，才想起来询问寒晶晶，这个被自己掀翻的人到底是谁。

　　“大哥，他叫范童，好讨厌的。一直都纠缠人家，偏要人家做他的女朋友，可是人家一点都不喜欢他，还把人家的好多朋友打伤了！搞得现在自己朋友都没有多少了！实在是坏死了！”

　　“他竟然这么对你？”

　　寒夜月眼神中的冷光更加的严厉了，看着被自己掀翻在地的饭桶童鞋，脸上露出暴虐的神色。

　　“晶晶，我是真心喜欢你的，你怎么能够找这样的男人做你的男人呢！只有我范童才是你唯一的男人啊！”

　　饭桶童鞋被寒夜月扇的有些找不着北了，根本没有听清楚寒晶晶和寒夜月之间的对话，脑子稍稍有些清醒之后，就听到寒晶晶非常的讨厌自己，于是连忙露出一个苦苦哀求的神色，说道。

　　“哼！你以为人家不知道你是什么人吗？学校里面被你糟蹋的女生没有一百也有几十！”

　　“晶晶，我那是因为没有遇见你，直到遇见你，我才知道原来你才是我生命中唯一的女人，晶晶，你一定要相信我，我绝对是你这辈子最值得爱的男人，你身边的这个男人根本和你不合适啊！”

　　饭桶童鞋依然喋喋不休的说着寒夜月的好。

　　虽然他说的不错，寒晶晶和寒夜月两人确实不适合，因为他们是堂兄妹的关系，而且还是相当近亲的堂兄妹，自然更加不合适了，可是在寒晶晶看来，寒夜月就是最好的，她爱寒夜月，不过不是男女之间的爱罢了！

　　“够了！我已经和你说了很多遍了，晶晶不是你能够称呼我的！而且我和我大哥之间的事情，也根本不需要你管，劝你一句，以后最好不要在靠近我，不然我一定会非常的生气的！”

　　寒夜月轻轻的拍了拍寒晶晶的肩膀，示意寒晶晶不要说了，然后自己慢慢的走到饭桶童鞋的身边，微笑着蹲下了身子，缓缓说道：“小子，你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁？我知道晶晶这辈子是我的女人，你打哪儿来的还是会哪儿去吧！”

　　寒夜月脸上的笑容更胜了，缓缓的摇摇头，淡然的说了一句：“我姓寒，是寒晶晶的大哥，你说我是不是应该打哪儿来会哪儿去呢？”

　　“你是晶晶的大哥？”

　　饭桶童鞋顿时傻眼了，他没有想到寒晶晶竟然又冒出来一个大哥，转头看了一眼旁边的寒夜光，他忽然发现，眼前的这个男人，竟然真的和寒夜光以及寒晶晶有几分相似的模样。

　　他顿时感觉天塌了一般，那荒芜天日的感觉，让他无比的痛苦，他怎么也想不到寒夜月竟然会是寒晶晶的大哥。

　　“小子，虽然我是第一次和你见面，但是说实话你给我的印象相当的不好，而且听晶晶的意思，你好像确实不是什么好东西，晶晶也已经说了，她根本不喜欢你，所以麻烦你打哪儿来的回哪儿去吧！”

　　寒夜月说完，又拍了跑饭桶童鞋的脸颊，脸上直接大笑了出来。

　　“不……我不管你是不是晶晶的大哥，我已经认定寒晶晶是我这辈子的女人了，所以即使你是他的大哥，也不能阻挡我和晶晶在一起！”

　　饭桶童鞋脑子估计是抽抽了，即使是这种情况，也丝毫不嘴软。

　　如果寒晶晶和饭桶童鞋一样，也喜欢着饭桶童鞋，寒夜月估计丝毫不会阻拦两人，但谁让寒晶晶根本不喜欢这家伙，这家伙的所做作为根本就是胡搅蛮缠，让寒晶晶非常的苦恼。

　　既然这样的话，作为寒晶晶的大哥，寒夜月自然不会让饭桶童鞋好过。

　　“哦！是吗？这可是你自己说的！”

　　寒夜月脸上的笑容顿时止住，眼神微微的眯了起来，突然抬起手臂，对着饭桶童鞋的面颊，直接狠狠的扇了过去。

　　“啪！”的一声脆响，以及一声饭桶童鞋的惨叫，从他的嘴里，直接喷出几粒带着血色的牙齿。

　　肿胀起来的脸颊，以及那红彤彤的巴掌印，让饭桶童鞋此时看起来相当的狼狈。


第3144章 你叫饭桶？

　　“啧啧！哎哟！饭桶对吧！既然你叫饭桶，那就说明你很能吃咯？真不知道你吃的那么多东西都跑到哪去了？怎么连我兄弟的一巴掌都受不了呢！”

　　秦朝又在一旁幸灾乐祸了，反正他也不会惧怕什么，不过就是一个小小的下等宙尊罢了，他和寒夜月可都是一样的上等玄尊，虽然他打不过寒夜月，但是如果对付一个下等宙尊，还是小菜一碟的。

　　果然，秦朝的调侃再一次激起了饭桶童鞋的怒火，尤其是那句饭桶，更是让饭桶童鞋怒火中烧，他最讨厌的就是别人这么称呼他的名字，虽然实际上他也确实相当的能吃，而且吃的也特别多，但吃过之后，一点用处都没有。

　　“呀！我要杀了你！”

　　饭桶童鞋愤怒的从地上捡起自己的大刀，飞一般的向着秦朝冲了过去。

　　寒夜月根本没有理会这家伙的动作，脸上也露出笑意，也没有任何阻拦饭桶童鞋的意思，就让秦朝自己去对付愤怒中的饭桶童鞋，你丫不是要显摆吗？我就给你机会显摆啊！寒夜月在心中暗暗想到。

　　看到寒夜月没有动作，寒夜光以及寒晶晶两人有些担忧的看着秦朝，相比较起来，秦朝真像是一个文弱书生。

　　“擦！你小子真坏！”

　　鄙视的白了一眼寒夜月，秦朝同样也没有拿出武器，提起一脚，就直接踹向了饭桶童鞋，他的脚穿过饭桶童鞋的大刀，准确无误的踢在饭桶童鞋的肚子上，于是一瞬间，饭桶童鞋又一次倒飞出去，肚子上传来的巨大力道，让他嘴里又喷出无数的鲜血。

　　“大哥，你的这些朋友都是什么人啊？怎么……都这么厉害？可是看起来都好年轻的样子！”

　　秦朝的动作，让寒晶晶不由吐了吐小舌头，显得很是可爱，她心中明白自己刚才的担心完全是瞎忙活，一个小小的饭桶童鞋还真没有被秦朝放在眼里。

　　“就是一群普通人呗！”

　　寒夜月笑了笑，没有多说什么。

　　“这还是普通人啊！大哥，你的实力现在到底有多高啊？怎么看起来，那么恐怖呢？”

　　寒晶晶不由有些抱怨的说道。

　　“哪里看起来恐怖了？很正常啊！”

　　寒夜月不明白寒晶晶的话，有些不解的低下头看了看自己的身体周围，并没有任何恐怖的地方啊！

　　“咯咯！”

　　捂着小嘴，看到自己大哥的模样，寒晶晶不由的捂嘴偷笑起来，今天她露出的笑容，已经比起这么多年都多了好多。

　　“小子，我兄弟都已经说了，让你不要在接近他的妹妹，你就给我听着，不要以为自己好像很牛逼似的，比你牛逼的人不知道有多少，今天只是一个警告，如果让我知道你以后还去骚扰晶晶妹子的话，那就别挂我不客气！杀你对我来说，就和捏死一直小蚂蚁一样简单！”

　　秦朝眯着眼睛，同样威胁饭桶童鞋，比起寒夜月的威胁，他的话要显得更加严厉一些，加上被秦朝一脚踢得半天都喘不过气来的饭桶童鞋，对秦朝的畏惧比起寒夜月的畏惧，要更加的深重一些。

　　歪着脑袋，撇撇嘴，看到饭桶童鞋眼神中露出的畏惧，秦朝直接转过身，走回到陆辰的身边。

　　“走吧！”

　　这个时候，陆辰终于开口说了一句，秦朝和寒夜月两人已经解决了这个问题，完全没有必须自己动手，而且就算自己动手，也实在有些小题大做的感觉，而且陆辰一出手，恐怕就是死人的结果了。

　　躺在地上的饭桶童鞋此时只能眼睁睁的看着陆辰等人离开，眼神中露出深深的无奈，面对三人的强大手段，他发现自己真心对付不了。

　　而这个时候，饭桶童鞋的那些小弟才慌慌张张的从旁边跑了过来，满脸装出心疼的神色，扶着自己老大的手，不断的安慰着什么。

　　饭桶童鞋看到这些现在才出现的小弟，更是有些怒火中烧：“尼玛！刚才你们都跑什么地方去了，现在才出来，是不是专门等着给老子收尸啊！”

　　“不是啊！老大，刚才我们听到寒晶晶叫那个男人为大哥，而且我们观察一下，果然发现寒晶晶和那个男人长得有些相似，我们想要提醒你，可是你已经愤怒的冲了上去，我们想拦住你，也根本拦不住啊！

　　而且那群人之后，有个长得很像小白脸，身边有四个比寒晶晶还要漂亮女人的男人，瞪了我们一眼，我们就感觉有种呼吸不上来的要死的冲动，不信你看，小三子都被吓得尿裤子了！”

　　瞥了眼被称之为小三子的人，果然发现小三子的裤裆处此时湿漉漉的一片，而他的脸色也无比的苍白，一直到现在身体还在不断的发抖，看起来真是被吓得不轻的样子，这让饭桶童鞋心中稍稍好受了一些。

　　“你们觉得那个小白脸的男人实力怎么样？”

　　饭桶童鞋疑惑的问了一句。

　　“肯定比寒晶晶的那个大哥实力强，而且不是一般的强，恐怕比起我们学院的院长都要强大一些！”

　　“比我们学院的院长还要强大？你和我开玩笑吧！咱们学院的院长可是下等地尊的实力，在整个天域中都找不出几个这么强大的存在，那个小白脸怎么可能有这样强大的实力，如果有那他就不是小白脸了！”

　　饭桶童鞋震惊的说道。

　　“老大，我们说那个男人长得像小白脸，没说他就是小白脸，我们从院长身上根本没有感觉到这么恐怖的压力，可是从那个男人身上就感觉到了，要知道那个男人可是只看了我们一眼，其他的什么都没做啊！”

　　听到自己小弟的话，饭桶童鞋下意识的吞了口口水，想到刚才一直被自己忽视的那些小白脸，他突然有种后怕的感觉，心中庆幸幸好刚才没有对那个小白脸的男人动手，不然现在自己恐怕不仅仅是这样了。

　　他自己想的不错，确实如果是让陆辰动手，惹恼了陆辰的话，他现在恐怕就是一具尸体了！


第3145章 寒家现状

　　陆辰等人自然不知道后面发生的事情，这次跟在寒晶晶和寒夜光身后，没有任何阻拦的来到一处环境优雅的小湖边上。

　　陆辰有些疑惑，为毛这火云学院里面到处都是各种各样的湖泊，难道这个学校的老师们都很喜欢湖泊吗？

　　听过寒晶晶等人解释之后，他们才明白原来火云学院的规划有些奇葩，最前面的一段全部都是各种各样的湖泊，中间一段则是建筑、小山的结合，最后面一段，直接出现比较茂密的森林，甚至有些地方还是人迹罕至的原始森林。

　　确实够奇葩的！

　　听完寒晶晶的解释后，陆辰等人不由的点点头，表示有些蛋疼。

　　“最近寒家怎么样了？”

　　围坐在小湖边上的草坪上，寒夜月想了想，还是直接开口问道。

　　“家里还是那个样子，最近不是鸿蒙救赎这款游戏终于公测，家里面就把游戏里面的发展全都教给寒夜宇处理，说是如果处理好了，就能让寒夜宇直接成为寒家的家主，可是这些明明都是属于大哥你的！”

　　寒晶晶说着最近的关于寒家的消息，脸上露出不忿的神色。

　　“我从来都没有想过要做什么家主，我只想快快乐乐的，陪着自己的朋友一起生活就足够了。做家主太累，根本不适合我这种人。最近那些闭关的长老们呢！他们是不是也结束了闭关，进入到游戏里面？”

　　“是的，大哥，因为游戏是整个天域都公开支持，在游戏中提升等级，现实中的实力也能增加，因此那些卡瓶颈的长老们，全都进入到游戏里面，不仅仅是我们寒家，据说整个火云帝国的所有家族全都做出了这样的决定。”

　　“那家族里面，现在最厉害的是什么实力？”

　　寒夜月不知道这个问题寒晶晶以及寒夜光两人知不知道，但还是不由自主的问了出去，问过之后还看了陆辰一眼。

　　“这个我不知道，四哥好像知道一些！”

　　寒晶晶摇摇头，脸上露出不解的神色，然后将目光看向了寒夜光。

　　寒夜月同样也把目光看向了寒夜光，寒夜光微微一笑，说道：“上次无意间我听到一个消息，咱们寒家大长老的实力快要突破到上等玄尊，所以听到游戏能够提升实力，他第一个进入到游戏里面，希望能够通过游戏突破到下等地尊的实力，估计他的愿望并不是那么好实现的啊！”

　　“只是上等玄尊的实力吗？”

　　寒夜月再次追问了一句。

　　“大长老好像确实是上等玄尊的实力，但是我们家族是不是还有比上等玄尊更厉害的存在，我就不知道了！”

　　寒夜光摇摇头，然后继续说道：

　　“就算是有，也不是我能够知道的，或许就连寒夜宇同样也不可能知道，如果大哥去询问我们爷爷的话，他应该知道一些情况，不过大哥你想知道咱们寒家实力最强的是谁干嘛啊？”

　　寒夜光疑惑的问了一句。

　　“没事，就是想要看看我离开这么多年里面，咱们寒家的实力有没有提升一些！”

　　寒夜月耸了耸肩膀，脸上露出丝丝的不屑。

　　“顶尖实力的人还是那些，不过寒夜宇那个家伙，上个月好像又突破了，现在的实力已经达到上等宇尊的实力，比起你的父亲还要厉害了！”

　　看了一眼寒夜月，寒夜光还是说出了这个消息。

　　“上等宇尊吗？”

　　如果没有遇到陆辰之前，就算有鸿蒙遁甲的帮助，寒夜月想要把实力提升到上等宇尊也不是那么简单的事情，但问题是现在遇到了陆辰，他的实力也不再是刚刚见面时候的A级，而已经变成了上等玄尊的实力。

　　这个实力已经等同于寒夜月所能知道的寒家实力最强大的存在，一个小小的上等宇尊，也就比饭桶童鞋厉害那么一丢丢，寒夜月自然是不会放在眼里的。

　　“大哥刚才能够那么轻松的对付上等宙尊的范童，实力肯定不止上等宇尊，我就知道大哥最厉害了！”

　　寒晶晶联想到刚才的事情，眼神一亮，小嘴里不由笑着说道。

　　“对啊！当初大哥之所以离开家就是因为不能修炼，可是现在大哥能够修炼了，而且实力不比寒夜宇那个家伙差，大哥咱们还是回家吧！把属于你的东西，重新拿回来！不能让寒夜宇那个小人得逞！”

　　听到自己妹妹这么说，寒夜光也想明白了这么一回事，脸上显得无比激动。

　　寒夜月摇摇头，眼神显得有些飘渺，说道：“不了！我说过，我不喜欢做家主的那种感觉，我也不可能一直都在这里，四处游历才是我最喜欢的，而且我还要跟在师父身边，师父到哪里去，我也会跟着去哪里，你们不用再说了，寒家我会回去，但肯定不是现在，就算回去我也不是去做什么寒家的家主！”

　　寒夜月如此的坚决，让寒晶晶以及寒夜光两人很是无奈，可是他们还是能够听出来，寒夜月话中的意思，他们明白寒夜月确实丝毫没有想要做寒家家主的感觉，他已经习惯了流浪，只有当真正遇到某个人的时候，他或许才会为了她停留在某地吧！

　　“大哥，你应该也在玩鸿蒙救赎这款游戏吧！不知道你多少级了？在哪个新手村？等咱们十级了，一起玩啊！”

　　或许是感觉到气氛有些沉闷，寒晶晶瞪了一眼自己的四哥，然后满脸笑容的说道。

　　“先把你们的联络器号码告诉我吧！我想十级的话还早着呢！等我到了十级，我会给你们打电话，到时候我去找你们！”

　　寒夜月笑了笑，并没有立马把自己游戏里面的资料告诉自己的弟弟妹妹，不是他在警惕两个人，而是他觉得现在真的还很早，没有必要这么快告诉两人自己在游戏中的事情。

　　“好的，大哥我的号码是……四哥的号码是……”

　　寒晶晶也没有多想，脸上依然带着笑意，将自己以及寒夜光的号码，全都告诉了寒夜月。


第3146章 弟弟妹妹的往事

　　一下午的时间，寒夜月和寒晶晶、寒夜光两人聊了很多，陆辰等人也初步的接受了这两个小家伙。

　　晚饭大家在一起吃的，吃饭的地方也不是什么高贵大气上档次的星级酒店，而是火云学院外面不远处的一条小吃街上的大排档。

　　可以看得出来，寒晶晶以及寒夜光这两人最近几年真的受了很多的苦，作为寒家的公主、少爷，两人理应不会来到这种地方吃饭，可是看两人的样子，不仅非常熟悉这条小吃街，甚至和某些大排档的老板都非常的熟悉。

　　陆辰悄悄的问了一个老板，才知道有时候寒晶晶以及寒夜光两人，进来会到这种地方打工赚钱。

　　要知道两人可是堂堂宰相世家寒家的孩子，竟然沦落到大排档打工的地步了，他们在寒家到底受到了多大的排挤了。

　　将这个消息告诉寒夜月之后，寒夜月相当的愤怒，如果不是被陆辰拉着，恐怕他会立马直接杀到寒家，去问问寒家的那些长辈到底是怎么对待自己晚辈的，竟然让两个堂堂寒家总支的子孙，到大排档这种地方打工，赚取那一点点微薄的金钱。

　　“你们多久没有回家了？”

　　吃饭的时候，寒夜月突然问出了这么一个问题。

　　“大概一年的时间吧！”

　　寒夜光想也不想就直接回答道。

　　“啊！大哥，是这样的，我们学业比较辛苦，所以没有太多的时间回家！”

　　瞪了眼寒夜光，寒晶晶有些无措的说道。

　　“寒家距离火云学院好像还没有五千米的距离吧！难道你们连这点时间都挤不出来？回家看看吗？”

　　寒夜月不动声色的说道。

　　“大哥，我们……”

　　“晶晶，不用再掩饰了，大哥好像已经看出来了！唉！”

　　寒夜光突然伸手拍了拍寒晶晶的肩膀，不然寒晶晶继续说下去，嘴里叹了口气，没有再说话。

　　“你们好好给我说说，这几年家里到底是怎么对你们的？为什么还需要你们到这种地方来打工赚钱？”

　　寒夜月此时的眼神中充满了严厉的神色。

　　寒夜光身体在寒夜月的眼神中不由的哆嗦了一下，微微地下脑袋，小声的说道：“大哥离开寒家的第三年，我的父亲就突然去世，我的母亲也因为伤心过度，陪着我父亲一起，离开了这个世界。之后我和晶晶一样，就成为了没有父母的孤儿，在寒家我和晶晶本来就被人排挤。

　　我爸妈没有去世的时候，家里人还能看在我父亲是为家族才受伤的原因，给我们一家一点面子，每个月还有不少福利可以享受。可是我爸妈一死，这些福利明面上还有，可实际上都被大管家给吞没了！

　　而这个时候，我也刚好进入火云学院，幸好进入火云学院的时候，我父亲好像已经猜到这些情况，已经帮我把几年的学费全都交齐了，要不然恐怕我连进入火云学院的资格都要被某些人给顶替掉。

　　当时晶晶还没有考上大学，为了防止发生意外，我只能一边上学一边打工，攒钱给晶晶当学费，两年之后，晶晶也顺利的考上火云学院，如果不是我两年里面，刚好攒够了晶晶一年的学费，并提前和学院的人打好招呼，把钱交了。

　　恐怕晶晶的上学的名额，也是肯定要被人给剥夺的。之后，我们就一直一边上学，一边到处打工攒钱，平时一直都住在学校里面，除非是我父亲的忌日，晶晶才会陪我回家族一趟……”

　　“难道寒城那个老混蛋就不管管吗？”

　　寒夜月听到这里，已经愤怒的直接大骂出来。

　　幸好周围的人都是些平民百姓，并不知道寒城是谁，不然估计不一会儿的功夫，陆辰他们就会被寒家的护卫给拦住吧！

　　寒城就是寒家的当代家主，也就是寒夜月的父亲，亲身父亲。

　　“大哥，你要这么说大伯，其实大伯管理寒家已经很累了，平时根本没有时间注意我们？恐怕他到现在都不知道我们俩早就已经不住在家里了吧！当时我父亲去世的时候，他还特别关照了大管家，要好好照顾我，可是……唉！”

　　寒夜光的声音中，已经充满了哽咽的味道，就连寒晶晶也在一旁泣不成声。

　　“作为寒家的家主，如果连这点事情都管不住，他还做个屁的家主啊！夜光、晶晶以后就住到哥哥那里去吧！寒家那种地方，咱们不回去也罢！不过你们放心，寒家的那个大管家，我以后一定会帮你们好好教训一顿的！”

　　寒夜月此时已经被怒火燃烧了整个胸膛，如果不是陆辰一直拉着他，恐怕他已经愤怒的要爆发了。

　　“师父，我想让夜光还有晶晶到我们别墅那里去住一段时间！不知道可以不可以！”

　　“不用了，大哥，我们住在学校宿舍就很好！而且咱们不是还可以天天在游戏中见面吗？”

　　本来以为寒夜月住的地方是属于他自己，那么寒夜光和寒晶晶肯定不会拒绝寒夜月的提议，可是现在看情况，寒夜月住的地方，都是属于他师父的，这让寒夜光和寒晶晶两人有些不太好意思。

　　陆辰微微一笑，说道：

　　“没有关系！反正咱们住的别墅比较大，房间足够多，如果你们想去的话，随时欢迎！”

　　陆辰自然是不会拒绝这两个孩子去自己的别墅居住的，反正别墅里面那么大，多住点人，也够热闹不是吗？

　　吃过饭之后，寒晶晶和寒夜光两人还是拒绝了寒夜月的提议，到陆辰的别墅去住，两人非要回到学校宿舍去。

　　寒夜月没办法，只能提出要求，送两人回宿舍，这个提议两人自然是没有拒绝的。

　　不过在寒夜月送两人离开的时候，陆辰提醒了一下秦朝，让秦朝跟着寒夜月：“跟着他，不要让他做傻事！”

　　他担心寒夜月脑子发昏，自己一个人冲到寒家去，如果寒家真的只有一个上等玄尊，陆辰还不担心什么，就怕寒家不仅仅只有上等玄尊这样的存在啊！


第3147章 又一个隐藏职业

　　回到别墅之后，陆辰和柳眉等人说了一声，就直接进入游戏了。

　　果然再次进入游戏之后，他并没有得到任何的提示，依然毫无任何阻拦的直接进入到游戏中。

　　此时整个游戏相对之前来说，人数已经少了很多，现在依然在线的基本上都是那些没有能够第一时间进入游戏的玩家。

　　陆辰不知道的是，此时的游戏官网上已经吵开了，抗议游戏公司一天只能玩十个小时的规定。

　　对此，游戏公司暂时并没有宣布任何的消息，那些玩家们只能继续干骂着！

　　进入游戏后，陆辰离开了自己的别墅庄园，行走了空荡荡的落叶城中，闲来无事的陆辰，决定随意的逛逛，说不定能够再次获得什么不错的隐藏任务也说不定哦！

　　陆辰首先出现的自然是落叶城的转职工会，巨大的如同城堡一般的转职工会，在陆辰刚刚进入的时候，瞬间身边出现了几个NPC，耳边也传来这些NPC嘈杂的声音：“哎哟！这位兄弟，选择战士作为你的职业吧！你看看战士……如果你能够转职为战士，作为第一个专职的玩家，我可以给你一些奖励哦！”

　　“别听那个肌肉男的，小哥你看我们法师是不是很高贵大气上档次呢？穿着这身飘渺的法师长袍，走在路上都能吸引无数小妹妹的关注以及欢呼声。同样如果你能够转职为法师，我也可以给你奖励。”

　　“法师有什么好的，专职成为法师你就会变成和那个老头一样猥琐，还是转职我们刺客吧！刺客是个多么犀利的职业啊！隐藏在黑暗之中，给予敌人致命一击，那秒杀的快感是任何人都享受不到的。”

　　“转职刺客的都是心理变态的，看看这个老变态就知道了。小弟弟，你看看姐姐是不是很漂亮呢？姐姐跟你说啊！你要是能够专职成为我们牧师，绝对能够更加吸引到小美眉，要知道咱们牧师可是美眉们最爱的职业！”

　　“听，难道你们看不到我已经有职业了吗？”

　　陆辰实在被这些NPC吵的头都大了，无奈的摇摇头，开口说道。

　　“什么？已经有职业了？不可能啊？我们没有得到通知说已经有人转职了啊！”

　　几个NPC异口同声的说道，然后用着你小子竟然敢骗我们的眼神看着陆辰，可是随即几个人眼神中露出无比惊讶的神色。

　　“这……这不可能啊！”

　　几个NPC再次异口同声的说道。

　　“你好尊敬的子爵大人，刚才我们确实有些唐突了，没有发现子爵大人您确实已经转职，不过有个事情我有必要提醒一下子爵大人你，救赎者虽然是一个职业，但是没有任何的职业技能，其实你还是可以再转职几个职业的！”

　　强壮的战士转职导师开口说道。

　　“什么？我可以再转职几个职业？”

　　陆辰有些惊讶眼前的转职导师，有些不可置信。

　　他本来进入转职工会，其实就是想要问问，自己的职业到底应该从哪里才能学到技能，可是现在知道结果了，虽然很失望，可是又获得了另外的消息，自己竟然可以再次转职更多的职业。

　　“是的！其实我们这里有个很适合你的职业，不知道你要不要！”

　　“适合我的职业？什么职业？”

　　陆辰疑惑的问道。

　　“这个职业没有任何的属性加成，但是有了救赎者为职业的你根本不需要属性加成这种东西，需要的仅仅是技能，而我们拥有的这个职业叫做掌控者，能够掌控一切技能，为你所用！”

　　依然是战士转职导师开口说道。

　　“哇！听起来就很厉害的样子，你们应该不会这么轻易就把这个职业交给我吧！”

　　陆辰还是很明白这一点的，微微点了点头，摸着自己的下巴说道。

　　“没错，我们确实不会这么简单的就把这个职业交给你，需要你完成一个任务，而且这个任务必须在你二十级之前完成，否则就算你最终能够完成任务，也不会得到这个职业。提醒一句，任务很难！”

　　“没关系，我最不怕的就是困难的任务了，交给我吧！”

　　“叮！触发唯一隐藏职业——掌控者任务，需在二十级之前，获得庚金、乙木、癸水、巳火、戊土五样物品。是否接取任务！”

　　“是！”

　　陆辰并没有看清楚任务的要求，就直接把任务给接了，接过之后，才看清楚了任务的内容，对于庚金、乙木、癸水、巳火、戊土这五样东西，陆辰都是知道的，这代表着金木水火土五行，可是游戏里面，到底哪里有这些东西呢？

　　“那个，我虽然知道庚金、乙木、癸水、巳火、戊土，但是应该从哪里得到这些东西啊！”

　　陆辰疑惑的问道。

　　“既然你知道什么事庚金、乙木、癸水、巳火、戊土，那么就肯定明白它们代表的意思。其实你只要了解它们代表了什么，就足够了。这个世界并没有什么的东西名字叫做庚金、乙木、癸水、巳火、戊土的！”

　　“那是不是说，只要我找到了代表五行的东西，给你们拿过来，就可以转职了？”

　　陆辰一脸兴奋的说道。

　　“是，随便什么东西都可以，但是如果越珍贵的东西，你以后的成就也就越高。而且作为第一个转职的玩家，还有一个隐藏的规定，你所找的东西，必须都是仙级以上的！”

　　“仙级以上的？我擦！这不坑爹吗？”

　　“系统是这么规定的，我们也没有办法，反正你找来的东西我们也用不到，只是给你转职罢了。”

　　几个NPC导师满脸你自己看着办的表情，看着陆辰，让陆辰显然相当的无奈。

　　自己才十几级，竟然就要去对付那些仙级的怪物，别告诉我这些东西不需要对付仙级的怪物就能获得，打死陆辰陆辰也绝对不会相信啊！

　　想放弃这个任务，又有些舍不得，陆辰只好无奈，先把这个任务放到一边，只要自己等级没有超过二十级，完成任务不是都有效吗？


第3148章 神之洗礼

　　“任务我已经接了，你们是不是该给我点福利什么的，让我这样的小菜鸟，去对付一群仙级的BOSS，你们实在是太瞧得起我了吧！”

　　“东西没有，不过精神上的鼓励还是有的，我们相信你肯定能够完成这个任务的！”

　　一群猥琐的NPC导师又一次异口同声的说道。

　　看着这群家伙竟然再一次异口同声的说出这么多话来，陆辰都有些怀疑他们是不是已经提前排练了无数次这样的镜头了。

　　“那怎么行呢？你们这是见死不救啊！我现在这样过去找那些怪物，就是找死啊！”

　　陆辰一脸悲哀的说道。

　　看到陆辰的模样，几个NPC导师摇了摇头，对视了一眼，无奈的叹了口气，说道：“算了，看在你是第一个进入咱们转职工会的玩家，就把属于第一个转职玩家的奖励给你好了！”

　　于是满脸笑意的陆辰，跟在这群NPC导师的身后，进入到一个气氛相当严肃的大殿，大殿的中心则是一个巨大的雕像，雕像看起来就像是一个手持大剑的战士，看起来相当的霸气威严。

　　“跟我来！”

　　战士转职导师直接一把拽过陆辰的手臂，走到了这个巨大的雕像下面，闭上眼睛无比虔诚的说道：“伟大的战士之神啊！请求你……”

　　陆辰站在一边，只听见战士职业导师嘴里念叨了一大串的话之后，突然从那巨大多的雕像上面，出现一团金色的光芒，直接涌入到陆辰的体内，陆辰只感觉这道光芒无比的暖和，照射之后，好像力量都提升了一些。

　　“叮！恭喜玩家陆辰获得战神的洗礼，力量加成百分之百！”

　　听到系统的提示音，陆辰连忙打开自己的属性，翻到了隐藏着的属性页面，果然发现自己的力量已经翻了一倍，攻击力也提升了一倍。

　　“我擦！竟然还有这样的好处！”

　　陆辰不由的有些得意了，幸好自己刚才装模作样的哀求了一番，不然这天大的好处，自己岂不是得不到了。

　　满脸笑容的陆辰跟在战士转职导师的身后，又回到这群NPC导师身边，离开了这个战神大殿，穿过一个走廊，来到一个同样巨大的大殿之中。

　　这个大殿和刚才的战神大殿一样，中间位置也有一个巨大的雕像，只不过这个雕像并不是战神，而是一个法师装扮的人物，结合刚才的情况，陆辰猜测这个雕像应该就是所谓的法神了吧！

　　果然，这次陆辰直接被法师转职导师拉到雕像的身边，法师转职导师和那战士转职导师一样，闭上眼睛虔诚的念叨起来：“伟大的法师之神啊！请求你……”

　　随后，从法神的巨大雕像上面，也传来一道巨大的金光，照射在陆辰的身上，随后陆辰就听见耳边传来系统的提示音：“叮！恭喜玩家陆辰获得法神的洗礼，智慧加成百分之百！”

　　随后，陆辰又跟着这群NPC转职导师们，去了刺客之神的大殿，获得了敏捷加成百分之百，再去了射手之神的大殿，获得了精神百分之百的加成，最后则去了牧师之神的大殿，获得了体质百分之百的加成。

　　可以说，经过这次五大职业之神的加成，陆辰的五大基础属性也全都再次翻倍。

　　属性的翻倍，可不是实力翻倍那么简单，恐怕陆辰现在的实力翻了十倍都不止。

　　哪怕是离开转职工会，陆辰脸上的表情也依然乐呵呵的笑着，简直如同一朵花似的。

　　可是离开转职工会之后，陆辰突然想到一个问题，就算自己腰对付那些仙级的BOSS，可是自己也根本不知道哪里有他们的存在，于是只好再次回到转职工会，希望能够从这些转职导师们的手中，得到一份游戏地图。

　　“你怎么又回来了？”

　　看到陆辰再次转悠回了转职工会，这群导师有些无奈的说道。

　　“这个……我就是想要问问，你们有没有一份比较详细的帝国地图！最好有比较详细的怪物资料！”

　　“给你！”

　　刺客转职导师直接扔了一本书递给了陆辰，陆辰接过一看，上面写着四个字：地图手册。

　　刚准备打开看看，才翻开了第一页，就听见系统的提示音：“叮！发现地图手册，是否融合，开启大地图？”

　　“融合！”

　　“小子，融合之后获得的经验最好先不要升级，不然你的任务恐怕就完成不了了！”

　　而这个时候，那刺客转职导师的声音也随即响起。

　　“嗯？”

　　有些不太明白刺客转职导师为什么这么说，但陆辰还是点了点头，随后他就明白了。

　　“叮！恭喜玩家陆辰融合完美的地图手册，获得经验值一个亿！今后发现任何新地图，将不再奖励任何经验！”

　　“我去，竟然直接奖励了一个亿的经验！原来融合地图手册竟然也是一种获得经验的方法，可惜这种经验只能获得一次！之前发现一个新地图就有一百经验的奖励，那岂不是我直接融合了至少一百万个新地图，才有这么多的经验值奖励？”

　　不由的有些咂舌，那么小的一本地图册上，竟然能够记载一百万个不同的地图，果然不愧是直接从转职导师手中获得东西。

　　可是随即陆辰又郁闷了，就算自己获得了一个亿的经验奖励，可是自己的等级好像也不过才提升到十四级吧！连十五级所需要的五千万经验，还差几千万，那刺客转职导师怎么会说自己要是提升等级了，任务就完成不了了呢？

　　这个问题一直到不久之后，陆辰和柳眉他们见面，询问了他们升级所需要的经验之后，才明白为什么刺客转职导师会那么说了，他把陆辰给当成了普通的玩家！

　　再一次的离开了转职工会，陆辰立马打开了自己全新的地图，开始查看上面的内容，先是大致的看了一下周围的城市，然后陆辰把目标转移到那些BOSS坐标上面，尤其是和庚金、乙木、癸水、巳火、戊土这五样东西有关系的BOSS。


第3149章 巢穴中的一幕

　　这样的Boss确实找到不少，可问题是陆辰发现他们完全不符合自己的要求，要不就是自己的等级太低，想要过去的话，实在有些麻烦。

　　“陆辰少侠，不知道可否帮老朽一个忙！”

　　正在低头看着地图的陆辰，突然感觉到一个人拍了一下自己的肩膀，话音也传到自己的耳中。

　　“你是？”

　　陆辰疑惑的抬起头，看了一眼这个老头，头发苍白，满脸红润，看起来精神奕奕。

　　“老朽就是一个普通人，现在有件事情想要麻烦少侠！”

　　虽然老头说自己是个普通人，但是陆辰明显是不相信的，而且在自从成为了落叶城的子爵大人，虽然他还没有去过太多的地方，仅仅是从自己的别墅庄园走到转职工会，现在依然呆在转职工会的门口。

　　可是一路上遇到自己的人基本上都会称呼自己为子爵大人，也就这个老头依然如同当初一般，称呼自己为陆辰少侠，显然自己这个子爵的身份，根本不被老头放在眼里。

　　“不知道我能帮到你什么忙？”

　　猜不透老头的身份，陆辰暂时也懒得去猜，而且目前根本没有办法去完成那个属于自己的任务，陆辰只好暂时先放下那个任务，笑着询问老头。

　　“老朽之前进入落山崖，无意间被一只老鹰抢走了一件很珍贵的东西，所以想要麻烦陆辰少侠，你能帮我拿回那件珍贵的东西！”

　　“叮！恭喜玩家触发隐藏任务——神秘老头的请求，前往落山崖找回属于老头的东西。叮！是否接取任务！”

　　“接受！”

　　陆辰点点头，选择了接受这个任务，落山崖他还是知道在什么地方的，刚才查看地图的时候，陆辰记得看过这个地方，距离落叶城并没有多远，和落叶山脉处于相反的方向，同样也在一片山脉之中。

　　“感谢陆辰少侠了，老朽就在这里等着陆辰少侠的归来！”

　　老头说完，便不再理会陆辰。

　　陆辰知道想要从老头身上得到山脉好处，恐怕还得完成任务以后，于是也不再多想什么，找了间杂货店，买了有些陆辰觉得可能用得上的东西之后，就向着落山崖赶了过去。

　　虽然陆辰的速度很快，可是他依然有些不爽自己现在只能走路前往哪个落山崖，如果现在能有一个坐骑就好了。

　　来到落山崖下，陆辰花费了半个小时的时间。

　　抬头望去，整个落山崖到处都是在天空中徘徊、滑翔的巨大老鹰，一声声鹰啼响彻整个落山崖，巨大的回音在这里形成了神奇的一幕。

　　仰头望着落山崖上的一切，陆辰有些纠结，这么多的老鹰，他哪里知道到底是哪一只老鹰抢走了那个老头的东西，总不能一只一只的杀掉吧！

　　不过就在陆辰准备动手的时候，突然想到一个问题，老头那么神秘，恐怕身份不简单，那些普通的老鹰想要抢走老头的东西，肯定不是那么简单的事情，所以真正能够抢走老头东西的也就只有这落山崖的霸主，这群老鹰中的BOSS了。

　　仔细的看了一番天空中飞行的老鹰，陆辰并没有发现任何BOSS的迹象，现在飞在天空中的都是二十级的普通老鹰小怪。

　　虽然只是普通的老鹰小怪，可是他妹的血量竟然足足有一百万，那按照规律来的话，恐怕那只老鹰BOSS的血量，岂不是要几千万那么多了。

　　地图上虽然有那只老鹰BOSS的坐标，可是陆辰看了下，坐标所指示的位置并没有老鹰BOSS的身影，显然此时老鹰BOSS并不在家。

　　发现这一点，陆辰有些兴奋，直接向着整个落山崖最大的巢穴，也就是老鹰BOSS的巢穴爬去，趁着此时老鹰BOSS不在家，陆辰偷偷溜进他家躲起来，等他回来了然后偷袭，那不是一件相当美妙的事情吗？

　　一路躲躲藏藏，幸好陆辰的反应相当的敏捷，躲过了天空中老鹰护卫的监视，轻而易举的进入到老鹰BOSS的巢穴中。

　　刚刚进入巢穴中，陆辰就听见几声小鹰的轻啼，转头一看，在老鹰BOSS的巨大巢穴中，此时有五只还未睁开眼的小鹰，正在“嗷嗷”的张嘴叫着，好似以为是他们的妈妈回来了，要给他们喂食呢！

　　“啾～～”

　　突然，天空中一声长鸣，明显比起普通的老鹰叫声要更加洪亮，刺耳的鹰啼响起，陆辰悄悄的露头一看，远处的天空中，此时正有一只明显比普通老鹰大上一圈的老鹰，正在飞快的向着自己所在的巢穴飞来。

　　“妈呀！这么快就回来了！”

　　陆辰躲在巨大的巢穴里面，看了半天，也没有找到可以躲藏的地方，无奈之后，只能将无知小鹰身下的树枝弄得散乱了些，躲进了这散乱的树枝之中。

　　幸好这老鹰不是普通的老鹰，就连生下的小崽儿也不是那么普通的，陆辰这么一弄，勉强能够挡住自己的身体，不被老鹰发现，还能透过缝隙悄悄的观察巢穴里面的一切。

　　很快，这只巨大的老鹰降落在巢穴中，巨大的身躯，几乎占据了整个巢穴一大半的位置，在他的嘴里则叼着一块肉块。

　　进入到巢穴中的老鹰，好像闻到了什么陌生的味道似的，犀利而敏锐的眼神仔细的查看着周围的一切，可惜并没有发现什么，再加上小鹰们殷切的啼叫，让老鹰母爱泛滥，不再理会那陌生的气味。

　　用爪子将嘴里叼着的肉块撕成一条一条的，一点点的放入自己孩子的嘴里面。

　　很快一整块肉块，就完全的被五只小鹰给吃完，吃饱喝足的他们，准备休息了。

　　虽然这一幕让陆辰看的很是感动，可是想到自己的任务，以及这些老鹰、小鹰不过是一段程序罢了，陆辰收起了自己的感动，瞬间拿出了自己的武器鸿蒙剑，从散乱的树枝下面钻了出来，对着老鹰刺了过去。

　　“啾～～”

　　顿时一声凄厉的惨叫，在整个落山崖上回荡，那些小鹰们好似也感觉到什么，刚刚安静下来，现在也开始不断的啼叫起来，发出一声声的噪音。


第3150章 逃脱不了

　　面对自己的孩子，老鹰将自己最柔软的完全的呈现给他们，所以陆辰的鸿蒙剑毫无阻拦的直接刺在了老鹰BOSS全身身下最柔软的地方，也是最致命的地方。

　　即使是普通的攻击，但是的这一次攻击依然给老鹰BOSS带来了超过一千万的伤害。

　　而且因为鸿蒙剑的特性，竟然造成了老鹰BOSS伤口撕裂，每秒一万多血的持续性伤害。

　　疼痛让老鹰BOSS急躁起来，忘记了此时还在巢穴之中，巨大的翅膀不断的挥动着，想要代替伤口上传来的剧痛，可是无意间，将一直靠近巢穴边缘的小鹰，竟然直接扇飞了出去，掉落出巢穴。

　　这些小鹰不过是刚刚出生，还没有学会飞行的幼儿，巢穴外面，就是深不见底的落山崖。

　　小鹰掉落下去的结果可想而知。

　　老鹰第一时间发现了自己的失误，也顾不上自己身体上的疼痛，直接冲出了洞穴，以更快的速度向着小鹰掉落的地方飞去，那疾驰的速度，让陆辰都来不及反应，这只老鹰BOSS就离开了巢穴。

　　将脑袋凑到巢穴的旁边，陆辰低头看去，老鹰BOSS身后是一长溜的鲜血，那鲜血在空中挥洒，如同绽放的花朵一般，是那么的绚丽。

　　陆辰可以想象得到，受到那么大伤害的老鹰BOSS，为了救下自己的孩子，恐怕对伤口又造成更加严重的伤害。

　　因为陆辰发现，老鹰BOSS头上持续性掉血的一万数字已经变成了五万，而老鹰BOSS的血条已经所剩不多。

　　最终，老鹰BOSS还是救到了她的孩子，虽然明明知道自己的巢穴中有敌人的存在，可是想到那里还有自己的四个孩子，老鹰BOSS还是飞到自己的巢穴附近，不断的徘徊着，打量着巢穴中的情况。

　　此时陆辰已经再一次隐藏起来，老鹰BOSS看到巢穴中安然无恙的孩子们，她显然非常的欣慰以及高兴，忘记了巢穴中的危机，奋不顾身的冲进了巢穴之中。

　　陆辰并没有立刻动手，他想看看这只老鹰BOSS接下来会怎么样。

　　结果他发现，老鹰BOSS好像已经知道这个巢穴不安全了似的，想要飞快的转移自己的孩子，嘴里叼起两只，爪子上准备抓上三只。

　　如果就这么让老鹰BOSS离开了，那么陆辰想要在找到这只老鹰BOSS显然不是那么简单的事情。

　　于是陆辰也不再隐藏，直接钻了出来，再次对准了老鹰BOSS血流不止伤口狠狠的刺了进去，又是一个硕大的上千万的数字伤害闪现。

　　老鹰BOSS犀利而又敏锐的眼神中，露出一丝留恋的神色，最后瞟了一眼自己的五个孩子，直接“碰”的一声，爆炸开来。

　　“叮！恭喜玩家杀死二十级青铜BOSS。奖励经验一百万点，声望一千，金币一千！”

　　这一次，老鹰BOSS的算是总算是打爆了，陆辰第一次杀死BOSS不仅获得了经验奖励，而且还发挥了他超强的幸运，谁让这只老鹰BOSS的等级刚好只有二十级呢！

　　满地青光闪烁的装备，三堆不同数量的金币、银币、铜币，可惜老鹰BOSS的身体，不知道为何最后直接爆炸了，不然也能从老鹰的身体上收获不少好东西。

　　陆辰刚才实际上也是可以使用五雷轰顶的技能，但五雷轰顶这种技能是群体攻击，不好掌控，刚才看到老鹰那么卖力的保护那些小鹰们，陆辰也就不忍心伤害这些小鹰，于是直接使用鸿蒙剑的攻击。

　　捡起了老鹰BOSS爆出来的东西，陆辰发现竟然是一个青铜套装，可惜需要二十级才能使用，而且有了鸿蒙圣器的陆辰，根本不需要这件属性还算不错的套装，只好先放进无限珠里面，留着给秦朝他们用。

　　这一对战利品之中，陆辰找到了任务要求的那件东西，可惜装在一个红衫木的盒子里面，陆辰也想过打开看看里面装的到底是什么东西，但是最后想想，还是没有打开，直接扔进了无限珠中。

　　看了眼巢穴之中的小鹰，陆辰叹了口气，想了想在五只小鹰的爪子上面，套了一个铁环当做记号，想要看看以后这些小鹰会不会长大，长大之后又是什么样子的。

　　从巢穴中出来，陆辰刚刚准备爬下落山崖，突然听到一声更加恐怖的鹰啼，只不过这声恐怖的鹰啼并不是一只老鹰发出来的，而是无数老鹰发出来的，转头一看，不知道何时，天空中出现了太多的老鹰，面目狰狞的看着自己所在的方向。

　　“妈呀！”

　　陆辰吓得直接再次钻回了巢穴之中。

　　有了这么多的老鹰在天空中守着，陆辰想要从原路返回恐怕不是那么简单了，就算他现在的血量已经有六千万左右，可是说不定依然抵挡不住这么多老鹰的攻击。

　　要知道从老鹰BOSS巢穴爬到落山崖下面，起码需要十分钟的时间，也就是说十分钟的时间里面，陆辰要被当成活靶子被这些老鹰们虐待，陆辰可不相信，自己能够坚持这么久的时间。

　　回到巢穴，陆辰仔细的查看了一下周围的环境，发现这个巨大巢穴的后面，是一个很小的洞穴，洞穴的面积很小，只有不到半个巢穴那么大，里面漆黑一片，也不知道有些什么东西。

　　想了想，反正自己现在不能离开这里，还不如去看看那漆黑黑的洞穴里面，到底有什么东西，说不定就有一条离开的路也说不定呢？

　　这样想着，陆辰从无限珠里面拿出火把以及打火石，点燃了火把，跳入洞穴之中，想要查看里面的情况。

　　突然出现的火光以及灼热的感觉，让巢穴里面的小鹰慌张的叫了起来，陆辰回头看了这群小鹰一眼，叹了口气，恐怕他们现在还不知道，他们的母亲已经被自己给干掉了吧！

　　微微的摇摇头，陆辰不在理会这群胡乱叫着的小鹰们，轻轻的拍了拍，身边多的墙壁，直接向着洞穴里面走了进去，而与此同时，陆辰手中的火把也瞬间照亮了整个洞穴，里面的情况都丝毫不差的落在陆辰的眼中。


第3151章 阴阳阵法

　　在昏暗的火把光线照射下，陆辰总感觉眼前的洞穴有些不太对劲的地方，具体是什么地方不对劲，陆辰并没有看出来。

　　往前走动了两步，陆辰摸了摸周围的墙壁，赫然发现了不对劲的地方，正是眼前这些墙壁。

　　按理说，这些墙壁被光线照着，应该会映衬出一些光线才对，可问题是，陆辰并没有从这墙壁上看到反射的光线，反而感觉光线好像被周围的墙壁给吸收了一样，依然是黑漆漆的一片。

　　这些是周围墙壁的反应，而顶端的墙壁则又是另外一种情况，它们好似吸收了陆辰手中火把的所有光线似的，竟然显得格外明亮，凉的让人看得有些刺眼，可问题是头顶的这些墙壁坑坑洼洼的，并不应该这样。

　　再次往里走了两步，陆辰的身体距离墙壁已经不到二十厘米之遥，可是陆辰总感觉眼前的墙壁好像并不是真实的似的，那黑漆漆的给人的感觉，就好似一面虚拟的屏幕，随意的能够直接穿透过去似的。

　　这样的想法，让陆辰不由自主的伸出了手臂，对着这面墙壁伸了过去，想要默默这种墙壁的触感。

　　可是意外发生了，陆辰的手臂竟然直接穿透了整面黑漆漆的墙壁。

　　敢情眼前的这面墙壁果然并不是真实存在的东西。

　　陆辰自嘲的笑了笑，没有丝毫的畏惧，直接手持着火爆，整个身体直接向着墙壁撞了过去。

　　“刺啦！”

　　穿过墙壁之后，陆辰手中的火把瞬间熄灭了，但眼前并不再是漆黑的一片，不知道从何处而来的光线，将周围照射的非常的明亮。

　　陆辰此时站立的位置应该算是一条分界线，左边是一片白雪皑皑的银亮世界，右边则是一片烈红熊熊的赤红世界。

　　“这是阴阳两仪阵？”

　　陆辰的脑海中突然闪现这样的念头，而同时他也想到了自己的鸿蒙遁甲中的第二个阵法——阴阳两仪阵。

　　陆辰突然有种狂喜的冲动，不知道为何，他总觉得这里应该能够得到自己的第二枚鸿蒙遁甲，下意识的向左迈出了一步，顿时从他的头顶不断的闪现-100的数字，每次减少一百点血，陆辰还是受得了的。

　　不过陆辰还是收回了自己的脚步，站在分界线上，仔细的观察着周围。

　　他不明白这里出现阴阳两仪阵的目的，所以他想要搞明白这个问题，然后在寻找离开这里的路。

　　陆辰前方一百米的位置，忽然出现一个自动旋转的太极图，可问题是这个一黑一白的太极图两个鱼目所在的位置，此时竟然空荡荡的，什么东西都没有。

　　左右扫视了一番，陆辰再次发现，在两边的不同环境的深处，竟然各有一个柱子，珠子的顶端则是一个同样旋转的珠子，看这两个珠子的大小，应该就是需要放置在太极图中鱼目所在位置的两个珠子。

　　刚才已经试过左边白雪皑皑的世界对自己的伤害只有每秒一百滴血，这点伤害对陆辰没有任何的影响，于是想也不想，陆辰就直接向着左边白雪皑皑的世界，飞快的冲了进去，向着那根柱子所在的地方跑去。

　　随着陆辰的深入，他头顶上每秒减少的血量数字也在不断的提升，不过依然不能影响到陆辰太多。

　　终于陆辰靠近了这根柱子，别看这根距离分界线的柱子好像很近的样子，实际上距离分界线的距离起码也有五千米的位置。

　　走到这根柱子的边上，陆辰仰头看去，才愕然发现这根柱子竟然相当的高，自己想要拿到柱子顶端的珠子好像并不是一件特别容易的事情。

　　如果能飞就好了！

　　陆辰再一次渴望飞翔的感觉了，可惜只有一个五雷轰顶技能的他，体内又感觉不到任何能量的存在，自然没有办法自己创造出飞行这项技能出来，只能站在柱子底下，一边掉血，一边眼巴巴的看着柱子顶端的柱子。

　　“尼玛，直接退到这根柱子不就好了！”

　　最后气急败坏的陆辰，直接想出了这么一个主意，他手中的鸿蒙剑，也在此时变成了锤子，被他狠狠的砸向这根巨大的柱子。

　　第一下，柱子没有任何的反应，第二下，柱子晃动了一下，第三下，柱子上面出现了裂痕，于此同时柱子的顶端，同样出现了一个血条的存在。

　　“额！难道这就是拿到珠子的唯一办法？”

　　看着柱子顶端出现的血条，陆辰有些郁闷的想到。

　　不过一边想着，他手中的鸿蒙剑也在一边砍向柱子。

　　柱子的血条非常的厚，陆辰最后足足砍了一百多下，才终于将柱子砍倒下来，而他也终于拿到了他需要的那颗冰冷的珠子。

　　拿到珠子的瞬间，陆辰的身体被瞬间冰冻住了，不过下一秒陆辰又破冰而出，不过他头顶上也出现了一个血量减少十万的数字，陆辰连忙将冰珠放进了无限珠里面，冰冷的感觉才消失了一些。

　　匆匆忙忙的跑向分界线，看了眼自己的血量，陆辰吃了好几颗补充百分之十血量的药之后，才再次冲向了烈火熊熊的世界中。

　　不知道是不是因为刚才在白雪皑皑的世界中呆了太久，这一次进入到烈火熊熊的世界中，陆辰并没有在第一时间就被扣血，而是进入到五百米的位置，血量才开始缓缓的减少，幅度也没有白雪皑皑世界里面那么大。

　　通过同样的办法，在烈火熊熊的世界中拿到了火珠，这一次陆辰学聪明了，没有用手去碰火珠，而是直接通过无限珠的功能，把火珠吸收到无限珠里面，然后飞快的向着分界线狂奔过去。

　　他怕自己再呆一会儿，那灼热的火焰就要把自己身上的毛发都给烧光了！

　　来到分界线之后，陆辰慢慢的走到太极图的旁边，看了一眼两个鱼目所在的位置，发现刚好是自己手臂的宽度，他不知道自己是不是需要一起将两颗珠子放入到鱼目中，但是为了以防万一，陆辰决定还是一起放入比较好，免得出现什么危险。


第3152章 莫名雷劫

　　决定了同时放入两个珠子，陆辰只能无奈的从无限珠里面，同时拿出了两枚珠子。

　　而就在两枚珠子同时拿在手中的瞬间，陆辰感觉左边的手臂如同被冰冻直接冻僵了一般，一股寒流瞬间向着自己的身体里面疯狂的涌去。

　　而右边的手臂，则如同被烈火直接烧着了一般，一股热流也瞬间向着自己的身体里面，疯狂的涌现。

　　终于两股寒流、热流在陆辰的身体之中相撞。

　　“轰”

　　陆辰只感觉身体中传来一股巨大的力道，剧烈的疼痛从心底涌现，好似要把自己的灵魂都给撕碎了一般，不过也在瞬间，这股疼痛消失不见，寒流和热流互相抵触，互相抗衡，并没有在破坏陆辰的身体。

　　陆辰颤颤巍巍的走到太极图上，张开双臂瞄准了两个鱼目的位置，将两枚珠子丢了进去，身体上两种几只的感觉也渐渐的消退。

　　“咔！”

　　“啪！”

　　两个声音随即响起，地面开始剧烈的晃动起来。

　　陆辰也不知道到底发生了什么事情，晃动的地面，让他有些站立不稳。

　　稍稍过去了几分钟，地面的晃动消失，太极图飞速的旋转起来。

　　开始还能看到白色以及黑色的区分，但是随着速度快速起来，最后只能看到灰色一片。

　　“轰隆隆！”

　　天空中不是何时，出现了一片黑压压的乌云，乌云之中雷电密布，发出阵阵轰鸣声。

　　恐怖的威压从密布乌云中传来，好似有人要在这里渡劫一样，天空中的乌云就是雷劫。

　　紫灰色的闪电，开始在密布的乌云中驰骋，噼里啪啦的声音不断传来，震耳欲聋。

　　那感觉让陆辰相当的不爽，一直以来，陆辰都是相当讨厌雷劫的，之前甚至连神劫、圣劫这些理应高贵大气上档次的雷劫，都被他打得不敢出现在身边，如果有能力，陆辰真希望把眼前这个金丹劫之称的小天劫都算不上的雷劫给打散了。

　　可惜的是，现在的陆辰根本没有这样的本领，只能眼睁睁的看着雷劫肆虐着。

　　密布的乌云渐渐飘到陆辰打得头顶，最终也在陆辰的头顶上停止了下来，不在移动。

　　“咵！”

　　突然，原本驰骋在密布的乌云中的雷劫，突然劈了下来，对准了陆辰的头顶劈了下来。

　　陆辰吓了一跳，不明白为毛自己为突然遭雷劈，貌似自己现在好像并没有雷劫要度啊！

　　好在这倒雷劫并不是特别的强大，披在陆辰的身上，仅仅减少了陆辰八百万左右的血量，同时一道雷电的力量窜入陆辰的身体之中，将陆辰的身体中的内脏、经脉破坏的面目全非。

　　虽然不知道为什么自己突然遭到了雷劈，但看样子这雷劫好像并没有因此而停止的意思，于是陆辰连忙从无限珠里面拿出几粒补充百分之十血量的血药，放在口中，以备不时之需。

　　等待了五分钟左右，第二道雷劫终于劈了下来，依然狠狠的劈在了陆辰的头顶之上。

　　这次雷劫的威力比刚才大了一些，直接扣除了陆辰一千万的血量，造成了不小的伤害。

　　好在对于陆辰六千万的血，陆辰扣除的一千八百万的血量，并不算特别的多。

　　这次的雷劫同样留下了不少紫灰色的能量进入到陆辰的身体之中，把陆辰的身体破坏的更加严重了。

　　想了想，陆辰咬碎了嘴里的几颗补充百分之十血量的血药，将自己的血量恢复到百分之八十的程度，然后又塞进了嘴里几粒同样的血药，等待着天上雷劫的降下。

　　陆辰这是准备把自己的血量一直保持在百分之八十的程度，因为谁也不知道下一道雷劫的威力，到底是多大。

　　就这样，抗过了九道雷劫之后，天空中密布的乌云终于有了散去的迹象。

　　此时陆辰身上补充百分之十血量的血药已经完全耗光，这次离开这里肯定需要去补充一些，而他的身体里面，直接被破坏的不像是身体了。

　　如果这不是游戏的话，恐怕普通人的身体之中被破坏成陆辰现在这个样子，下场只有一个，那就是死翘翘了。

　　“哗！”

　　密布的乌云散去，天空中突然出现一朵祥云，祥云中散下一道七彩的光芒，将陆辰的身体包裹了起来，那七彩的光芒进入到陆辰的身体中，开始修复陆辰的身体，直到七彩的光芒消失，陆辰的身体也被修复完毕。

　　“叮！恭喜玩家陆辰经历九雷天劫洗礼，全属性加成百分之百！”

　　好嘛！

　　莫名其妙的经历了一次雷劫，自己的属性再一次翻倍的增加，这让陆辰还是很满意的。

　　虽然到目前为止，陆辰还是没有搞明白，这个雷劫到底是因为什么来的，而自己为什么有成为了经历雷劫的那个人，但是自己不还是抗过了雷劫，而且获得了百分之百属性加成的效果，简直是太幸福了！

　　既然搞不明白，陆辰也就懒得去搞明白到底是怎么回事，反正他弄不懂的东西多了去了，如果非要弄懂这些东西，岂不是要类似的节奏，所以为了自己的身体着想，陆辰才不会去管那消耗脑细胞的事情呢！

　　雷劫结束之后，陆辰发现自己身体两边的景色渐渐的发生了一些变化。

　　左边白雪皑皑的世界，此时里面不管是白雪还是冰冻着的冰块，开始快速的消融，好像瞬间把他们放在了一个被烈火烘烤中的世界似的，融化后的水流，根本看不见，就直接消失在空气之中。

　　而右边的烈火熊熊的世界，里面的火焰不管是什么颜色的，温度又多么高的，也都开始慢慢的熄灭，好像支撑他们燃烧的介质消耗一空了似的，烈火熄灭之后，地面并没有被火焰烧烤之后的那种黑漆漆的颜色。

　　同样也搞不太清楚到底发生了什么事情的陆辰，将目光看向了分界线的那个太极图上，不断旋转着的太极图此时并没有什么变化，依然飞快的旋转着，看起来就是灰蒙蒙的一片，分辨不出来太极图的样子。


第3153章 金龙之目

　　而就在这个时候，地面上的太极图突然爆裂开来，一块紫灰色的遁甲慢慢悬浮到半空之中，好像是发现了陆辰似的，这枚遁甲缓缓的向着陆辰飘了过去。

　　“第二块鸿蒙遁甲？”

　　陆辰脸上露出欣喜的神色，伸手将鸿蒙遁甲捏在手中，仔细一瞧，果然是鸿蒙遁甲。

　　“叮！发现第二块鸿蒙遁甲，是否融合！”

　　“当然融合！”

　　陆辰脸上露出嘻嘻哈哈的笑容，这次能够得到第二块鸿蒙遁甲还真是一件天大的欣喜呢！

　　“叮，融合完毕，请玩家自信查看融合后的鸿蒙遁甲属性！”

　　“鸿蒙遁甲：玉符，基础攻击力增加两万，加成攻击力百分之两百，阵法攻击加成百分之六百。全属性增加四万，幸运增加百分之一百。

　　技能：混元阵法：瞬间布置一个混元阵，能够困住五十个敌人。冷却时间一天。

　　两仪阵：瞬间布置一个两仪阵，能够困住一百个敌人，冷却时间两天。

　　三才阵：瞬间布置一个三才阵，能够困住五百个敌人，未开启，冷却时间十天。

　　四象阵：瞬间布置一个四象阵，能够困住一千个敌人，未开启，冷却时间一个月。

　　五行阵：瞬间布置一个五行阵，能够困住一万个敌人，未开启，冷却时间一个月。

　　六合阵：瞬间布置一个六合阵，能够困住五万个敌人，未开启，冷却时间一个月。

　　七星阵：瞬间布置一个七星阵，能够困住十万个敌人，未开启，冷却时间一个月。

　　八卦阵：瞬间布置一个八卦阵，能够困住一百万个敌人，未开启，冷却时间一个月。

　　九宫阵：瞬间布置一个九宫阵，能够困住眼前所有敌人，未开启，冷却时间一年。

　　此武器以绑定，不可交易、不可盗取、不可掉落，唯一主人陆辰。”

　　“哈哈，真爽！”

　　尽管雷劫的洗礼，让陆辰的全属性翻了一倍，但是那毕竟只是翻倍，如果陆辰的原本属性只有一，就算翻倍了也不过才二，而人家都是几百、几千甚至几万的话，那这种翻倍根本没有任何的用处。

　　而现在鸿蒙遁甲只不过是新融合了一枚鸿蒙遁甲，但实际上却给陆辰全属性各增加了一万的属性，总的来说提升了五万点的属性，这在翻倍的话，效果可就发生了明显不一样的变化。

　　所以比较起来，陆辰对属性的增加具体数字还是要更加的喜欢一些。

　　查看好新的鸿蒙遁甲的属性之后，陆辰抬起头看向周围，想要找找有没有可以离开的道路，可是突然发现，不知道什么时候，自己竟然直接出现在了落叶城的传送阵上。

　　“这就回来了？”

　　陆辰摸了一下额头的发梢，眉头挑动了两下，也没有多想什么，直接向着那个神秘老头所在的地方跑了过去。

　　“大爷，我回来了，这是你要的东西吗？”

　　陆辰从无限珠里面拿出了那个盒子，递给了老头。

　　老头本来还一点反应都没有，但是看到这个盒子之后，瞬间露出激动的神色，一把从陆辰的手中将这个盒子给抢了过去，脸上的笑容如同绽放开的菊花一般。

　　“陆辰少侠，我就知道你一定能够完成任务，果然，这才几个小时过去了，你就已经完成任务，帮我找回了盒子，实在太感谢你了！”

　　老头打开盒子，看了一眼里面的东西，然后抬起头一脸笑意的对着陆辰说道。

　　“没事没事！也不算特别困难的任务嘛！”

　　陆辰毫不在意的笑了笑，但是眼神一直瞅着老头手中的盒子，想要知道里面到底装的什么东西。

　　“是不是很想知道这里面有什么东西？”

　　老头嘻嘻哈哈的笑了笑，将盒子打开放到陆辰的面前，让陆辰看向盒子里面的东西。

　　陆辰满心欢喜的低下头，向着盒子里面看了过去，可是顿时愣住了……盒子里面空荡荡的，竟然什么东西都没有！

　　“大爷，你这是？里面明明什么东西都没有啊！”

　　陆辰无比的纠结，有些搞不明白这个老头的意思，同时也有些怀疑是不是自己没有把东西真正的给找回来。

　　可是又不应该啊！如果自己没有真把东西找回来的话，那老头为什么会这么开心呢？

　　“里面本来就不应该有东西，我所说的珍贵的东西就是这个盒子！”

　　老头微微的笑了笑，脸上露出怀念的神色，目光看着西方的位置，也不知道到底在想着什么。

　　没有得到奖励，陆辰自然不好直接离开，也不敢打断了老头的怀念，生怕因为自己的不礼貌，而惹恼了这个老头，让这个老头瞬间消失在自己的面前，他可是知道这些NPC的神出鬼没本领是多么的强大。

　　等了十几分钟，老头终于从怀念中清醒过来，看到陆辰还眼巴巴的站在自己身边，老头一拍自己的脑门，大笑着说道：“哎呀！陆辰少侠，真是抱歉，我都忘记了还要给你奖励呢？老家伙我没有什么好东西，这个任务也没有经验的奖励，所以我就把我年轻的时候弄到的一件东西给你，想必对你应该有些帮助！”

　　听到没有经验，陆辰的心就有些发凉的感觉了，可是在听到老头说是他年轻的时候获得的一件东西。

　　在陆辰现在看来，这个老头肯定不是普通的人物，那么年轻的时候肯定也相当的牛逼，既然是他年轻的时候得到的一样东西，而且还一直保留到现在，肯定是好东西咯！

　　“叮！恭喜玩家陆辰完成隐藏任务——神秘的老头，获得奖励金龙之目！”

　　陆辰从老头的手中接过奖励的东西之后，老头便消失不见了，而陆辰则直接被奖励的东西给惊呆了。

　　金龙之目：神级BOSS金龙的眼睛，庚金之物，神级材料。

　　虽然介绍非常的简单，可是其中的四个字，对陆辰来说，却无疑是最大的惊喜。陆辰万万没有想到，自己随便完成了一个任务，竟然就获得了他想弄到却没有办法弄到的好东西！


第3154章 万人屠杀

　　陆辰现在都感觉，这个神秘的老头是不是自己的幸运女神，不对，应该是幸运男神。

　　自己无意间从他这里接到了一个任务，不仅得到了雷劫的洗礼，还找到了金龙之目这种庚金之物，最重要的自己还找到了一块鸿蒙遁甲。

　　陆辰相信，如果不是这个神秘老头的原因，他是肯定不会到落山崖那种地方去的，因为落山崖的那群老鹰根本没有任何地方，是陆辰所需要的，在陆辰看来，去那种地方就是浪费时间的。

　　如果那神秘的老头现在还在陆辰的面前，陆辰肯定会毫不犹豫的抱住老头，猛亲上几口。

　　看了看时间，心中稍稍计算了一下，陆辰发现时间已经差不多是现实世界的第二天凌晨左右了，这个时候那个恒宇家族的那些人应该已经上线，接下来的时间，陆辰就可以开始他的报复了！

　　再次来到落叶城的传送阵，直接选择了杨怡所在的新手村，陆辰花费了一个银币，选择了传送。

　　果然和陆辰猜测的一样，陆辰刚刚传送到杨怡所在的新手村里面，耳边就传来喧闹而又嘈杂的声音，无数的玩家在新手村中来来回回，看他们的属性，基本上都是三四级左右的样子。

　　在这些玩家之中，陆辰也发现了一些头上标志着恒宇灬的玩家，但因为现在是在新手村里面，就连陆辰也不能对这些玩家发动攻击，只能无奈的先让他们得意一会儿，等他找到恒宇灬意林之后，那家伙肯定会把这些恒宇灬家族的玩家给召唤出新手村外的。

　　传送阵是有保护措施的，所以周围的那些玩家并没有发现陆辰是通过传送阵来到他们新手村的。

　　没有一点意外的融入到玩家群中，陆辰慢悠悠的随着人群向着新手村外走去，他也不急着现在就联系上杨怡，准备教训教训那个恒宇灬家族的人之后，再让杨怡过来看这些人的丑样。

　　离开新手村之后，庞大的新手村外面就没有新手村内那么拥挤了，陆辰加快了速度，开始在几个地图上显示的刷新点寻找那个恒宇灬家族的人。

　　既然那个恒宇灬家族的人有胆子去杀杨怡这样一个女人，那么他们肯定也是能够干出包场的事情，所以陆辰猜测他们应该包下了一个、甚至几个怪物刷新点刷怪。

　　而事实上也和陆辰猜测的一样，没过一会儿的功夫，陆辰就在一个五级魔化野狗的刷新点，看到了一群打着恒宇灬XX标志的玩家，而在这种玩家的中央，正是那个叫做恒宇灬意林的家伙。

　　鸿蒙救赎这个游戏经验的获得并不是说最后一击就能得到全部的经验，而是根据打怪的贡献点来分配经验，所以完全杜绝了某些家族为了顶起一个玩家，一大片人干掉怪物大部分的血，让那人来最后一击，从而获得全部经验的事情发生。

　　因此，恒宇灬家族的这些人虽然包场了，但是如果恒宇灬意林如果自己不努力的话，同样不能提升自己的等级。

　　慢慢的靠近这片恒宇灬家族的玩家，陆辰准备自己的偷袭计划。

　　可惜没有隐身术的陆辰，刚一靠近恒宇灬家族的这些玩家，就被其中的某个家伙给发现，只见这家伙相当高傲的扬起鼻孔，满脸不屑的看着陆辰，嘴里吼道：“滚蛋，没看见这里被我们恒宇灬家族包场了吗？哪凉快哪呆着去！”

　　“咔！”

　　既然你主动送上门来，哥哥我就不客气了。

　　陆辰毫不客气的迷上眼睛，对着这个家伙的身体，把鸿蒙剑狠狠的刺了过去。

　　“嗖！”

　　没有意外的，这个玩家带着满脸惊讶的表情，直接倒了下去，那个硕大的-1000的数字，让周围的玩家都愣住了。

　　这个玩家才不过三级，就算全体加点，也不过才一千五百点的血量，而显然他并没有全体加点，一千点的伤害，就直接把这个家伙的血量给清空了。

　　“叮！你被玩家陆辰攻击，你已死亡！”

　　这名玩家直到最后倒下，耳边传来系统的提示音，都没有反应过来，自己怎么就死了。

　　“你是什么人？竟然敢杀我们恒宇灬家族的人？”

　　这边死人了，那边的恒宇灬意林自然也是发现了，作为恒宇灬家族的老大，他当然不能不把这件事放在眼中，满脸凶横的从自己家族玩家包围圈中走了出来，看向陆辰。

　　“咔！”

　　看到恒宇灬意林出现在自己的面前，陆辰嘴角露出一丝的邪笑，手起剑落，恒宇灬意林也倒下了。

　　“叮！你被玩家陆辰攻击，你已死亡！”

　　和他的那名手下一样，恒宇灬意林还没有任何的反应，就直接被陆辰给秒杀，尸体倒了下去。

　　“老大？”

　　顿时，恒宇灬家族的这些玩家闹腾了，看到自己的老大直接被人秒杀，他们愤怒的也不管周围的情况，丢下打了一半血的怪物，直接抄起手中的新手剑，对着陆辰攻击过去。

　　可惜，他们的攻击实在太低，就算陆辰站着让他们打，也才不过强制性的扣血一点，而陆辰随手一个反击，就是一个恒宇灬家族的玩家被秒杀掉，短短几分钟不到的时间，陆辰身边就已经倒下了无数恒宇灬家族的玩家。

　　而此时，整个恒宇灬家族的玩家，就只剩下一个还站着，陆辰并没有动手，而是开口说道：“跟你们老大恒宇灬意林说，我陆辰就在这里等着他，让他乖乖给我过来，不然老子让他永远出不了新手村！”

　　陆辰不知道，今天他随便说的一句话，在今后一段时间里面，成为了鸿蒙救赎乃至整个天域中最为流行的一句话。

　　因此此时陆辰没有注意到的是，在他不远处的一个灌木丛中，一个猥琐的家伙躲在里面，开着摄像功能，把这里发生的一切，全都记录了下来，而后传到网上，标题就是——万人屠杀。

　　而陆辰也因为这个视频的原因，在后来直接被人称呼为杀神！


第3155章 继续屠杀

　　唯一剩下的那名恒宇灬家族的玩家，在陆辰充满杀气的眼神中把消息发送给了恒宇灬意林。

　　已经回到新手村复活点的恒宇灬意林，听到自己手下传递回来的陆辰所说的话，顿时气得肺都要炸了。

　　本来他确实打着暂时不出去的想法，想要查查这个陆辰到底是谁，然后再做决定。

　　可是现在，陆辰都已经这么说了，他作为恒宇灬家族的老大，如果此时如同一个缩头乌龟躲在新手村不敢出去的话，恐怕整个恒宇灬家族的玩家都要被人鄙视，说不定立马就会有许多的玩家选择退出恒宇灬家族。

　　这是恒宇灬意林万万接受不了的事情，所以为了自己家族以后着想，恒宇灬意林还是离开了新手村，向着陆辰所在的地方赶了过去。

　　当然，这一次恒宇灬意林把所有在这个新手村的恒宇灬家族的玩家全都召集在一起，起码有上万人，浩浩荡荡的向着陆辰所在的地方看去。

　　不知道的人还以为恒宇灬家族的人发现了什么BOSS，这是准备一起去屠杀BOSS，甚至有些别的家族的探子，发现了这一幕之后，汇报给自己的老大。

　　于是这个新手村的玩家就形成了许多波的样子，向着陆辰所在的地方赶了过去，当然最大波的还是散人玩家。

　　看着恒宇灬意林带着数万的玩家向着自己走了过来，陆辰脸上露出嘲讽的笑意，还未等恒宇灬意林开口，就直接鄙夷的说道：“哟！意林老大，不是听说你很吊吗？怎么不过被老子杀了一次，就吓成这样，直接带着这么多人过来，想要用吐沫淹死我吗？”

　　陆辰的话再次气的恒宇灬意林差点吐血，原本满脸虚假的笑意，直接消失不见，黑漆漆的看起来就相当的吓人，而他的双手也直接紧握成拳，看样子，好像是随时要和陆辰直接干起来。

　　陆辰都是这么以为的，他还想直接动手杀人，不过谁知道几秒钟过后，恒宇灬意林紧握着的双拳松了开来，脸上黑压压的表情也消失不见，再次变成了虚假的笑容，对着陆辰微微弯了弯腰，眯着眼睛说道：“陆辰先生你好，不知道我恒宇灬家族到底和你有什么误会，就算有什么误会，你刚才已经杀了我一百多个家族的玩家，相比再深的矛盾也应该化解了，不知道能不能和你做个朋友呢？”

　　“哼！化解，你想的真美！”

　　陆辰更加鄙夷的看向恒宇灬意林，嘴里说道：“怡辰这个女玩家，你应该知道是谁吧！”

　　“怡辰？你到底是谁？”

　　恒宇灬意林哪里会不知道怡辰是谁，昨天他就亲自动手杀了这么一个玩家，而且还是女性玩家。

　　现实中的恒宇灬意林就是一个对想要的东西会用尽一切手段去得到这件东西，如果实在得不到，他宁愿毁掉这个东西，也不愿意让别人得到这件东西。

　　对于女人也是同样如此的，在他手中因为拒绝了他，而现实中死去的女人没有五十也有二十个。

　　但一直以来，因为强大的家世，所以从来都没有被人报复过。

　　可是现在他没有想到，一个游戏，自己才不过杀了一个女人，竟然就有人找上门来，而这个人的名字还叫陆辰，如果没有提到怡辰之前，恒宇灬意林或许还联想不到中间有什么联系，但是现在陆辰都这么说了，他还不明白就白混了。

　　“陆辰兄弟，不就一个女人嘛！女人这玩意，对我们来说，难道不是想要多少就要多少。别说是游戏里面了，就是现实里面，你想要什么样的女人，只要和兄弟说一声，兄弟都会给你弄到手！所以希望兄弟能够化解掉我们之间这个因为女人而引起的矛盾！”

　　“咔！”

　　虽然杨怡并不是他的女人，可是听到恒宇灬意林不把女人当人看的想法，陆辰实在有些忍耐不住，脚下步子移动了一步，就直接出现在恒宇灬意林的身边，手中的鸿蒙剑，直接割断了恒宇灬意林的脖子。

　　恒宇灬意林又一次没有想到，为什么自己都这么说了，陆辰还要杀掉自己。

　　听着耳边传来的“叮！那你被玩家陆辰攻击，你已死亡！”的提示，恒宇灬意林真想问问陆辰，到底是为什么。

　　不管是恒宇灬意林还是恒宇灬意林身边的那些狐朋狗友，都从来没有把女人当过人看，所以他们根本不能理解陆辰此时的想法，在他们看来女人还比不上一件漂亮的衣服，随时都可以扔掉。

　　既然连衣服都比不上的东西，还有必要那么在乎干嘛！

　　杀掉恒宇灬意林之后，陆辰好似还不满足一般，直接冲入恒宇灬家族那数万人的人群中，一边挥动着手中的鸿蒙剑，一边直接释放出五雷轰顶的技能。

　　鸿蒙剑陆辰一次最多只能杀掉三个人，但是五雷轰顶一轰就直接最少都是十个人死去，谁让这群玩家站的那么密集呢！

　　鸿蒙救赎并没有减弱或者消除血腥效果，身体什么地方坏了，自然是会有血流出来的。

　　所以陆辰如此大发神威，不一会儿的功夫，地面就被血液染得猩红一片，陆辰整个人的身体也因为鲜血的覆盖，而变得如同杀神一般，看起来相当的恐怖，即使是从他身上散发出来的熊熊杀气，都能把普通人吓得腿软。

　　五雷轰顶还稍微好点，至少被杀死的人只是尸体变成焦炭。

　　但是如果是被鸿蒙剑砍中的人，恐怕就相当凄惨了，不是断掉脑袋，就是断掉手臂，又或者直接拦腰被斩断。

　　恒宇灬家族的人实在太多，所有人都被陆辰的恐怖且凶残的手段给吓住了，竟然忘记了逃跑，就这么傻愣愣的站着，等待着陆辰的虐杀。

　　数万人的恒宇灬家族，就这么被陆辰花费了半个小时的时间，全部的屠杀干净。

　　而此时他的名字已经红的发黑，可是没有任何人敢对他动手，因为他实在太恐怖了，他们知道自己根本没有办法对付得了陆辰。


第3156章 爱玩不玩不玩拉倒

　　陆辰屠杀完整个恒宇灬家族的玩家之后，便直接选择就地下线。

　　下线之后，陆辰突然发现自己打的游戏仓旁边，柳眉等人全都站在这里看着自己。

　　“哎哟！你们干嘛啊！不要这样看着人家，人家会害羞的啦！”

　　小小的卖了个萌，在众人鄙夷的目光中，陆辰走进卫生间，清洗了一下身体，穿好衣服，走出卫生间，看着众人问道：“你们这是怎么了？时间不是已经凌晨之后了吗？怎么不继续玩游戏，或者休息？都跑到我房间里面来干嘛！”

　　“你刚才是不是去杨怡姐姐的新手村了？”

　　“对啊！你们已经知道了？”

　　陆辰疑惑的看着柳眉，问道。

　　“果然是你啊！你知不知道，现在火上已经传爆了，说是有个家伙发现了BUG，把自己的身体属性给提升的相当恐怖，要求官方把这个玩家给删号呢！”

　　柳眉用着一副“这个玩家就是你”的表情，嘟着小嘴看着陆辰。

　　“哼！一群傻逼！自己没有那个本事，就说人家发现BUG了！鸿蒙救赎这款游戏怎么可能拥有BUG，就算有估计也是合理的BUG，是专门给玩家利用的BUG，想玩就玩，不玩拉倒呗！”

　　陆辰不屑的撇撇嘴，丝毫没有在意网上的评论，虽然他并没有看到网上的评论到底是什么样子的。

　　“我去，不愧是水雨兰姐姐的男人，性格就是一样啊！你知不知道，官网当时也是这说的——经检测，此玩家没有任何作弊行为，对于污蔑本公司的玩家，本公司只想说一句，爱玩不玩不玩拉倒！”

　　“对了，陆辰难道你真的发现了什么BUG，不然怎么可能才十级就屠杀的了那么多的玩家，还有你手中的那把剑到底是什么武器啊？怎么攻击力那么高，次次都是秒杀！还有你的那个放雷电的技能，也是一样，而且一秒就是一大片！”

　　“就是很普通的技能，主要是我的属性比较厉害，而且一群最高才五级的玩家，我秒杀他们不要太简单啊！”

　　陆辰有些得瑟的说道。

　　“那陆辰你准备怎么对待那个恒宇灬家族的人？就这么算了？还是？”

　　柳眉不愧是了解陆辰的存在，问出了这么一句话，就知道她肯定已经猜到，陆辰绝对不会就这么轻易的放过恒宇灬家族的。

　　“放过他们？怎么可能，如果今天没有听到那个恒宇灬意林说的某些话，杀了他们那么多人，我或许还能放过他们，但是老子要是在游戏中，不把这个恒宇灬家族给搞得解散了，我就不叫陆辰！”

　　陆辰突然散发出来多的阴冷目光，让柳眉他们给吓了一跳，不明白陆辰这是受到什么刺激了。

　　“怎么了？陆辰，那个恒宇灬意林到底说了什么，竟然让你这么的生气？”

　　柳眉伸手伏在陆辰的肩膀上，帮助陆辰轻轻的按摩起来，嘴里问道。

　　陆辰直接把从恒宇灬意林那里听到的话告诉了柳眉他们，知道恒宇灬意林说过的话之后，柳眉这些妹子们相当的愤怒，如果此时恒宇灬意林站在她们面前，她们估计直接剥了他的皮的心都有。

　　“陆辰，我觉得吧！光是让恒宇灬家族在游戏中解散对这个恒宇灬意林来说惩罚太轻，我们最好能够让他现在拥有的一切，全都灰飞烟灭，让他知道女人不是他想玩就能玩的，才好玩呢！”

　　秦朝虽然不是女人，可是也不能接受恒宇灬意林的那些说法，所以不由的想到这么一个点子。

　　“对，就应该这么做。他之所以有这样的想法，就因为他在显示里面拥有强大的势力，如果我们能够把他所拥有的势力给瓦解掉，让他原本有的东西，全都灰飞烟灭的话，才是对他最好的惩罚！”

　　听完秦朝的话，柳眉等人不由的笑眯眯的异口同声的说道。

　　“可是，我们完全不知道这个恒宇灬意林到底是现实中的什么人啊！”

　　陆辰虽然也觉得这个主意相当的不错，可是还是很无奈的说道。

　　寒夜月站起身，笑了笑，说道：

　　“主人，这个交给我好了！到时候我去看看那个恒宇灬意林的样子，说不定就能知道他是谁啊！而且网络中牛人实在太多，发生这样的事情，那个恒宇灬意林想不被人人肉出来，都不可能了！”

　　“这样也不错，不过这个就等你们全都达到十级，可以使用传送阵去往一个地方的时候，咱们在一起行动吧！先把游戏中的他们搞垮，在对现实世界的他动手，让他一点点崩溃掉最好！”

　　“那么，陆辰接下来的时间，能不能麻烦你帮帮忙，带带我们啊！”

　　柳眉和柳清姐妹俩对视了一眼，忽然抱住了陆辰的手臂，撒娇道。

　　微微一笑，伸手各在两女的小鼻子上轻轻的捏了一把，陆辰直接说道：“你们刚才不说，我都想要说呢！接下来一段时间，我正好没有什么事情，就带你们升级好了，虽然不能帮你们刷经验，但是比起你们自己练级的速度，应该还是会快上很多的！”

　　陆辰很是自信的说道。

　　“岂止是快很多，最起码要快上十倍好不好！你晚上屠杀万人的壮举，我们可是完全做不到的！”

　　接下来的时间，陆辰突然想到自己好像还就没有陪柳眉做一些爱做的事情了，于是坏笑着将秦朝等人直接赶出了房间，而在杨怡和杨璐璐姐妹俩离开的时候，陆辰直接坏笑着说道：“当然，你们俩姐妹要是想要留下来的话，我也是不会说什么的！不过嘛！你们准备好了吗？”

　　开始还没有反应过来陆辰说的是什么意思的姐妹俩，突然看到柳眉柳清姐妹俩羞红的面孔，顿时羞涩的瞪了陆辰一眼，直接跑出了陆辰的房间，冲回自己的房间里面，“啪”的一下，关上了门。

　　看着杨怡姐妹俩的举动，陆辰直接哈哈的大笑了出来，然后转过身，关掉了自己的房门，满脸坏笑的看着柳清、柳眉姐妹俩！


第3157章 新的时间规定

　　对于柳清妹子，陆辰之前在寒夜月去历练的那三个月，就因为一次意外，直接吃掉了这个妹子。

　　当时一群人刚到一个海滩景色非常优美的星球，对于刚刚从沙漠星球转移到这个全是水和海滩的星球，陆辰等人自然是相当的兴奋。

　　在一个天然的海边浴场预定了房间之后，一群人就直接冲进海水中，还是畅快的游来游去。

　　一直到筋疲力尽之后，众人才慢悠悠的向着各自的房间走去。

　　房间是类似于总统套间的那种，本来是陆辰和秦朝两个汉子一间，柳眉他们那群妹子一间。

　　但是当时秦朝因为有些事情，并没有立刻回到房间中，陆辰一个人先回到房间里面的。

　　回到房间之中，泡了那么久的海水，想要冲个热水澡的陆辰，也没有去管浴室中有没有人就直接冲了进去。

　　而冲进去之后，陆辰突然发现里面竟然有人，而且还是个妹子，从背影上看去，就是柳眉。

　　陆辰当时也以为是柳眉妹子，于是毫不客气的从后面直接抱住了妹子。

　　心中本来就对陆辰有意思，而且诱惑了陆辰并不知道多少次的柳清妹子，看到陆辰这次竟然主动的抱住自己，还是红果果的直接抱住自己同样红果果的娇躯，于是激动的她，很快就动情了。

　　虽然隐约中，她已经知道陆辰今天之所以这么主动，是他错把自己当成了妹妹柳眉，将错就错之下，柳清也没有多说什么，只是抱着陆辰热情的回应着。

　　当小陆辰进入到柳清多的身体中，刺破了一层膜之后，陆辰才醒悟过来，现在在自己怀中的女人不是柳眉而是柳清。

　　当时陆辰下意识的就像挣脱柳清那如同八爪鱼一般的四肢，可是最后在柳清那略微有些委屈以及充满了爱意的眼神中屈服了，认清了到底是谁的陆辰，相当温柔的对待了柳清的第一次。

　　从那之后，柳清就彻彻底底的成为了陆辰的女人，而并非之前那个一直只能暧昧的大姨子，不仅柳清高兴，就连柳眉都对自己姐姐而感到高兴。

　　正是因为那次的事情，才会有现在这么一幕，陆辰赶走了其他人，并没有把柳清也给赶出去。

　　将两女舒舒服服的享受了一番之后，陆辰躺在床上看着已经疲倦的熟睡的两女，脸上露出一丝笑意，打开了连接器进入到虚拟天网中，想要看看最近网上有没有什么有意思的事情。

　　可是刚刚进入到虚拟天网中，陆辰能够看到的消息全都是关于鸿蒙救赎的事情，而最火的一则消息就是发生在几个小时之前，自己屠杀了恒宇灬家族几万人的事情，旁边附带的视屏，让陆辰也不由自主的点开看了起来。

　　看着视屏中自己霸气侧漏的模样，陆辰还是相当的得意的。

　　当然对于拍视频的人把自己的面孔给打上了马赛克这种事情，陆辰更加的满意了。

　　虽然陆辰这个名字已经被无数人知道，恐怕明天只要是玩鸿蒙救赎这款游戏的人，都能知道陆辰这个名字，但是别忘记了，自己还有一个藏匿的功能，只要修改掉名字，人家不就不知道自己是谁了！

　　所以没有暴露出自己的模样，陆辰还是相当高兴的，这样一来，自己就能继续扮猪吃老虎了！

　　不过陆辰还是有一点后悔的地方，就是自己杀人的时候，竟然没有观察周围，有没有人摄像，也幸好这个家伙有点自知之明，并没有把自己的模样给暴露出来，不然陆辰恐怕杀死他的心都会有了。

　　翻了一些信息，发现不少都是重复的，于是陆辰直接进入到鸿蒙救赎游戏的官网中，果然看见官网发布的那条消息——经检测，此玩家没有任何作弊行为，对于污蔑本公司的玩家，本公司只想说一句，爱玩不玩不玩拉倒！

　　而这条消息发布之后，整个官网的论坛再次吵开花了。

　　许多的玩家表示这是红果果的内幕，所以以后坚决不再玩鸿蒙救赎这款游戏了！

　　有反对的玩家自然也是有支持的玩家，这些玩家直接表示：“不玩算逑，人家官方又没有非要你玩，玩这个游戏不仅能够延长寿命，如果游戏里面提升等级，现实中提升了实力，就能真正的延长寿命，这种好事只需要玩游戏就够了，你们不想多活点时间，那就滚出这个游戏好了！”

　　这则反驳的话一出，原本还叫嚣着要离开游戏，永远不玩鸿蒙救赎这款游戏的玩家顿时闭嘴了。

　　当时头脑发昏的他们忘记了玩游戏还能提升实力，还能赚钱，还能延长寿命的事情，只是觉得出现陆辰这么一个杀神一般的玩家实在太不科学了，游戏实在太不公平，让他们玩起来不顺心，所以就想抱怨一下。

　　可是现在他们不敢说了，生怕自己说多了，被游戏官方直接通过自己的论坛昵称查到游戏中的ID，把自己的ID直接给封，甚至把他们的身份卡都给直接封了，到时候他们想玩都玩不了，可就完了！

　　对于这样的玩家，陆辰虽然嘴上不说，但心中从来没有把他们当回事的，因为这样的人永远也不可能成为什么高手，只可能平庸一辈子。

　　又随意的翻看了一些关于游戏的新闻，以及一些玩家从游戏里面拍摄到的视屏，陆辰就准备退出虚拟天网好好的休息一下，刚才“服侍”两女，身体辛苦了，但突然发现鸿蒙救赎的官网有发布了一条消息——

　　【鉴于游戏玩家增多以及众多玩家的要求，现更改玩家在线时间，每天每名使用普通连接器玩家可持续在线十五个小时，超过十五个小时将被系统强制性踢出游戏。

　　游戏仓玩家，可二十四小时在线，但超过十五小时的时间，进收取一定的费用，等于或小于一个小时收费一点能量点，等于或小于两小时但超过一小时收费两点能量点，以此推类！

　　恭祝所有玩家游戏快乐！】


第3158章 带杨怡升级

　　鸿蒙救赎公司的这条规定，明显就是为了赚钱的，如果玩家数量少，或许这个决定并不能赚取太多的利润，可问题是这玩家实在太多，根本不是陆辰能够想象得到的，恐怕一天就能给鸿蒙救赎这个公司，赚取多少亿亿的财富。

　　可是陆辰就不明白了，这个公司肯定是水雨兰弄出来的，她以后又不可能留在天域，天域中还有一个强大的鸿蒙教，水雨兰弄这么多的财富目的到底是为了啥，难道跟他一样，养成了一个宁愿错杀而不放过的习惯？

　　摇摇头，陆辰直接回到了床上，搂着两女没有多想下去，他现在也懒得继续上线，今天就好好的休息一下了！

　　第二天一早，吃过早饭之后，陆辰便直接上线，而此时杨怡已经进入到游戏，虽然昨天晚上她一直没睡，但也并没有太过关注游戏的事情，早上起来知道以后能够一天玩十五个小时，也是一场激动的。

　　上线之后，陆辰依然出现在原来的位置，身上的浓郁血腥以及地面上的断臂残肢，也早就已经被系统刷新，留在地面上实在有些大煞风景。

　　上了线之后，陆辰所得第一件事情，就是低下头，不然周围的玩家看到自己的样子，然后冲到玩家人群中，一边冲还一边准备把自己的名字给修改掉，但是最后陆辰想想，还是没有修改掉自己的名字。

　　找到杨怡的时候，这大闺女正在裁缝店里面用着一些初等的系统提供的材料，修炼熟练度。

　　看到陆辰之后，二话不说直接把手中的东西给扔到一边，然后喜笑颜开的抱住了陆辰的手臂：“陆辰，你来了？”

　　“嗯！走吧！咱们一起练级去！”

　　“哟！怡辰这是谁啊？心上人吧！好像还是第一次来我们店里啊！不给我们介绍介绍，说一定以后还有活能够给姐妹们介绍介绍啊！”

　　一个身穿洁白新手装的，有着一副童颜的女生，看到陆辰之后，脸上露出笑意，说道。

　　只是听着这个童颜的一副小萝莉的女人，嘴里竟然冒出这样的话，而且陆辰怎么听都感觉异常别扭的话，就有些不自然的笑了笑。

　　“你们好，我叫辰，今天过来是和怡辰一起去练级的，有什么事情的话，你们可以来找我，今天已经和同伴约好了，所以就不能和你们多说什么，我们走了！”

　　陆辰说完，就直接拉着怡辰从这件裁缝店里面，飞快的跑了出去。

　　“哇！好有型的帅哥啊！一个辰一个怡辰，两人的名字也好般配，不会是现实里面的男女朋友吧！怡辰能够遇到这么帅气的男人，真是好福气呢！我的白马王子什么时候才能降临啊！”

　　看着怡辰和陆辰离去的背影，那个长着一张童颜萝莉面孔的小女生，满脸花痴的说道。

　　离开裁缝店之后，怡辰有些疑惑的问道：“你说约好的队友，难道在我们新手村，还有认识的同伴吗？”

　　“没有，刚才那不过是推脱之词，你这个木碟星最大的富商难道还听不出来我话中的意思吗？”

　　“讨厌！人家哪里是什么富商啊！”

　　知道没有其他人之后，杨怡本来有些小郁闷的心情顿时烟消云散。

　　“我看看，你们新手村附近有没有什么怪物密度比较大，刷新速度又比较快的地方！”

　　陆辰打开自己的土地，找到杨怡所在的新手村，开始仔细的查看起了上面的土地。

　　查看的结果，让陆辰不是特别的满意。

　　杨怡所在的新手村附近和别的新手村并没有太大的区别，唯一刷新速度不错，数量有比较多的，就是陆辰之前在他们新手村附近刷狼的那个半山腰，在杨怡所在的新手村，同样也有这么一个位置。

　　其他地方，都没有什么好东西，陆辰只能无奈的摇摇头，拉着杨怡来到这处地方。

　　这些野狼等级不低，远远不是现在的新手玩家能够对付的，陆辰陪着杨怡来到这里的时候，根本看不到一个玩家的存在，于是和杨怡组好队之后，陆辰开始了他的疯狂屠杀魔化野狼的大业。

　　虽然说打怪是需要根据贡献度来获得经验的，可是组队的时候，只要有队友在旁边打怪，你不动手的话，都能获得最低至少五点经验值的奖励，组队加成以及越级杀怪的加成一堆积起来，能够拿到的经验也是不少。

　　当然，组队的话一个队伍最多只能有七个人，再多就加入不了队伍里面，这也算是一种防止有人取巧的方法吧！

　　可惜的是，陆辰现在的等级比起这些魔化野狼差不多，根本算不上什么越级杀怪，只有组队的加成，可即使是这样，陆辰每杀掉一只魔化野狼，杨怡就能获得五点加一点，一共六点经验值。

　　于是杨怡就长大了嘴巴站在一边，看着陆辰那不断疯狂嗜杀，而自己只需要站在一旁，静静的看着陆辰杀怪，然后盯着经验条不断的上涨，脸上就露出极度欣喜的神色。

　　不到两分钟的功夫，杨怡就惊讶的发现，自己的等级竟然提升了？

　　“咦！你升级了？”

　　看着杨怡这么快就升级了，陆辰稍稍停止了一下手中的动作，回头看了杨怡一眼，有些奇怪的问道：“你之前不是说被那个恒宇灬意林给杀了，理应该是等级直接降到二级百分之零，可是这么这才两分钟就升级了？难道你之前在我上线的时候，已经过来杀过一段时间怪物了？”

　　“没有啊！和你来这里之前，我的经验值确实是二级百分之零，可是这两分钟里面，你傻的怪物实在太多，足够我升一级了！”

　　杨怡也有些莫名其妙的看着陆辰，很是不能理解，既然陆辰的等级已经到了十几级的程度，为什么好像对这些低等级的升级所需要的经验不了解呢？

　　陆辰突然想到一个问题，疑惑的问了一句：“你二级升到三级所需要的经验是多少？”

　　“五百啊！”

　　杨怡看了一眼自己的经验条，直接说道。


第3159章 十倍差距

　　“尼玛！坑爹了！为毛老子就需要五千？”

　　陆辰心中冲着天空怒吼了一句，脸上的表情相当的不爽，不过也没有多说什么，抿了抿嘴，对着杨怡笑了笑，说了一句：“一会儿升级的时候，你顺便把你每一级所需要的经验都告诉我！”

　　陆辰说完这句，就再一次投入到杀狼大业中，而且杨怡明显的感觉，这次陆辰好像杀狼杀的更加卖力了。

　　仅仅五个小时的时间，从早上上线，到游戏中的中午，陆辰就帮助杨怡把等级提升到十级，可以进入到城镇中进行转职了，不过杨怡并没有立刻就去，而是准备等到陆辰所柳眉他们的等级也带到十级以后，一起转职。

　　而同时，陆辰也已经知道了，杨怡每一次升级所需要的经验都是自己的十分之一。

　　这让陆辰心中有种极度不公平的感觉，现在还好，他本来以为自己能够比这些玩家更快的提升到十级，就很不错了，毕竟他的属性厉害，可以后的话，这个十倍的差距，就不是那么简单能够弥补的。

　　不过再一想到，自己的属性很牛掰，而且以后会越来越牛掰，蛋疼的陆辰突然又明白，或许这对自己来说，也没有什么不好的。

　　一上午的时间，杨怡也并非一直都是站着眼巴巴的看着陆辰杀狼，她后来看到满地的狼尸之后，突然醒悟着魔化野狼的身上能够用到的东西也是很多的，即使用不到，卖到系统的杂货铺也能赚到一笔不小的财富。

　　于是陆辰一边杀狼，杨怡就一边在陆辰的屁股后面采集狼的尸体，可惜她采集的速度远远没有陆辰杀怪的速度快，以至于杨怡仅仅采集了十分之一不到的狼尸，其他的狼尸就直接被系统给刷新了。

　　也幸好这里的魔化野狼刷新速度不错，不然恐怕就算陆辰在能杀，也不能在短短半天的时间里面将杨怡的等级提升到十级。

　　提升到十级以后，陆辰杀野狼早就没有经验，而杨怡同样也只能得到少得可怜的经验。

　　杨怡所采集到的魔化野狼身上的东西，全都被陆辰放在无限珠里面，毕竟陆辰一早上杀了实在太多的魔化野狼，所采集到的东西，就算背包里面能够同种物品叠加999，可依然装不下那么多的魔化野狼身上采集下来的材料。

　　回到新手村，杨怡提议把那些魔化野狼的材料，除了她能够用到的狼皮之外，全都买到系统杂货铺，不过陆辰想了想，还是拒绝了，他又不缺钱，这些东西放在无限珠里面也不占据空间，说不定以后也有用到这些东西的时候呢？

　　就像自己在阴风洞门口的时候，通过魔化野狼身上的材料，不就制作出了火把这种东西来。

　　其实陆辰也想过带杨怡去阴风洞刷怪，里面的经验比较高，而且那密密麻麻的阴虫，绝对是大大的经验，一片下去，杨怡估计都能获得十几万甚至几十万的经验，比起刷狼要好太多。

　　可是找了半天，陆辰也没有能够从地图上找到阴风洞的位置，而在游戏中，他也没有看到这个洞穴的存在。

　　显然虽然每一个新手村都有些大同小异的赶脚，但并一定每一个新手村都有同样的地图。

　　带着杨怡直接离开了新手村，前往落叶城。

　　就在怡辰刚刚踏入落叶城的地盘，她的耳边突然想起一个提示：“叮！恭喜玩家怡辰第一个达到十级，进入到城镇中，奖励经验一百万，声望一千，金币一千！是否全服通告！”

　　“否！”

　　杨怡疑惑的看了陆辰一眼，陆辰不是早就已经进入到城镇里面了吗？怎么系统提示自己才是第一个？这完全不科学啊！

　　杨怡的充满疑惑的目光，让陆辰有些不解，但是随即他就听到全服通告：“叮！恭喜玩家XX第一个达到十级，进入到城镇中，奖励经验一百万，声望一千，金币一千！”

　　陆辰瞬间就明白杨怡为什么要用这样的眼神看着自己了，于是笑着说道：“不要惊讶，我的职业比较特殊，所以不管是系统全服通告，还是各大排行榜单，都不会出现我的名字的！可以说，我是被排除在普通玩家以外的玩家！”

　　“那是不是可以说，你的绝色实际上也算是游戏中的NPC，又或者是GM这样存在？”

　　陆辰想了想，虽然觉得杨怡这么说自己有些道理，可实际上自己却还是一个玩家，于是摇摇头，说道：“不是！我并不是NPC，也不是GM，这个游戏怎么可能有GM这种身份，而且我不是天天都和你们在一起，能够下线，这完全不可能是NPC这种身份啊！”

　　之后，陆辰并没有多说什么，拉着杨怡向着转职工会走去，之所以带着杨怡直接到转职工会，而不是去自己的那个别墅庄园，陆辰觉得，杨怡呆在这里，或许会得到不少好处也说不定。

　　让杨怡呆在转职工会中等着自己，可以和几个转职导师聊聊，但最好暂时不要答应他们任何人的转职要求，因为她就有可能错过某个隐藏职业，这些转职导师实在太过狡猾了！

　　看到竟然再次有玩家达到十级，这些转职导师又重现了之前见到陆辰的那一幕，可是当他们看到杨怡身边的陆辰的时候，也算是明白为什么杨怡能够这么快的转职成功，肯定和陆辰这个家伙关系很大。

　　和几个转职导师打过招呼之后，陆辰对着杨怡笑眯眯的点点头，便离开了转职工会。

　　原本看到陆辰而反应稍稍平淡的几个转职导师，在陆辰转身离开转职工会后，更加疯狂的给杨怡许诺各种各样的好处，希望她能够加入到自己的职业中，可惜就是没有一个导师拿出隐藏职业当诱饵。

　　杨怡有些苦笑，她算是明白陆辰之前为什么要提醒自己小心这些转职导师了，他们如此热情的反应，恐怕任何普通人都有些招架不住，而一不小心就掉入这些转职导师布置下的“陷进”中吧！


第3160章 瘸腿小狗

　　陆辰并不知道的是，他带着杨怡踏入落叶城，在全服通告响起的瞬间，整个游戏再一次沸腾了。

　　在所有玩家普遍都还是三五级的时候，竟然有人已经达到十级，并且进入到城市里面。

　　这让某些一心都在冲级上，想要成为第一个进入城市的游戏高手们来说，无疑是巨大的打击。

　　而对于那些准备在鸿蒙救赎中投入大量钱财，发展的大势力们来说，同样也是一个打击。

　　他们耗费大量的人力物力，可是等级最高的也不过才六级，哪里知道现在竟然已经有人十级了，而且进入到城市里面，不是说传送阵没有开通，第一个使用传送阵的人，还要完成一个任务吗？

　　怎么可以这么快？所有人全都满脸苦逼的想着。

　　但是他们哪里知道，实际上还有人更快的达到十级，那个开通传送阵的任务，也早就已经被完成，可惜这个玩家因为职业特殊，而不能被大多数人知道，所以也就造成了杨怡成为第一个进入到城镇的玩家。

　　“给我查，好好查，到底是谁？他妹的，老子现在才五级，竟然他都已经十级了，这是多大的差距，还有你们，一群废物，老子花费这么多的钱，竟然还比人家落后了这么多！查到那个人，一定要让他加入到我们家族！”

　　“那之前那个屠杀恒宇家族的那个玩家怎么办？”

　　“同样给我查，说不定第一个进入城镇的玩家就是那个人！”

　　…

　　“嗯哼？也不知道是哪个大帅哥，还是大美女呢？竟然都已经十级了，真是不简单啊！也不知道能不能认识一下，以后做个朋友也好呢呐！”

　　一个满脸狐媚，模样比起柳眉都差不到哪儿去的女人，一手持着新手剑，一手捂住自己的小嘴，咯咯的笑个不停，她身上虽然是一套同样的新手装，可是穿在她身上，却充满了无穷的诱惑力。

　　说话的语气同样充满了嗲媚的感觉，一举一动间，好似都能诱惑了整个世界一般，恕不见从她旁边经过的许多男性同伴，都不与自主的扑出了鼻血，额头上不断闪现持续性掉血的数字。

　　…

　　“果然是个牛逼的游戏啊！我原本以为自己已经很不错了！但是没有想到，竟然已经相差别人那么多了！”

　　一个看起来非常精壮，满脸感慨的男子，在听到全服通告之后，稍稍的停顿了一下手中刷怪的动作，嘴里发出了一句感慨，然后再次投入到自己的杀怪大业中，那样子竟然不差陆辰杀怪的时候多少。

　　可惜的是，这男人没有陆辰那么变态的攻击力，虽然能够在怪物群中轻松躲避掉怪物们的攻击，可是每次都需要攻击三四次，才能把一只怪物给杀掉，然后获得少量到可怜的经验值。

　　…

　　这一幕幕在整个鸿蒙救赎中，无数新手村里里外外同时发生着。

　　有感慨者、有怒骂者、有愤怒者、有受到鼓舞而拼命者，可以说因为这条全服通告的出现，让整个鸿蒙救赎中的玩家们，再一次体会到游戏的美妙，更加不可自拔的被鸿蒙救赎这款游戏给吸引了，而投入到这个游戏当中。

　　陆辰离开落叶城之后，来到了杨璐璐所在的新手村，因为除了杨怡两姐妹等级都还是五级以下，秦朝今天告诉他，他的等级也已经达到五级，快要达到六级了，于是自然就先帮助等级低的这些了。

　　而且陆辰帮助杨怡和杨璐璐升级的时候，其他人也同时能够自己刷怪升级，等到陆辰再去帮助他们升级的时候，他们的等级也就提升了一些，陆辰想要帮助他们的话，也就更加的简单了。

　　这样不仅效率高，而且还节省时间，绝对是很不错的。

　　找到杨璐璐的时候，这小妮子正蹲在新手村内一条瘸腿的小狗狗身边，满脸怜惜的看着这只小狗狗，可惜没有任何药剂，也不会任何医术的她，只能眼巴巴的看着这只小狗狗满脸痛苦的模样。

　　这只小狗狗的腿看起来是刚刚不久才瘸掉的，瘸腿的那条腿的伤口位置还有明显的血痂。

　　“璐璐，咱们升级去吧！”

　　站到杨璐璐的身边，陆辰看到这只瘸腿的小狗，以及瘸腿小狗那充满痛苦的水汪汪的大眼睛的时候，也觉得有些可怜，可是同样没有办法恢复这只小狗狗瘸腿的他，只能硬着心拉动杨璐璐离开。

　　“陆辰哥哥，你看这只小狗狗多可怜啊！咱们救救它吧！”

　　杨璐璐的双眸中，已经被水雾所笼罩，那一脸的疼惜，让陆辰相当的无奈。

　　“我也想救它，可是这里毕竟是游戏，不是现实，现实里面我或许还能理会恢复它，可是游戏里面，没有学会任何治疗手段，我也没有办法，帮助这只小狗狗啊！要不，给他个小血瓶试试？”

　　陆辰从自己的背包里面，拿出一瓶小血瓶，他知道以杨璐璐现在的等级，恐怕就是一瓶小血瓶都不一定能够弄到吧！

　　杨璐璐抿抿嘴，对着陆辰露出一个感激的神色，靠近了这条可怜巴巴的瘸腿小狗狗，将小血瓶打开，慢慢的靠近瘸腿小狗狗的嘴巴。

　　小血瓶看起来对瘸腿小狗狗有很大的诱惑似的，刚刚还有些蔫吧的小狗狗，问道小血瓶的味道，顿时来了些许精神，宽大的小舌头伸了出来，慢慢凑近到小血瓶的旁边，“吧嗒吧嗒”的喝了起来。

　　而喝了小血瓶的瘸腿小狗狗，精神更加的活跃起来，但因为瘸腿的关系，让它没有办法动弹什么，只能满眼感激的看着杨璐璐，当然对于它喝下的小血瓶的主人——陆辰，它同样也是非常感激的冲着陆辰咧咧嘴，摇摇尾巴，不断的示好着。

　　“小家伙看起来相当的聪明啊！还知道到底是谁给你好东西的！”

　　陆辰看着这只瘸腿小狗如此的聪明，于是笑着蹲下了身子，轻轻的抚摸了两把瘸腿小狗的毛发，说起来也奇怪，这小狗虽然看起来相当的狼狈，可是身上的毛发却依然的顺滑，没有一点脏兮兮的感觉！


第3161章 杨璐璐的好运

　　好像听懂了陆辰在夸奖它似的，瘸腿小狗狗有些欢腾的对着陆辰伸出了舌头，舔舐着陆辰的手掌心。

　　那种痒痒的感觉，让陆辰脸上再次流露出了笑容，真心有些喜欢这个瘸腿的小狗狗了。

　　“陆辰哥哥，我想成为牧师！”

　　突然间，杨璐璐开口说话了。

　　“成为牧师？怎么想怎么牧师呢？要知道牧师可是不能战斗的！”

　　老粗很看到杨璐璐的目光一直都看在瘸腿的小狗狗身上，突然有些明了，杨璐璐为什么想要成为牧师了。

　　“陆辰哥哥，我并不喜欢战斗，进入游戏也是因为知道游戏里面升级，现实里面能够提升实力的原因罢了。就算我现实里面想要提升实力，也是因为不想自己和姐姐被人欺负，爸爸将公司交给姐姐之后，姐姐一直都不好过，被太多人欺负，我不想这样！”

　　陆辰虽然还是第一次听到杨璐璐说道关于他们家里的事情，可是之前通过一些了解，还是能够猜到两女的情况，估计并不是那么的好。

　　虽然拥有庞大的家业，可是家里毕竟只有她们两个姐妹，外面受到委屈了，连个可以倾诉，给个安慰的男人都没有，更能想象的到两女的日子是多么的简单，就说那次在杨家山庄外遇到的那群二代们。

　　丝毫没有把杨家放在眼中的情况，陆辰也是亲眼看见了的，过不得两女会在自己出现之后，只不过各帮助了两女一下，就让两女对自己的感官发生了那么大的变化，甚至最后好像还爱上了自己。

　　因为自己是她们生命中最需要男人的时候，出现的一个帮助了她们很大忙的男人，别说是她们，估计就是换成自己了，也会对那个人有很大的好感吧！

　　陆辰和杨璐璐都没有发现，就在杨璐璐说她想做牧师的时候，趴在两人面前的瘸腿小狗狗眼神中射出一道乳白色的精光，直冲上云霄，一闪而过的消失在天空之中。

　　陆辰和杨璐璐接下来的谈话，瘸腿小狗狗好像一直都很认真在听，看起来它好像也听懂了似的。

　　最后瘸腿小狗狗突然直接伸出爪子拖住了杨璐璐的一只手，而与此同时杨璐璐的耳边响起了一个声音：“叮！恭喜玩家璐辰触发隐藏任务——拯救瘸腿小狗。你意外的在新手村村口发现一只瘸腿的小狗，善良而充满爱心的你很像救助这只瘸腿小狗，可是没有任何的能力。是否接取任务！”

　　“是！”

　　杨璐璐没有听清楚耳边提示的具体内容，下意识的就选择了是，而在她选择是的瞬间，她和她身前的瘸腿小狗狗直接消失在陆辰的面前。

　　“璐璐……”

　　陆辰根本不知道发生了什么事情，杨璐璐的突然消失，让他吓了一跳，连忙打开了通讯器，接通了杨璐璐的通讯器：“璐璐，你没事吧！你怎么了？”

　　“陆辰哥哥，我好像接到一个隐藏任务，只不过只能自己完成，而且还是在一个特殊的地图里面，你就不用管我了，放心吧！我应该没事的，你还是去帮助柳眉姐姐他们赶紧把等级升上去吧！”

　　“哦！原来是接到隐藏任务了！吓我一跳，突然消失，我还以为怎么了！”

　　陆辰松了口气，嘴里嘟囔了几句，叮嘱杨璐璐自己小心之后，便直接离开了杨璐璐的新手村，向着秦朝所在的新手村赶去。

　　和秦朝见面之后，自然是一番调侃，然后再次来到魔化野狼的地盘，开始了刷怪之旅。

　　秦朝可没有杨怡那么细心，看着满地的狼尸，根本没有想过要采集的意思，只是不断的看着自己的经验条一点一点增长，嘴里发出大呼小叫的声音，脸上兴奋的好像恨不得抱着陆辰亲上几口。

　　被秦朝吵得有些烦躁的陆辰，虽然知道秦朝就是这个性格，但还是没好气的一巴掌拍了过去，可是没有想到，自己一巴掌竟然直接把秦朝给秒杀了。

　　秦朝和陆辰顿时都有些傻眼！

　　他妹的明明就是组队情况下，怎么会还能击杀队友啊！真不科学！

　　而秦朝则是欲哭无泪的听到耳边传来“叮！你被队友陆辰攻击，你已死亡！”的提示，然后眼前出现一片黑暗。

　　尴尬的陆辰只好飞快的向着新手村赶去，果然发现秦朝满脸幽怨的站在新手村门口，等待着自己，一看到自己出现，直接忘记了刚才被陆辰秒杀的一幕，嘴里不爽的说道：“我去，陆辰，你到底开的是什么模式啊！竟然连自己队友都能秒杀？我们……我们还算是队友吗？”

　　陆辰打开组队界面，仔细的看了一眼，才发现有一个小小的选项——队友伤害，而自己选择的好像也是开启，不过这个玩意好像自己并没有选择，只不过是系统直接默认了罢了，而且看情况自己好像也不能选择关闭这个选项。

　　陆辰只好无奈的告诉了秦朝这个情况，让秦朝相当的郁闷，两人只能再次想着魔化野狼所在的地盘赶去。

　　虽然刚才已经被陆辰杀了一次，可是秦朝依然没有吸取教训，嘴里还是那么兴奋的喋喋不休，强忍住再次一巴掌拍死秦朝的冲动，陆辰击杀魔化野狼的速度更加的迅猛了，好像把眼前的魔化野狼，给当成了无数的秦朝似的。

　　本来陆辰想要让秦朝采集地面上的那些魔化野狼的尸体，好让秦朝的嘴巴能够闭上一会儿，可谁知道秦朝直接说了一句，我没有学习采集术，这让陆辰不得不打消了这个念头，只能忍耐着秦朝的喋喋不休。

　　陆辰就不明白了，之前好像并没有发现秦朝大嘴巴的习惯，怎么待在自己身边一段时间了，反而变成了大嘴巴？难道是被自己带的？可是自己的话好像也不多啊！难道安逸的生活，让这家伙露出了真面目了？

　　没有办法让秦朝闭嘴，陆辰只好无视掉这个家伙，更加卖力的厮杀魔化野狼，希望能够尽快的让秦朝的等级提升到十级，这样就不用自己的耳朵，在遭受秦朝的噪音污染了。


第3162章 辰之家族

　　终于，一个小时之后，秦朝的等级直接提升到十级。

　　陆辰迫不及待的把秦朝送到了落叶城转职工会中，让他呆在杨怡的身边，同时把告诉杨怡的话，也告诉了秦朝，让秦朝暂时不要急着选择职业。

　　而秦朝这个时候话多的毛病也终于有了解决的办法，这些转职导师不是很能说吗？就让秦朝陪他们说个够吧！

　　同样的，在秦朝踏入落叶城的瞬间，他的耳边也响起了同样的提示音：“叮！恭喜玩家朝辰第二个等级达到十级，并进入到城镇中，奖励经验八十万，声望八百，金币八百！是否全服通告！”

　　“陆辰，系统提示我第二个达到十级，问我要不要全服通告？”

　　“你要是想出名就选择是，不想出名，想要扮猪吃虎，你自然就选择否了！”

　　陆辰鄙夷的看着秦朝，这么简单的问题竟然还要问我，你自己就不能选择啊！

　　秦朝想了想，又看了眼身边的杨怡妹子一眼，最终还是选择了否。

　　“否！”

　　但是刚刚说完否，秦朝突然又想到一个问题，陆辰不是早就已经进入到城镇里面了吗？而杨怡现在就站在自己的身边，怎么说，自己都应该是第三个进入城镇的玩家，可怎么系统提示自己是第二个？这好像不对啊！是不是系统出错了？

　　于是话多的秦朝，自然不会错过这次说话的机会，直接开口询问陆辰到：“陆辰，不算其他的玩家的话，怎么说你应该都是第一个进入城镇的玩家，而杨怡应该是第二个，毕竟我来的时候，她就已经在了，那我的话，就应该是第三个进入城镇的玩家，可是系统……”

　　“可是系统提示你是第二个进入城镇的玩家对吧！”

　　陆辰直接接过了秦朝的话，将秦朝想要的东西给说了出来，而同时，他们三人的耳边，也想起了全服通告：“叮！恭喜玩家XX第二个等级达到十级，并进入到城镇中，奖励经验八十万，声望八百，金币八百！”

　　看到秦朝点了点头，陆辰再次将自己之前告诉杨怡的一些事情，说给了秦朝听，然后不等秦朝有任何的反应，就直接离开了转职工会。

　　想了想，这一次陆辰并没有去柳眉两姐妹所在的新手村，而是去了寒夜月所在的新手村，毕竟相比较起来，寒夜月一个人练级，应该要比刘眉两姐妹练级辛苦一些，等级应该也会稍稍低一些。

　　但是出乎陆辰意料的是，昨天寒夜月的等级就已经是六级，今天再看这个家伙的时候，这个家伙竟然已经八级了。

　　虽然玩家每天玩游戏的时间达到了最低十五个小时，可是这么快的时间，寒夜月从六级升到八级的速度，也实在太快了一些吧！

　　但看到寒夜月如此拼命杀怪的模样，陆辰只能感慨，果然很拼啊！

　　在陆辰的帮助下，寒夜月只用了一个半小时的时间，就把等级提升到十级，而这次陆辰并没有再送寒夜月到落叶城，而是让他自己过去，到转职工会去找杨怡和秦朝他们，想必两人应该会告诉寒夜月自己之前告诉他们两人的事情。

　　最后，陆辰才向着柳眉两姐妹俩所在的新手村传送过去。

　　因为昨天晚上实在太过疲倦，所以两女早上起来的很晚，陆辰进入到游戏的时候，两女依然在睡觉，虽然游戏中已经过去了将近一天的时间，可实际上现实里面，才不过刚刚过去两个多小时。

　　两个多小时，让柳眉姐妹俩睡个懒觉刚刚好，所以来到柳眉两个妹子所在的新手村的时候，陆辰发现两女也是刚刚上线的。

　　作为一对双胞胎，而且还是相当漂亮的双胞胎，两女在他们的新手村里面可谓是相当的有名气。

　　不仅特别的漂亮，就连等级也很高，陆辰看见两女的时候，两女正被一大片的玩家包围着，有求包养的，有想包养的，烦的两女满脸都是寒霜。

　　虽然对于这个游戏来说，可以美化百分之五十，基本上只要不是特别怪异的人，经过美化之后都能变成一顶一的大美女、大帅哥，可以说游戏里面，没有丑陋的人存在。

　　可是毕竟那些人哪里能够比得上柳眉这对姐妹俩那天身丽质的容颜，而且这个游戏实在太真实了，就连两女身上的气质，竟然也能表现出来。

　　两女可是没有进过任何美化或者丑化，和陆辰一样都是以真实容貌进入到游戏中的，或许某些人进过美化之后，比两女还要漂亮一些，可是就有了虚假的感觉，没有柳眉两女的那种真实。

　　更加重要的是，那些人就算再怎么美化，也不可能把两女的气质给美化出来，所以不管从哪个方面来说，柳眉两姐妹都绝对是占上游的。

　　陆辰站在人群外的一声招呼，让两女满脸寒霜瞬间得到解冻，迷人的笑意出现在脸上精致的脸庞上，围着两女的那些玩家，看到两女露出的笑容，顿时有种惊为天人，觉得倾国倾城之类的称呼，就是专门给柳眉两女量身打造的感觉。

　　同时他们也很好奇，到底是什么人，仅仅一声呼唤，就能让两女露出笑容。

　　那些准备包养两女的玩家，更是好奇的想要看看这个让两女露出笑容的人是谁，他们自然听出来，刚才称呼两女的玩家是一个男人。

　　柳眉和柳清两女在游戏里面的昵称分别叫做眉辰以及清辰，加上寒夜月他们的称呼，可以说刚好是组成了一个辰之家族。

　　当初创建人物的时候，他们之间根本就没有互相讨论过，但在注册之后，竟然毫不犹豫的选择了用这样的方式，来决定自己游戏中的名字，而事实上，他们的默契看起来也相当的好，竟然不约而同的在不知不觉中成立了这么一个辰之家族。

　　在未来，整个辰之家族虽然在不断的发展壮大，让整个游戏中任何一个势力，都不干小瞧这个势力的存在，可实际上整个辰之家族的玩家数量，一直都没有多少。


第3163章 魔化红蛛

　　因为想要进入辰之家族并不是那么的简单，如果不能得到陆辰的首肯，以及众多辰之家族成员的同意，想要进入到辰之家族那是绝对不可能的事情。

　　当周围的人看清楚陆辰的模样之后，鄙夷、不屑等等表情，毫无掩饰的就直接冲着陆辰去了。

　　陆辰丝毫没有在乎这些玩家们的表情，之前他既然能够面对恒宇灬家族那数万的玩家面无改色，反而将恒宇灬家族整个给屠杀干净，自然对眼前这点小场面，就没有丝毫感觉到可以害怕的地方。

　　等到两女走到自己身边的时候，陆辰下意识的想要抱住两女，然后各自在两女的小嘴上亲吻一下，可是却突然得到提示：“叮！亲密度不够，不能发生非战斗肢体私密部位碰撞！”

　　而两女耳边传来的提示音则是：

　　“叮！玩家陆辰当前正在猥亵你，请问是否允许，如不允许，系统将落下天雷惩罚之！”

　　所以看起来，陆辰现在好像已经抱住了两女，甚至都已经亲上了两女，可实际上陆辰和两女之间，还有一层很薄很薄的隔膜，就是这层隔膜，让陆辰哪怕连两女的汗毛，都没有碰到。

　　“我去！要不要这样！这样还有个屁的意思，本来还不错的游戏，就毁在这个上面了！”

　　虽然陆辰也知道，系统这么做，能够让不少女玩家减少被某些邪恶玩家的侵犯，可是这却让游戏变得不再那么真实。

　　看着陆辰一脸郁闷的模样，两女噗嗤一笑，轻声说道：“哎哟！好老公，不要生气嘛！昨天晚上还没有让你玩够啊！再说了，现在只是亲密度不够，等以后亲密度够了，还不是让你为所欲为了？”

　　陆辰不好接话了，看着周围那些玩家，让他有些不爽，于是直接拉着两女的手，向着新手村外跑去。

　　还好这次，系统并没有在提出什么亲密度不够，不能发生非战斗肢体私密部位碰撞的提示来，不然陆辰估计都会有种骂娘的冲动了。

　　看到陆辰拉着两女的手冲向新手村外，自然有许多玩家不甘心的也跟着冲了出去。

　　看到身后的玩家竟然丝毫没有减弱的趋势，陆辰苦笑的看了两女一眼，直接向着新手村怪物等级高的地方跑去。而且好死不死的，还非要从某些怪物群中穿梭而过，将这些安静的怪物们，挑逗的愤怒起来。

　　以陆辰的速度，即使拉着两女，也依然轻松的从这些怪物的包围中飞快的穿梭着，可是跟在陆辰和两女身后的那些玩家们却没有办法，一边要追赶陆辰等人，一边又要防备身边怪物的攻击，可谓是苦不堪言。

　　可是眼睁睁的看着他们的新手村最漂亮的双胞胎美女，简称为村花的柳眉柳清两姐妹，就这么跟在陆辰身后跑掉了，他们这群男人实在有些不甘心。

　　可是后来，怪物的等级越来越高，时不时的会有那么一两个玩家给愤怒的怪物们给打死，才让这些被美色迷昏了脑袋的玩家们渐渐清醒过后，最后只能恼火的瞪了一眼陆辰他们的背影之后，不甘心的转身离开了。

　　柳眉和柳清所在的新手村，并没有刷新魔化野狼的地方，不过却有一个类似于魔化野狼的怪物刷新点，这里的怪物，全都是一种叫做魔化红蛛的怪物，等级也和魔化野狼是一样的，而且密集度以及刷新速度，竟然比魔化野狼还要快。

　　这些魔化红蛛并非不想魔化野狼那样，直接从刷新点显现出身影，看起来很不科学。

　　此时在陆辰等人的周围，有一圈密密麻麻的魔化红蛛巢穴，每一秒钟从这些巢穴中就会喷射出无数的魔化红蛛，就类似于魔化红蛛在不断的刷新着。

　　可能是因为之前没有人来过这里的原因，此时这里魔化红蛛的秘籍程度，不比春运时候，各个车站里面的人群数量差到哪去。

　　这样一来，就算柳眉两女想要站在一旁干看着，都没有办法了，毕竟这些怪物的数量实在太多，而且只要陆辰攻击其中一只，其他的魔化红蛛就会群起而攻之，作为队友的柳眉两女，自然也是攻击的对象。

　　杀了一会儿，让两女的等级从六级百分之五十几，直接听到七级。

　　可是陆辰突然发现两女好像有些承受不住周围魔化红蛛的攻击了，刚才要不是运气好，突然升级了，恐怕现在两女就直接死在这些魔化红蛛的毒丝之下了。

　　于是陆辰只好赶紧拉着两女，从魔化红蛛的包围圈中脱离出来，向着远处赶去，周围那些魔化红蛛自然也跟着三人，一路跑了好远，才终于因为到了别的怪物的地盘，不甘心的退了回去。

　　“尼玛！这些怪物实在太凶残了，要想个好办法，最好能够找个好点的卡位刷怪的地方！”

　　看着远处数量依然相当庞大的魔化红蛛群，陆辰嘴里嘀咕道。

　　“确实太凶残了，如果只是我们俩，恐怕还没有撑到干掉一只魔化红蛛，就直接被其他的魔化红蛛给诛杀了吧！”

　　两女现在想想，也突然有了些许后怕的感觉，心中更加清楚了自己和陆辰的差距。

　　“仔细找找，周围肯定有什么可以卡位刷怪的地方，这游戏不可能设置这么大的一个BUG的，说不定咱们找到这个BUG之后，能够得到不少的好处呢！”

　　陆辰眼神不断的在魔化红蛛的地盘上扫来扫去，想要找找其间可能卡好位置的地方。

　　如果只是陆辰自己，他完全可以冲到魔化红蛛群里面，把这群魔化红蛛全部杀掉，但是现在有了两个妹子在身边，而且最主要的目的，还是为了帮助两个妹子升级，所以陆辰必须要好好考虑考虑了！

　　难道又要用火烧的办法解决他们？

　　陆辰的脑海中不由的闪过之前，在阴风洞用大火燃烧掉那无数阴虫的做法，就是不知道，这些魔化红蛛是不是类似于阴虫一样的东西，遇到火就能快速的燃烧起来，如果是，用火烧的办法，自然是最好的！


第3164章 全部十级

　　果然，陆辰等人最终还是在一个地方发现了一个专门用来卡BUG刷怪的地方。

　　其实也不能算是卡BUG，这是位于魔化红蛛巢穴上方，有一个比较陡峭的斜坡，陆辰等人可以从另外一个方向爬上斜坡，但是魔化红蛛们，只能除非吐丝，否则只能眼巴巴的看着陆辰等人。

　　谁让魔化红蛛们所在的位置，刚好有一个洞穴入口，而陆辰等人实际上就是在这个洞穴入口。

　　不过因为魔化红蛛们可以吐丝，所以陆辰他们不可能全都呆在这个洞穴上方，必须有一个人待在魔化红蛛的巢穴中央，来吸引活力，柳眉和柳清姐妹俩，只需要站在上方，拿着经验就可以了。

　　决定好之后，陆辰便让两姐妹上了洞穴上，然后自己直接冲入魔化红蛛群中，开始疯狂的杀戮起来。

　　说实话，这感觉实在不咋样，看着陆辰在下面疯狂的捕杀魔化红蛛，而自己姐妹俩只能呆在上面，睁大了眼睛，眼巴巴的看着，柳眉姐妹俩就相当的无奈啊！

　　可是又能怎么办，现在她们姐妹俩，根本就帮不到陆辰。

　　时间一点点流逝，数量庞大的魔化红蛛群也早就已经被陆辰消灭的干净，其实柳眉姐妹俩的等级早就已经提升到十级，但是陆辰当时并没有注意到两女的喊声，依然在不停的刷这怪，直到周围已经没有魔化红蛛群了。

　　“怎么样，等级现在多少了？咦，好像早就已经到十级了啊！”

　　看到组队界面上，两女的图标一直不断的闪动着，以及那大大的十级的标志，陆辰笑着说道。

　　“是啊！刚才和你说，你都根本没有听见呢！”

　　柳眉娇嗔的给了陆辰一个白眼，和自己的妹妹直接从巢穴上方，陡峭的石壁上跳了下来。

　　“哎哟！你就不能接住我啊！”

　　柳眉看到陆辰已经张开手臂，可是不知道为啥，最后自己还是直接摔倒了，头上更是露出-200的血量标志。

　　“我也想接住你，但是估计咱们亲密度不够，系统不允许这么做，所以你就摔跤了！”

　　陆辰无奈的松松肩膀，看了一眼同样-200血量的柳清，很是无奈的样子。

　　两女只能嘟嘟嘴，有些不满的回应了一下，然后便不再说道。

　　跟在陆辰的身后，两女直接和陆辰已经回到新手村，没有任何留恋的直接踏上了传送阵。

　　因为两女已经不是前三进入到城镇当中，所以两女出现之后只是在她们自己的耳边出现了奖励的提示，这次并没有什么公开的通告，不过，两女还是以第四第五的成绩，进入到城镇当中。

　　前三个人，自然就是杨怡、秦朝、寒夜月他们三个。

　　“柳眉，你们也终于来了！”

　　陆辰带着两女出现在转职公会的时候，意外的发现，那几个职业导师，竟然神奇的没有对柳眉他们骚扰，而是微微的眯着眼，和寒夜月等人说着什么。

　　看到陆辰来了以后，几个转职导师才慢悠悠的转过脸，说道：“哟！小子，终于过来了！这次不知道还有没有人需要你带的啊！”

　　“额！没有了，就这几个了！不知道你们这里有没有隐藏职业？”

　　陆辰直接开口就说，丝毫没有一点不好意思的感觉，好像这些转职公会的导师，就是他的家人长辈似的，他要什么东西，这些长辈就会直接给他一般。

　　而事实上，也确实如此，在杨怡等人惊讶的目光中，所有的转职导师直接同时扔给陆辰一个卷轴，几个转职导师加起来，一共给陆辰扔了将近七个卷轴，同时战士转职导师的话也随即响起：“卷轴早就给你准备好了，就知道你会问我们要这个东西，自己看看，你们各自适合什么职业，我们手中也就这些隐藏职业是唯一的！虽然比不上你的职业，但是比起普通的已经好了很多了！”

　　杨怡等人再次不由自主的咽了咽口水，他们之前和这些转职导师说了半天，而是这些转职导师根本没有理会他们，更加不用说隐藏职业之类的事情了，但现在陆辰一出现，只不过开口要了一下，竟然就直接给了七个。

　　其实陆辰心中也有些惊讶，不过没有在脸上表现出来，微微摇摇头，将手中的卷轴大致的看了一下，然后递给了杨怡等人，想要看看他们选择的是什么。

　　果然不愧是和陆辰的职业救赎者一样的唯一隐藏职业，这些职业虽然比不上陆辰的救赎者，但是比起普通职业还是好了太多，当然比起普通人所需要的经验，也就多了一些。

　　就像陆辰每升一级，所需要的经验就是普通人的十倍，而杨怡他们手中的职业，如果转职，就需要两倍，而她们不止转职后会每次提升等级自动或许的五点属性点，还会根据职业的特色，获得相应的属性，自动加上。

　　还有就是一个全属性至少增加百分之五，至多增加百分之十的隐藏福利。

　　“陆辰，你的关系怎么和他们那么好，你知不知道，刚才我们和他们说了半天，他们都没有理会我们关于隐藏职业方面的要求，只是和我们说着其他的东西，可是现在你一过来，只不过开口一下，就直接拿出了七个隐藏职业！你……”

　　“你不会已经和水雨兰姐姐见面了，所以这群NPC知道你的身份，才会对你有这么好的态度吧！”

　　听到秦朝的话，柳眉毫不犹豫的直接加了一句，而且他的话，也得到所有人的赞同，全都不约而同的点点头，觉得柳眉说的有道理。

　　于是全都转头看向陆辰，一副你要是不说明白，我们有你好看的模样。

　　陆辰无奈的摇摇头，苦涩的一笑，说道：“你们想多了，我根本没还没有见到水雨兰呢！就算见到水雨兰，她估计更加不会这么做了，她本来就是想通过这个对我历练，别说帮助我了，就是没把我身上这个职业给剥夺，就是好事啊！怎么还可能帮助我们呢！你们真的想多了！”


第3165章 七大隐藏职业

　　虽然陆辰这么说着，但几个人还是不太相信，不过也没有多说什么，继续低头看向手中的隐藏职业卷轴上面的介绍：七个隐藏职业，分别都是根据普通职业的提阶版本，或者就直接是几个职业的融合，分别是：旋风战士、空间法师、精灵神射手、暗影刺客、神圣牧师、光影魔剑士、天空龙骑士。

　　旋风战士：融合了风系法师的轻盈群攻，拥有强悍的体质，以及强大的攻击。全属性提升百分之十，力量、智慧提升百分之五。

　　空间法师：失传已久的上古法师职业，拥有强大的远近攻击能力，瞬移、破碎虚空都是它可以做到的，拥有强大的攻击以及强悍的身体。全属性提升百分之五，体质、精神提升百分之十五。

　　精灵神射手：精灵族中，最强大的弓箭手，精灵本就是一群善于射箭的高手，而精灵神射手，更是精灵族中高手中的高手，拥有敏捷的速度，以及超强的反应能力。全属性提升百分之八，力量、敏捷提升百分之十。

　　暗影刺客，永远隐藏在黑暗之中的刺客，比起普通的刺客，它能更加的拥有忍耐性，可以说是黑暗中刺客之神，速度更加的迅敏，体质稍稍提升。全属性增加百分之十，敏捷增加百分之十，力量增加百分之五。

　　神圣牧师：牧师是一群厌恶战争，讨厌伤亡，救治一切病痛的存在，可惜虚伪的教廷让牧师这个职业变的肮脏，神圣牧师是一群更加强大，没有改变内心之坚定的存在。全属性提升百分之五，体质、精神提升百分之二十。

　　光影魔剑士：拥有战士的进攻，又有法师的远攻，对光与阴暗中可以获得一定攻击加成。全属性提升百分之八，力量、智慧提升百分之五。

　　天空龙骑士：传说中的职业，自身强大的进攻能力，配合着强大的龙族战士，让它成为一名自由翱翔在空中，无拘无束的战士。注：此职业必须拥有强大龙族坐骑，才能取得效果。全属性增加百分之十五。

　　这几个职业可以说相当的强大，尤其是天空龙骑士更是强大中的强大，这也是唯一一个属性直接增加百分之十五的，刚才陆辰并没有注意到这点，不过想要拥有一只强大的龙族坐骑，也不是那么简单的事情。

　　最后几个人也各自的选择了属于自己的职业，杨怡选择的是精灵神射手，柳眉选择的是光影魔剑士，柳清选择的是空间法师，寒夜月选择的是暗影刺客，秦朝选择的是旋风战士。

　　神圣牧师是陆辰给杨璐璐留的，那个小妮子不是说想要成为一名牧师嘛？虽然杨璐璐现在正在做一个关于隐藏职业的任务，但是到时候也不知道任务能不能完成，所以陆辰还是准备给他留着。

　　至于这里面最强大的职业——天空龙骑士，竟然没有一个人选择。

　　或许是他们不喜欢骑士这个职业，也或许是因为想要拥有强大的龙族做坐骑，对于现在的他们来说，还是太困难了。

　　而这个职业的前提就是拥有一条强大的龙族战士作为坐骑，如果不能拥有这个坐骑，恐怕这个天空龙骑士也就相当于渣渣吧！

　　虽然如此，但是陆辰也没有说要把天空龙骑士这个隐藏职业卷轴，还给几个职业导师的想法，现在是用不到，但是不代表以后用不到不是。

　　也就陆辰这个奇葩刚刚进入游戏，就获得的唯一隐藏职业——救赎者没有让他做任务就得到了，这些隐藏职业全都需要做任务才能得到。

　　陆辰有心帮助他们完成任务，可惜的是，这些任务都必须他们自己完成，不能让人家帮助，因为这些职业隐藏卷轴打开之后，他么就会被直接传送到任务地点，开始自己的任务，直到任务结束。

　　柳眉等人同时打开了隐藏职业卷轴，同一时间也消失不见，但短短几秒钟之后，这些人又再一次出现在自己的面前。

　　而这一次出现在陆辰面前的众人，看起来相当的狼狈，身上伤口众多，寒夜月头上的血条甚至只有最后一滴血的程度了。

　　不过每个人的脸上却都洋溢着笑容，显然是任务全都已经完成了。

　　不用陆辰说话，转职公会中的牧师导师，就直接一个群体治疗术，将寒夜月他们的状态全都恢复了过来。

　　“怎么样？”

　　陆辰笑着问众人。

　　众人不由的对视了一眼，然后异口同声的说道：“任务很艰难，职业很强大！”

　　“但是你们都完成了不是吗？”

　　“哈哈！是的，没有想到这个职业竟然这么的强大！”

　　所有人再一次异口同声，全都是相当满意自己的职业。

　　“不过你们有没有看看，自己升级的经验要求，是不是也比之前多了一些？”

　　“额！好像真是这样，多了两倍！”

　　本来听到他们也确实多了，陆辰还有些激动，现在总算不是自己一个人许多那么多的经验要求了，可是发现他们竟然只有两倍之后，陆辰的脸都黑了，心中更加的郁闷。

　　同样都是隐藏职业，凭什么人家只需要双倍的经验就能升级，而自己却需要十倍的经验，才能升级。

　　如果其他人知道陆辰的职业以及他职业的强大，再听到陆辰心中现在的抱怨的话，恐怕会更加不爽的说道：“那又凭什么，同样都是隐藏职业，我们属性只能增加百分之十，而你的却能增加百分之百，而且还是BUG一样的，血量、灵气、攻击之类的东西，更是增加了百分之两百？这完全不公平啊！”

　　如果是这个时候的话，恐怕陆辰就不好在多说什么了！

　　现在，所有人都已经转职完毕，那么接下来自然就是继续升级，提升自己的实力，完成强大的任务，同时帮助陆辰做出现，早日找到那些鸿蒙圣器的其他装备组建，然后见到水雨兰。

　　说起来好像很简单，但是做起来，恐怕就不是那么简单了！


第3166章 佣兵

　　“陆辰少侠，有个任务给你做，不知道你要不要！”

　　看到陆辰他们准备离开，转职公会中的战士导师突然开口说道。

　　“哦！什么任务？任务这个东西，我当然想要！”

　　“叮！恭喜玩家陆辰触发隐藏任务——卡莱姆巢穴。位于卡莱姆沼泽中生活者一群卡莱姆战士，这群卡莱姆战士本是一群生性安定，态度和蔼的战士，但是之前不知道发生了什么事情，导致这群战士的发狂，佣兵工会希望能够得到具体的情况！”

　　“叮！是否接取任务？”

　　陆辰点点头，直接选择了接取，而就在陆辰接取了任务之后，战士导师再次开口说道：“你们完成这个任务的时候，最好能够先去佣兵工会注册成为佣兵，成立一个佣兵团队，那里也有一个这样的任务，接取下来，你就可以获得双倍的奖励！而你的这些朋友，也可以获得佣兵红会的奖励！”

　　陆辰刚才看到自己接取这个任务之后，任务奖励的经验竟然足足有五千万，还相当的激动，想到完成这个任务，柳眉他们的等级应该会提升很多，可是现在听战士导师的话，这个任务，柳眉他们好像不能获得奖励。

　　“战士大叔，难道这个任务，他们不能获得奖励吗？”

　　陆辰疑惑的问道。

　　战士导师不咸不淡的看了柳眉他们一眼，然后淡淡的说道：“这个任务是专门给你准备的，不然你以为怎么可能有那么多的经验奖励，要知道对于普通玩家来说，这个任务的奖励经验，足以让他们从一级，提升到二十级！”

　　“额！好吧！”

　　陆辰只能无奈的抿抿嘴，对着柳眉等人做了个歉意的表情，然后带着他们，离开了转职公会，向着佣兵工会走去。

　　佣兵工会就在转职公会不远处的地方，陆辰带着柳眉等人走进去的时候，里面竟然有不少的人，仔细的看了之后，陆辰才发现这些在佣兵公会里面接取任务、交予任务的竟然都是NPC。

　　“子爵大人！”

　　刚刚走进公会里面，陆辰耳边就接连响起一阵阵尊敬的称呼，哪怕是一些实力强大的人，看到陆辰也不得不这样称呼到。

　　“子爵大人？陆辰，你什么时候又变成子爵了？”

　　秦朝疑惑的看着周围那些NPC，竟然全都用着恭敬的态度对待陆辰，嘴里更是喊出这样的称呼，不由的相当好奇。

　　“之前完成了一个城主发布的任务，任务结束以后，就拥有了这么一个头衔！其实这个头衔来的我相当莫名其妙，本来任务奖励中并没有这个奖励，可是后来不知道城主为啥要让我成为帝国的子爵！”

　　陆辰一边摇摇头，一边顺着周围NPC让开的一条路，走向了佣兵工会注册柜台。

　　“你好，尊敬的子爵大人，不知道我有什么可以帮助你的！”

　　柜台里面坐着一个长相秀丽，身材火爆，身穿职业套装的女性NPC，此时她的脸上洋溢着美丽而有甜蜜的笑容，亲切中透着几次诱惑，对着陆辰眨了眨勾魂的眼眸，笑眯眯的问道。

　　“我想注册成为佣兵！”

　　陆辰笑着回答到。

　　“子爵大人，你后面跟着的那些都是你的朋友吗？他们也要成为佣兵吗？”

　　注册导员笑眯眯的再次问道。

　　“是的！麻烦你了！”

　　“不麻烦，能够给子爵大人做事，是我的荣幸，子爵大人你和你的朋友，需要在这几份表格上面，填入一些资料，如果子爵大人觉得麻烦，我可以帮您代劳，您只需要说一下就可以了！”

　　导员小姐很是亲密的说道。

　　“不，不用了，笔在哪里？”

　　陆辰在柳眉等人的注视下，自然只能微笑的拒绝道。

　　表格上需要填写的资料很少，只有姓名、职业、等级等一些东西。

　　“对了，子爵大人，如果你觉得不愿意的话，您只需要在这个表格上填写出你的名字，职业以及等级都不需要填写的！”

　　陆辰正为难着自己在职业上面该怎么填写的时候，突然听到注册导员小姐的话，不由脸上露出笑容，直接将写好了自己名字，其他全都是空白一片的表格，重行递回了注册导员小姐的手中。

　　而寒夜月等人也是如此，仅仅在表格上填写了自己的名字，其他东西都没有填写。

　　短短几分钟的时间，注册导员小姐将六枚白色的徽章一样的东西递给了陆辰，笑着说道：“子爵大人，这是你们的佣兵徽章，以后接取任务或者交付任务的时候，都需要用到！”

　　佣兵徽章：初级，佣兵工会接取或交付任务使用。无属性增加。

　　因为仅仅只是初级的佣兵，还是第一次注册的佣兵，陆辰等人肯定是没有任何福利可言的，这个佣兵初级徽章，是每个注册佣兵之后，都能获得的徽章，只有佣兵等级增加，才能拿到更加高级的佣兵徽章，而那些佣兵徽章才拥有增加属性的功能。

　　“我还需要注册一个佣兵小队队！”

　　“好的，陆辰子爵大人，不过注册佣兵小队，需要一万点声望以及五百金币，初级的佣兵小队能够容纳十人，中级的能够容纳一百人，高级的能够容纳五百人，之后想要容纳更多人，就需要注册佣兵团队，或者成立公会了！”

　　“好的，这是钱，一万声望的话……”

　　“子爵大人，你的声望已经足够了，不愧是子爵大人，竟然拥有这么多的声望，真是很厉害呢！”

　　注册导员小姐惊讶的看了陆辰一眼，满脸敬佩的表情。

　　“不知道子爵大人的佣兵小队名字以及队徽是什么？”

　　注册导员小姐的话让陆辰的目光直接转移到柳眉等人的身上，他实在没有取名的习惯，而且也不太会怎么取名，自然这个取名以及设置徽章的任务，就直接交给柳眉他们去处理。

　　柳眉等人对视了一眼，思考了一番之后，各自说出了自己想要的队名以及队徽，经过一番热烈的讨论之后，众人终于将队名以及队徽给确定了下来。


第3167章 卡莱姆沼泽

　　最后确定下来的名字就叫辰之家族，而队徽则是一副很温馨的代表着家庭的画面，没有多么霸气，有的只是温馨。

　　此时，在场的几个人都没有想到，虽然辰之家族不管是名字还是队徽都没有什么霸气的一面，但是在今后这个势力可以说是整个鸿蒙救赎中最厉害的一个存在。

　　“麻烦你帮我把关于卡莱姆沼泽的任务给我接一下……”

　　“好的，子爵大人……”

　　注册导员小姐从陆辰的手中再次接过众人的徽章，“噌噌”的离开了自己的座位，向着别的窗口跑了过去，把手中的陆辰等人的徽章，递给了那个窗口的导员小姐，嘴里说着一些什么。

　　那个导员小姐抬头向着陆辰这个位置看了一眼，然后对着陆辰笑了笑，开始低头忙活起来。

　　这个时候陆辰才明白，接取任务不是在这个窗口，而是在那个窗口，这名注册导员小姐还特意帮助自己到专门的窗口，帮助自己接取了任务。

　　任务接取完毕，陆辰等人就离开了佣兵工会，补充了一些补给之后，便向着卡莱姆沼泽走去。

　　卡莱姆沼泽位于落叶城外比较远的地方，陆辰自己过去或许只需要一个小时，但是身边还带着这些个人，速度自然就慢了很多。

　　等到陆辰等人来到卡莱姆沼泽的时候，已经是几个小时之后了。

　　整个卡莱姆沼泽笼罩在一层淡淡的水雾之中，整体看起来相当的平静，好似一点危险都没有。

　　但实际上，整个卡莱姆沼泽可以说是落叶城附近最危险的一个地图。

　　所有的危机全都隐藏在水雾或者沼泽之中，一个不小心就会被里面的怪物秒杀。

　　这里可都是二十多级的怪物地盘，陆辰这群刚刚十级的小娃娃们来到这里，换成普通的玩家，就是找死啊！

　　陆辰的地图上有一条相对安全的道路，只是相对安全，至少这条路线上面没有隐蔽的沼泽点，陆辰他们不用担心会陷入到沼泽之中，但是隐藏在道路两旁的沼泽里面的怪物，可是随时会攻击他们的。

　　卡莱姆战士一族一直都深居在沼泽深处，从来不会离开沼泽，之前就是因为突然有人在沼泽外面，遭受到卡莱姆战士们的袭击，发现了这些卡莱姆战士们的异样，所以才会有这个任务的出现。

　　陆辰等人就按照地图上的路线指示，向着卡莱姆战士们居住的地方赶去。

　　静谧的沼泽中，时不时传来什么东西落入水中的声音，野兽们的呜咽以及惨叫，伴随着阵阵风声传来，显得异常恐怖。

　　“咕咕！”

　　突然，从陆辰身边传来一阵古怪的水泡冒起的声音，众人不由的顺着声音响起的地方看去。

　　只见在他们不远处的一个沼泽中，原本平静的水面，此时竟然冒起了无数的水泡，水泡爆炸出现浓浓的瘴气，散播到周围的空气之中。

　　“哗！”

　　突然只见，从水泡密布的水中猛的窜起一个巨大的黑影，直接向着陆辰等人攻击而过来。

　　“旋风斩！”

　　“次元斩！”

　　“光影指尖！”

　　……

　　除了陆辰以外，其他几个人毫不犹豫的释放出来了自己的技能，对着这个巨大的黑影攻击过去……

　　—200。

　　—500。

　　各种无数的血量减少的数字，从这个巨大的黑影头顶上闪过。

　　可是丝毫没有阻挡这个巨大黑影向着众人冲击而来的身影。

　　沼泽泥怪：等级23。血量十万技能：泥沼。

　　“坑！”

　　确定是怪物之后，陆辰毫不犹豫的直接抽出鸿蒙剑对着这只怪物攻击了过去。

　　“啪！”

　　—98000。

　　巨大的数字直接从这只巨大的沼泽泥怪的头顶闪现，然后这怪物的身体，便直接好似受到巨大的地心引力的影响，“哐当”一声落在地面，将一大滩的泥水直接溅向陆辰等人。

　　这些泥水本来就不是什么好闻的东西，现在被溅起来之后，味道更加的难闻了，看到这样的一幕，陆辰等人只能飞快的向着远处跑去，免得被这些泥水给溅到自己的身上，弄脏了身体。

　　因为这些泥水实在太脏，陆辰等人都懒得回去查看那只被他们给灭掉的沼泽泥怪是不是掉落了什么装备之类的。

　　就这样，一路上陆辰等人一般防备着四周，一边向着卡莱姆战士们居住的地方走去。

　　到达卡莱姆战士们居住的地方不远处的时候，除了陆辰以外，竟然全都提升了一级。

　　看着这些人的等级，陆辰可谓是相当的羡慕啊！虽然陆辰现在想要升级，完全可以直接提升到十五级，但是战士职业导师已经提醒他，现在最好不要升级，把经验积累起来，反正这游戏也没有经验积累上限一说，可以无限的积累下去。

　　来到卡莱姆战士们居住的地方的时候，陆辰并没有立刻就带着这群人直接冲进去，任务不是说了吗，这群卡莱姆战士已经不再是之前那些好客的卡莱姆战士了，他们全都发生了变异，所以以防万一，还是小心一点的好。

　　悄悄的躲在村落的附近，陆辰带着众人仔细的检查着，不得不说这个时候的精灵神射手杨怡起到了关键的作用。

　　这里毕竟是游戏，就算是陆辰也必须遵守游戏的规则，所以站在卡莱姆战士一族的门口，他根本看不清里面的情况，因为他现在属性虽然好，但是没有合适的探查技能，视线距离只有很短的距离。

　　而杨怡，转职成为精灵神射手，不仅漂亮了很多，而且弓箭手最重要的视力，自然也提升了许多，而且她还学会了一项弓箭手的专属技能，灵查术。

　　普通的弓箭手，只是探查术，可是因为她的职业比较nb，所以自然探查术技能也提升了一个等级，变成了灵查术。

　　在杨怡灵查术的作用下，她可以很清楚的看到卡莱姆一族聚居地里面的情况。

　　可是结果，让众人非常的吃惊，这些卡莱姆战士看起来并没有什么异样，也没有一点点不对劲的地方，脸上也依然是他们天生的那种热情好客的表情。


第3168章 封印之水

　　“是谁？出来？”

　　杨怡的等级毕竟还很低，只有十一级，可是这群卡莱姆战士都是至少二十五级的，比起她足足高了十五级，即使他拥有灵查术这个技能，可是依然被周围放哨的卡莱姆战士给发现了。

　　“额！你们好，我们是落叶城的佣兵，接到一个任务，所以才会在这里的！”

　　竟然已经被人发现，陆辰只好带着杨怡他们出现在这群卡莱姆战士面前。

　　“落叶城的佣兵？哦！你们好，欢迎来到卡莱姆聚居地，没有想到你们竟然可以穿过危险重重的沼泽地，来到这里！”

　　果然，卡莱姆一族不愧是热情好客的种族，听到陆辰他们说是来自落叶城的佣兵，这个发现陆辰他们的卡莱姆哨兵，竟然没有丝毫的怀疑，满脸热情的迎接着陆辰他们。

　　这让陆辰他们更加的好奇了！

　　“怎么了？有什么事情吗？”

　　看到陆辰等人全都用着一脸惊讶的表情看着自己，这名卡莱姆哨兵显然有些疑惑，好奇的问道。

　　“是……是这样的……”

　　陆辰将自己的任务说了出来。

　　“唉！”

　　听到陆辰的话，这名卡莱姆哨兵突然情绪变得相当低落，微微叹了口气，这才开口说道：“那些卡莱姆本来确实是我们部落里面的，可是一次外出也不知道他们怎么了，变得阴暗了许多，在种族里面竟然做出了许多的坏事，族长一怒之下，直接把他们赶出了种族，很抱歉，那些人对你们带来了麻烦！”

　　“不，没有什么，不知道你们查清楚，是什么原因导致那些卡莱姆战士变的阴暗了吗？”

　　陆辰好奇的问着，因为他很明白，知道了这个原因，自己的任务应该就能完成了。

　　“不太清楚，不过族长估计，那群人应该是去过了魔人祭坛，受到那里魔气的影响，所以才会变成这副模样！”

　　“魔人祭坛？那是什么东西？”

　　陆辰疑惑的问道。

　　“魔人祭坛是我们卡莱姆沼泽中，曾经一些魔人的墓地，但是因为里面蕴含了强大的魔气，所以后来被一些高人所封印，可是如今封印有些松动，一些魔气再次从祭坛中泄露出来，那里就成为了我们卡莱姆一族的禁地，禁止任何人进入！”

　　“啊！那为什么不再次把那个祭坛给封印起来呢？”

　　“祭坛的封印仅仅是松动了，并没有被破坏，想要重新封印就必须要将整个祭坛的封印给破坏掉，然后重新封印。可是我们根本没有能力破坏封印，就算破坏了封印，也没有能力再把祭坛给封印起来！”

　　“难道没有办法吗？”

　　陆辰皱起了眉头，问道。

　　“有……如果能够弄到封印之水，就可以直接加强封印。”

　　“封印之水是什么东西？哪里可以弄到，你们为什么不去弄呢？”

　　“封印之水就是加强封印的一种东西，我们根本不知道哪里有封印之水，自然不可能弄到封印之水，把封印再次加强！”

　　“弄不到封印之水？”

　　陆辰有些错愣了，他觉得不对劲，按照规律来说，如果不能弄到封印之水，那么眼前这个哨兵不可能提到这个东西，那么唯一的可能就是，这群卡莱姆战士并不知道什么是封印之水，封印之水必须有接下任务的人，才能知道。

　　而眼前这个哨兵说的东西，很有可能就会变成一个任务。

　　事实来说，陆辰猜测的不错，几分钟之后，他突然听到耳边传来“叮”的一声。

　　“叮！恭喜玩家触发任务——封印之水，封印之水，传说中加强封印的神奇道具，据说在卡莱姆沼泽深处，居住着一位封印大师，这名封印大师或许就是封印之水这种东西！”

　　“叮！是否接取任务？”

　　“接受！”

　　任务是肯定要接受的，但问题是陆辰搞不懂了，既然这个封印大师就居住在卡莱姆沼泽之中，那为啥他自己不主动把那个魔人祭坛的封印给加强，难道这又是一个只知道研究技术的怪老头？

　　在陆辰接下任务之后，眼前的这个卡莱姆哨兵对陆辰更加的客气了，死活要求陆辰都要陆辰到他们部落里面休息一下。

　　陆辰正好想要找人问问，关于那个封印大师的事情，现在他自然是巴不得进入到卡莱姆的部落中。

　　进入到卡莱姆部落中，卡莱姆的族长直接迎了出来，满脸笑容的看着陆辰等人，显然他已经知道陆辰接取了任务，而且这个任务，对于他们卡莱姆一族来说，如果陆辰能够完成，绝对是很好的事情。

　　一番客套的寒暄，陆辰笑眯眯的询问道：“不知道族长是否知道，在卡莱姆沼泽之中居住这以为封印大师？”

　　“啊？我们卡莱姆沼泽之中居住这以为封印大师？这不可能吧！我从来没有听说过这个事情，也从来没有见过这么一个封印大师啊！”

　　卡莱姆的族长一脸茫然的样子，根本不知道有这么一回事。

　　“哦！或许这个封印大师善于隐藏，不想让人发现他的存在，那不知道族长知不知道，在卡莱姆沼泽之中，有性格比较怪异的那种人，看起来疯疯癫癫的，嘴里不时的嘀咕着什么，也不和人接触的那样的人！”

　　陆辰只能将自己脑海中，对那些科学怪人的形象说了出来，想要看看卡莱姆族长知不知道。

　　“这样的人？”

　　听到陆辰这么问，卡莱姆族长开始回忆，说起来，作为卡莱姆的族长，他对于卡莱姆沼泽之中的事情非常的了解，现在听懂陆辰这么说，他脑海中隐约的感觉，自己好像确实在卡莱姆沼泽中，看见过这么一个人。

　　“对了！我想起来了，去年的时候，我还真在魔人祭坛附近的地方，看到这么奇怪的一个人，可是当时那人走的很快，我根本追不上他，而且那个时候，又在魔人祭坛附近，我不敢追太远，所以就追丢了，也不知道他现在还在不在卡莱姆沼泽之中。”

　　卡莱姆战士一族的族长突然眼前一亮，嘴里笑眯眯说道。


第3169章 魔人祭坛

　　“擦！还是要自己找啊！”

　　听到卡莱姆战士一族的族长这么说，陆辰就明白了，肯定还是要自己找到才行。

　　“族长，不知道那个魔人祭坛现在在什么地方？”

　　“魔人祭坛就在我们部落后面的位置，直走就可以到了！不知道陆辰少侠你有什么事情？难道你想过去看看，那地方可是万万不能去的，被魔气入体，很可能让自己的性格大变，变成杀人狂魔的！”

　　“没事，我只是去看看，我们的情况族长你应该也是清楚的，我想应该不会出现你说的那种问题吧！”

　　陆辰微笑着说道。

　　但只见卡莱姆战士一族的族长更是连连摇头，说道：“就是因为我知道你们的情况，所以更加不能让你去了，你们这些来自于异域的战士，如果吸收到这些魔气，很有可能把魔人的爪牙带到你们的世界去，为了你们世界的安全，最好不要这样！”

　　“魔气还会带入到我们的那个世界中？”

　　陆辰顿时愣住了，有种傻眼的感觉，不过再一想到这个世界和现实世界的关系，两者所能产生的影响，好像确实有那么个影响，把魔气带过去也是很正常的事情。

　　“其实这个是没有影响的，我估计那个封印大师既然在魔人祭坛周围出现过，那么肯定会出现第二次，所以我必须要去看看，只有找到那个封印大师，才能弄到封印之水，把魔人祭坛再一次的封印！”

　　陆辰的话，让卡莱姆战士的族长有些沉默了，他一开始并没有考虑到这个问题，但是现在听到陆辰这么说，也觉得陆辰说的话相当的有道理，事实应该也是，只有陆辰到魔人祭坛周围去找，不然根本找不到他在什么地方。

　　“这样吧！如果你坚持要去，那我希望能够陪你去！”

　　“你陪我一起去？”

　　“是的，只有我们两人，你的这些朋友也不能过去！我毕竟年龄已经大了，本来就活不了太久的时间，能够在最后的时间里面，帮助这个世界，是我这辈子最大的愿望了！希望能够这样！”

　　卡莱姆战士一族的族长面色有些愧疚的转过头，看了一眼自己的族人们。

　　看到卡莱姆战士一族族长突然间有些落寞的身影，陆辰有些能够理解，叹了口气，转身和柳眉等人说道：“一会儿你们就待在这里，我和族长一起去魔人祭坛看看！”

　　“我们……好吧！待在这里就待在这里嘛！干嘛要用那种眼神看着人家呢！”

　　柳清本来还想说些什么，但是看到陆辰那目光炯炯的眼神，顿时有些委屈的嘟起小嘴，不敢再说什么了。

　　之后，卡莱姆战士一族的族长安排好族里的事情，便带着陆辰向着魔人祭坛走去。

　　刚刚离开卡莱姆战士一族的部落不远，陆辰就已经感觉到空气中弥漫着的淡淡的魔气，而看族长脸上淡然的表情，陆辰也不太清楚，这个族长有没有感觉到这丝魔气的存在。

　　“你说什么，这里有魔气？”

　　陆辰刚刚把自己感觉到的东西说出来，卡莱姆战士一族的族长顿时不再淡定，满脸蛋疼的感觉，让陆辰都有些蛋抽抽。

　　“没有啊！我完全没感觉到魔气的存在，你是不是感觉错了，这里距离我们部落并没有多远，如果这里都有魔气的出现的话，那我们部落岂不是就要危险了，你在好好感觉一下，是不是感觉出错了！”

　　卡莱姆战士一族的族长有些担忧，满脸完全不敢相信的表情看着陆辰。

　　陆辰有些无奈只能再次的感应起来，可是结果和他刚才感觉到的一模一样，空气中弥漫了一丝淡淡的魔气，完全没有其他的东西存在，就连之前能够感觉到的瘴气，在这里竟然也好似被魔气同化了一般。

　　“是的，我感觉没有错，空气中却是含有一股淡淡的魔气！”

　　“快，我们赶紧的，可能是魔人祭坛出现了问题！”

　　这下子卡莱姆战士一族的族长，直接不再淡定了，干枯的如同树枝老皮一般的右手，直接拉上了陆辰的手，飞快的向着后方跑去。

　　这一路跑来，陆辰明显的感觉到，空气中弥漫着的魔气越来越浓郁。

　　不知道多久，陆辰终于被卡莱姆战士一族的族长拖到一个看起来像是墓地一样的存在。

　　在墓地的周围，能够感觉到淡淡的神圣力量的压制，但是这股神圣的力量非常的薄弱，看起来就好似随时有可能破碎掉似的。

　　这层神圣力量包裹着的墓地内部，里面的魔气几乎都要实体化了，一个个凝结成虚影的巨大生物，在薄弱的神圣力量防护罩内的墓地中随意的飘荡着，但也有一些虚影，正在用自己的身体不断的撞击周围那层薄弱的神圣力量防护罩。

　　虽然说每一次撞击，这些魔气幻化而成的虚影，就能导致周围的神圣力量的防护罩薄弱一层，但是它们自身的虚影也会被神圣力量给消弱一层，陆辰甚至眼睁睁的看着几个虚影，被神圣力量给消灭掉。

　　不过，这样相互抵消的结果就是，虚影并不见减少多少，可是那层神圣力量的防护罩，已经变得相当虚弱了，可以想象的到，如果这层防护罩被这群魔气幻化的需要抵消掉，那么最终的结果……

　　自然就是这些魔化的虚影，直接冲出墓地，进入到卡莱姆沼泽中，甚至是进入到整个大陆。

　　“叮！恭喜玩家陆辰完成隐藏任务，触发隐藏任务第二任务——消灭隐患。魔人祭坛中魔化的实体化，倒是周围的封印力量减弱，要不消灭所有魔气幻化的实体，要不加强封印，不让魔气进入到大陆上！”

　　陆辰刚刚还在思索，自己现在已经知道卡莱姆战士一族变成这样的原因，就是因为这魔人祭坛的变化而导致的，那自己是不是就可以完成任务了，但谁知道这后续的任务竟然也随即的发布了。

　　不过看到这后续的任务要求，陆辰的蛋抽抽的更加剧烈了！


第3170章 突然而来的任务

　　先不说自己怎么进入这个魔人祭坛内部，就说想要完善这个封印，人家不是已经说了吗？需要封印之水这个东西，而想要找到封印之水这个东西，还必须要先找到那个封印大师，结果到最后，这所有的任务，都和这个封印大师扯上关系了！

　　“陆辰少侠，你看那边！”

　　显然，卡莱姆族长已经熟悉了眼前的这一幕，并没有多少惊讶的反应，目光不断的扫视着周围，突然看到远处的一幕，立马对着陆辰说道。

　　“嗯？那是个人类？”

　　在陆辰的目光中，远处魔人祭坛的另外一个方向，一个无比糟蹋的老头，此时正在慢悠悠的弄着什么东西，只是因为距离太远，陆辰只能看到这个老头比较糟蹋，但是具体长什么模样，他就不清楚了。

　　不过陆辰总感觉，这个老头有一种很熟悉的感觉。

　　“过去看看，说不定就是……我们要找的人！”

　　陆辰说完这句话，就直接匆匆忙忙的向着那个老头所在的地方跑去。

　　陆辰和卡莱姆族长的对话，自然是吸引了这个老头的注意，但是这个老头丝毫没有在意陆辰和卡莱姆族长的靠近，依然自顾自的做着自己的事情，哪怕一直到陆辰两人走到他的身前，他都没有再看陆辰两人一眼。

　　但是当陆辰看清楚老头的模样的时候，整个人都愣住了。

　　因为这个老头正是之前他在落叶城的时候，遇到的那个老头，帮助他找到第二枚鸿蒙遁甲的那个神秘老头，只是没有想到这个老头现在竟然会出现在这里，而且竟然还是如此这样一幅模样。

　　“小子，看了半天，有没有看出什么东西来？”

　　好像完成了自己的事情，老头突然收起了自己身前所有的东西，转过头对着陆辰说道。

　　“啊！前辈，没有想到竟然是你，我只知道，前辈应该是在修补这个阵法结界！”

　　“什么前辈不前辈的，老头子我就是一个糟老头，你说的不错，我就是在布置这个阵法结界！”

　　老头显然是已经承认了自己的身份，这个时候的他，依然没有和那个卡莱姆一族的族长说话，也不知道到底是什么原因。

　　但是卡莱姆战士一族的族长，丝毫不敢有任何不满的情绪，他知道这个老头现在就相当于在救他们卡莱姆一族，所以更加不敢有任何不规矩的举动了。

　　“会不会弄这些东西？”

　　老头突然又从戒指里面，拿出一大堆的东西，放在陆辰的面前，问道。

　　陆辰疑惑的看着老头拿出来的东西，发现这个老头拿出来的东西，都是一些用来布置阵法所用，可问题是里面缺少了最重要的东西，那就是灵石，如果没有灵石，那些这些布置阵法的东西即使布置成阵法，也一点用处都没有。

　　当然这是相对于现在的陆辰来说，如果是之前的陆辰，他体内有鸿蒙之气的存在，就根本不需要灵石这类东西存在。

　　他不清楚眼前这个老头体内是不是有灵气，因为他感觉不到，也不清楚到底是老头修为太高还是其他的原因。

　　“前辈，这些应该都是布置阵法的东西，不够里面缺少灵石，所以……”

　　“哟！你竟然还能看出来缺少灵石，不简单啊！现在给你一个任务，帮我到一个灵石矿挖一些灵石过来，就是因为缺少灵石，所以这个阵法我根本不能修补好！”

　　神秘老头有些郁闷的说道。

　　“可是……前辈，我根本不知道哪里有灵石矿脉啊！”

　　“我知道不就行了！呶，给你铲子，这是传送符，你只有一个小时的时间，帮助至少挖掘出一千块灵石出来，当然，一个小时里面，如果你能够挖掘出更多的灵石出来那就是你自己的本事了！注意，小心灵石矿脉守护者的攻击！”

　　“好的，我……去！”

　　陆辰刚点头，耳边也没有传来任何的系统提示音，就感觉眼前景色发生一阵变化，周围空气中出现了浓郁的灵气。

　　“让我准备一下不行啊！”

　　陆辰看着周围都是灵气充足的灵石矿，当然仅仅是比较低级的灵石矿，陆辰就有些郁闷，不过还是赶忙拿起铲子，开始挖掘起来。

　　“叮！你获得初级灵石一块！”

　　显然这里的灵石矿脉相当的丰富，陆辰仅仅用手中的铲子，对着周围的墙壁凿了一下，就听到系统的提示音。

　　既然这里的灵石非常的丰富，陆辰便开始疯狂的凿了起来。

　　不过，铲子毕竟是铲子，即使是每秒钟一块灵石的速度，也让陆辰有些不太满意。

　　于是陆辰又一次想到了自己的鸿蒙剑，直接将鸿蒙剑拿了出来，对着周围的矿脉砍了下来。

　　“叮！恭喜你获得一百块初级灵石！”

　　陆辰这一砍，并没有砍下面积太大的矿石，因为他不知道自己的鸿蒙剑有没有用，但是没有想到，竟然就直接得到了这样的提示，这让陆辰相当的满意。

　　于是用尽全身的力气，对着周围的矿脉砍了下去。

　　“轰！”

　　“哐！”

　　周围整个灵石矿脉发出一声巨大的震动，陆辰的这一次攻击，竟然让足足小半个面积的山体直接被砍了下来，而这半个面积的山体砍下来之后，竟然直接化成了几对整齐的灵石出现在陆辰的面前。

　　“叮！恭喜你获得十万块初级灵石、五千块中级灵石、一百块高级灵石以及一块极品灵石！

　　毕竟还是游戏啊！

　　陆辰不由的感慨了一句，如果是现实里面，怎么可能砍下这么大的矿石山，就能得到这么多的灵石呢！还是需要自己进一步的加工，可是在游戏里面，系统直接帮你把一些都给弄好了。

　　那是不是说，其实挖矿之类的，根本不需要铲子，只要你攻击力足够，能够把整个矿山都能整体的从山体上给弄下来，那么你弄下来的整个矿山，就能自动成为无数的矿石，整齐的摆列在自己的面前。

　　陆辰不由的在心中暗暗的想到，如果是这样，那就爽了！


第3171章 洗劫灵石矿脉

　　“唰”的一声，陆辰面前所有的灵石矿脉，全都进入到他的无限珠里面，而此时时间才不过过去了短短的五分钟，这也是因为陆辰一开始浪费了一点时间，不然这个时间会更加的短。

　　但因为陆辰刚才制造出来的巨大动静，也终于将灵石矿脉的守护者给召唤了出来。

　　一大群长得类似于土拨鼠，但全身都是冰晶一般锋利的毛发的白色生物，在陆辰面前出现了无数。

　　灵石守护者：等级？？血量五百万。

　　灵石守护者等级比起陆辰高出了十五级，不过意外的陆辰竟然能够看到血量，不过五百万的血量，让陆辰有些蛋疼。

　　如果只是一只，陆辰还丝毫不用担心什么，但偏偏这不是一只，而是一群。

　　每一只灵石守护者此时眼神都是红彤彤的，血红血红的眼睛，看的让人有些发毛。

　　不过事实也是，陆辰现在就相当的盗贼，被主人发现了，主人看到盗贼能不痛恨嘛！

　　“唧唧吧！”

　　突然，不知道哪一只灵石守护者发出了这么一声怪异的叫声，所有的灵石守护者同时向着陆辰冲了过来。

　　那浩浩荡荡的感觉，让陆辰几乎以为整个灵石矿脉的副本都要被震荡的要塌陷了。

　　“咔咔咔！”

　　陆辰知道，自己想要再次收集这些灵石，就必须对付这群灵石守护者，只能硬着头皮冲入到灵石守护者群中。

　　不过让陆辰感觉到意外的是，这群血灵五百万的灵石守护者，竟然根本抵挡不了自己鸿蒙剑的一个普通攻击，全都是被秒杀的下场，这让陆辰相当的郁闷，自己什么时候，攻击力这么高了。

　　攻击力高了，自然需要使用五雷轰顶这个群攻技能，可是这个技能释放出来，尼玛，所有被打中的灵石守护者的头顶，竟然只是跳出了-1血的提示。

　　“难道这群灵石守护者魔法防御很高，物理防御很低，低的和渣渣差不多？”

　　心中这样思索了，陆辰也么有继续浪费时间，毕竟他本来的时间，就没有多少，于是急匆匆的向着再次挥舞其手中的鸿蒙剑，对着这群灵石守护者，打开杀戒。

　　陆辰强大的攻击，面对这群数量众多的灵石守护者，根本没有任何的阻拦，可是因为数量实在太多的缘故，陆辰竟然也花费了足足二十分钟的时间，才将这群灵石守护者全都干掉。

　　这群灵石守护者死后，每一只都掉落了一块叫做水伶晶碎片的东西，上面只是说是材料，具体是什么没有解释，所以陆辰也不清楚这玩意到底有什么用，没有办法之下，现在时间也不多了，陆辰也不管这水伶晶的碎片到底是什么，直接塞进了无限珠里面，然后继续对着周围巨大的矿石上疯狂的砍杀起来。

　　每一次的挥剑，都有至少十万初级灵石，五千中级灵石，一百高级灵石以及一块极品灵石入账。

　　陆辰也不知道自己到底挥剑了多少下，无限珠里面的四个等级的灵石基本上都堆成了小山一般。

　　当然，自然是初级灵石最大的庞大，而极品灵石的小山最小，不过估计也有上万块那么多。光是极品灵石就弄到了上万块，就能想象到的到陆辰所拥有的初级灵石、中级灵石以及高级灵石能够有多少了！

　　毕竟每一次，陆辰所砍下的山体面积都是差不多，而获得的灵石数量竟然也是相同的。

　　这个时间，距离副本关闭的时间还有五分钟左右的时间，周围已经看不到一座突出的山体了，全都被陆辰给削了下来。

　　但让陆辰奇怪的是，削了周围那全是灵石的山体，将所有的灵石全都放入到无限珠里面，可是周围的灵气反而感觉更加的浓郁，更加的浓稠了。

　　迷惑不解的向着周围看去，陆辰开始寻找到底是什么东西，同时眼神也不是的瞅向时间的位置，时间所显示的数字已经变成了红色，这预示这倒计时的开始，提醒陆辰可以赶快行动了。

　　转悠了一圈，陆辰突然发现一个小池子，这个小池子就是导致周围灵气更加充足的原因。

　　小池子里面的乳白色的液体，在不断的减少，陆辰都能清晰的看见他减少的速度。

　　“也不知道这是什么东西！”

　　虽然不知道是什么，但是陆辰还是准备直接将这个小池子周围全都用鸿蒙剑削下来，弄成一个小碗的形式，放入到无限珠里面，反正无限珠里面的时间，也是禁止的。

　　但陆辰刚刚削好，准备放入无限珠的时候，身体受到不明力量的打扰，竟然整个人直接扑进这个小池子里面，大口大口的乳白色液体，直接进入到陆辰的体内，陆辰想强迫自己不要喝都不行。

　　乳白色的液体进入到嘴里，先是感觉暖洋洋的，有一种很熟悉的感觉。

　　可是很快，体内就如同火烧一般，让陆辰恨不得直接跳入到万年寒泉中，这种火烧的热并不是之前陆辰在遇到第二块鸿蒙遁甲的阴阳阵法的时候，那种被烈火灼烧的火热，而是由内而外的热。

　　强大的火热感觉，让陆辰脑子有些迷糊，看周围的东西已经迷迷糊糊的不是特别清楚了。

　　隐隐约约之间，陆辰好像听到了系统的提示音，然后下意识的手抓着被自己削成小碗的液体小池，放入到自己的无限珠里面。

　　“噗通！”

　　陆辰感觉自己从半空中直接掉在地面，屁股摔得生疼，不过那种迷迷糊糊的感觉也消失不见，睁开眼睛一看，那个神秘的老头以及卡莱姆一族的族长两个老头，此时全都面带笑容的看着自己。

　　“小子，怎么样，有没有挖到灵石，那些灵石守护者应该还是很厉害的吧！老头我去了几次，才弄到几千块初级的灵石，可惜都已经用光了！而且刚才给你的那个传送符，也不过是最后一枚了！”

　　陆辰本来还准备直接拿出一千块极品的灵石，但是突然间听到神秘老头说了这样的话，于是尴尬的笑了笑，还是换成了一千块初级灵石。


第3172章 修补阵法

　　因为在陆辰看来，阵法这个东西布置的时候，用到的灵石越高级，或者说体内的灵气越高级，布置出来的阵法自然也就越高级，所能抵抗或者对付的敌人，自然也就越多越高级。

　　可是现在听到老头这么一说，陆辰纠结的没敢把极品灵石给拿出来，毕竟老头去了那么多次，都只弄到初级的灵石，如果自己拿出极品的灵石，那老头会怎么想，会不会觉得自己是在嘲讽他？

　　对于眼前这个帮助了自己，但自己实际上一点都不了解的神秘老头，陆辰还是不敢露出自己的底细，生怕发生什么意外。

　　同时陆辰在心中更是无比的庆幸，好在刚才老头所拥有的那块灵石矿传送符是最后一枚了，不然等他下次进去，看到里面被自己弄成这样，估计想杀死的心，肯定是会有的。

　　陆辰可不觉得这样的灵石矿脉，会被系统再次刷新出来，估计整个游戏里面拥有这种矿脉确实很多，但肯定都是一次性的，不然凭借灵石的帮助，玩家们想要提升自己的实力，实在太简单了。

　　“小子，弄了多少灵石啊？竟然这么大方的直接把一千块全给我了？”

　　本来这就不是什么任务，其实陆辰如果不把灵石给神秘老头，神秘老头也不好说什么。

　　但是现在看到陆辰竟然这么大方就把一千块灵石，全都放在自己的面前，神秘老头都有些惊讶了。

　　“没多少，我自己也就留下了一百多块！”

　　陆辰摇摇头，不好意思的笑了笑，他是这得不好意思，毕竟他从灵石矿脉中，弄到的灵石，可足足是他说出来的这个数量的上亿倍。

　　“嗯！你知不知道灵石除了能够布置阵法，还有其他用处吗？”

　　神秘老头突然问了这么一句。

　　“应该也能修炼吧！”

　　陆辰下意识的回了一句。

　　“不错，在以后你们确实能够使用灵石修炼，但是既然你知道这个，你怎么还把那么多灵石都给了我？”

　　“你要恢复这个阵法需要用到灵石，恢复这个阵法不仅仅对我，对我们整个大陆来说，都是很重要的事情。而且你也说了，以后我们才能用这个灵石修炼，我现在拿着也没有什么用处。

　　而且如果不是你的话，我现在连我身上的一百多块灵石都拿不到，而且我相信，等我们可以使用灵石进行修炼了之后，肯定能够获得更加多灵石，所以我根本没有必要贪图这么一点灵石！”

　　“呵呵！或许是吧！”

　　神秘老头眼神中露出一丝欣慰，但是脸上则露出那种你小子还是不懂灵石珍贵的表情。

　　“对了！前辈，不知道你知不知道这是什么东西！”

　　陆辰从无限珠里面，拿出一枚水伶晶的碎片，递给了神秘老头，疑惑的问道。

　　“哟！你小子竟然还杀死了灵石守护者，厉害啊！这种水伶晶碎片集齐五百枚，能够合成一块完整的水伶晶，而水伶晶则是神级的水系晶石，作用很多，可惜根本没有多少人能够得到这种晶石！”

　　“五百块？就能合成一枚水伶晶，还是神级的材料？水系的？”

　　陆辰一愣，强忍住自己心中的狂喜，开始查看自己无限珠里面到底有多少水伶晶碎片，虽然他暂时不知道有多少，但是他很清楚一点，自己拥有的水伶晶碎片，肯定不止五百块这么点。

　　而在陆辰查看以后，心中更加的激动了，试试也是如此，他一共拥有一千七百多块水伶晶的碎片，也就是说至少能够合成三块完整的神级水系材料水伶晶。

　　哈哈！这下需要的无形材料，又弄到一块，眼前这个神秘的老头，果然是我的福星啊！

　　陆辰用着相当敬佩的眼神看着眼前这个老头，神秘老头看到陆辰的表情，顿时有种毛骨悚然的感觉，身下菊花一凉，身体不由的打了个哆嗦！

　　“小子，你不要瞎想了，老头我那方面的取向还是正常的！”

　　神秘老头竟然也在陆辰的目光下，忍不住说出了这么一句话。

　　“我也很正常好吧！”

　　陆辰听到老头这么说，连忙移动了脚步，离开了老头身边，生怕被其他人给误会了。

　　“如果没有五百块，那这种水伶晶的碎片还有没有其他的作用？”

　　“没有任何作用，这种东西如果不能集齐五百块，找厉害的铸造师合成，那么就只能算是垃圾，还不如地上的一块石头有用！”

　　陆辰很是无奈，自己一千七百块水伶晶的碎片，能够合成三块完美的水伶晶，那剩余的水伶晶碎片，岂不是说就没有任何用处了。

　　不能贪心，不能贪心，有三块就不错了！

　　陆辰连忙在心中安慰自己，小声的嘀咕了两句。

　　“前辈，你现在有了这些东西，还有我给你弄到的那么多灵石，是不是可以加强这个阵法结界了？”

　　“可以是可以，不过我一个人忙活不过来，这个结界已经相当的脆弱了，随时有可能被里面的魔气虚影给撞碎，所以必须加快速度，对了，正好你小子不是知道些这东西吗？要不你来帮我吧！”

　　“我帮你？可是我不知道前辈你要布置什么阵法啊？”

　　“裂天地火阵、阴阳勾天阵……”

　　老头一口气直接说出了五个阵法，好在这五个阵法陆辰都是知道的，就是不清楚老头布置的是原版的，还是经过改编的，如果是经过改编的，陆辰或许还要熟悉一下，毕竟每个人改造的阵法都有自己的特色。

　　如果只是原版的，那么陆辰就没有丝毫担心的必要了！

　　经过老头的解释之后，陆辰也已经明白了，老头布置的阵法虽然经过了一些小的改变，只是因为根据实际的地理情况经过了改动，其他的并没有改动什么，所以对于陆辰来说，这并没有什么特别困难的事情。

　　于是，接下来的时间，在卡莱姆惊讶的目光中，陆辰用着比神秘老头更加的熟练的步骤，开始布置那些在他看来，相当神奇的阵法。


第3173章 你小子怎么杀的

　　在陆辰的帮助下，神秘老头很快的就布置好了五个阵法，在五个阵法的交接融合后，整个神圣力量的防护罩更加的明亮了起来，这个时候，里面那些魔气幻化的虚影，就算撞击到防护罩上。

　　防护罩上的神秘力量也不会减少，但是那些魔气幻化的虚影身上的魔气，则依然会减弱一分。

　　好像发现了不对劲似的，所有的魔气幻化的虚影，竟然同时的发狂起来，开始疯狂的撞击防护罩，防护罩被撞击的不断震动，可是丝毫没有能量减弱的趋势，反而是里面那些魔化的虚影一点点变得羸弱。

　　“咦！怎么有些不对啊！”

　　可就在这个时候，那个神秘的老头突然开口说道。

　　“前辈，不知道怎么不对了？”

　　陆辰疑惑的问道。

　　“这阵法的威力竟然提升了至少五倍，小子你刚才是不是做了什么，如果是我自己布置这些阵法，不仅时间要长一些，就是阵法布置之后的结果，也要比现在这个弱了至少五倍的威力，肯定是你小子干了什么！”

　　那神秘老头满脸逼迫的靠近陆辰，一副你不给我说清楚，我有你好看的表情，看着陆辰。

　　“没有啊！我确实没有做什么啊！我只是根本实际的情况，把这个阵法布置了出来，其他的根本什么都没有做！”

　　陆辰也相当的委屈，不过他之前学习阵法的时候，所使用的可都是鸿蒙之气，那玩意布置出来的阵法，比他眼前的这个融合阵法威力大了不知道多少倍，他还不满意呢！谁知道老头竟然还惊讶阵法威力强。

　　“不可能，不可能，绝对是你这个小子，好小子，竟然还是一个隐藏的阵法大师，比我老头子还要厉害啊！”

　　“叮！恭喜玩家陆辰获得阵法大师头衔，奖励声望一万点，经验一千万。”

　　而这个时候，系统的提示音也才突然响起，让陆辰愣了一下，不由露出了笑容。

　　不过这个时候，突然也突然想起来，自己的鸿蒙遁甲好像有一个阵法无力加成百分之五百的属性，而神秘老头刚好说这个阵法威力厉害了五倍，那是不是就是因为自己的鸿蒙遁甲的缘故，所以这个阵法才得到加成的？

　　觉得很有道理，但是看到老头没有继续询问，陆辰也就没有在多说什么。

　　“对了，前辈，不知道你这里有没有封印之水这个东西？”

　　虽然现在结界已经被加固，但是自己从卡莱姆战士哨兵那里接取的任务，是让自己找到封印之水，所以陆辰只要无奈的询问道。

　　“封印之水？你怎么想要那个玩意？你知不知道封印之水是什么东西啊？”

　　“不是说可以加强封印的东西吗？我之前从一个人那里接了这么一个任务，所以才需要封印之水！”

　　神秘老头直接哈哈大笑起来，说道：

　　“其实封印之水就是灵石液，这个东西你现在完全没有必要找我要，你自己就有啊！”

　　“好了，小子，不多说了，这个阵法已经加强完毕，老头子我就该离开这里了！有缘再见吧！”

　　“等等，前辈，我想问一下，那个水伶晶的碎片，到底要找什么样的锻造师才能合成为完美的水伶晶啊？”

　　“等级越高越好，如果你能够找到神级的锻造师自然是最好的，不过估计……没啥可能！”

　　神秘老头直接咧咧嘴，摇摇头，突然眼神一眨不眨的看向陆辰，良久之后突然问道：“难道你身上有至少五百块水伶晶碎片？”

　　“没……没我怎么可能有呢？”

　　陆辰被老头的眼神看的有些胆战心惊，自然不敢说出实话。

　　“也是呢！你这个小家伙，怎么可能干掉那么多的灵石守护者，不过真实可惜，不说你有五百块，你只要有两百块，老头子我都能帮你合成一块完美的水伶晶出来，看得出来你小子好像很需要这个神级的水系材料啊！”

　　老头感慨了一句，便准备离开，可是再一次被陆辰给拦住了，陆辰听到老头的话，顿时纠结的不知道该怎么：“前辈，难道你就是一个神级的锻造师？”

　　“我不是，但是我一个朋友是，行了，小子等你找到两百块水伶晶的碎片在来找我吧！我会免费帮你，让我那个朋友给你合成一枚完美的水伶晶的！”

　　老头如此大度的一句话说完，便直接离开，这次走的更加干脆，身影瞬间消失在陆辰的面前，没有了踪影。

　　听到老头那么大度的一句话，陆辰有些懊恼自己的小鸡肚肠，也不管老头是不是消失了，连忙吼了一句：“前辈，其实我身上真的有五百块水伶晶碎片啊！”

　　陆辰说完这句话，就直接抬起头叹了口气，遗憾的看着老头消失的地方，准备转身和卡莱姆族长回到卡莱姆的部落里面，可是知道刚刚转身，就感觉有人把手臂拍到自己的肩膀上，把陆辰吓一跳。

　　转过头，刚才已经消失不见的神秘老头竟然再一次出现在陆辰的面前，猥琐干枯的面孔上，笑的犹如一朵绽放的菊花。

　　“小子，你真的有水伶晶碎片？而且还不止五百块？”

　　“是的，前辈！”

　　陆辰的语气此时变得相当的诚恳，甚至可以说有些愧疚，觉得自己刚才不应该以小心之心度君子之腹，把这个神秘的老头想的那么的不堪。

　　“交给我，你主在落叶城一号别墅里面对吧！一个星期之后，我至少给你一颗完美的水伶晶！当然，如果你给我的水伶晶碎片很多，那自然根据实际情况给你，放心吧！我不会要你这个东西，当然你也可以自己留一些！”

　　于是陆辰便留下五百枚水伶晶的碎片，以防万一，剩余的一千二百枚水伶晶碎片全都交给了神秘老头，放在了神秘老头的手中。

　　“好家伙，你这小子厉害啊！竟然杀了一千两百多只灵石守护者，恐怕现在那个灵石矿脉里面，都没有多少灵石守护者的存在了吧！你是怎么杀的啊？”


第3174章 神秘小萝莉

　　陆辰想了想，并没有回答，而是反问道：“那个我想问一下，你是怎么杀那些灵石守护者的？”

　　“动用阵法啊！”

　　神秘老头一副理所当然的表情，而事实也是，他一个阵法封印大师，不用阵法杀怪，还能用什么杀怪。

　　“额！前辈，我想说的是，那些灵石守护者好像能够做到法术部分免疫的效果，我直接用武器对他们进行纯物理攻击，竟然直接将他们一个个的秒杀了？”

　　“秒杀！”

　　神秘老头惊讶无比的看着陆辰，良久之后，吐出了一口气，淡淡的瞥了陆辰一眼，感慨到：“果然不愧是……好了，一个星期后，我自然会把水伶晶送到你的别墅！”

　　这一次，神秘老头的离开，是真的离开了，陆辰都怀疑这老头是不是知道自己身上有不少的水伶晶，所以才三番两次的诱惑自己，最后逼得自己不得不把所有的水伶晶碎片拿出来给他。

　　“陆辰少侠果然厉害啊！”

　　而在神秘老头离开之后，卡莱姆一族的族长终于敢开口说话了，满脸恭敬的对着陆辰说道。

　　“哪里，哪里！”

　　陆辰笑了笑，很是谦虚的摆摆手。

　　魔人祭坛周围的封印已经被加强，陆辰和卡莱姆战士一族的族长两人也没有必须继续留在这里，可以说卡莱姆沼泽暂时的危机算是解除了，于是两人就直接向着卡莱姆有的聚居地赶了回去。

　　只是陆辰和卡莱姆一族族长两人离开的时候，并没有发现到，在他们身后，那个魔人祭坛的防护罩之中，突然闪过一双幽紫色的亮点，亮点好似能够勾人魂魄一般，紧紧的盯着陆辰和卡莱姆两人的背影，久久没有反应过来。

　　回到卡莱姆一族的部落，陆辰直接弄了一些灵石液体，把之前从卡莱姆哨兵那里接到的任务完成了，获得一千万的经验值奖励，而后就带着柳眉等人离开卡莱姆的聚居地，去完成其他一些和卡莱姆沼泽有关系的任务。

　　花费了半天的时间，黄云轩等人终于将所有的任务全都完成以后，这才回到落叶城。

　　回到落叶城之后，陆辰先是急匆匆的到佣兵工会完成了任务，只获得了几百万的经验，不过这些经验也足足让柳眉他们升了好几级，而后自己回到转职公会，把任务交付了！

　　知道陆辰发现并完美的解决了任务之后，战士转职导师显然相当的兴奋，笑眯眯的将任务奖励给了陆辰。

　　转职掌控者所需要的五行之中的物品庚金、乙木、癸水、巳火、戊土，已经有了庚金h和癸水两样东西，还缺少的剩下三样东西，陆辰必须在二十级之前弄到手。

　　之前弄到的两样东西，陆辰完全就是莫名其妙的弄到的，他自己都不清楚到底是怎么来的这么样的，虽然他也很期待接下来是不是也能这样弄到剩下的三样物品，但是他知道估计么有什么可能了！

　　“小哥哥，你在做什么啊？”

　　正在回忆着，陆辰突然听到耳边传来一声甜腻腻的小萝莉的声音。

　　“嗯？”

　　陆辰疑惑的转过头，看向声音传来的地方，仔细一瞧，果然是一个小萝莉。

　　疑惑的查看了一下小萝莉的数据，结果得到的是：小萝莉：等级？？血量？？技能？？

　　这下子引起了陆辰的好奇，这个小姑娘到底是谁啊！怎么会出现在这里，而且看情况的话，应该也是个NPC吧！

　　“小妹妹，你是谁啊？怎么一个人在这里呢？”

　　对于可爱的小姑娘，陆辰往往都是抵挡不住她们的魅力，不由的蹲下身子，笑着问道。

　　“小哥哥，人家也不知道怎么就一个人出现在这里，人家明明急的睡觉之前还在好舒服好舒服的床床上呢！然后人家……人家醒来之后，就出现在这里，看到小哥哥你在旁边！”

　　“小妹妹，能不能不要叫我小哥哥，你直接叫我哥哥就可以了！”

　　陆辰有些郁闷，眼前这个小萝莉为什么要叫自己小哥哥，难道自己看起来很小吗？

　　“那小哥哥也不能叫人家小妹妹，人家叫……哎呀！人家忘记人家的名字了呢？小哥哥，你叫什么名字啊！”

　　陆辰明显的发现，这个小萝莉在提到她自己名字的时候眼神中闪过一丝狡黠的目光，很显然这个小萝莉是知道自己的名字的，但就是不告诉自己，她的名字叫什么。

　　微微笑了笑，陆辰倒是没有隐藏，直接告诉了小萝莉自己的名字，同时笑着说不叫小萝莉为小妹妹，而是叫她萝莉妹妹。

　　很显然，小萝莉并不知道萝莉的意思，虽然很好奇陆辰为什么要这么称呼自己，但是他并没有多说什么，只是笑眯眯的点点头，用着相当甜腻的声音，叫了一声陆辰：“辰哥哥！”

　　“辰哥哥，你能不能陪人家玩呢？人家感觉好孤独，一直都只有一个人呢！”

　　小萝莉脸上露出委屈伤心的神色，很难得能够从这样的一个小萝莉的脸上，看到这么一副表情。

　　对于小萝莉的要求，陆辰有些吃惊，他遇到过的小萝莉不少，但是很多小萝莉发现自己出现在一个陌生的地方之后，第一反应就是要寻找自己的妈妈或者爸爸，可是这个小萝莉完全没有，反而要让陆辰陪她玩。

　　这让陆辰心中有些怀疑小萝莉的身份，不过后来想想，小萝莉这样等级比自己还高的小家伙，怎么可能是普通的NPC，而且那聪明的小模样，以及身上穿着的华丽，更加的不一般了！

　　可是想到自己的任务，陆辰就更加的纠结，不然的话，让陆辰陪这么可爱的一个小萝莉玩耍，他是绝对没有任何问题的。

　　“怎么了，小哥哥，你不愿意陪人家玩嘛？”

　　小萝莉大大的眼眸中，出现了泪汪汪的水花，看起来是那样的让人怜惜，一副陆辰要是不同意，那些水珠就会直接掉落下来的表情，让陆辰头疼的同时，更加对这个可爱的小萝莉有了兴趣。


第3175章 女骑士？

　　“可是哥哥需要练级，不能带着你一起去那些危险的地方啊！”

　　“辰哥哥，你要去升级啊！那就更加没有问题了，人家肯定能够在升级的时候帮助到你呢！你看……”

　　只见小萝莉突然手一挥，一道金色的光芒笼罩在陆辰的身上，然后陆辰便感觉到自己的全属性增加了百分之百。

　　然后小萝莉又接连了对着陆辰挥动了几下自己的小手，陆辰分别感觉到自己的速度、攻击力以及防御力都增加了百分之百。

　　然后小萝莉笑眯眯的对着陆辰说道：

　　“怎么样，辰哥哥，人家是不是很厉害呢？”

　　说实话，陆辰确实很惊讶小萝莉的技能，刚准备夸奖两句，哪晓得小萝莉脸上就带着一丝丝委屈的神色说道：“可惜的是，人家的技能冷却时间足足有十分钟，而这个技能持续时间只有一分钟。也不知道什么时候，人家才能和妈妈那样，一个技能下去，就能持续半个小时，而且还没有冷却时间的！”

　　这下子，陆辰感觉到更加的震撼了，没有想到小萝莉竟然还拥有一个那么牛逼的妈妈，以后有机会的话真的要和这个小萝莉的妈妈认识认识了，不说别的，光看小萝莉的样子，就能想象到小萝莉的妈妈应该也是一个相当漂亮的女人。

　　“没有关系的，咱们萝莉妹妹现在不是还小嘛？等你大了，肯定能够比你妈妈还厉害的！”

　　“是的，我一定会比妈妈还要厉害的！”

　　听到陆辰的话，小萝莉肯定的点点头，脸上露出欣喜的神色，对着陆辰摆了个坚定而有严肃的表情。

　　“辰哥哥，那你现在能够带我和你一起去升级了吧！人家还没有杀过怪物呢！”

　　小萝莉还是不忘这个，再一次说道。

　　“没有问题，当然没有问题！”

　　陆辰本来攻击力就很高，加成了之后，攻击力肯定会更加的高，现在有了小萝莉的辅助，自然又再翻一番，这样一来，陆辰不说刷怪，就是爆BOSS，都是相当不错的事情。

　　“咦！陆辰，这个小萝莉是谁啊？你怎么出去交个任务，就拐带回来一个小萝莉了！好可爱呢？”

　　陆辰带着小萝莉和柳眉他们会合的时候，第一眼看到小萝莉的时候，柳眉等人都露出惊讶的表情，不过随即就被小萝莉可爱的模样给吸引了注意。

　　“人家不是被拐带的！人家是主动跟着辰哥哥一起过来的！”

　　小萝莉很不满意柳眉用拐带这个词，嘟着小嘴骤起小眉毛，一脸愤怒的看着柳眉说道。

　　“哎哟！是姐姐不对，不是拐带，不是拐带！”

　　小萝莉这么可爱，柳眉等人自然是依着小萝莉的想法而来，于是柳眉连忙认错了。

　　而后，经过一番交流之后，小萝莉很快就和柳眉等人融于一起，脸上一直露出很真诚的快乐表情。

　　可以看得出来，小萝莉之前确实一直都过的很孤单，现在突然遇到陆辰这群人，而且还很照顾她，她自然是非常的开心了。

　　向着陆辰选择的一个升级的地上走去的时候，小萝莉突然问了一句：“辰哥哥，你们为什么要自己跑，难道召唤坐骑不是更加方便一些嘛？”

　　“坐骑？”

　　听到小萝莉的话，陆辰和柳眉等人有些面面相觑，他们哪里是不想召唤坐骑，而是根本没有坐骑这种东西啊！不然的话，他们不是早就召唤坐骑了。

　　本来陆辰想直接回答小萝莉自己没有坐骑，但是突然想到一个问题，于是笑着问道：“萝莉妹妹，你是不是有坐骑啊？能不能召唤出来，给我们看看呢？”

　　“当然可以咯！”

　　小萝莉笑眯眯的点点头，嘴里嘀咕了一声，突然一个巨大的黑洞之门，出现在小萝莉的身后，从小萝莉身后这个巨大的黑洞之门中，传来一声巨大的龙吟，然后一条三爪的三彩神龙从里面飞了出来。

　　“我擦，竟然是一条神龙？”

　　三爪神龙：神级初级坐骑等级？？血量？？技能？？

　　小萝莉竟然召唤出一只神级的宠物，这让陆辰等人大大的吃了一惊，这实在有些太不真实了，竟然能够召唤出神级的宠物，陆辰已经能够想象得到，小萝莉的身后势力绝对相当的庞大。

　　这只三爪神龙看起来还是幼生期，虽然刚才的那声龙吟相当的霸气，但是它的身躯并没有多大，是有十米多长左右，看起来就像是一条小龙。

　　“小龙，过来！”

　　看到三爪神龙的出现，小萝莉的脸上露出笑眯眯的神色，对着三爪神龙招呼了一声。

　　顿时三爪神龙“嗖”的一声，直接从半空中窜到小萝莉的身前，小萝莉也顺势一跳，出现在了三爪神龙的背脊上，很有种威风霸气的感觉，如果现在小萝莉手中再拿一把骑士长矛，那就和一个龙骑士一模一样了。

　　“辰哥哥，怎么样，人家的坐骑是不是很威风？”

　　小萝莉说话的同时，那只三爪神龙也将目光看向陆辰，硕大的龙眼一动不动的盯着陆辰，好像只要陆辰说了一点诋毁它的话，它就会一口直接把陆辰给吞掉了似的。

　　“很威风很霸气！萝莉妹妹你很有女骑士的感觉啊！”

　　陆辰下意识的说了这么一句，只是说完之后，除了小萝莉以及三爪神龙，秦朝等人的目光全都不由自主的看向了陆辰。

　　女骑士？

　　发现所有人都用着一副不怀好意的表情看着自己，陆辰突然也醒悟过来，这个名字的意思，脸上不由露出一阵尴尬，但是看到小萝莉脸上很满意的神色，显然小萝莉并不清楚这个词的意思，而且看起来她也很满意陆辰对她的称呼。

　　于是陆辰直接对秦朝他们几个人狠狠的瞪了几眼，并没有改变自己的说法。

　　“辰哥哥，我从小的愿望就是做一名伟大的龙骑士，可是妈妈一直都不太愿意，她说人家太小，不适合做龙骑士，要让人家长大一些。不过人家相信，只要人家努力，以后一定能为一名伟大的龙骑士，而且还是一名女骑士！”


第3176章 天空神龙骑士

　　“萝莉妹妹，那你的意思就是，你现在还没有转职咯？”

　　陆辰并不是特别清楚游戏里面NPC是不是也需要转职什么的，但听到小萝莉的话，陆辰突然想起来自己还有一个隐藏职业——天空龙骑士的卷轴，如果这些NPC也可以转职，那么自己的这个任务卷轴，不就是特意给小萝莉准备的嘛？

　　“没有！妈妈不让人家转职！”

　　陆辰点点头，心中暗暗的嘀咕了一句：不愧是NPC，即使是不转职，也能不断的升级，就是好啊！

　　“那哥哥这里有一个龙骑士的转职卷轴，是一个隐藏职业，不知道你想不想转职呢？”

　　陆辰并没有去考虑，自己现在让人家小萝莉转职以后，她的妈妈是不是愤怒的找上门来，把自己给怎么样了，反正他就是看着小萝莉顺眼，不然就是小萝莉问他要，他还不把这个卷轴拿出来呢！

　　“真的？辰哥哥，你真的有龙骑士的隐藏职业转职卷轴？”

　　小萝莉顿时满眼放光，虽然她还没有转职，但是对于隐藏职业这种东西，可是憧憬已久了，而且还是自己喜欢的骑士职业，这让小萝莉更加的激动了。

　　从陆辰的手中接过转职卷轴，小萝莉便迫不及待的打开了，看着小萝莉直接打开了转职卷轴，陆辰有些纠结，因为这卷轴打开就表示使用了啊！

　　果然小萝莉刚一打开卷轴，她和她的三爪神龙便直接消失在陆辰等人的面前。

　　几秒钟过后，小萝莉再次出现在众人的面前，陆辰还担心小萝莉转职的时候会受到非常严重的伤害，但是仔细一看并没有发现小萝莉身上有任何伤痕，只是让陆辰纠结的是，小萝莉现在看来更加的小了，好像转职过后，年龄都减少了一些。

　　【姓名：萝莉妹妹

　　种族：？？

　　职业：天空神龙骑士（属性加成百分之二十）

　　等级：10

　　生命值：100000灵气值：100000。

　　物理攻击：5000物理防御：5000。

　　魔法攻击：5000魔法防御：5000。

　　力量：250体质：1000敏捷：200智慧：250精神：1000】小萝莉现在的等级已经因为转职的原因掉落回十级，而她转职的职业理当应该是天空龙骑士，可是不知道是不是因为三爪神龙的原因，变成了天空神龙骑士，就连属性的加成也比天龙龙骑士多了全属性的百分之五。

　　小萝莉的属性虽然比不上陆辰，但是比起柳眉等人的属性，可是不知道高了多少，自然是让柳眉等人羡慕不已。

　　“对了，萝莉妹妹，你转职之后，之前你拥有的那个给我提升攻击力的技能，不知道还有没有？”

　　虽然对于小萝莉转职成为天空神龙骑士之后，获得属性陆辰还是比较满意的，但是如果小萝莉之前拥有的那些技能没有了，那才叫亏大了。

　　“还在呢！辰哥哥，而且好像还多了几个技能，技能持续的时间也长了，可是……可是人家为什么又变小了？”

　　小萝莉有些哭笑不得的看着自己明显缩小了一圈的身体，相当的无奈。

　　“额！”

　　对此，陆辰也不知道该说些什么，不过他听到小萝莉口中说的又，那就说明小萝莉之前根本就已经变小过一次，甚至很有可能，小萝莉之前根本就不是小萝莉。

　　陆辰发现并不是自己发现了这点，柳眉等人也注意到小萝莉话中的漏洞，几人对视了一眼，悄悄的点点头，并没有询问出来是怎么回事。

　　“萝莉妹妹，你现在的属性和你原来的属性相比怎么样？”

　　陆辰想了想，还是问出了这么一句话。

　　“比原来好很多，而且属性的加成也多了，如果提升到之前的等级，大概能够提升一倍的战斗力吧！”

　　此时的小萝莉说话更加不像是一个小萝莉了，她说话时候清晰的条例，比起某些大人还要清楚一些。

　　陆辰以为小萝莉说的是她自己曾经所达到的巅峰的水平，但她不知道的是，其实小萝莉只是说的她转职天空神龙骑士之前的属性，如果是提升到她巅峰的等级，那么她现在所提升的战斗力，比起之前可是能够提高十多倍。

　　“你的小龙呢？”

　　陆辰还准备让小萝莉召唤出来三爪神龙，把他们带到练级的地点，陆辰觉得自己也有必要弄个坐骑了，不然就按小萝莉所说的，没有坐骑还真是不方便呢！

　　“小龙受伤了！不过没有关系，我现在转职了，它好像也受到一些好处，说不定等它休息完毕，可以再次召唤出来的时候，就能变成五爪神龙，到那时候，我就是更加厉害的神龙骑士了！”

　　小萝莉对于三爪神龙的升级看的比自己转职都要兴奋，想想也是，有了更加厉害的坐骑，除了不能使用一些龙骑士的技能，其他的和龙骑士并没有太大的区别，可是如果只有职业，而没有龙的话，那根本算不上龙骑士。

　　小萝莉现在都已经这么说了，陆辰自然不好再让小萝莉把小龙召唤出来，当成他们的坐骑，只好无奈的再次抱起小萝莉，向着任务刷怪的地点，飞快的狂奔而去，陆辰没有注意到的是，被陆辰抱起来之后，小萝莉脸上露出一抹绯红。

　　陆辰已经在心中确定了，接下来两天的时间，自己最少要弄到一只不错的坐骑或者宠物，不说和小萝莉一样，那么牛逼的神龙宠物，至少也要过得去，看的顺眼不是，哪怕就是一匹好看点的马，都没有任何的问题。

　　当然，不仅仅是自己，还有柳眉他们几个，也同样要弄到这样的宠物，不然就实在有些掉自己的架子不是。

　　陆辰已经考虑过来，现弄一个简单点的坐骑或者宠物，反正坐骑和宠物位置并不是只有一个，等以后有机会了，再弄点比较厉害的宠物或者坐骑。

　　而刚刚巧的是，一会儿陆辰他们去的地方，就是一个大草原，大草原上主要的怪物就是无数可以当做坐骑的野马、猛犸象之类的怪物，陆辰已经做好了准备，一定要在这里弄到一直坐骑。


第3177章 不好捕捉

　　一望无际的落叶平原，就是陆辰等人这一次的目的地。

　　整个落叶平原看起来一望无际，无数的马群、牛群、象群等等数量众多的种族怪物群生活在这里。

　　平静而又安逸的环境，让这里的怪物们已经忘记了人类的可怕，即使看到陆辰他们的出现，这群怪物们，也丝毫没有躲避的念头，依然悠闲自在的吃着轻轻绿草，甚至还很有空闲的抬起头，疑惑的看着陆辰等人几眼。

　　看着眼前的一幕，陆辰微微的一笑，心中感慨了一句：你们悠闲自在的生活快要到头了，等到玩家的大部队来到这里的时候，就是你们遭殃的时候，你们还是趁着这最后的时间，好好的吃上几顿吧！

　　陆辰说的不错，坐骑这个东西，对于玩家来说是相当重要的。

　　但是可以想象的道，这个游戏的困难程度，想要玩家们弄到其他的坐骑并不是那么现实的事情，也就只有这个平原上的马、牛、象之类的生物，刚好可以满足玩家们坐骑的要求，到时候肯定有相当多的玩家，来这里捕捉自己的坐骑。

　　“对了，你们谁有捕捉术的？”

　　陆辰再次忘记了一个问题，这是个游戏，不是说自己念几句咒语，这些怪物就能主动成为自己的坐骑，必须要不断的施展捕捉术，同时不能让怪物死掉，这样才能抓取到满意的坐骑。

　　听到陆辰的话，柳眉等人都有种面面相觑的感觉，说实话他们进入落叶城以后，就一直跟在陆辰的身后，根本没有机会去接触别的NPC，自然而然的，也就没有机会去学习捕捉术之类的基础辅助技能。

　　“都没有嘛？”

　　陆辰顿时有种头疼的感觉，如果没有人会捕捉术的话，那只能完成他们自己的任务，捕捉坐骑的事情，又只能泡汤了！

　　“辰哥哥，虽然人家不会捕捉术，但是人家会统御术，好像也是可以捕捉坐骑的！”

　　听到陆辰询问大家有没有捕捉术，小萝莉就已经明白陆辰是想捕捉坐骑，可是她也没有想到，捕捉术这种最基础的辅助技能，陆辰等人竟然没有一个人学会，只好无奈的开口说道。

　　“啊！真的嘛？”

　　陆辰激动的直接抱住小萝莉，在小萝莉的脸庞上亲了一口。

　　不知道是不是因为陆辰和小萝莉两人，一个是玩家一个是NPC，陆辰的这一吻，竟然真的直接亲在了小萝莉的面庞上，顿时小萝莉的小脸直接羞得通红。

　　“辰哥哥好坏，弄的人家满脸口水！”

　　不过陆辰很怀疑，这个小萝莉是不是有些腹黑的性格，很快就回过神来，一脸嫌弃的一边擦着自己脸上被陆辰亲吻的地方，一边说道。

　　但是谁都可以看出来，小萝莉眼神中的那丝羞涩。

　　一番打闹过后，小萝莉把这个尴尬直接抛离到脑后，跟在陆辰等人的身边，开始完成任务，捕捉坐骑的事情，还是等到任务完成以后在继续吧！

　　这里的怪物等级普遍逗比柳眉等人高上很多，而且数量非常的多，越级杀怪以及组队的加成，竟然让柳眉等人的经验条飞速的提升，短短半天的功夫，柳眉等人的等级竟然直接提升到了十五级。

　　看到柳眉等人十五级，自己依然是十一级，获得的同样经验，竟然紧紧只让自己的经验精度条增长一点点，陆辰就感觉相当的郁闷，虽然这是他一直压着经验，没有升级的原因，但陆辰还是有些不爽。

　　本来他还说自己的等级能够一直领先所有的玩家，可是现在就有人等级超过了自己。

　　尽管这些超过自己等人的人，都是被自己带出来的。

　　当然，陆辰心中只是有些小小的不爽，他并不会太多的去在乎这些个数据，因为其实这些东西对他来说，都没有太多的用处，他只是希望能够快点能够和水雨兰见面，就这么简单而已。

　　落叶平原的任务，陆辰等人已经完成，接下来自然就是开始捕捉坐骑的时间。

　　被陆辰他们上午那么一闹，整个落叶平原已经不是那么的平静，至少不少的怪物群看到陆辰等人的时候，终于知道躲避逃亡了。

　　看着一群群各种各样的马匹、黄牛、猛犸象在落叶平原上狂奔的场景，还是相当壮观的。

　　捕捉坐骑的时候，必须把怪物打个半死，然后对怪物施展捕捉术，才能有几率成功。

　　如果怪物是满血的话，那么不好意思，就算你的捕捉术等级再高，也没有丝毫成功的可能，没办法，这就是系统的规定。

　　因此接下来的时间，就只能交给柳眉他们动手了，陆辰根本没有办法动手。

　　他的攻击力太高，这些怪物的血量太低，陆辰不远动用什么方法，对这些怪物的攻击结果都是秒杀，怪物都死了，还捕捉个屁，难不成捕捉一群怪物的灵魂当做坐骑？虽然也有灵魂怪物的坐骑，但至少眼前这些马牛香之类的怪物，并不是这样的坐骑。

　　其实柳眉等人等这个时候已经好久了，每次看到陆辰一出手就是一大片的怪物被秒杀掉，那等同于清屏的感觉，让柳眉等人羡慕不已，可是他们也知道自己的本事，所以一直都只能忍着。

　　现在终于轮到自己可以出力，他们自然非常的高兴，没有任何走位的直接向着周围的怪物群冲了过去。

　　也不知道是小萝莉的统御术太垃圾，还是熟练度太低，又或者众人没有掌握好技巧，弄了不知道多少的残血怪物，最后都没有一只能够成功便成陆辰他们的坐骑，而是拥向了阎王的怀抱。

　　一开始的时候，众人还瞅着自己喜欢的颜色之类的挑选，可是久久都没有能够成功一只，最后众人实在有些烦了，也不管是不是自己喜欢的颜色，只要出现在自己面前，就肯定杀的半死，然后让小萝莉施展统御术。

　　而就是这样，也终于花费了好久的时间，才终于让小萝莉成功了一次。


第3178章 小跛脚马

　　而唯一成功的这次，所捕捉到的这只坐骑是一只小马，看起来就比别的野马要弱小一些，浑身长着杂乱的毛发，甚至左后蹄还有些跛的感觉。

　　这让陆辰有些哭笑不得，玩了那么多的游戏，竟然还是第一次遇到这样的情况。

　　而且不知道是不是错觉，陆辰甚至感觉到，这只小马被他们捕捉到，完全是小马自己故意的，主动让陆辰他们捕捉的，不然陆辰他们想要捕捉这只小马，恐怕都很是困难呢！

　　不过之后，随着小萝莉身上闪过一次耀眼的如同升级时才会出现的一道光芒之后，小萝莉表示她的统御术好像升级了，而后陆辰他们才终于慢慢的捕捉到数量不少的坐骑。

　　坐骑毕竟不同于宠物，宠物被收服后很可能变成宠物蛋，可以放置到背包里面，但是坐骑只能放置在坐骑位置栏中，一个人只能拥有三只坐骑，好在可以放生，所以他们能够不断的选择，直到自己得到自己满意的坐骑为止。

　　最后陆辰几个人全都弄了一匹棕红色如同汗血宝马一般模样的野马，高挺健壮的身姿，光滑顺溜的鬃毛，看起来就相当的吸引人，其他捕捉到的坐骑，全都被陆辰他们给放生掉了，把自己的坐骑栏给空了下来。

　　包括小萝莉在内，虽然她已经有了三爪神龙这样的坐骑或者说宠物也可以，但是她同样也弄了这么一只野马。

　　至于最开始弄到的那只跛脚的难看的小野马，陆辰想了想还是没有将它放生，从小萝莉那里要了过来，虽然占据了自己一个位置的坐骑栏，可是陆辰总感觉，自己今天不把这只小野马给放生，以后会得到不小的好处。

　　“厮！”

　　忽然之间，从一望无际的落叶平原深处，传来一阵嘹亮的野马嘶鸣声。

　　这声野马的嘶鸣声如同钟鼓齐鸣般响亮，有种震撼人心的透亮，绵延不绝的在整个落叶平原上回荡着。

　　而听到这声嘹亮的野马嘶鸣，周围的那些怪物群们，好像受到了什么召唤似的，忽然疯狂起来，向着野马嘶鸣响起的地方，疯狂的狂奔而去。

　　短短几秒钟的时间，整个落叶平原上出现了一幕极其震撼万兽奔腾。

　　扬起的滚滚飞扬的尘土，很快将这群怪物们的身影都给掩盖起来，如果不是耳边依然能够听到那不断传来的“塔塔”的声音，以及地面传来的震动感觉，陆辰等人都以为整个落叶平原上的怪物们，就在这一瞬间消失了呢！

　　“那是什么东西？”

　　秦朝突然指着滚滚尘雾中，出现的一抹洁白色的身影，疑惑的问道。

　　陆辰等人自然也是看到了这个白色的身影。

　　滚滚尘雾之中，一匹似马非马的生物，忽然出现渐渐显露出自己的身躯。

　　虽然此时那白色的似马非马的生物距离陆辰等人还有一段距离，可是依然能够感觉到它身材的庞大，和它周围的其他马匹相比较，这只似马非马的生物的身体足足大了三倍都不止。

　　而且最重要的是，这只似马非马的生物两边的位置，竟然出现了一对和它鬃毛一样洁白的羽翼。

　　“这是天马？”

　　陆辰有些纳闷不解的嘀咕了一句。

　　“好像真是天马呢？不然它怎么会有翅膀！”

　　秦朝也点点头，同意了陆辰的说法，因为从远处看，就是因为多了那一对羽翼，所以这片野马看起来似马非马，但如果是天马的话，那就说的过去了因为只有天马，才有可能拥有羽翼。

　　“怎么还有东西出来？”

　　秦朝再一次的喊了一句，因为这一次从这只白色的天马身边，竟然又出现了一个生物。

　　这一次出现的生物全身发黑，锃亮的金属质感，丝毫不像是生物的皮肤，而是在这只不知名的生物体表上，穿着一套黑色的铠甲一般。

　　这一次出现的生物，陆辰说不出来它到底像是一只什么东西，马不是马，象不是象，牛不是牛，身材也没有那只白色的天马高大，身体上也没有天马那一对庞大的羽翼，可是同样能够看出来这只黑色的生物，并不是普通的生物。

　　从小萝莉那里要过来最开始捕捉到的那只跛脚的小野马，陆辰一直都没有收起来，而是让它待在自己的身边，或许陆辰想要让它知道，赶紧呼吸最后在外面的时光，不然以后想把它从坐骑栏中放出来，都没有什么可能了呢！

　　而此时，这只跛脚的小野马，看到这一黑一白两只生物的时候，突然兴奋的叫了起来，眼神一直都看着陆辰，两只前蹄不断的在地上拍打着，好像要告诉陆辰什么东西似的，可是陆辰根本听不懂它说的话。

　　远处的那一黑一白两只生物在听到小跛脚马的叫声之后，停止了靠近陆辰等人的步伐，目光紧紧的盯着小野马，竟然就这么没有了反应。

　　出现这样的一幕，陆辰和柳眉他们都有些面面相觑，很是不能理解这三只说起来都相当奇怪的生物到底是什么意思，只是看它们的样子，它们之前应该是认识的，只是现在因为陆辰他们的原因，导致它们不能立刻见面，只能这么远远的看着。

　　三只生物又互相对视了一会儿，小跛脚马突然更加亢奋的叫了起来，就如同多少年没有碰女人的采花大盗突然看见一个红果果的美女，主动要献身时的那种模样，至少在陆辰看来此事的小跛脚马就和这个采花大盗并没有太大的区别。

　　亢奋嘶叫起来的小跛脚马再一次引起了那一黑一白两只生物的注意，它们看到小野马的动作之后，竟然也做出了同样的举动，好像在回应小跛脚马似的，可是看到它们做出来的动作，陆辰怎么看怎么都觉得奇怪。

　　微微的摇了摇头，不能理解它们做出这样动作所表达的意思，陆辰只好在心中胡乱的瞎猜测起来，一边猜测着，还一边看向三只奇葩的生物，想要确定自己的猜测到底对不对！


第3179章 两只仙级高阶

　　“陆辰，你说会不会是因为那两只大家伙是这只小马的父母，现在小马要跟你走了，所以它的父母来给它送行，它现在只是希望能够和自己父母再靠近点见上一面，但是因为么有你的允许，所以它只能干着急？”

　　看到小跛脚马都已经着急成这样了，柳眉实在有些不放心，于是完美的发挥出了她的想象，将这个看起来好像很不可能的情况，直接加注到小跛脚马的身上。

　　从柳眉的口中说出来这样的情况，还真有点符合小跛脚马的情况，可是这个情况陆辰也不是没有考虑过，可是看看人家白色的天马，黑色的那只不知道是什么东西的两只生物，都是那么的霸气，而小跛脚马呢！

　　则是一副可怜兮兮的模样，甚至之前在野马群里面，陆辰等人都发现这个小跛脚马相当的孤单，根本就一直都是一只马玩的，没有任何一只其他的野马陪它玩，看起来就是姥姥不亲舅舅不爱的角色，怎么可能和眼前这两只霸气的生物扯上关系。

　　不然的话，小跛脚马怎么可能会主动送上门来，让陆辰把它给捕捉走，不就是希望自己不再孤单吗！

　　所以陆辰在考虑到这个情况的时候，就直接自己把这个情况给否决掉了，因为他不相信事实是这样的。

　　“怎么可能呢！你也不看看那两只长得什么样，这个小家伙又长得什么德行，应该不会是它的父母吧！你自己看看，你都不能太确定自己的口气！”

　　陆辰听到柳眉的猜测之后，微微一笑，直接说出了自己心中的想法。

　　可是在小跛脚马在听到柳眉的话之后，却更加兴奋的蹦跶起来，而在听到陆辰的回答之后，直接不满的用自己的脑袋撞了撞陆辰的身体，当然仅仅只是那种撒娇形式的碰撞，好像不满意陆辰用那种口气说自己似的。

　　小跛脚马的反应让陆辰很是有些无语，下意识的开了口说道：“难道那两只不知道是什么东西的生物真是你的父母？”

　　出乎陆辰意料的，听到陆辰的话，小跛脚马果然很兴奋的点了点自己的脑袋，嘴里发出一声类似于欢呼的应答。

　　“你想过去和它们聚一聚？”

　　陆辰再一次询问道。

　　小野马直接发出一声响鼻，脸上竟然露出人性化的笑容，对着陆辰点点头。

　　“那你过去吧！”

　　陆辰咽了口口水，只能如此说道。

　　听到陆辰的话，小跛脚马可谓是相当的激动，直接奔奔跳跳的向着它的父母狂奔了过去。

　　看着小跛脚马远去的背景，陆辰有些无奈甚至郁闷的说道：“看看！果然杂交出来的东西都不是好东西，怪不得人家骂人的时候都喜欢骂杂种呢！”

　　陆辰的这句话，自然是让柳眉等人无奈的泛起了白眼。

　　小跛脚马和它的父母们亲热的交谈了一会儿，看着一家三口相亲相爱的模样，说实话陆辰心中实际上一直都在想一个问题，到底是天马是母的，还是那只黑色的不知道是什么东西的生物是母的。

　　“厮！厮！”

　　小跛脚马突然转过头对着陆辰发出两次叫声，同时小脑袋也对着陆辰往自己父母方向摆动了两下。

　　虽然不太听懂小跛脚马说的话，可是陆辰还是能够隐约看出来，小跛脚马好像是再让陆辰过去。

　　陆辰心中有些不安，不知道小跛脚马喊自己过去，是不是让它父母教训自己，毕竟自己现在才是他的主人。

　　可实际上，陆辰其实并不怕这只天马以及那只还是不太明白是什么物种的黑色生物，但是他心中不是有些发虚的感觉嘛！于是自然而然的就有了这样少许害怕的心理。

　　但是最后，陆辰自然还是走了过去。

　　“你好，人类！”

　　陆辰刚刚靠近小跛脚马一脚三口，一个温柔的女声就直接让陆辰震住了。

　　左看看，右看看，陆辰还是没有搞明白，刚才那句人类的女声，到底是哪一只发出来的。

　　“你们，你们谁在说话？摆脱说话的时候，能不能先提醒我一下，我完全不懂啊！”

　　“人类，是我……天翼神马，嗯，白色毛发的这一只！”

　　天翼神马有些羞涩的回应道。

　　“你是母的？而你们俩是它的父母，那么你就是公的咯？”

　　陆辰用着一副相当怪异的表情看了看那黑色的生物身材，又看了看天翼神马的身材，脑海中不断的幻想着，两只马到底是怎么做它们爱做的事情的。

　　“小子，你那是什么眼神？不要用你那肮脏的眼神看着我老婆，亲爱的老婆，我突然感觉，把我们的孩子交给这个人类到底是对还是错！”

　　“那个能不能麻烦你先自我介绍一下，其实我一直都想知道，你到底是什么？”

　　陆辰对这黑色的不知物种的生物，竟然说出那样的话，实在有些逗得想笑，不过还是强忍着憋住了，疑惑的问道。

　　“人类小子，你果然是个白痴，我天魇兽你竟然都不知道，好歹我也是堂堂仙级高阶的妖兽！”

　　“仙级高阶妖兽？”

　　陆辰眼神中突然放出一道看到美女时，才会露出来的那种流口水的色眯眯的目光，迫不及待的问了一句：“那你的属性是什么？庚金、乙木、癸水还是巳火或者戊土？”

　　“不好意思，小子，我天魇兽从来都只是黑暗属性，也就是所谓的阴属性！”

　　天魇兽显然相当自豪自己是一只黑暗属性的妖兽，听到陆辰提到的五行属性，直接露出鄙夷的目光看向陆辰。

　　“那冒昧的问一句，你天翼神马是不是光明属性或者说阳属性的仙级高阶妖兽？”

　　这样跨种族甚至是相对属性的两种妖兽的结合，还是让陆辰相当的感兴趣的，因为这才是真正意义上的杂交。

　　“小子，你不错，终于聪明了一会儿，不错，我老婆天翼神马一族全都是光明属性的，你看我是不是很厉害，一个黑暗属性的仙级高阶妖兽，竟然能够泡到一只同样级别的光明属性妖兽！”


第3180章 翼魇神兽

　　说实话，对于天魇兽这么臭屁的模样，陆辰真想胖揍它一顿。

　　“既然你们俩都是仙级高阶的妖兽，可是为什么你们生出来的孩子，却是这么……额，一般的野马呢？”

　　陆辰本来想打击一下天魇兽那臭屁的模样的，但是后来想了想，陆辰还是觉得这么做才能打击到这个家伙。

　　“愚蠢的人类！”

　　可是哪里想到，自己的一句话刚刚说完，竟然从天魇兽的嘴里听到这么一句，让他极度震“精”的话，而且语气上，陆辰竟然也感觉到天魇兽那一丝高高在上的气势，当然仅仅是对普通人来说，对陆辰来说，这点气势并没有什么。

　　“愚蠢的人类？那你给我说说，我到底哪里愚蠢了？至少现在你们……”

　　陆辰本来想开口说点什么的，但是突然看到小跛脚马的模样，最后还是忍住了，没有说出来。

　　“我们的孩子不仅不是普通的野马，而且经过我们俩优质基因的培育，它实际上是一只神级初阶的翼魇神兽！”

　　“翼魇神兽？那是什么东西？”

　　陆辰再次吃了一“精”，将目光转移到小跛脚马的身上，看到陆辰看过来的目光，小跛脚马很是得意的扬起了小马首，得瑟的打了几个响鼻，好像很自豪似的。

　　“那不是东西，那是一种神兽，一种天翼神马以及天魇兽结合后诞生的神兽！”

　　天魇兽相当的愤怒，两只前蹄不断的踢动起来，如果不是因为它的孩子成为了陆辰的坐骑，只要陆辰死了，坐骑也会死掉的话，它那不断踢动的蹄子，恐怕已经直接踹到陆辰的身上了吧！

　　“你不是因为成为它的主人了吗？难道你自己不会看啊！”

　　天魇兽没好气的说道，同时同鼻腔中发出一声重重的冷哼。

　　说实话，陆辰还真忘记了去查看小跛脚马的属性了，刚才看到小跛脚马的模样，就根本没有想过这个小家伙会是一只神兽，因为它怎么看，怎么都觉得是一只畸形儿，实在太别扭了！

　　就好像一个当了一辈子乞丐的人，让他穿上一声皇帝的衣服，就算衣服再怎么华丽，也不可能掩饰的了他身上那种乞丐的气质，所以小跛脚马的那个跛脚就完全破坏了它应该拥有的气质。

　　打开小跛脚马的属性，陆辰查看了起来：【姓名：未命名翼魇神兽：神级初阶坐骑可升级。

　　主人：陆辰等级：11。

　　生命值：500000灵气值：500000。

　　物理攻击：10000物理防御：5000。

　　魔法攻击：10000魔法防御：5000。

　　力量：500体质：5000敏捷：500智慧：500精神：5000】小跛脚马不愧是所谓的神兽，仅仅才十一级的属性，就已经很不错了，但是谁让它有个变态的主人，所以即使有这样的属性，也丝毫没有什么用处，和它主人的属性相比，它的就是渣渣！

　　现在来看的话，这个小家伙却是相当的厉害，但陆辰不知道的是，就算他之前看了小跛脚马的属性，估计看到的也是很普通的，连普通野马的属性都比不上的属性。

　　其实陆辰还有一点不知道，小跛脚马出生之后，它就再也没有见过自己的父母，虽然实际上天翼神马以及天魇兽一直都生活在落叶平原，一直都关注着小跛脚马的生长，但是却从来都不会出现。

　　如果这次不是因为陆辰的出现，把小跛脚马给捕捉成了自己的坐骑，天翼神马以及天魇兽根本不可能出现在自己的孩子面前，它们希望自己的孩子，能够健康成长，虽然实际上，小跛脚马在那种情况下，根本不可能健康成长。

　　正是因为这次的见面，才终于将小跛脚马的翼魇神兽的属性给激活了出来，本来它的父母希望它能够自主激活，可事实上并没有达到这样的目标，小跛脚马甚至变得有些自暴自弃，它一看到别的小马都有自己的父母，它就感觉非常的伤心。

　　尤其是每次人家欺负它的时候，它只能一个人躲在很偏僻的角落里面默默的哭泣，它很希望自己的父母能够出现在自己的面前安慰自己，虽然它的父母实际上一直都看这它，但是因为没有出现，所以它根本不知道这个情况。

　　这让它除了自暴自弃以外，就一直很想离开这个落叶平原，可是不知道为什么，每次当它要走出落叶平原的时候，总是会有一股神秘的力量，把它再次传送回落叶平原中心位置，让它根本离开不了落叶平原。

　　当然，这股神秘的力量并不是因为它父母的原因，而是因为系统的原因，系统规定了，每一种低等级的怪物都必须在自己的领地内活动，不能超过自己的领域，无意间走到领地边缘，也会被系统的能量自动送回到领地的中心。

　　虽然它实际上的身份，翼魇神兽是可以让它在整个游戏中自由活动的，但因为它的血脉没有被激活，没有被激发出来，因此让系统把它当成了普通的怪物，而在她走到领地边缘的时候，被送回了领地中心。

　　它看到陆辰这些人的时候，隐约感觉到自己只要成为这些人的坐骑，就能离开这个伤心的地方，一开始它就一直在陆辰他们身边晃荡，可是当时陆辰他们的目光都放在别的精壮的野马身上，根本没有注意到这个小家伙。

　　一直到后来，小家伙看到陆辰他们多次都不能成功，只能主动送上门来，让陆辰他们捕捉的时候，陆辰他们才注意到它的存在。

　　当然，也因为血脉已经被激活的原因，所以不管是小跛脚马身上的毛发颜色，又或者那条天生跛脚的后蹄，现在实际上都已经恢复了，它已经不能再被称之为小跛脚马了！它鬃毛的颜色也没有那么难看！

　　现在的小跛脚马因为等级不足的原因，所以暂时还不能让陆辰骑乘，只有等到小跛脚马三十级的时候，陆辰才能够乘坐，这一点实际上对已经有了一片棕红色野马作为坐骑的陆辰来说，并没有太大的影响。


第3181章 神兽小跛脚马

　　“小子，以后我们的孩子就交给你了，如果我们的孩子在你手上有一点差错的话，你给我小心点，别怪我们夫妻俩对你不客气！”

　　时间已经不早，天魇兽突然对着陆辰来了这么一句。

　　“你们这就准备走了？”

　　陆辰有些不能理解的看了一眼两兽。

　　“不走的话，难道一直陪着你吗？”

　　依然是天魇兽说着风凉话。

　　“额！好吧！那你们走吧！虽然你的态度让我很不爽，不过既然小魇成为了我的坐骑，我就肯定会好好对它的。”

　　陆辰说的很豪气，可是他说完之后突然发现不管是小跛脚马还是它的父母，好像此时都没有听自己说话，一家三口恋恋不舍的告别着、依偎着！

　　看到这一家三口这幅模样，陆辰也不好再说什么，无奈的耸了耸肩肩膀，说了一句：“你们感情联络好了，就自己过去吧！我先过去到那边等你们了！”

　　陆辰回到柳眉他们身边之后，脸上依然是兴奋的表情，不过看到小萝莉的时候，陆辰突然问了一句：“萝莉妹妹，如果曾近有一个神兽坐骑是属于你的，但因为某些愿意，成为了别人的东西，在成为了别人的坐骑之后，你才知道它是神兽，你还会把它要回去嘛？”

　　“辰哥哥，你怎么会突然问人家这个？人家已经有了小龙，其他的坐骑哪怕再好，我都不会要的，而且小龙也可以升级，想要升到圣级都没有问题，我干嘛还要其他的坐骑，多了也没有用啊！”

　　小萝莉眨巴眨巴眼睛，点点头，脸上丝毫不在乎的说道。

　　“那好吧！其实你们知道嘛！刚才小萝莉捕捉到的第一只那个很小很弱的跛脚马竟然是一只神兽！”

　　陆辰直接把这个消息说了出来。

　　“神兽？”

　　所有人全都不约而同的大喝了出来，显然他们也根本不能相信，看起来那么…那么弱小的跛脚马竟然是一只神兽。

　　“具体情况到底是什么我也没有注意到，刚才我看它的属性的时候，发现他确实是神级初阶的，早知道咱们就应该早点看一下这个小跛脚马的属性了，也就不会弄出这么一个乌龙来！”

　　陆辰脸上有些不好意思，显然因为自己的失误，而有些脸红。

　　“不对啊！辰哥哥，刚才捕捉到那只小马的时候，我已经看过它的属性，它根本就是一只很普通的小野马，绝对不是什么神兽！”

　　小萝莉突然涨红了脸，一脸肯定的说道。

　　“那可能是之前血脉没有被激活，没看见咱们准备离开的时候，小跛脚马的父母们才出现嘛？肯定就是趁着离开的时候，帮它把属性给激活了！”

　　又等了十几分钟的时间，小跛脚马终于离开了它的父母向着陆辰等人这边走了过来。

　　现在看起来，小跛脚马确实已经不再跛脚，整个娇小的身体上，竟然释放出来一股不小的气势，比起之前那个跛脚的小马来说，一看就直接强大了太多倍！

　　血脉力量的强大，陆辰还是很清楚的，微微笑了笑，看了眼小跛脚马的父母，此时已经转过身渐渐消失在落叶平原之上，显然他们不想看到自己孩子离开的那种身影，作为父母每到这种时候，总有种心酸的感觉。

　　现在的时间，实际上已经是游戏中的晚上，小跛脚马的父母们很快就消失在了浓浓的夜色之中，落叶平原上原本不知道跑到什么地方的野怪群们，此时也再一次的出现，不过它们出现之后，已经对陆辰这群人有些畏惧。

　　不管怎么样，绝对不会在陆辰他们这群人方圆五百米的范围内出现。

　　也不知道是因为感觉到了小跛脚马身上那神兽的气质，还是因为之前陆辰他们虐杀了太多它们的同类，导致这些怪物们实际上已经记住了陆辰他们的恐怖，不愿意在主动送上门来，给陆辰他们继续恐怖的疯狂虐杀！

　　已经是游戏中的晚上，陆辰他们的任务也已经完成，陆辰一群人召唤出各自捕捉到的棕红野马，陆辰看了看还是让“小跛脚马”呆在了外面，没有放回坐骑位置栏中，让它跟在自己等人的身边狂奔。

　　反正因为等级太低的原因，“小跛脚马”现在也不好离开陆辰太远的距离，所以陆辰完全不用担心，“小跛脚马”会有走丢的可能，它完全可以根据陆辰身上的印记，找到陆辰的存在。

　　看着小跛脚马此时在自己身边，兴奋狂奔的模样，陆辰心中就为这翼魇神兽高兴。

　　俗话说得好，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……小跛脚马也算是经历了一番坎坷的历练，终于激发了它自己的血脉，成为了一只相对来说，很厉害的神兽，虽然它现在还小，但是总有长大的一天。

　　回到落叶城，此时的落叶城相当的热闹，大街上行走着无数的行人，一开始陆辰还以为这些都是玩家，纳闷的很不能理解什么时候玩家竟然全都十级进入到城镇的时候，陆辰才发现这些行人竟然全都是NPC，心中不由的能够理解了！

　　这也是这款游戏中的特色，整个游戏中其实就相当于另外一个世界，不包括怪物，仅仅是人形NPC的数量，实际上就不比整个玩家少，可是整个游戏里面面积非常的庞大，虽然只是一块大陆，但是也根本没有一点点拥挤的感觉。

　　游戏中的NPC也如同玩家一样，可以成长，可以升级，可以转职等等一系列的事情都是可以完成的，甚至是某些任务他们也可以和玩家一样接取，如果他们比玩家更先完成的话，那么不好意思，对于玩家来说，之前的一切其实就相当于白白的浪费了时间。

　　因此这么说来，现在落叶城中出现这么多的行人，实际上也是相当正常的，之前陆辰没有看到，只是因为时间不对，每次不是出现在深夜，就是白天人人都出去做任务，或者待在家里避暑的时候，他才出现的。


第3182章 严重受伤

　　“哇！陆辰，你什么时候在游戏里面买了这么大套的房子，太奢侈了吧！这……这应该算是一个庄园吧！”

　　当陆辰带着柳眉他们出现在落叶城那属于自己的豪华庄园的时候，柳眉等人都吃惊了。

　　“嘿嘿！没什么，就是完成了一个城主的任务，包括子爵头衔都是一起获得的！”

　　陆辰有些小得意，自己在属性上、装备上比人家牛逼一些就已经很吊了，现在就连物质上也比人家领先了很多，虽然陆辰的境界已经很高了，但是和柳眉他们待在一起时间久了，不免心态也有些变化不是。

　　“晚上就在这里休息休息吧！”

　　陆辰把柳眉他们几个的身份，都设立成这栋别墅除自己之外权限最大的，陆辰也想把他们设置成和自己权限一样，但他的权限是唯一的，因为庄园是他的，不能修改，不过权限比他第一个档次，也就不能转交别墅庄园这个权限罢了，其他的陆辰能做，他们也能做。

　　晚饭是在别墅庄园里面的管家安排下，在庄园的一个草坪上弄得露天烧烤。

　　说实话，游戏果然不愧是游戏，仅仅是简单的烧烤，也是相当美味的，对于特别喜欢烧烤之类的小吃的陆辰来说，可谓是一种很美味的享受。

　　“要是有冰镇啤酒就好了！”

　　陆辰忍不住感慨了一句。

　　“主人，这是你需要的冰镇啤酒！”

　　陆辰刚刚说完，庄园的管家就直接送上来极品华丽的冰镇啤酒给陆辰，让陆辰吃了一惊。

　　“我去，这玩意还有！”

　　陆辰感慨了一句，二话不说，直接拿起一瓶，大拇指一撬，就直接把酒瓶盖给撬飞，因为他发现如果自己不动手，极品冰镇啤酒就要被秦朝他们抢光了。

　　吃过露天烧烤，陆辰他们就直接在别墅庄园里面休息了。

　　估计现在整个游戏中，也就一些心态很好，专门进来欣赏风景的老年人之外，也就陆辰他们这些人年轻人有心思放在睡觉上面了，谁不是恨不得把所有的游戏时间，放在升级上面，好早些进入城市，进行转职。

　　现实时间的两个小时之后，游戏时间的八个小时之后，游戏里面已经阳光普照。

　　陆辰和柳眉他们从别墅庄园里面出来，直接向着佣兵工会走去。

　　不知道是不是看错了，陆辰总感觉街道上行走的NPC中，好像有那么一两个玩家。

　　难道一晚上的时间，就已经有玩家达到十级了？

　　陆辰摇摇头，也没有在意，反正就算有玩家达到十级，也不会太多，而且现在去佣兵工会把那些任务交了，所得的经验足够柳眉他们把等级提升到十八级，而且他们都是隐藏职业，比起这些普通的玩家，好太多了。

　　至于陆辰自己，暂时已经没有去和普通玩家比等级的想法了，等级不代表一切，现在才十一级的陆辰，足以干掉一百级的怪物，只要不是那种可以秒杀他的，他都能够干掉。

　　果然，去佣兵工会交了任务之后，柳眉他们的等级直接窜到十八级，还差一点点就能提升到十九级，于是陆辰又接了一大堆的任务，然后带着众人一起去完成。

　　期间柳眉他们游戏时间到了一次，陆辰也就陪着他们一起下线吃了个饭，休息了一下，配合柳眉姐妹俩玩了一次爱做的事情，然后再次上线。

　　完成了任务之后，柳眉他们的等级也已经提升到二十级，而落叶城的达到十级的玩家，也多了起来，不过让陆辰疑惑的是，这些玩家的等级一直都卡在十级，竟然没有一个提升到十一级，难道他们还被转职任务给卡住了？

　　二十级的时候职业需要进阶，柳眉他们需要完成职业进阶任务。

　　依然是继续在转职公会里面，此时的转职公会里面，已经有十几个其他十级的玩家，都是一副眼巴巴的模样，看着周围的那些导师，只是陆辰有些不能够理解，到底是个神马情况！

　　几秒钟之后，柳眉他们全都从任务空间出来，看到他们的模样，陆辰的心都差点碎了。

　　秦朝和寒夜月两人就不说了，出来的时候几乎已经是进气多出气少，几乎都快死了。

　　而柳眉两姐妹还有杨怡的惨状，都机会让陆辰忍不住来她们谁是谁了！

　　柳眉的两条胳膊全都断了，鲜红的血液从断掉的手臂伤口处“咕咕”的往外冒着，身上没有一处是好的，稍微好点的就是脑袋，至少还能让陆辰看清楚她的样子，辨别出她就是柳眉。

　　而柳清的话，断了一手一脚，脸上全是狰狞的伤口，身体上的衣服，除了系统保护内衣没有收到伤害以外，其他的装备之类的东西，全都破损的不成样子了，要知道陆辰在他们进入任务之前，而是给他们准备了一套相匹配的等级套装。

　　而杨怡的话，更加的惨，两个眼睛都已经看不见，身上布满箭矢，如同一个刺猬一样，身上的装备也和柳清一样，全都破碎了，根本没有任何可以说是没有受伤的地方。

　　转职公会的牧师导师和陆辰他们关系很好，在柳眉他们开始任务的时候，就直接守在了陆辰的身边，看到柳眉他们出现，就直接无数的治疗法术直接打在了柳眉他们的身上，柳眉他们的身体也以肉眼可见的数度，不断变化着。

　　而陆辰也匆忙的从无限珠里面，找出一些适合柳眉他们现在穿着的装备，等到柳眉他们恢复后，就立马把装备交给他们穿上，毕竟现在转职公会里面可不是只有他们是唯一的玩家，其他还有十几个十级的玩家，站在一旁看着呢！

　　看到陆辰竟然拿出那么多成套的装备，而且一看就不像是十级的装备，这些才刚刚十级的玩家全都露出震惊的目光，都忘记了自己现在的任务，眼神傻傻的看着陆辰手中的装备，哪怕是地上躺着的柳眉这些美女，都丝毫没有被他们放在眼中。

　　显然，游戏里面装备比美女更加的吸引人！


第3183章 排行榜开启

　　带着柳眉他们从转职公会出来，那群玩家还用着那依依不舍的目光看着远去的陆辰等人。

　　直到回到别墅庄园里面，柳眉等人还一直沉默着，显然今天的二转任务大大的打击了他们。

　　良久之后，柳眉突然开口说道：

　　“陆辰接下来的时间，我不想让你帮我提升等级了，我想自己去刷怪、做任务升级！”

　　柳眉的开口让陆辰点点头，他能够明白柳眉的意思，今天的二转任务，虽然大家全都异常艰难的度过了，可实际上看他们最后离开任务空间的那种凄惨摸样，就能知道他们今天完成任务是相当困难的事情。

　　而这不过是一个简单的二转任务罢了。

　　“陆辰你知道嘛！今天的任务实际上非常的简单，就是打败自己的影子，可是面对自己影子那眼花缭乱的攻击，我们一开始实在有些无力，后来如果不是因为影子就是影子，没有我们灵活，充满智慧，到最后能不能活着回来都不知道。

　　而且通过今天的任务，我已经明白了自己的这个职业相当的厉害，只是我没有用对罢了！想来，不仅仅是我，就是姐姐，秦朝他们应该也已经明白了自己职业的厉害之处，所以我希望能够靠自己！”

　　“是的，陆辰，我也希望靠自己来升级，而不是靠你的帮助了！今天做任务的时候，实在太没有面子，被自己影子嘲笑的那种感觉，真的很不爽！”

　　秦朝摇摇头，也很是无奈的说道。

　　“可是你们最后不还是完成了任务嘛？”

　　陆辰并没有说其他的，而是问了这么一句。

　　“任务完成是必须的，但我们完成任务并不是靠自己的实力，而是靠的脑子，所以至少我是不希望在得到你的帮助了，二十级对整个游戏中的玩家来说，都已经是最高的等级，我们已经领先其他人太多，所以已经没有必要也不能继续让你帮助下去了！”

　　秦朝这一次说的很坚定。

　　陆辰又看了看其他人，发现他们的眼神里面，也相当的坚定。

　　微微的点点头，陆辰笑了笑，直接说道：“其实你们不说，我也已经有了这么个打算，我接了一个任务，需要自己一个人去完成，所以既然你们想要自己做任务升级，那你们就去呗！咱们玩游戏就是为了开心，而不是其他的！”

　　陆辰和柳眉等人告别之后，看了看自己的地图，决定了自己接下来一段时间的历程。

　　而陆辰准备好一切，就要出发的时候，系统突然发布了一条提示。

　　“叮！鉴于达到十级的玩家已经突破一个亿，游戏内各大排行榜将陆续开启，目前所开启的排行榜有：等级排行榜、装备排行榜、宠物坐骑排行榜、财富排行榜。”

　　系统提示一连发布了三次，才终于停止。

　　陆辰微微一笑，果然游戏还是相当大的，一个落叶城才不过有几十个十级的玩家，但是类似于落叶城这样的城镇实在太多，因此到目前为止，竟然已经有一个亿的玩家，突破到了十级。

　　陆辰看了一下，果然发现属性面板的界面多出来一个排行榜的显示，便打开看了起来。

　　陆辰自己清楚，因为自己职业的缘故，所以他不可能出现在任何一个榜单之上。

　　等级排行榜上排名前五的自然就是柳眉他们分别是1、寒夜月2、柳眉3、秦朝4、柳清5、杨怡，他们每个人的后面自然显示的都是20级。

　　而装备排行榜上面，所有的装备也全都是柳眉他们的，宠物坐骑排行榜也是如此，就连财富排行榜上的财富前五，都被柳眉他们给占据了。

　　可以说，柳眉他们现在直接把所有排行榜前五的位置都给占领，不、装备和坐骑排行榜，只有柳眉他们，其他人要不没有，要不就是根本排不上位。

　　而等级排行榜上，除了柳眉他们五个是二十级，其他人全都是十级，没有一个超过十级的。

　　不知道柳眉他们带是怎么想的，进入排行榜的时候，竟然没有选择隐藏姓名，就这么直接把自己的名字显露了出来。

　　这一下，整个游戏所有玩家都愤怒了！

　　之前有人很早突破十级，他们心中只是有一些不满，现在自己也突破十级了，而且卡在转职任务上面，结果看到竟然已经有人二十级，这让所有的玩家都感觉，自己是不是被游戏公司给耍了。

　　他们并不觉得自己比这些人差，可是凭什么人家已经二十级，自己才不过十级，而且看样子这几个站在排行榜前面的，竟然都是认识的玩家，不然为什么全都叫什么什么辰。

　　许多玩家对柳眉他们羡慕嫉妒恨，自然也有不少的玩家到官网举报，可是结果依然是一句冷淡的回答：“这些玩家没有任何作弊行为，如果不服不想继续玩，可以滚蛋，本公司不缺你这么个玩家！另外如果再有玩家捣乱，本公司将毫不留情的删号！”

　　这一次官网的回答更加的霸道而且无理，可是那些玩家却没有丝毫的办法，因为经过几天的游戏之后，他们果然发现游戏的好处，已经离不开这个游戏了。

　　正是因为这个原因，所以这群玩家才不满意竟然有人比自己的等级高了那么多，所以才会愤怒的选择到官网举报。

　　但是如果真的被官网给直接删号，那么就代表着他们永远也不可能进入游戏，而不能进入游戏的下场，就是看到自己身边的人实力不断提高，自己只能不断的在原地徘徊，以至于本来只是自己手下的人，可能变成自己的顶上峰。

　　因为考虑的到这个事情，所以任何玩家对于官网的霸道可谓是敢怒不敢言，哪怕是某些现实里面势力很强大的一些人，也不敢如此，连三大势力都不敢招惹的公司，能是他们一个小小的家族势力，可以对付的嘛！

　　因此，这件事情造成的后果就是，所有的玩家都不敢再谈论相关的事情！


第3184章 ju巨大触手怪

　　当然，或许是为了补偿普通的玩家，最后官网还是发不了一条消息。

　　“不要把游戏当成游戏，这可以说是一个真实的世界，里面任何事情都可能发生，只要你运气好，遇到很好的机遇，那么你很有可能从一个0级的玩家，直接提升到100级！”

　　这个消息很简单，可是对于所有的玩家来说，却是天大的惊喜，而也是因为这个原因，让他们觉得，柳眉他们之所以能够直接提升到二十级，就是因为遇到这样的天大机遇。

　　当然，他们并不知道的是，柳眉他们并非所靠的是机遇，而是陆辰这个妖孽的存在。

　　而那些连练级都忘记而非要去找所谓机遇的人，或许有少部分能够遇到，但这样的机遇仅仅只是很普通的小机遇罢了，真正的大机遇绝对不是他们这些人能够碰到的。

　　因为整个游戏里面，最大的几个机遇，实际上已经被陆辰给包了。

　　关闭了排行榜，陆辰笑了笑，没有在理会什么，直接按照自己的设定好的地图路线，往第一个目标走去。

　　本来，陆辰是想通过传送阵过去，但是因为等级的原因，更加高级的传送阵并没有开启，无奈之下，陆辰只好自己走路。

　　虽然他已经有了坐骑，可是那坐骑的速度实在太慢，根本没有他自己走路的速度快。

　　但哪怕是这样，陆辰也足足花费了一天半的时间，才终于走到了他的目的地外围。

　　陆辰所要去的地方是一个位于一个很大的内陆湖中心的小岛上，整个小岛上种满了各种各样的果树，但是最多的还是桃树，哪怕此时的气候不对，可是小岛上面的桃花，依然饱满绽放。

　　小岛的名字相当的恶俗，就叫桃花岛。

　　陆辰现在站在内陆湖的边缘，极目眺望湖中心的桃花岛。

　　从地图上的解释，这里是桃瘴树人的地盘，在桃花岛中心的位置，有一颗仙级的桃瘴树人精，据说这颗桃瘴树人精因为已经达到仙级，所以它的体内有一颗仙级的木之精华，陆辰想要的就是这个木之精华。

　　不是陆辰不想弄神级的乙木的材料，而是陆辰的那股地图上，目前显示的最高级别的怪物就是一些仙级的怪物，神级以上的怪物根本没有显示，所以没有办法，陆辰只能来对付这颗桃瘴树人精。

　　桃花岛上的怪物等级，普遍都是六十级的，陆辰一路走来，经过了各种各样的等级怪物的地盘，但都因为他速度很快，所以接连避让开来，让陆辰并没有和这些怪物们发生什么太大的冲突，而影响了自己的速度。

　　从这个内陆湖边缘地带，想要走到中心地带，相当的困难，距离也相当的远，根本没有小船之类的东西。

　　陆辰现在虽然不能飞，但是如同借助水面上的东西，轻轻一点，他还是可以跳起一段很远的距离，如果水面上没有东西，他做不到这一点，所以必须靠一些能够漂浮在水面上的东西，才能前进。

　　不过这并不能难倒陆辰，从无限珠里面，拿出一堆堆的木材，扔到水中，这些木材自然而然的就直接漂浮在水面上，这让陆辰很是满意，一边扔着木头，一边向着内陆湖中心的桃花岛跳跃而去。

　　但就在这个时候，陆辰突然感觉水下出现了一个庞然大物，“哗”的一声，从水底下钻了出来，一条巨大而又粗壮的触手，毫不客气的对着陆辰狠狠的拍了过去。

　　“啪！”

　　巨大的触手击打在水面上，发出一声巨大的声响，陆辰在触手出现的时候，就直接跳离了原来的位置，来到另外一个木头上，不过因为巨大触手拍打在水面的原因，所以此时水面上激起了巨大的波纹。

　　站在木头上的陆辰，此时就好像狂风暴雨中，一艘弱小的帆船，只能随波逐流。

　　此时陆辰的位置距离湖边也有一段距离，不管是想要上岛，还是回到湖边，都是一件比较困难的事情，陆辰知道，自己想要上岛，恐怕首先要对付的就是这个内陆湖中，出现的触手怪了！

　　陆辰真的有些后悔，自己没事说什么触手怪，脑海中刚刚出现这么念头，湖面中再次出现一条巨大的触手，两根触手同时向陆辰所在的位置拍了过来。

　　这一次，陆辰已经看清楚这巨大的触手上面所带有的东西，一圈圈如同锯齿钢轮一般的小须，看起来就有些慎人，更加重要的是，这些小须竟然还在不断的飞速转动着，如同电锯一般。

　　陆辰毫无理由的相信，如果自己被触手抓住，恐怕就要被这电锯一点点分尸的下场。

　　虽然不一定真的能够被分尸，但是那种电锯锯过的疼痛感觉，也不是陆辰想要尝试的。

　　于是连忙的，拿出了鸿蒙剑，脚下再一次的跳动，出现在了另外一块木头上。

　　这块木头距离触手比较近，虽然触手相当的灵活，但是陆辰还是决定主动出击，狠狠的干一下这个触手。

　　但就在陆辰的鸿蒙剑刚刚就要触碰到两条触手中的一条时，突然从他的脚下水面中，再一次的伸出一条触手，尽管已经感觉到了，但陆辰还是眼神发冷的，没有任何由于的使用鸿蒙剑狠狠的砍了过去。

　　“啪！”

　　“砰！”

　　陆辰只感觉脚下传来一股巨大的力量，这股力量让他的内脏都几乎产生了震荡，那种感觉就好像一个普通人，从几米高的地方摔下来后的感觉似的，同时他的身体，直接倒飞了出去。

　　不过让陆辰露出笑容的是，不仅仅是他受到了伤害，就是那跟被他砍到的触手，也直接“嘎嘣”一声断裂开来，掉落在水面上，扬起巨大的水花，一个-1000000的数字，从湖面上突然升起。

　　其实相对来说，陆辰所受到的伤害更小一些，他只是内脏受到了震荡，象征性的减少了十万点血，对于别人或许是秒杀的份，但是对于陆辰来说，连千分之一的血量都不到，他自然不在乎了！


第3185章 绿鬼毛棺

　　说到陆辰的属性，他之前看到自己的血量直接突破一个亿，其他的属性又再次翻了一倍的时候，他还很不能理解，自己的属性什么时候再次翻倍了。

　　于是莫名其妙的查看了一下系统提示栏，他才发现原来之前在灵石矿脉副本中，那个小池里面的液体是全都是灵石液体，经过灵石液体的浸泡，他的属性自然就再一次的翻倍了！

　　陆辰本来还想让柳眉他们浸泡一下，结果发现一个灵石液体池只能让一个人浸泡后又效果，其他人浸泡顶多增加一点点属性，而且以后即使遇到灵石液体池再浸泡都没有任何的效果，所以陆辰还是忍不住了，没有让柳眉他们浸泡。

　　被陆辰的鸿蒙剑伤害了一条触手，激发了触手怪的凶性，从水底下伸出无数的触手，疯狂的击打水面上的陆辰。

　　每一次的攻击，陆辰的血量都会减少十万，短短几分钟的时间，陆辰的血量就直接降低了三分之一，那可是足足几千万的血量。

　　陆辰不是不想反击，而是刚才触手怪的攻击是在太犀利了，他根本没有反击的时间，虽然有时候触手怪攻击陆辰的时候，也触碰到陆辰手中的鸿蒙剑，可是这家伙的触手实在太多，断掉一两节根本没有什么影响。

　　终于几分钟的攻击之后，触手怪终于平静下来，或许是它举得恐惧了。

　　一个在它眼中非常垃圾的小人物，竟然半天都没有被他打死，这么久了，竟然还活蹦乱跳的在水面上随意的跳动着，刚才的那一番攻击，看起来好像根本对他没有什么影响似的。

　　要知道，触手怪成为这片内陆湖最大的BOSS之后，任何怪物都抵挡不了他这番恐怖的攻击，这么久下来肯定是必死的。

　　但谁知道，现在遇到这么一个怪物，在自己疯狂的攻击下，竟然好像没有什么事。

　　躲在湖水中的触手怪，一时间也不知道自己到底应该怎么办，从水中出现和陆辰面对面的战斗，还是就这么悄悄的溜走，免得被陆辰杀死？

　　本来想到逃走，触手怪心中的自尊心以及那自傲的性格，让它直接将这个想法给抛弃了，并没有选择这个，而是决定慢慢的露出水面，想要看看漂浮在水面的这个怪物，到底是什么家伙。

　　当然，它不知道的，就算它想要逃走，也是根本没有可能的，陆辰可是一个睚眦必报的人，刚才这只触手怪那么疯狂的攻击了陆辰那么久，陆辰都没有反抗，怎么可能会眼睁睁的看着这个家伙直接从自己的面前溜走。

　　所以，只要这个家伙一露出想要逃跑的举动，陆辰肯定会毫不犹豫的迎上去，追杀这个家伙，就算追到湖底深处，陆辰都毫不在意，哪怕最后被这家伙杀死了，陆辰都不会在意，反正他也不是真的死的，死掉之后不过就是掉一级罢了，所以对于陆辰来说，肯定会狠狠的虐杀死这个触手怪的。

　　感觉到触手怪好像出现在水面的样子，陆辰也不动手，慢慢的站在一个水面上的木头上，等待着这只触手怪的出现，他也想要看看这儿触手怪到底是什么样子的。

　　但是当整个触手怪出现在陆辰面前的时候，他突然发现，这个触手怪的样子相当的丑。

　　本来他还以为这个触手怪应该是类似于章鱼那样的生物，因为在他的记忆中，也就只有章鱼那样的水里生物，拥有这样的触手，其他的基本上，他没有见过。

　　但实际上，露出水面后的触手怪的模样是这么的，一个和棺材差不多的箱子，箱子上面长满了绿色的如同毛发一样的东西，这些粗壮的触手，就是从这些箱子里面，杂乱无章的伸出来的。

　　箱子的面子并没有多大，所以这些触手的样子就是靠近棺材的地方，粗细很小，越远离棺材的地方，触手也就越粗，但到了触手中间位置的地方后，触手又再一次的变细，越来越细。

　　又看了一下那个棺材，陆辰终于发现那无数绿色毛发之中，一张如同恶鬼一般的面孔，看起来很是吓人。

　　绿鬼毛棺：等级？？血量？？仙级中阶。技能？？

　　看到查看出来的属性，陆辰再次有种骂娘的冲动，他已经决定了，这次把这个乙木的精华给弄到手之后，一定要想办法弄一个好点的探查术，不然每次遇到这种情况，只能看到怪物的名字，实在不爽。

　　“你妹的，真恶心！”

　　陆辰看清楚了绿鬼毛棺的模样之后，心中有种极度恶心的感觉，看到绿鬼毛棺并没有对自己动手的迹象，于是毫不客气的直接对着绿鬼毛棺扔出了五雷轰顶的技能。

　　虽然不知道绿鬼毛棺到底属于什么属性的怪物，但是想必应该也是阴系的，一般阴系的怪物，对于雷电之类的东西都非常的惧怕，而且正好这家伙在水中，陆辰丝毫不担心，不会打到他。

　　“啪！”

　　巨大的雷电之力，打在绿鬼毛棺的身体上，发出巨大的声响，一个硕大的上千万的数字，直接从绿鬼毛棺的头上上窜了出来。

　　“哟！对雷电的防御能力竟然这么差！”

　　陆辰看到那巨大的数字，脸上露出了笑意，嘿嘿坏笑着，不断的对着绿鬼毛棺释放着五雷轰顶的技能。

　　每一次的攻击，绿鬼毛棺的身体上都会释放出来一道血光，头顶窜出上千万的伤害，但陆辰并不知道这绿鬼毛棺的血量到底有多少，因为这么久了，绿鬼毛棺看起来好像依然没有点受重伤的感觉。

　　无奈之下，陆辰只能一边在水面上跳来跳去，然后一边向着绿鬼毛棺释放五雷轰顶技能，这个时候陆辰实际上是有机会窜到桃花岛上的，但是陆辰并没有这么做。

　　因为他不知道桃花岛上到底是什么情况，现在在没有解决绿鬼毛棺之前，陆辰不想上岛又招惹的到其他的怪物，前后夹击的感觉，陆辰不想体会，而且也不自己能不能同时对付两只这样的怪物！


第3186章 愤怒灭杀

　　陆辰又狠狠的虐待了一会儿绿鬼毛棺后，突然发现绿鬼毛棺头顶上的伤害数字减少了，他以为绿鬼毛棺这就挂了的时候，突然发现绿鬼毛棺那丑陋的恶鬼面孔上，吐出一团浓郁的绿色雾气。

　　雾气源源不断，很快就将它的身体给包裹了起来，陆辰根本看不见绿色的雾气里面，到底是什么情况。

　　他只能尝试性的释放出来一个五雷轰顶，砸在绿色的雾气上，结果得到这么一个提示：“叮！绿鬼毛棺正在进化，攻击无效！”

　　“擦！进化了？怎么这种事情我又遇到了？”

　　这已经是陆辰第二次遇到BOSS打到一半，结果BOSS进化的事情，虽然对于这些BOSS来说，进化的概率并不低，可是却要有相对应的激活它进化的因素，才有可能导致这些BOSS在领死之前的进化。

　　“难道促使这个绿鬼毛棺进化的东西，就是雷电？”

　　陆辰突然想到前一次用五雷轰顶攻击绿鬼毛棺的伤害，比之前减少了足足十分之一，就有些纳闷了！

　　现在没有任何办法的陆辰，要么逃走，要么等到绿鬼毛棺进化完毕，然后在攻击它。

　　逃走的事情陆辰肯定不会做，因为陆辰还要上桃花岛，弄到乙木精华，现在不趁着绿鬼毛棺进化后并不会恢复血量的时候，把绿鬼毛棺给干掉，恐怕会给自己带来隐患。

　　BOSS想要进化，肯定是血量已经不多了，不然不可能激活它进化的可能。

　　陆辰并不知道绿鬼毛棺进化之后会怎么样，但是他相信凭借自己不错的属性，还能能够将进化过后的绿鬼毛棺第一时间给干掉，毕竟绿鬼毛棺不是很畏惧雷电这种东西吗？五雷轰顶就是对付绿鬼毛棺的利器。

　　陆辰并不希望，自己在对付桃瘴树人精的时候，这只绿鬼毛棺突然窜到桃花岛上，而且还是净化后的绿鬼毛棺，那种情况下，陆辰相信自己估计是对付不了这两只怪物，自己的下场肯定是惨死。

　　有机会在危机来临之前就避免的，陆辰是从来不会放过这样的机会的。

　　又等了一会儿，绿鬼毛棺终于精华完毕，那浓浓的绿色雾气散去，陆辰连忙对着绿鬼毛棺释放了五雷轰顶的技能。

　　但是陆辰没有注意到的是，大体上看，绿鬼毛棺好像并没有什么变化，但是实际上绿鬼毛棺的身体上，此时已经出现了一层很细很密的紫色能量，如同电流一般，遍布在他的身体表面。

　　—1。

　　而就在五雷轰顶技能所产生的雷电力量，打在绿鬼毛棺的身体上，出现仅仅减少一点血量的伤害时，陆辰愣住了。

　　什么情况？刚刚不是还能打出上千万的伤害，现在怎么就因为一个进化，而增强了这么多的防御能力？

　　陆辰傻眼之后，不由的在心中小声的嘀咕起来，脸上露出诧异的神色。

　　“叮！经过雷电之力的不断洗礼，绿鬼毛棺发生变异，雷电属性免疫！”

　　而这个时候，系统的提示音，才姗姗来迟的在陆辰的耳边出现了。

　　“尼玛？雷电免疫？我擦！”

　　陆辰顿时明白了，原来绿鬼毛棺的进化果然是因为自己的原因，竟然导致一只原本惧怕雷电的阴系怪物，竟然变得不再畏惧雷电了。

　　绿鬼毛棺（变异）：等级？？血量？？技能？？仙级高阶。

　　再一次的查看了绿鬼毛棺的属性，变化的地方只有三个字，分别是绿鬼毛棺的后面出现了一个变异，而它的等级也从仙级中阶提升到了仙级高阶。

　　或许是因为发现了陆辰脸上难看的神色，绿鬼毛棺的嘴里发出一声难听的奸笑，无数巨大的触手也舞动起来，好像是在嘲笑陆辰似的。

　　绿鬼毛棺那手舞足蹈的模样，让陆辰相当的不爽，脸色一冷，嘴里吼道：“就算你雷电免疫又怎么样？老子可不仅仅只能远程攻击，老子的进程攻击，你依然受不了！”

　　突然的，陆辰如同出膛的炮弹，突然从水面上的悬浮着的木头上，窜了出去，那巨大的惯性，甚至让那根木头都以很快的速度，向着相反的方向倒飞了出去，撞到湖边的一块石头上，钻进了石头里面。

　　如果此时有人站在这块石头旁边，轻轻的碰一下石头，这块石头就会直接粉碎掉，而那根木材也会粉碎，由此可见陆辰的这一下力道是多么的庞大。

　　而陆辰也凭借这冲出去的速度，直接出现在绿鬼毛棺那个棺材的一边，高高举起手中的鸿蒙剑，狠狠的砍了下去。

　　“啊！”

　　顿时，从绿鬼毛棺的嘴里发出一声类似于人音的恐怖惨叫声，凄厉的惨叫，让空气都产生了一道道的波动。

　　—23456789。

　　一个很容易记住，同样也很庞大的数字，直接出现在绿怪毛棺的头顶上。

　　被激怒的陆辰也是相当的攻击的，弱点攻击、暴击、愤怒一击、致命一击各种加成之后，陆辰仅仅拿着鸿蒙剑的攻击，都达到了两千多万。

　　虽然并没有直接将绿鬼毛棺给干掉，但是现在绿鬼毛棺变成这副模样，已经和死人没有太大的区别了！

　　一般的触手，就这么被陆辰干掉，绿鬼毛棺那恶鬼的面孔上，陆辰很是难看的神色，原本绿色的毛发，也在这个时候变成血红色。

　　突然，陆辰发现，从绿鬼毛棺的嘴里好像又有绿色的雾气出现。

　　不管绿鬼毛棺到底是不是又要进化，或者变异，反正陆辰是绝对不允许这种事情发生，于是再次愤怒的举起手中的鸿蒙剑，对着绿鬼毛棺另外一边的触手，狠狠的砍了下去。

　　“轰！”

　　这一击之后，绿鬼毛棺自然没有再活下去的可能，无数巨大的触手突然如同爆炸一般，轰的向着四周飞射而去，然后飞离到距离棺材大概五百米的半空中，一个接着一个的接连爆炸开来。

　　而终于的，绿鬼毛棺就这么直接被陆辰干掉，陆辰的耳边也响起了系统提示音：“叮！攻击玩家陆辰，第一个杀死仙级高阶BOSS，奖励经验三亿，声望十万，金币五十万！”


第3187章 桃瘴树人

　　经验的奖励自然是累积着，没有升级，声望和金币什么的，陆辰觉得自己已经够多了，并没有在意。

　　看着绿鬼毛棺最后只剩下一个棺材大小的身躯，虽然很恶心它的那张鬼脸，但是陆辰还是本着不浪费的原则，对这家伙进行了采集，毕竟陆辰和它的等级相差太多，除了奖励的东西，这次竟然狗屁都没有爆！

　　当然，也可能是有东西爆了，直接被收进了无限珠里面，陆辰并没有注意到罢了！

　　“叮！采集失败，熟练度增加五百！”

　　不愧是仙级高阶的BOSS，哪怕是采集没有成功，熟练度都能增加五百，但是相对来说，升级所需要的熟练度也实在太多了。

　　采集了几十次，陆辰的熟练度都拿了几万了，才终于采集到一个东西，而采集到这个东西之后，绿鬼毛棺的身体也就直接消失不见了。

　　鬼门珠：进入鬼界凭仗，只有拥有鬼门珠者，才能进入到鬼界。

　　鬼界？这是什么地方？难道是游戏后期的一个新的地图？

　　陆辰并没有从自己的地图上发现鬼界这种地方，心中念叨了一件，也知道这个东西现在对自己一点用处都没有，于是便直接收进了无限珠里面。

　　解决了绿鬼毛棺，陆辰也终于可以进入到桃花岛上。

　　不过他刚刚踏入桃花岛，就看见一大排的桃树精，一脸严肃的看着陆辰。

　　“你到我们桃花岛来做什么？”

　　陆辰刚才杀掉绿鬼毛棺的经过，这几个桃树精可是都看在眼中，它们也知道，自己想要对付陆辰，估计是没有什么可能，只能趁着人多，想给陆辰一个下马威，最好能够直接把陆辰给吓走。

　　“自然是有事的！你们最好让开，不让我可就大开杀戒了！”

　　刚刚杀掉绿鬼毛棺，陆辰现在浑身上下散发着强烈的杀气，就这么简单的一句话，就让这些桃树精吓得有些魂飞魄散，不由自主的让开了一条路，给陆辰过去。

　　不过，当陆辰经过它们的时候，它们才反应过来，连忙转过身，想也不想就对陆辰发动了攻击。

　　“嗖！”

　　无数的桃树藤蔓，仿若刺破空气一般，直接向着陆辰射了过去，将他直接捆了起来。

　　“这就是你们的待客之道？”

　　陆辰并没有任何的反应，满脸面无表情的转过身，看着身后的一群桃树精。

　　“我们……哼！不管你过来是什么事情，竟然你明说，那我们自然要把你捆绑起来，送到夫人那里，让她处置！”

　　“夫人？”

　　陆辰嘴里嘀咕了一句，虽然不知道这个所谓的夫人，到底是什么人，但是看样子，应该是桃花岛上比较有权势的一个，也是也没有挣脱捆绑住自己的桃树藤蔓，就这么被这群桃树精，给押送着向着它们口中夫人所在的地方而去。

　　十几分钟之后，陆辰便被这群桃树精，押送到桃花岛的中心位置。

　　这里已经看不见其他的果树，满眼望去都是繁盛茂密的桃花林，也不是仅仅是桃花，还是都是已经成了精的桃树精。

　　而在这片桃树精中心的位置，则有一个看起来异常庞大，可谓是遮天蔽日般的桃树精。

　　它的高度起码也有上百米，粗壮的枝干怕是几十个人手拉手都不一定能够抱住。

　　桃瘴树人：等级？？血量？？技能？？仙级中阶。

　　查看属性之后，陆辰脸上露出了笑意，原来这个夫人，就是自己要找的桃瘴树人BOSS。

　　“人类，不知道你到我桃花岛有何事？”

　　桃瘴树人睁开苍老的面孔，语气却并不苍老，有种成熟而又睿智的感觉。

　　“我想要一块乙木精华！”

　　陆辰想了想，直接说出了自己的目的。

　　如果能够直接得到乙木精华，那自然是最好的，陆辰也别想打打杀杀，打打杀杀神马的最讨厌了！

　　但是，如果自己在表明来意后，这桃瘴树人不给面子，陆辰自然也是不会客气的。

　　“乙木精华？”

　　桃瘴树人嘴里发出一声惊呼，霎时间沉默了。

　　陆辰也没有多说什么，他知道这乙木精华对桃瘴树人的重要性，自然要让她好好考虑一番，不过陆辰也明显的感觉到，捆绑着自己的众多桃树藤蔓，更加的拥紧了一些。

　　良久之后，桃瘴树人再次开口：

　　“先把这个人类朋友松开吧！”

　　其实桃瘴树人是知道，自己这些孩儿们的藤蔓根本就捆绑不住陆辰，只要陆辰愿意，随时可以挣脱，只是他并没有这么做，反而让自己的孩儿们，一路捆绑着，被送到了自己的面前。

　　这就已经可以看出来，陆辰来向自己求乙木精华，已经相当的客气了。

　　“夫人，这……”

　　捆绑着陆辰的桃树精们一听自己夫人的话，顿时有些着急，想要开口说什么。

　　“我让你们松开！”

　　桃瘴树人显然有些生气了，语气上已经充满了怒气，一声厉喝，把那些桃树精给吓住了。

　　不得已，那些桃树精只能狠狠的瞪了陆辰一眼，给了陆辰一个你小心点的眼神，才不情不愿的松开了陆辰。

　　“人类……既然你知道我有乙木精华，肯定也知道这东西对我的重要性，所以我很想知道，你需要这乙木精华，到底有何用？”

　　在陆辰被桃瘴树人的手下桃树精们松开以后，桃瘴树人这才开口问道。

　　“我有一个职业，需要用到乙木精华！”

　　“职业？”

　　桃瘴树人再一次陷入到沉思，突然开口问道：“是不是掌控者？”

　　“哦！你怎么知道，不错，就是这个职业！”

　　陆辰听到桃瘴树人竟然知道这个职业，脸上露出微微的笑容，于是也没有隐藏，直接告诉了桃瘴树人，但他并没有说，自己现在已经弄到了两种精华，这乙木精华，不过是第三种罢了！

　　桃瘴树人用她那苍老的面孔，仔细的看了陆辰半天，良久之后，才慢慢的叹了一口气，缓缓的说道：“罢了罢了，这都是命啊！既然人类确实真的需要这个，那我就送给你罢了！不过……”


第3188章 神级乙木精华

　　“不过什么？”

　　看到桃瘴树人欲言又止的模样，陆辰好奇的问道。

　　“对于掌控者这个职业，我还是有些了解的，据我所知，掌控者这个职业的转职需要庚金、乙木、癸水、巳火、戊土五种精华，而且每一种精华的等级越高，转职后掌控者的属性也就越高！”

　　说到这里，桃瘴树人停顿了一下，然后继续说到：“我虽然可以送你一块乙木精华，但那也不过是仙级的精华，而我知道什么地方有神级的乙木精华，如果你愿意的话，我可以告诉你在什么地方！”

　　“神级的乙木精华？”

　　陆辰愣了一眼，心中思考着，但目光一直微微眯着眼，仔细的盯着桃瘴树人，想要知道桃瘴树人到底有没有陷害自己的可能。

　　对于桃瘴树人这种植物系的怪物来说，乙木精华绝对是对它们最为重要的存在，可是现在这桃瘴树人明明知道哪里有神级的乙木精华，可是自己却不去弄，而非要让自己去弄，这岂不是太奇怪了一些。

　　“你放心我不会陷害你的，只是因为某些原因，我拿不到这块神级的乙木精华，不然我早就去拿了！如果你不相信我的话，我可以先把我的乙木精华给你，等你拿到神级的乙木精华之后，再把我的仙级乙木精华还给我就好了！”

　　“你就不怕我拿了你的仙级乙木精华就不给你了？”

　　陆辰歪着脑袋，笑问道。

　　“我相信能转职成为掌控者的人类，不是这样的人，而且就算你拿走了我的仙级乙木精华，其实对我并没有太大的影响，只是少了一百年的修为罢了！一百年的时间，很快就过去了！”

　　桃瘴树人很诚恳的直接说道。

　　陆辰点点头，突然问了一句：

　　“不知道，灵石这种东西，对你的修炼有没有效果？”

　　虽然不知道桃瘴树人这么做的目的，到底是为了什么，也不清楚她做出来的这些，是不是都是装出来的，但至少看到桃瘴树人这幅模样，陆辰心中还是蛮感激的，想到自己无限珠里面，那么多的灵石，便问道。

　　“自然是有用的，而且高级的灵石，不必乙木精华对我们作用差！”

　　“那好，你告诉我什么地方有神级的乙木精华，并且要对付什么怪物，那我就送你五块高级的灵石！”

　　桃瘴树人听到陆辰这么说，二话不说也不知道从什么地方，拿出一块绿色的晶石，以及一个卷轴，满脸肉疼的直接送到陆辰的面前，这可不是假肉疼的那种心疼，而是真正的肉疼。

　　毕竟她手中的那块乙木精华，可是从她的身体里面，直接挖出来的。

　　“那块神级的乙木精华，实际上就在这个岛上的一个副本里面，这个卷轴，就是开启那个副本的钥匙，因为只能人类使用，所以我一直都进不去这个副本里面，这个卷轴我也已经保存了好久，现在就给你吧！”

　　陆辰接过卷轴的同时，把五块极品灵石递给了桃瘴树人，同时嘴里问道：“那这个副本里面，需要对付的有什么怪物？”

　　陆辰低下头看着手中的卷轴，并没有立刻打开，可是看了半天，也没有听到桃瘴树人的回答，有些疑惑，抬起头一看，桃瘴树人那苍老的面孔上的那张嘴里，此时竟然哗哗的留着口水。

　　“喂！问你话呢！不就几块极品灵石嘛！至于这个样子嘛！”

　　陆辰走到桃瘴树人巨大的身体旁边，轻轻的拍到了两下桃瘴树人，说道。

　　“哎哟！不要打，不要打，我最怕痒了！”桃瘴树人一边躲着，一边笑的眼泪都出来了，在陆辰停止了手中的动作后，直接说道：“什么叫就几块极品灵石，你知道嘛！这种极品灵石，也就等同于神级的材料，我原本以为你就算有什么高级的灵石，也不过是中级灵石罢了，没有想到竟然是极品灵石，既然你有极品灵石，那你干嘛不直接用极品灵石来进行掌控者的转职？”

　　“可以吗？我不知道啊！”

　　陆辰一听，就愣住了，他还这不知道这极品灵石可以替代神级五行材料，来给掌控者转职。

　　“额！也是，你的这些灵石好像都是纯净的能量，都是没有属性的，如果是有属性的极品灵石，就能代替神级的五行材料，效果并不比神级的五行材料差！哎哟！我都把这个给忘记了！”

　　桃瘴树人听到陆辰的话后，有些尴尬的笑了笑。

　　不够随机，她再次说道：

　　“如果你幸运的能够集齐五种五行神级材料，一定要是神级的材料，那你转职的时候，最好再拿出五十块这种极品的灵石，这样你转职后的掌控者职业，一定能够比不用极品灵石，光靠神级五行材料转职成为掌控者后的属性，高很多，至少一倍以上！”

　　陆辰刚准备说话，谁知道，那桃瘴树人再次喋喋不休的说道：“不过这种极品灵石实在太少，也不知道你到时候能不能收集到五十块这种的灵石，你身上现在有多少，要不这五块极品灵石你收回去吧！有没有低级点的，数量上多给我几块也行啊！”

　　说着，桃瘴树人依依不舍的将手中的五块极品灵石递给了陆辰。

　　看着桃瘴树人如此搞笑而又可爱的一面，笑了笑，说道：“不用了，我这里刚好足够，这玩意反正对我来说，也没有太大的用处，你就收着吧！如果我能够顺利的拿到神级乙木精华，你放心吧！我肯定会给你一份大礼的！这个大礼，肯定让你很兴奋！”

　　“你真的够吗？大礼什么的就算了，这五块极品灵石对我来说，已经是相当不错的礼物了！”

　　桃瘴树人有些腼腆的说着，不知道是不是看花眼了，陆辰总感觉桃瘴树人那苍老的面孔上，竟然露出了几抹红晕，就如同害羞的小姑娘一般！

　　可是陆辰怎么看，怎么都觉得，这个桃瘴树人并不像是一个小姑娘啊！听她的口气都同样不像是！


第3189章 火树琪花

　　“行了，废话不多说了！这个卷轴我在岛上什么地方使用呢？”

　　陆辰摆摆手，毫不在意桃瘴树人那如此客气的态度，于是笑着问道。

　　“直接在这里就可以了……呀！也不等人家说完！哼！讨厌的家伙！”

　　陆辰还没有听桃瘴树人说完，就直接打开了卷轴，瞬间消失不见。

　　陆辰不知道的是，就在他进入副本的瞬间，这桃瘴树人那成熟而又充满智慧的声音，变了个样，成为了一个可爱而与傲娇的小女生的声音，而这才是真正桃瘴树人原本的声音。

　　“也不知道这个家伙到底从哪里来的，明明才十一级，竟然就给人家这么大的压力，而且他身上的好东西竟然那么多，极品灵石这么珍贵的东西，一送就是五块，真不知道是不是什么败家子呢！

　　不过这个家伙也蛮好玩的呢！败家子好啊！如果不是败家子，自己也不会拿到这五块极品灵石呢！哼！这个家伙也真讨厌，一见面就要人家的乙木精华，刚才人家从身体里面挖出来，好疼好疼呢！

　　还说拿到那块神级的乙木精华就给人家一份大礼，人家才不稀罕你的什么大礼呢！人家诅咒你死在里面才好。不过真的很好奇，他要送给人家的大礼，到底是什么好东西呢！会不会又是极品灵石呢？”

　　陆辰完全不知道，在他进入到副本之后，桃瘴树人这个明明就是小丫头的妮子，一个人，不对，一棵树矗立在桃花岛上，小声的嘀咕着一些让人啼笑皆非的话语。

　　陆辰打开卷轴之后，只觉得眼前一黑，然后耳边就传来一个提示：“叮！恭喜玩家进入神级副本——火树琪花。注：此副本极度危险，建议组队进入，建议进入等级一百级，攻击力五十万，血量两千万。”

　　听着系统提示，陆辰没好气的撇撇嘴，自己现在都已经进入到副本里面了，才出现这样的提示，不是开玩笑嘛？

　　摇摇头，没有理会副本的提示，陆辰抬起头，向着副本里面走去。

　　打开地图，整个地图都是黑压压的一片，根本看不到任何的情况，除了陆辰经过的地方，会一点点显示出地图以外，其他的什么地方都看不到，所以陆辰想要用到地图，就必须先把整个地图都给开了。

　　暂时地图用不上，陆辰只能关闭掉地图，通过眼睛来观察周围的情况。

　　这是一片巨大的森林，周围都是类似于桃瘴树人那么庞大体积的大树，每一棵树都是遮天蔽日一般，地面上除了生长着这些大树，其他的竟然连一棵小草都看不见，干干净净的就好像有人打扫似的。

　　这里的每一棵树，都是同一种类的，只不过有大小的区分，或许是因为这些树把所有的养分都给吸收了，所以才没有其他的植物的存在吧！

　　让人奇怪的是，这些大树的树冠位置，都有一朵巨大的花朵，如同向日葵一般的花朵，而在枝繁叶茂的枝叶中，却有着无数各种颜色的小花，按道理，这种花朵，绝对不可能出现在这么大的大树上。

　　远远看去，不管是那最大的一朵如同向日葵一般的花朵，还是枝叶间那无数如同霓虹灯一样的小花，都闪烁着一层淡淡的光泽，但因为此时周围非常的明亮，所以看不出来什么，但是可以想象，到了晚上的时候，这些闪烁着光芒的小花，一定非常的漂亮。

　　比起那些城市夜晚的霓虹彩灯，肯定都要漂亮无数倍。

　　火树琪花的意思，陆辰还是明白的，就是形容节日晚上的灯火，而这一棵棵大树上的花朵，不正是这样吗？

　　但现在陆辰又搞不明白了，既然这是这样的一个副本，那么自己怎么聚看不见一只怪，那神级的乙木精华又在什么地方，难不成需要自己把这些巨大的树木全都给砍掉，才能知道那神级乙木精华的存在？

　　郁闷的陆辰，拿出鸿蒙剑，就想砍到身边的一棵大树，想要看看有没有什么发现。

　　哪知道鸿蒙剑刚刚触碰到这个大叔身上，就听到系统的提示音：“叮！夜彩蚀树正在休眠，攻击无效，请天黑后夜彩蚀树休眠结束后，在进行攻击！”

　　休眠的时候竟然不能攻击？这是陆辰第一次听到的说法，不过这一次系统的提示音，陆辰还是明白了一点，那就是自己想要弄到神级乙木精华，恐怕要等到晚上，这群夜彩蚀树休眠结束，清醒过来的时候，才能弄到吧！

　　既然现在没有啥事，陆辰直接爬到一个巨大的夜彩蚀树的树冠顶端，站在那迎着太阳生长的巨大树冠上，极目远视，放眼望去，不管是什么地面上，高山上，还是水里面，竟然全都生长着这种夜彩蚀树。

　　参差不齐的夜彩蚀树现在看起来都相当的漂亮，陆辰已经能够想象得到，到了晚上的时候，这些夜彩蚀树是多么的美丽了！

　　闲着没事干的陆辰，就直接在这夜彩蚀树的巨大树冠上生长的巨大花朵上跳来跳去，因为不管从什么地方看，写着夜彩蚀树并没有什么聚居地的存在，所以陆辰根本不知道，自己现在应该到什么地方去。

　　就这么跳着跳着，陆辰都不知道自己已经走了多少，打开地图看看，都已经打开了一大半的地图了，想到趁着现在没有什么危险，自己干脆直接把所有的地图全都打开，到了晚上遇到什么事情，也好有个照应。

　　这么一想，陆辰便立刻开始形容起来，看着自己的小地图，然后飞快的在那些夜彩蚀树的树冠花朵上，飞快的跳动着，将所有未开启的地图，一点点的打开，也不知道花费了多久的时候，陆辰才终于将这个副本里面的地图开启完毕。

　　而这个时候，陆辰感觉周围好像渐渐的多出了点什么东西，之前的到处都是一片寂静，可是现在，他隐约已经能够听到一些声音了，就是不知道这些声音，来自于哪里！


第3190章 夜彩蚀树

　　随着陆辰听到的声音越来越多，天空的颜色也越来越黯淡，这些夜彩蚀树身上的花朵，不管是大花朵还是小花朵的光线，也渐渐的明亮了起来。

　　一看到这个，陆辰就已经知道，恐怕是夜晚马上就要到了。

　　想到这里，陆辰突然有了一个打算，微微一笑，直接打开了自身自带的摄像功能，将周围的美景开始拍摄起来。

　　陆辰并不清楚，夜晚来临之后，到底有没有危险，但是想必有一个问题，这里既然全都是夜彩蚀树，那么自己想要拿到神级的乙木精华，恐怕不是那么简单的事情，看样子，自己要准备准备了！

　　陆辰在心中小声的嘀咕了一下，然后暗暗盘算起来。

　　“叮！玩家陆辰请注意，副本夜晚即将到来，任务开始倒计时三十分钟！任务一要求：解决五十棵夜彩蚀树！”

　　“尼玛，果然是要等到夜晚降临，才能开始任务！”

　　在副本呆了那么久，换成别人，估计早就选择离开副本，也就陆辰闲着没事做，一直在副本中晃荡，现在终于快要等到任务开始了！

　　时间一点点流逝，天空也终于完全的黑了下来，那些夜彩蚀树身上的花朵，也终于显示出它们应有的作用。

　　此时，它们身上的那些巨大花朵，就相当于一个个路灯，而那些小的花朵，就好似霓虹彩灯一般，比起哪怕是拥有最美丽夜景的城市，都要比这里漂亮太多。

　　“轰隆隆！”

　　就在陆辰准备开始刺杀这些夜彩蚀树的时候，突然发现这些刚刚从休眠中清醒过来的夜彩蚀树，竟然开始移动起来。

　　它们的移动非常的规律，但也因为数量太多，所以看起来就显得相当杂乱了！

　　“好机会！”

　　但这对于陆辰来说，不得不说是个非常好的机会，趁着这一小厮的慌乱，陆辰绝对是刺杀夜彩蚀树的最好机会。

　　看准一个机会，陆辰也不知道哪里是这些夜彩蚀树的弱点，但在他看来，这些夜彩蚀树头顶上的那朵巨大的花朵，实在太耀眼，光线也太过明亮，很可能就会对他的刺杀，造成一定的影响。

　　所以陆辰直接干脆的，第一个就把这些巨大的花朵给干掉了。

　　“铿！”

　　这些花朵的防御力，比陆辰想象中的要强大许多，陆辰一鸿蒙剑砍上去，并没有把这朵巨大的花朵给砍掉下来，仅仅只造成了一百多万的伤害，为了防止意外，陆辰连忙一个五雷轰顶，希望能够造成麻痹效果。

　　也幸好，这夜彩蚀树体积实在太过庞大，陆辰待在他巨大的树冠中，恐怕除了他所待这的那棵树自己能够知道，其他的树，是根本不清楚的。

　　看样子，老天爷都是帮助他的，他还真就打出了麻痹的效果，趁此机会，几次下去，直接将这棵夜彩蚀树树冠上的巨大花朵给砍掉了，而让陆辰惊讶的是，自己干掉这多花朵后，整棵夜彩蚀树就没有了反应。

　　再一看，这棵夜彩蚀树竟然已经挂掉了！

　　有些无奈，这种夜彩蚀树的等级也比他高了太多，让他根本获得不了一点经验，只能通过看，才能发现这可夜彩蚀树已经死了。

　　死了之后的夜彩蚀树，除了那个巨大的花朵直接熄灭，那枝叶中无数的小花朵，还是一点没有变化，依然一闪一闪的，释放着它们各自的美丽的光芒。

　　这样的结果，让陆辰很是高兴，他还担心自己杀掉夜彩蚀树之后，会造成太大的影响，而引起其他人的注意，但是现在这样的结果，肯定不会造成其他夜彩蚀树的注意，就算注意到，估计也会等一会儿。

　　下意识的把那颗巨大的花朵直接收进了无限珠里面，陆辰“噌噌”的窜离开这里，到了另外一个地方，又杀了一只夜彩蚀树，同样的方法干掉的，那朵巨大的花朵，又被他收进了无限珠里面。

　　他自己都不明白，为什么要把这朵巨大的花朵给收起来，但是感觉应该是有用处的。

　　就这样，陆辰打一枪换一个地方，虽然他后来刺杀夜彩蚀树的时候，已经被发现，造成了一点小小的麻烦，但陆辰还是花费了很短的时间，将任务所需要的夜彩蚀树给全部干掉了，收集到的夜彩蚀树的巨大花朵，自然也有了五十个。

　　不知道是不是任务，还是因为其他的原因，陆辰干掉这么多的夜彩蚀树之后，竟然什么东西都没有爆，就算是因为等级的原因，也不至于杀了这么多，而一个都不爆点东西吧！

　　到了后来，陆辰都忍不住想要把巨大的夜彩蚀树，也给装进无限珠里面了。

　　陆辰杀掉五十棵夜彩蚀树，造成了整个副本的慌乱，每一棵夜彩蚀树都担心自己成为下一个目标，本来还有些规律的移动着，现在直接慌乱的忘掉自己应该怎么做了，就那么随意的四处乱走着。

　　而完成任务之后，陆辰暂时没有得到下一步任务的提示，任务一完成以后，仅仅获得了一个亿的经验奖励，其他的就什么都没有了。

　　不过这个时候，陆辰也终于发现了这个副本里面的其他一些怪物。

　　这些怪物看起来像是幽灵，又像是鬼魂，也不知道是从什么地方出现的，在整个副本里面随意的飘荡着，陆辰甚至还看见不少三三两两的，甚至更多的聚在一起，用着一种奇怪的语言，交流着什么。

　　这些说是幽灵又或者称之为鬼魂的怪物们种类都不一样，模样也是各种各样的，一些已经走到自己应该所走到的位置上的夜彩蚀树，竟然直接变成了一个个的类似于建筑一样的存在，从里面走出来更多的也不知道是什么东西的怪物。

　　被陆辰杀死的那么多夜彩蚀树，除了对夜彩蚀树造成了影响，对这些鬼魂幽灵之类的怪物们，并没有造成任何的影响，就算是他们亲眼看到陆辰杀死夜彩蚀树的经过，也丝毫没有放在心中，只是轻轻的瞟一眼陆辰，便换个方向，自己自己的事情！


第3191章 飞天蜈蚣

　　“吟！”

　　突然，不知道从什么地方，传来一阵尖锐而又恐怖的叫声。

　　那些慌乱中的夜彩蚀树突然晃动了一下身子，那慌乱的情绪顿时被压抑下去，然后再次按照自己理所应当前往的位置，而缓慢的移动了过去。

　　短短几分钟，所有的夜彩蚀树已经停止了自己的走动，模样全都变成了一个个建筑，而这个时候，整个副本看起来根本就不像是一个森林了，而是一个建立在巨大树木之中的巨大城市。

　　密集而又规则的排列，整齐的道路，那几颗给陆辰杀死的夜彩蚀树，也被一群不知道什么东西的飞行怪物，吊着前往它们应该呆立的位置，反正对于这些夜彩蚀树来说，活着活着死去好像都不会影响它们另外一个建筑形态。

　　“这是什么情况？”

　　陆辰有些不能明白这个副本的存在了，有些迷惑不解。

　　“吟～”

　　又是那样奇怪而有恐怖的叫声，只是这一次相对的声音很小，不过次数却很多，在陆辰听来，这个声音就正在不断的靠近自己。

　　果然几分钟之后，一只庞大的如同蜈蚣一般的怪物，向着自己从空中就直接飞了过来。

　　那无数密密麻麻不断晃动的脚，看起来就有种头皮发麻的感觉。

　　“人类？”

　　那长着翅膀的蜈蚣怪物，在陆辰的头顶不断的徘徊着，嘴里发出高傲的问话。

　　“怎么，难道人类不能出现在这里？”

　　陆辰很不爽这个家伙这样的说话语气，眼神微微眯着，竟然人家已经发现了自己，陆辰也就没有想过，要躲避什么的。

　　“你说的没错，人类确实不应该出现在这里，刚才那五十个废物奴隶应该就是被你杀死的吧！”

　　“废物奴隶？”

　　“就是那些夜彩蚀树！”

　　怪物蜈蚣依然很高傲的回应着。

　　“神级的乙木精华在什么地方？”

　　陆辰懒得和这个高傲的好像老天第一自己第二的家伙废话，直接冷冷的询问道。

　　“叮！副本任务二开启——消灭飞天蜈蚣。”

　　陆辰说出这句话，系统的提示音也终于响了起来。

　　而听到陆辰问话的飞天蜈蚣，则一脸不屑的瞥了陆辰一眼，然后淡淡的说道：“哼！又是一个来找死的人类，乙木精华人类能得到的！”

　　飞天蜈蚣的话，让陆辰有些不解，什么叫有一个来找乙木精华的。

　　难道自己不是第一个来寻找乙木精华的嘛？还是说那个桃瘴树人确实欺骗了自己？

　　陆辰并不清楚这里面的关系，但是系统既然已经提示，需要自己干掉眼前这个家伙，那么陆辰自然不会手下留情，毫不犹豫的直接拿出鸿蒙剑，对着飞天蜈蚣攻击过去，同时一个五雷轰顶先释放了出去。

　　“砰！”

　　高傲的飞天蜈蚣，显然没有想到陆辰竟然会攻击他，陆辰的攻击，竟然没有任何阻拦的，直接砍在了它的一只翅膀上，“咔嚓”一声，本来就很小的翅膀，直接被陆辰砍掉了一般，没有了作用。

　　只剩下一个翅膀的飞天蜈蚣，自然是不可能继续在天空中飞翔，百十米长的巨大身躯，在半空中不断扭动着，然后想着地面掉了下去。

　　从它的嘴里，不断的发出一声声“吟”的惨叫，这一次这个声音不再是让人恐惧，而是本身充满了恐惧害怕的味道。

　　“轰！”

　　一声巨响，飞天蜈蚣终于掉落在地面，将地面上掀起了一阵巨大的尘雾，隐隐约约的间，可以看见一个长条形的巨大坑洞，在飞天蜈蚣掉落的地方形成。

　　陆辰冷笑了一声，嘴里淡淡的说道：

　　“没有点本事，还那么高傲，纯粹就是找死，既然别人不在乎你的这种态度，那就让哥哥我来教训教训你！”

　　说着，陆辰直接从这棵巨大的夜彩蚀树的树冠上，飞一般的倒冲了下去，手中的鸿蒙剑直接对准了那个长条形的肯定，刺了下去。

　　“锵！”

　　“噗！”

　　陆辰手中的鸿蒙剑，自然不是普通东西能够抵挡的，准确的刺在了飞天蜈蚣的坚硬桥壳上，坚持不到零点一秒的时间，就听到“噗”的一声，穿过这层坚硬的外壳，刺入到飞天蜈蚣的肉体中。

　　“吟！”

　　这一下，飞天蜈蚣嘴里发出的惨叫，更加的凄惨了，听着就好像被人强女干的少女发出的那种声音似的。

　　“咔！”

　　感觉到体内血量的飞快减少，飞天蜈蚣恐怕是知道自己如果不能反击，就要被这么弄死了，于是钳子一般的大嘴里，发出咔咔的声响，跌落在坑洞里面的身体，直接剧烈的抖动了起来。

　　那巨大的抖动感觉，就好似地震一般，将周围的地面的尘土“刷刷”的不断抖落下来，落在了陆辰的头上。

　　“我擦！这么贱！”

　　陆辰很是不爽的从飞天蜈蚣的身体中，抽出了鸿蒙剑，然后对着它的一个关节处，狠狠的刺了下去。

　　但关节处的位置，毕竟比起肉体的强度要高上太多，陆辰的鸿蒙剑便没有第一时间就直接刺进去，从而导致飞天蜈蚣，一下子挣脱了陆辰，然后一个翻身，只用它那巨大的钳子一般的嘴巴，向着陆辰要了过来。

　　“恶心！”

　　陆辰嘴里嘀咕了一句，毫不犹豫的伸手用鸿蒙剑砍了过去，可是尼玛操蛋的是，这坑洞里面的面积实在太小，陆辰砍下去的鸿蒙剑，被周围土墙壁阻挡了一下，没有能够直接砍中飞天蜈蚣的大嘴，反而差点被咬中了。

　　很是不爽的陆辰，直接在飞天蜈蚣的身上点了一下，一脚踢在飞天蜈蚣的嘴巴上，将飞天蜈蚣再次踢得直接摔在坑洞低下，但是同时，自己也趁着反冲的力道，回到了地面之上。

　　就站在坑洞的边缘，陆辰冷眼看着坑洞底下的飞天蜈蚣，等待着它，只要它一上来，陆辰就会毫不犹豫的对着它的身体，狠狠的刺入自己的鸿蒙剑。

　　但是陆辰忘记了一点，蜈蚣这种生物，实际上是会打洞钻墙的，虽然它现在是一只可以飞天的蜈蚣，但是打洞钻墙的活，它实际上并没有忘记！


第3192章 怒火狂涌

　　陆辰站在地面上突然感觉脚底下开始了震动，一开始他并没有注意到是什么情况，但是等到一会儿，这股震动的感觉消失的越来越远，让陆辰感觉到一丝的不对劲，于是连忙低头向着坑洞里面看去。

　　我擦！哪里还有什么飞天蜈蚣的影子啊！

　　“这货竟然溜掉了！”

　　陆辰直接跳下坑洞，果然发现坑洞里面出现了一个巨大的洞穴，好在这个洞穴因为飞天蜈蚣的身材比较大，所以也是相当大的，没有任何的犹豫，陆辰直接拿出鸿蒙剑，向着洞穴里面追了过去。

　　飞天蜈蚣已经受伤，而且还要打洞，所以自然不可能逃的太快，陆辰很快就已经看见了飞天蜈蚣的身影，但是他并没有立刻追上去，他想要看看，这只飞天蜈蚣想要逃到哪里去，最好能够直接逃到老巢里面，自己直接杀过去。

　　陆辰现在正好不知道到哪里去找神级的乙木精华，有了这飞天蜈蚣的带领，说不定能够更加迅速的找到飞天蜈蚣的所在地。

　　大概跟着飞天蜈蚣前行了半个多小时的位置，陆辰明显的感觉到这飞天蜈蚣打洞的方向还是渐渐往上，终于飞天蜈蚣直接破土而出，钻出了地面。

　　陆辰也赶紧跟着出了地面，偷偷的查看周围的情况，依然是一片夜彩蚀树的所形成的建筑，但是很明显的这边的建筑比起陆辰一开始看到的，那些夜彩蚀树所形成的建筑要大上很多。

　　而飞天蜈蚣的身影，也直接消失不见，陆辰根本不知道它跑到哪里去了。

　　但是陆辰知道的是，那飞天蜈蚣肯定在附近的某一棵夜彩蚀树所形成的建筑之中。

　　陆辰并不知道那飞天蜈蚣在这个副本里面，属于什么级别的怪物，小兵？精英？还是最终的BOSS，如果说是最终的BOSS，陆辰不是特别的肯定，毕竟他总感觉，这是飞天蜈蚣并不是特别的厉害。

　　如果飞天蜈蚣知道陆辰对它的评价，一定会欲哭无泪。

　　其实陆辰没有考虑到一个问题，飞天蜈蚣那么的高傲，肯定地位不是那么的普通，即使在这个副本里面，不是什么特别厉害的存在，也肯定比最终极的BOSS差到哪里去，甚至都有可能是一人之下万人之上的存在。

　　当然，这些都不是陆辰需要考虑的事情，他既然能够把这个飞天蜈蚣给弄得那副模样，自然也是肯定能够对付这个副本里面的最终极的BOSS。

　　直接从坑洞里面跳了出来，陆辰丝毫没有在意周围那些怪物幽灵们的目光，因为他知道自己不可能引起这些幽灵们的注意，果然和陆辰猜测的一样，这些幽灵们，只是看了陆辰一眼，然后便再次做起了自己的事情。

　　“飞天蜈蚣在哪里？”

　　陆辰转了几圈，终于看到一个不是幽灵，反而类似于护卫一样的存在，就是陆辰一开始看到的，那些在天空中飞行，把那五十棵被他干掉的夜彩蚀树给转移到它们应该所在位置上的怪物。

　　“你……你是什么人？”

　　这怪物突然被陆辰卡住脖子，给吓了一跳，有些慌乱的问道。

　　“你管我是什么人，我就问你，飞天蜈蚣跑到什么地方去了？”

　　陆辰冷冷的眼神，让这个护卫一样存在的怪物给吓住了，嘴里哆哆嗦嗦的说道：“飞天蜈蚣大人在哪里，我……根本不是我能知道的！”

　　“那你知不知道神级的乙木精华在什么地方？”

　　陆辰再次冷冷的问道。

　　“这个我就更加不知道了！那种东西可是能够掌控所有夜彩蚀树的神级物品，绝对不是我这样的护卫可以知道的！”

　　这名护卫已经被陆辰掐的呼吸困难，脸色变得异常的难看，但是明显的陆辰还是从这个家伙的眼神中，看到一些其他的东西。

　　“很好！竟然你不说，那你就可以去死了！”

　　陆辰冷哼一声，猛的抽出鸿蒙剑，狠狠的刺入到这个家伙的身体中，短短几秒钟，这家伙就瞬间血量全无爆掉了。

　　和陆辰之前杀死夜彩蚀树一样，他杀死这种护卫小兵，也没有得到任何的东西，也没有任何的提升，好像他杀死的这些东西，都是无关紧要的存在似的。

　　杀掉这个小兵以后，陆辰再次寻找起类似于这样的小兵，陆辰相信他们肯定都是知道关于乙木精华的事情的。

　　不然的话，自己杀掉这个小兵的时候，它的眼神中也不会那么闪烁，肯定是因为这个秘密关乎到比较重要的事情。

　　但是让陆辰疑惑的是，接下来陆辰已经杀掉了不少这种同样的护卫小兵，可是这些护卫小兵每个都好像明明知道这种乙木精华到底在哪里，可偏偏就是不告诉陆辰，这让陆辰非常的愤怒。

　　也不知道是不是飞天蜈蚣已经领悟到陆辰的厉害之处，哪怕是陆辰现在已经造成这么大的混乱，可是他依然不敢出现，甚至连“吟”的声音都不敢发出来制止整个副本里面的这种骚乱。

　　好像是生怕因为自己的声音，而导致陆辰发现了自己的存在。

　　本来就相当生气的陆辰，现在看到竟然没有任何一个高级点的怪物出现，来阻挡自己杀戮的步伐，于是陆辰心中更是涌现强大的怒火，无所顾忌的对着这些怪物拼命的厮杀起来，也不管数量又多少。

　　到了后来，陆辰更是不管到底是不是怪物，还是那些幽灵们，陆辰都疯狂的厮杀起来，让陆辰想要狂笑的是，这些幽灵自己能够对它们造成威胁，甚至直接杀死它们，但是它们却不能对陆辰造成一点的伤害。

　　陆辰自己，也不知道杀掉了多少的护卫，多少的幽灵，在他方圆无数面积里面，地面上倒下的全都是那种护卫小兵，而那些幽灵被陆辰杀死之后，直接化为一道能量，被鸿蒙剑给吸收了，自然也就没有所谓的尸体留下。

　　不过，对于这些幽灵来说，本来就已经死过了，难道他们还有再有身体，让它们去死吗？


第3193章 侏儒BOSS

　　陆辰也懒得去管其他的事情，现在他知道的只有不但的杀杀杀，去他妹的什么乙木精华，等老子杀够了再说！

　　陆辰自己都没有发现的是，随着他的不断厮杀，他身上的杀气以及怒气竟然出奇的强大起来，而且越来越浓郁了，普通人看到陆辰现在的样子，估计都会直接又被吓死的可能性！

　　“不要……不要杀我，我告诉你，你想知道的一切，我都告诉你！”

　　终于，就在陆辰杀的有些腻味的时候，突然一个声音响起，那颤抖的声音，让陆辰笑了。

　　“那你说吧！飞天蜈蚣在哪里？乙木精华又在什么地方？这些都是我想要知道的！”

　　陆辰的脸上露出邪魅般的神情，好似能够勾魂一样，让说话的那个怪物，差点陷了进去。

　　“飞天蜈蚣现在不在这里，我刚才看见它往那边去了，应该是去那乙木精华了，乙木精华就在那边，一个祭坛中放着，乙木精华放在那个祭坛上，就让让飞天蜈蚣控制这里所有的夜彩蚀树。”

　　“飞天蜈蚣是这里最厉害的怪物吗？有没有比它更加强大的怪物存在这里？”

　　看着眼前说话的幽灵，陆辰刚才都忘记了询问这些幽灵关于乙木精华的事情了。

　　他原本看到这些幽灵都是一副不冷不淡的样子，就以为这些幽灵并不会说话，但是哪里想到，他们实际上都是会说话的。

　　“不知道，我从来到这里，就只见过飞天蜈蚣，有没有比飞天蜈蚣更加强大的存在，我根本不知道！”

　　“祭坛在什么地方？”

　　“在那边的……”

　　“你不用去祭坛了，我已经让飞天蜈蚣去把神级的乙木精华给你拿过来！”

　　那名幽灵说着，突然被一个陌生的声音给打断，陆辰很是不爽的皱起了眉头，转头看向说话的那人。

　　这是一个身材矮小，看起来就和一个侏儒差不多的人类，陆辰并不知道他到底是地精还是矮人又或者就是侏儒，但是被人打断了自己想要知道的消息，充满怒气的陆辰本来就不爽，现在更加的不爽了！

　　猛的直接冲到这人的身前，“砰”的一声，狠狠的揣在这个家伙的肚子上，一个上千万的数字直接从这个侏儒的头上出现，而陆辰心中的怒火，也终于稍微得到了一点点的发泄，这才缓缓的问道：“你是谁？我最讨厌别人在我说话的时候打断我，希望你下次能够记住！”

　　那侏儒慢慢的从地面上爬了起来，眼神中闪过一丝的畏惧，脸上根本不敢露出一点点不满的表情，直接说道：“我是这个世界的实际掌控人，我希望你能够不要再杀我的那些护卫以及客人了！马上，飞天蜈蚣就会把你需要的乙木精华给送过来！”

　　“你说送过来，他就一定会送过来？”

　　陆辰冷冷的笑着说道。

　　“那是自然，我说他会送过来，就一定能够送过来！因为我掌握着他的生命！”

　　说到这里的时候，这个侏儒才终于有了些许的得意，甚至可以说是自傲。

　　“哼！那好，我就等一会儿，看看那飞天蜈蚣是否会把神级的乙木精华给送过来，如果不能送过来，你应该明白你的下场！”

　　“是！我知道！”

　　那侏儒点点头，说道。

　　稍等了一会儿，飞天蜈蚣依然没有回来，那侏儒的神情微微发生了些许变化，脸上的表情变得急躁了起来。

　　“麻烦你稍等一下，我想让我的那些客人，现在都离开，不然一会儿乙木精华被送过来，可能会导致暴乱的出现！”

　　或许是考虑到什么问题了，这侏儒恭敬的对着陆辰说了一句。

　　“嗯！”

　　陆辰并不在意这个家伙是不是搞鬼了，反正他并会畏惧它，这个侏儒的属性他已经知道，自己想要对付它，还是很简单的，如果鸿蒙剑和五雷轰顶同时发动攻击的话，仅仅只需要几分钟的时间，陆辰绝对就能干掉这家伙。

　　只看见这个侏儒，从口袋里面拿出一个类似于口哨一样的东西，放在嘴里，然后猛地吹了起来，口哨发出巨大的“吟”的声音，就和飞天蜈蚣发出的声音一模一样，甚至比起飞天蜈蚣发出的声音，还要庞大悠长一些。

　　陆辰突然领悟了，自己最开始听到的“吟”的声音，肯定不是飞天蜈蚣发出来的，而就是这个侏儒通过这个口哨发出来的。

　　这个声音想过之后，陆辰果然发现周围的幽灵渐渐开始消失，就和他们出现的时候一样，根本不知道他们到底是怎么消失的。

　　而现在，周围除了那些夜彩蚀树之外，可以说活着的生物，也就只剩下陆辰和眼前这个侏儒一样的存在了。

　　这个时候，陆辰也知道，自己有必要说一句话了，这飞天蜈蚣消失的太久，还没有回来，陆辰不知道他到底还会不会回来。

　　“哼！这飞天蜈蚣已经去了那么久，为什么还么有回来？”

　　陆辰冷哼一声，眼神微微眯起，露出一道骇人的冷芒，直射向那侏儒，竟然让那侏儒直接吓得身体颤抖了起来。

　　“大人息怒，大人息怒，飞天蜈蚣可是刚刚才发现客人们已经离开，客人们不离开，它根本不敢把神级的乙木精华从祭坛上拿下来，不然这些夜彩蚀树绝对会立刻对那些客人发动攻击的！”

　　这侏儒直接吓得“啪嗒”一声，跪在了地上，嘴里不断的发出惊恐的求饶声。

　　“那你现在直接带我去那个祭坛，我倒要看看，那个祭坛有多远……”

　　陆辰感觉有些不对劲了，倒不是这个侏儒欺骗自己什么的，而是感觉那个飞天蜈蚣欺骗了这个侏儒，然后侏儒在不知道的情况话，欺骗了自己。

　　“大人，还是稍稍等一会儿吧！我不知道飞天蜈蚣会从哪里走，万一我们过去，飞天蜈蚣又回来了，这不走差了，还浪费时间吗？”

　　侏儒现在特别想让陆辰立刻离开这个副本，自然不希望发生一些浪费时间的事情，自然是哀求陆辰不要离开！


第3194章 伊格尔墓地海穴

　　“我劝你还是不要耍花招的好，你还是赶紧告诉我，那飞天蜈蚣到底哪里去了？”

　　陆辰突然释放出来强大的气势，直接冲着这侏儒而去，这股强大的气势，就是陆辰刚才疯狂杀戮之后，所形成的杀气以及怒气结合起来的气势，这股气势实在是相当的庞大，以至于让那侏儒直接被这股气势，给压得趴在了地上。

　　“大人，我……我这就看看飞天蜈蚣现在的情况，不要再这样了……”

　　在陆辰的气势之下，侏儒只能勉强的说出几句话，然后咬着牙，硬硬的坚持着。

　　“哼！”

　　陆辰再次一声冷哼，直接收回了自己的气势，心中更加有些不满了起来。

　　在陆辰收回了自己的气势之后，那侏儒只能诺如的喘了几口气，然后闭上眼睛开始查找飞天蜈蚣的情况。

　　事实上，侏儒确实可以在整个副本里面都知道飞天蜈蚣的情况，但每次使用出这种秘法，都会导致它等级降低，到了它这个程度，想要升级并不是那么容易的事情，因此不到特殊情况，它是绝对不想使用出这种秘法的。

　　可是现在已经到了这种紧要的关头，它如果不用出这样的秘法，恐怕下场就是直接被陆辰弄死，对于陆辰这么一个杀神来说，它已经怕了，而且是彻底的怕了，它不敢再去违背陆辰的意愿，只能涌出这种降低等级的秘法，来寻找飞天蜈蚣的存在。

　　但是当它使用完秘法，知道了飞天蜈蚣所在的时候，它整个人都愤怒了，比起陆辰来说，还相当的愤怒。

　　它竟然看到，那飞天蜈蚣已经拿到乙木精华，现在躲在一个地方，使用乙木精华的能量给自己治疗伤势。

　　乙木精华相当于植物的生命力，也是生命力的一种，自然对于修复伤势是最好的，虽然不知道陆辰要乙木精华到底有什么用，但是侏儒知道陆辰肯定不希望，自己得到的乙木精华是已经没有能量的。

　　于是侏儒二话不说，直接对着陆辰严肃的说道：“大人，对不起，让你失望了，飞天蜈蚣那个混蛋已经从祭坛上拿到神级的乙木精华，现在正躲在伊格尔墓地海穴那里使用乙木精华疗伤？”

　　“什么？它在使用乙木精华疗伤？我擦他大爷！”

　　陆辰顿时火爆的整个人都有种怒发冲冠的感觉，不过想想也是，费了这么大的力气，甚至还送出去了五块极品灵石，虽然陆辰并不在乎，可是眼看着乙木精华就要到手了，现在竟然又被人拿去使用了。

　　陆辰并不知道使用过的乙木精华对于自己的转职会不会影响，但是他绝对不允许飞天蜈蚣，使用乙木精华对它自己进行疗伤。

　　“那个伊戈尔墓地海穴在什么地方？”

　　陆辰冷着脸，如果不是因为自己不知道这个伊戈尔墓地海穴在什么地方，他现在生吞了这个侏儒的想法都有！

　　这个侏儒也知道自己确实做错了，一脸愧疚的样子，并没有多说什么，直接向着天空飞了起来。

　　不过后来，或许是发现了陆辰并不会飞行，侏儒现在根本不敢有其他的小动作，直接在此降落了下来，身体猛然的变大，让陆辰跳到自己的身上，然后再次飞快的向着伊戈尔墓地海穴飞去。

　　路上的时候，侏儒给陆辰解释了这个伊戈尔墓地海穴到底是一个什么样的地方。

　　在很久以前，这个副本里面的掌控人就是这个伊戈尔，那是一个矮人，他意外的进入到这个副本里面，然后渐渐的掌控了整个副本里面的一切，尤其是发现神级的乙木精华以及那个祭坛。

　　让它知道通过那个祭坛以及神级乙木精华的配合，可以逐渐的掌控整个副本中所有的夜彩蚀树，它便慢慢的掌控住了所有的夜彩蚀树，然后将这个副本变成了一个幽灵鬼界中，所有怪物休闲娱乐的地方。

　　而在它死后，它的后辈就将它埋葬在它身前选好的伊格尔墓地海穴之中，因为它的原因，这个伊格尔墓地海穴就成为了整个副本里面的禁地，禁止任何人进入到里面打搅了伊戈尔的休息。

　　而眼前这个侏儒实际上是一个矮人，就是伊戈尔的后代，它都从来没有进入过伊格尔墓地海穴之中，现在看到飞天蜈蚣竟然胆敢进入到自己最钦佩的祖先墓穴中，自然是相当的愤怒，恨不得立刻就杀了飞天蜈蚣。

　　这个矮人自然也明白，飞天蜈蚣为什么胆敢进入伊格尔墓地海穴，就是因为它知道，这个地方是自己的禁地，一般情况下绝对不可能进入，也不可能想到它会躲在这里面，使用乙木精华疗伤。

　　可是，飞天蜈蚣不知道的是，这个矮人竟然有一种秘法，可以直接查看到整个副本里面任何地方的情况，而知道它飞天蜈蚣就在伊戈尔墓地海穴之中，它自然不可能不进去，因为它不想自己的祖先被打扰。

　　花费了没有多久的时间，陆辰便被矮人带到一个类似于巨大的大海，但实际上只是一条比较宽的大河边缘，陆辰之前也是知道，这里有这么一条很大很大的河流，但是没有想到这个河流里面，竟然还隐藏着秘密。

　　站在海边，矮人并没有缩小自己的身体，而是再一次的闭上了眼睛，嘴里念念有词，双手不断的在虚空挥舞着，面朝着大河，好像在做法似的。

　　而几分钟之后，这条大河中间，好似被什么庞大的力量给隔绝开了似的，河水断流，一条看起来干燥而很古老的河底石阶，出现在了陆辰的面前。

　　“大人，这条石阶就是通往伊戈尔墓地海穴的，咱们直接通过这里就可以过去了！”

　　矮人直接开口说道。

　　实际上在陆辰看来，这家伙就是浪费时间，既然飞天蜈蚣能够直接进入那个伊格尔墓地海穴，那为什么他们就不能直接进去，非要打开这个神秘阶梯，有那个必要吗？这不是浪费时间是什么？


第3195章 乙木精华到手

　　但既然现在人家都已经弄出来了，陆辰也不好再说什么，毕竟人家这么做，或许也是一种对祖先的敬畏不是吗？

　　于是跟在缩小了身体的矮人身后，一前一后向着伊格尔墓地海穴里面，飞快的狂奔而去。

　　伊戈尔不愧是整个副本里面，第一人掌控人，对于自己墓穴的修建就是宏大，先不说建立在水里的墓穴竟然能够通过那种隔断水流的方法进入，就说它的地宫墓穴，比起陆辰说知道的一些有名的墓穴奢华无数倍。

　　也不知道是矮人已经习惯了这种奢华，还是根本就没有注意到这些，它在前面狂奔着，直接冲进了墓穴之中，显然是想要立刻将打扰它祖先休息的飞天蜈蚣，给直接弄死，免得让自己的祖先不满。

　　“你……你怎么来了？”

　　当矮人带着陆辰出现在飞天蜈蚣的面前的时候，飞天蜈蚣顿时愣住了，脸上的狂喜之色一时间直接凝固，变成了惊愕。

　　它怎么也想不到自己的老大竟然这么快就找到了这里，他可是很清楚这个对方对于自己老大的意义，据它所知，它老大都从来没有来过这里，因为它清楚，这个地方对于它老大来说是什么地方。

　　正是因为这个原因，所以它在拿到乙木精华之后，就毫不犹豫的来到这里，恢复陆辰对它造成的伤害，甚至希望凭借乙木精华的能量，让自己的实力更加强大一些，这样就可以找到陆辰报仇了。

　　可是现在，别说是报仇，就是自己的伤势都没有能够治疗好，可是自己的老大就已经带着陆辰出现在自己的面前。

　　不说陆辰了，就是自己老大，它都明白，自己的老大绝对不会轻易放过自己，因为自己踏入了它们伊戈尔矮人一族的禁地。

　　“哼！你以为我们伊戈尔矮人一族统治这里这么久的时间，没有点秘法嘛？想要找到你，还不是一件很简单的事情。飞天蜈蚣，你胆子不小啊！这个地方我都没有进来过，你竟然比我还先进入到这里！”

　　“我……”

　　飞天蜈蚣也不知道说什么好了，脸上露出恐惧的神色，脑袋低着，半天没有说话。

　　“哼！废话不多说，看在你帮助我这么多年的份上，你自裁吧！”

　　矮人双手背在后面，在面对飞天蜈蚣的时候，也确实有了一些高高在上的感觉。

　　“我不要死，我要报仇！”

　　飞天蜈蚣听到矮人的话，眼神中霎时间释放出来强大的怨气，直接盯着陆辰而去。

　　可这股看似相当强大的怨气，对陆辰一点影响都没有，反而让陆辰眼中露出戏谑的神色。

　　“你想找我报仇？行啊！你来吧！我就在这里，有本事你就来找我报仇啊！”

　　“你……”

　　飞天蜈蚣被陆辰气的说不出话来，突然他想到了什么，脸上露出疯狂的笑意。

　　“你不是要乙木精华吗？那我给你，你可接好了！”

　　飞天蜈蚣的身上突然出现巨大的能量波动，陆辰一感觉都这个能量波动，就瞬间想到了什么，直接出现在飞天蜈蚣的头上，冷冷的瞥了飞天蜈蚣一眼，手中的鸿蒙剑，毫不犹豫的直接插进了飞天蜈蚣的脑袋里面。

　　面对着弱点攻击，哪怕飞天蜈蚣此时的伤势，已经被治疗了一些，可是依然不可能承受的了，巨大的伤害数字从它的头上出现，而同时，它身上突然出现的强大能量，瞬间消失不见。

　　“砰！”

　　突然，从飞天蜈蚣身上传来一声并不太强烈的爆炸声响，一团绿色的光芒，从飞天蜈蚣的尸体中窜了出来，看起来好像是要逃走一样。

　　陆辰并不清楚乙木精华是什么样子的，但是看到这团绿色的光芒中传来的生命波动，便立刻让陆辰想到了乙木精华，于是二话不说，陆辰飞一般的伸出手，直接将这团绿光狠狠的抓在了手中。

　　乙木精华：神级材料。

　　查看了手中的这团绿光的属性，陆辰露出了笑意，这东西果然就是神级的乙木精华。

　　东西到手，陆辰自然是直接放进了无限珠里面，看了看飞天蜈蚣因为乙木精华的突然从身体中炸裂而出，而断成两半的尸体，陆辰突然走上前去，对着这巨大的长达百米的尸体，进行了采集。

　　看着陆辰满脸笑意的对着飞天蜈蚣的尸体，不断的采集着，站在一旁的矮人突然吐出恶寒的感觉，身体颤抖了一番，紧紧的搂住自己的身体，敲了陆辰两眼，还是偷偷的从这个地方退了出去。

　　实际上，陆辰是感觉到这个矮人的离开，但是采集的正high着的陆辰，丝毫没有在意，因为乙木精华已经到手，自己和这个矮人也没有什么特别大的仇恨，自己已经给它倒了这么大的乱了，还是就这么放过他算了。

　　等到飞天蜈蚣的尸体，彻底的消失之后，陆辰才慢慢的站起了身子，看了一眼这个庞大的洞穴，微笑着转身离开。

　　让陆辰惊讶的是，他离开这个洞穴之后，发现那个矮人实际上并没有离开，而是走到另外一个更加庞大的洞穴中，做起了某种仪式，这种仪式看起来的样子，应该就是祭拜祖先的仪式了。

　　杀掉飞天蜈蚣之后，陆辰自己的第二个任务也已经完成，但是系统依然没有提示自己现在是不是可以离开，或者第三个任务的出现，于是陆辰只好等待那矮人祭拜完自己祖先之后，询问他怎么离开这个副本。

　　陆辰进入副本的目的，就是为了寻找神级的乙木精华，现在神级的乙木精华已经弄到手，陆辰留在里面也没有什么意思了，自然想着是直接离开，反正在副本里面，陆辰已经得到了不少的好处。

　　当然，对于陆辰来说，最好的好处，自然就是神级的乙木精华，现在陆辰已经集齐了五行属性材料中的三种，只需要火和土的精华就可以了，现在陆辰也没有那么着急了，弄到三种五行材料这么简单，那剩余的两种，还会难吗？


第3196章 神秘奖励

　　陆辰站在墓穴出口的地方，等待了十多分钟的样子，那个矮人才一脸伤痛的从墓穴中走了出来。

　　当矮人看到站在墓穴出口处的陆辰的时候，脸上的伤痛被畏惧所替代，转而恭敬的说道：“大人，不知道你还有什么事情，如果有的话，可以告诉我，我绝对帮你办到！”

　　“没有，就是想要问问你，怎么离开这个副本，我东西已经到手，自然就需要离开了！”

　　陆辰微微笑了笑，眼角的余光瞥向这个矮人，心中偷笑着，轻声的回应道。

　　听到陆辰的话，这名矮人明显的松了口气，脸上总算是露出了一丝的笑容，直接说道：“大人，请跟我来，离开副本的传送阵，就在这里不远处！”

　　但就在这个时候，让陆辰郁闷的系统提示音响起：“叮！恭喜玩家陆辰完成任务二，奖励三亿经验，触发任务三，将任务一所获得的夜彩蚀树大花朵放入伊格尔墓地海穴内的相应位置，奖励未知！注：玩家必须完成任务三，否则不能离开副本！”

　　“我擦，现在才提出任务啊！”

　　陆辰只好郁闷的停止了脚步，从无限珠里面，拿出了一朵巨大的夜彩蚀树花朵。

　　听到陆辰的嘀咕声，矮人立刻转过头看向陆辰，一脸不解的发现陆辰手中拿着夜彩蚀树的花朵，于是小声的问道：“大人，不知道是不是有什么事情？”

　　“你知不知道伊格尔墓地海穴中，有没有什么合适的地方，能够放置这些花朵的？”

　　陆辰看到矮人已经转过头，于是直接问道。

　　“放置这些花朵的？我祖先的墓穴中，怎么可能有地方能够放置这些下等的生物的东西？”

　　或许是统治了夜彩蚀树太久的时间，面对夜彩蚀树的时候，这矮人毫不客气的露出了自己高高在上的一面，口气中对于夜彩蚀树的鄙夷，更是没有任何掩饰的直接表现了出来。

　　“那好吧！咱们再回去一趟，我有个任务要做！”

　　陆辰看到这矮人的这幅模样，干脆的一句废话也不说了，转过身就再次向着伊戈尔墓穴的方向走去。

　　看到陆辰的动作，矮人直接傻眼了，可是它又不敢把陆辰怎么样，只能满脸郁闷的跟在陆辰的身后，向着自己祖先的墓穴走去，同时心中祈祷着祖先的原谅，自己将要再一次冒犯它的墓穴。

　　但是它绝对想不到，一会儿陆辰可不仅仅是简单的冒犯它祖先墓穴那么简单了！

　　刚刚回到伊戈尔墓穴洞口的位置，陆辰就已经看到墓穴洞口的墙壁上，出现了一个圆形的凹陷，这个凹陷陆辰很清楚的记得，刚才肯定没有出现，因为他在这里站了半天，把周围的情况都给记住了，这里根本没有什么圆形的凹陷。

　　难道就是把那花朵放入到这个凹陷里面？陆辰想了想，直接将手中的花朵向着那个凹陷塞了过去，但是怎么塞，都感觉有些小了，根本塞不上去。

　　随即，陆辰想到一个问题，这些花朵的大小并不一样，自己拿出来的这个不一定就是塞在这个凹陷里面的花朵，于是把那五十朵夜彩蚀树的花朵，全都拿了出来，同时对着矮人说道：“一起找找，看看那一朵话适合塞进这儿凹陷里面！”

　　虽然心中很不屑，觉得这种低级生物的东西，怎么可能镶嵌到这种装饰用的凹陷中，可是他随手拿起来一个明显和这个凹陷不相配的花朵，就直接向着凹陷塞了过去，然后……让他惊讶的是……

　　他突然听到“咔”的一声，手中的花朵竟然真的塞进了这个凹陷里面，同时大小变得和凹陷面积一样，然后这个花朵就慢慢的旋转起来，原本早就已经熄灭的光线，也开始缓缓的出现。

　　“哟！你第一个就找准了？”

　　陆辰并没有看见，矮人把夜彩蚀树的花朵塞入到凹陷中的经过，他只是听见“咔”的一声，然后抬起头看去，就发现那个凹陷所在的位置，已经出现了一朵大小合适的夜彩蚀树的花朵，正在缓慢旋转着。

　　矮人并不知道到底是怎么回事，傻傻的看着眼前不断旋转，释放着点点光线的巨大夜彩蚀树的花朵，看到陆辰直接收起满地的夜彩蚀树的花朵，然后想着墓穴里面走去，继续寻找着这种凹陷的存在。

　　接下来时间，陆辰也找到很多这样的凹陷，可是不管他怎么尝试，发现自己都不能将任何一朵夜彩蚀树的花朵塞进到凹陷之中，但是那矮人，随便一下，就能找对夜彩蚀树的花，放入到凹陷中，这让陆辰心中还小小的得意了一下，自己找人帮忙没找错。

　　可是后来，陆辰发现事实上并不是如此，而是不管这矮人手中拿的夜彩蚀树的花与墙壁上的凹陷到底一样不一样，只要它把花对准了那个凹陷，花朵就会自动变化成适合凹陷面积的花朵，镶嵌在里面。

　　陆辰在心中也算是明白了，第三个任务的难点在什么地方，既不是寻找这些放置夜彩蚀树花朵的何时位置，也不是收集这些夜彩蚀树的花朵，而是要找到合适的放置这些花朵的那个帮手。

　　毫无疑问的，陆辰眼前的这个矮人，就是这最合适的帮手。

　　一开始并不知道这个任务关键的陆辰，没有到误打误撞的直接碰上了。

　　于是接下来，陆辰干脆不动手，就指挥着矮人把这些夜彩蚀树的花朵，放入到那些被他找到的凹陷里面。

　　可是凹陷已经找到了四十九个，四十九个凹陷里面也已经全都放满了夜彩蚀树的花朵，这最后一个凹陷，陆辰和矮人怎么找都没有能够找到，现在整个墓穴中，被夜彩蚀树的花朵的光线，照的很是明亮，也变得相当美丽。

　　可是陆辰现在一点欣赏这些美丽景色的心思都没有，只想快点找到那最后一个凹陷的存在，把花朵放进去，然后完成任务离开这个副本。

　　到目前为止，陆辰都没有猜到，这最后一个任务完成之后，能够得到的神秘奖励是什么！


第3197章 全属性增加八万

　　现在，陆辰和矮人只有一个地方没有寻找，那就是伊戈尔埋藏尸骨的那个洞穴。

　　陆辰之前就已经说过，希望能够进去看看，可是矮人死活都不愿意，刚才即使是祭拜祖先，他都没有进入到这个洞穴中，而是站在这个洞穴外面的大洞穴里面，不然陆辰也不会发现他的存在。

　　“大爷的！”

　　再次找了一圈，也没有找到那最后一个凹陷到底在什么地方，所以陆辰已经能够肯定了，这最后一个凹陷，绝对是在伊戈尔埋葬尸骨的那个洞穴中。

　　陆辰不由的在心中开始腹诽，丫的必须要人家帮忙，才能完成这个任务，结果现在最后一个位置竟然还在人家祖先的埋葬尸骨的洞穴中，这丫丫的不是相当于要欺师灭祖嘛？

　　好狠的心啊！

　　“我们就进去看看，那个位置到底在不在你祖先的洞穴中，你要知道，如果我不能完成这个任务，可就不能离开这个副本的！到时候我要是不能离开，你这祖先的墓穴还能不能继续存在，我可就不知道了！”

　　说到后来，陆辰的话语中，已经充满了威胁，矮人听着脸上露出难堪的神色。

　　但是最后它也想明白了，事实就是如此，如果现在不进去看看，那眼前这个杀人狂就不能离开，这个杀人狂不能离开的原因就是因为自己祖先的这个墓穴，到时候，怒气一上来，可就不知道结果会怎么样了。

　　于是无奈之下，矮人只好带着陆辰来到埋葬自己祖先的洞穴们口，然后念叨了几句咒语，那洞穴门口的石门，就一点点打开。

　　石门刚刚露出一条缝，陆辰就已经看到里面那最后一个凹陷位置，就在整个洞穴正中心的位置。

　　矮人同样也看到了这一幕，他本来心中还祈祷着，这最后一个凹陷不要出现在这个洞穴中，可是谁知道，还是出现了。

　　“喏，我就不进去了，免得打扰你家祖先，你自己进去把这个放到那个凹陷位置吧！”

　　陆辰还是有些明白事理的人，将手中最后一朵夜彩蚀树的花递给了矮人，嘴里说道。

　　矮人感激的看了陆辰一眼，将手中的花拿着，就冲进洞穴之中，放在了那个凹陷的位置上，然后慌忙的从里面走了出去，好像生怕停留的时间久了，就会对它的祖先，造成更加大的影响似的。

　　“轰隆隆！”

　　可是，就在最后一个花朵放在那个凹陷位置上以后，整个伊格尔墓地海穴突然剧烈的震动了起来，地面一颤一颤的好像有什么东西要挣脱着出来似的，矮人看到这一幕，脸色顿时吓得苍白。

　　“我打扰了祖先的沉睡……”

　　之后，矮人的嘴里就一直不断的说出这句话，可是陆辰却明显的感觉到这快要出来的东西，给自己很熟悉的感觉。

　　鸿蒙圣器？

　　陆辰的脑海中，顿时出现这个念头，他的脸上立刻露出了狂喜的神色。

　　因为他已经看到了，这从伊格尔墓地海穴中出来的东西，正是一件鸿蒙圣器，而且就是他寻找的鸿蒙遁甲。

　　“还想逃？主人都来了，你还能逃到哪里去？”

　　陆辰冷笑一声，猛的伸出手，对着从地面中缓缓出现的一块充斥着紫灰色能量的鸿蒙遁甲，冷笑了一声，然后猛的窜了过去。

　　“叮！恭喜玩家陆辰获得第三枚鸿蒙遁甲，是否融合！”

　　“融合！”

　　这种情况下，陆辰当然是想也不想，就直接选择了融合。

　　而接连的，系统的提示音再一次响起：“叮！恭喜玩家陆辰完成任务三，获得神秘奖励一份，奖励以发送至玩家背包中，请自行查看！副本出口已开启，三十秒后，自动退出副本！”

　　陆辰没有理会系统的提示，打开了自己的背包，果然发现一个礼盒一样的东西。

　　“叮！发现七彩礼盒一个，是否开启？”

　　“开启！”

　　“叮！恭喜玩家获得鸿蒙遁甲一枚！”

　　“叮！恭喜玩家陆辰获得第四枚鸿蒙遁甲，是否融合？”

　　“我去！当然融合了！”

　　陆辰怎么也没有想到，自己的一次副本任务，不进拿到了一块神级的乙木精华，竟然还拿到了两块鸿蒙遁甲，陆辰已经迫不及待的想要看看，融合了四枚鸿蒙遁甲的威力是什么样的了！

　　“鸿蒙遁甲：玉符，基础攻击力增加四万，加成攻击力百分之四百，阵法攻击加成百分之七百。全属性增加八万，幸运增加百分之一百。

　　技能：混元阵法：瞬间布置一个混元阵，能够困住五十个敌人。冷却时间一天。

　　两仪阵：瞬间布置一个两仪阵，能够困住一百个敌人，冷却时间两天。

　　三才阵：瞬间布置一个三才阵，能够困住五百个敌人，冷却时间十天。

　　四象阵：瞬间布置一个四象阵，能够困住一千个敌人，冷却时间一个月。

　　五行阵：瞬间布置一个五行阵，能够困住一万个敌人，未开启，冷却时间一个月。

　　六合阵：瞬间布置一个六合阵，能够困住五万个敌人，未开启，冷却时间一个月。

　　七星阵：瞬间布置一个七星阵，能够困住十万个敌人，未开启，冷却时间一个月。

　　八卦阵：瞬间布置一个八卦阵，能够困住一百万个敌人，未开启，冷却时间一个月。

　　九宫阵：瞬间布置一个九宫阵，能够困住眼前所有敌人，未开启，冷却时间一年。

　　此武器以绑定，不可交易、不可盗取、不可掉落，唯一主人陆辰。”

　　融合了四块鸿蒙遁甲的威力已经发生了翻天覆地的变化，不说别的，就是全属性增加八万的属性，已经让陆辰有些欣喜若狂的感觉了。

　　他根本没有想到，自己找到四块鸿蒙遁甲就是提升八万的属性，这样按照一块两万的属性增加来看的话，那不是说找全所有的鸿蒙遁甲，他的全属性就能提升十八万之多了，要知道，这可是连鸿蒙剑都没有的属性。

　　这么说起来，所有鸿蒙圣器里面，竟然还是这鸿蒙遁甲的威力是最庞大的！


第3198章 巳火精华的消息

　　陆辰刚刚看清楚鸿蒙遁甲现在的属性，就听到耳边传来“哗”的一声，抬起头一看，已经从伊格尔墓地海穴中离开，再一次出现在桃瘴树人的面前。

　　“你回来了？”

　　桃瘴树人此时也是刚刚发现陆辰回来，再一次恢复了那种成熟而又充满智慧的声音。

　　“嗯！这是你的乙木精华，以及我送你的大礼！”

　　陆辰现在可谓是相当的高兴，将桃瘴树人的乙木精华拿给了桃瘴树人后，又掏出了一百块的极品灵石，送给了桃瘴树人。

　　桃瘴树人直接被眼前一堆极品灵石给耀花了眼睛，目瞪口呆的看着这堆极品灵石：“你……你怎么又那么多的极品灵石？”

　　桃瘴树人忍不住问道。

　　“无意间遇到一个不错的灵石矿脉，从那里面弄到的！”

　　因为高兴，所以对于桃瘴树人的疑惑，陆辰也没有隐瞒，直接笑着说了出来。

　　“那你运气真好，神级的乙木精华已经弄到手了吧！不知道能不能给我看看，我还么有见过神级的乙木精华是什么样子的！”

　　如果是别的时候，桃瘴树人提出这样的要求，陆辰一定会觉得她贪得无厌，肯定会毫不犹豫的直接转身就走，但是现在依然是因为心情的高兴，所以拿出了神级的乙木精华，递给了桃瘴树人。

　　桃瘴树人接过神级的乙木精华眉头就不由的皱了起来：“这块神级的乙木精华，应该是被人用过的吧！”

　　“嗯？这你都看出来了？”

　　陆辰不由惊讶的说道。

　　“那是自然，你也不看看我是谁！”

　　桃瘴树人不由的有些得意，但是很快再次说道：“已经被使用过的神级乙木精华，如果是在别的方面或许没有影响，但是对于要转职成为掌控者的你来说，恐怕这块神级的乙木精华，和我那块仙级的乙木精华，根本没有太大的区别！”

　　“那你的意思是，我花费了那么多精力，其实是白忙活了一场？”

　　陆辰不由的愣住了。

　　“那倒也不至于，看在你送我那么多极品灵石的份上，我就帮你把这块神级乙木精华的能量给补充满吧！”

　　桃瘴树人丝毫没有考虑陆辰的想法是什么，说完这句话，就直接把这块神级的乙木精华塞进了自己的嘴里，陆辰想阻拦都来不及了。

　　然后，陆辰就明显的感觉到从桃瘴树人的身上，突然涌现无数强大的能量，这股能量充满了生机，让人忍不住有种沐浴在春天阳光里的那种温馨感觉。

　　陆辰抬头看着闭上双眼的桃瘴树人，突然感觉，那看起来很苍老的面孔，此时也变得无比可爱起来。

　　几分钟之后，桃瘴树人睁开了眼睛，一抹疲倦的神态从她的眼神中一闪而过。

　　“好了，这块神级乙木精华中的能量，已经被我补充完毕！”

　　桃瘴树人从嘴里拿出那块神级的乙木精华，虽然看不出来这块神级的乙木精华到底是不是能量真的变多了，但是陆辰明显感觉到，这块神级的乙木精华能量确实比刚才充沛了许多许多。

　　桃瘴树人睁开眼的那一瞬间，所掩饰起来的疲倦感觉，陆辰自然也是发现了，心中感动，但是陆辰并没有多表示什么，自己已经给了桃瘴树人太多的极品灵石，如果再给，恐怕就不合适了。

　　而除了灵石这种东西，陆辰也不知道还能有什么东西可以送给桃瘴树人的，于是陆辰只能摇摇头，将这个心思记在心中，没有多做任何的表示。

　　“对了，不知道你收集到巳火精华没有？”

　　桃瘴树人在陆辰收起了神级的乙木精华之后，突然开口问道。

　　“神级的巳火精华吗？还没有！”

　　陆辰摇摇头，说道。

　　“那我告诉你一个地方，那里肯定有神级的巳火精华，就是有一只叫做火烈焰兽的神级初阶的神兽在那里守护者，如果你有比较高级的隐身术的话，还是有可能躲过它的探知，得到那块神级的巳火精华，因为那块神级的巳火精华在一座火山里面！”

　　“火山里面？什么火山？在什么地方？”

　　“凤鸣火山！位于大陆西南方，那里有一个叫做凤鸣城的城市，你可以通过传送阵过去……额！不知道你们现在城市的传送阵有没有开通？如果没有开通，恐怕从这里过去，就有些远了，起码需要十几天的时间！”

　　陆辰本来还有些欣喜，立马拿出地图开始查找桃瘴树人所说的凤鸣城，可是一看，尼玛，那是需要三十级才能开通的城市，而并非落叶城这种十级就可以开通的城镇，一下子有些失望了！

　　毕竟现在最高等级的也就柳眉他们，等级也不过才刚刚二十级，三十级的话，估计还要很久一段时间才能有人达到，然后才能开通凤鸣城这样更加一级的城市传送阵。

　　不过陆辰想想，突然发现，如果是十几天的路程，自己赶过去，说不定比开通传送阵所花费的时间还要短一些，而自己最近的任务，就是赶快集齐五块神级的五行精华，把掌控者这个职业给转了，不然连等级都升不了，就郁闷了！

　　“对了，你知道不知道戊土精华这种东西，哪里有？”

　　陆辰发现桃瘴树人知道的东西很多，而自己现在仅仅只有戊土精华不知道从哪里弄到，不如也问问这个家伙，看看能不能知道戊土精华的所在，这样也省得自己到时候，浪费更多的时间不是。

　　“戊土精华吗？很抱歉，这个东西我的传承记忆中并没有现实，所以我也不能帮助你，不过你可以去了凤鸣城之后，在附近的那些城市看看，说不定能够找到关于戊土精华的一些消息？”

　　桃瘴树人很是歉意的说道。

　　虽然不明白桃瘴树人为什么要让自己去凤鸣城附近的那些城市寻找戊土精华的消息，但陆辰还是将这个消息给记在了心里，毕竟到时候自己去了凤鸣城，也不过是顺路的事情罢了！


第3199章 猎人大叔

　　得到所能得到的消息后，陆辰就准备离开了，离开之前，陆辰还是笑着对桃瘴树人说了一句：“刚才的事情真是麻烦你了，你好像也很疲倦的样子，那我就不多打扰你了，你好好休息吧！以后又机会的话，我会回来看你的！”

　　陆辰说完，便没有任何留念的直接离开了桃花岛。

　　看着陆辰那没有任何留念的离开，桃瘴树人显得有些委屈和无奈，嘴里小声的嘀咕道：“哼！知道人家刚才帮助你累了，你就不知道留下来陪人家好好的聊一会天嘛？人家孤独了这么久，好不容易才遇到你这么一个人类，哎！可惜要等到神级初阶，才能化形成人，进入到人类的世界中。

　　也不知道要多久，才能提升到神级初阶，不对，有了他提供的那么多极品灵石，我想要提升到神级初阶，应该是不需要花费太久的时间吧！狠狠，坏家伙，等人家化形成功了，一定要去找你，到时候吓不死你！咯咯！”

　　说到最后，桃瘴树人自己都被自己的想法给逗笑了，而这个时候，桃瘴树人体内突然涌出一股强大的疲倦感，让她无奈的只能放下对陆辰的心思，将所有的极品灵石放入到自己的嘴里，闭上眼也不知道是开始休息还是开始闭关。

　　陆辰离开桃花岛之后，他的目的地就是桃瘴树人所说的凤鸣城了，如果是先回到落叶城，再去凤鸣城的话，到时候还得经过这里，这样一来一回浪费的时间，可能就不仅仅只有一天那么短了。

　　一晃三天过去了，陆辰发现自己的速度比起桃瘴树人所说的快上很多，到达凤鸣城所需要的时间，完全不需要十几天那么久，估计再有三四天的时间，他就已经到达凤鸣城了吧！

　　当然，仅仅是达到凤鸣城的时间，如果从凤鸣城达到凤鸣火山的话，估计也是需要半天到一天左右的。

　　现在，陆辰所在的位置，是一个叫做夜平黑森的原始森林中，里面的怪物都是五六十级左右的怪物，虽然他能够轻松的对付，但是对付这些怪物，他不仅不能得到任何的经验，就是装备之类的东西，也不一定会爆出来，纯属浪费时间，所以只要不是必要的，陆辰都会选择避让。

　　“小兄弟，帮个忙吧！”

　　陆辰躲在一棵大树的树顶，正在躲避一群夜魔鬼豹，突然耳边传来一个声音，把他吓得差点从树上掉下去。

　　好不容易稳住自己的身影，陆辰转过头向着自己身后看去，不知道何时，在自己身后出现一个相当帅气的猎人打扮的中年大叔。

　　没错，就是帅气！

　　即使是陆辰这么一个男人看了，都感觉这个大叔相当的帅气，而且这个大叔的身上，还有一种莫名的说不出来的气质，陆辰相信，这个大叔即使是现在，对任何女人，都有致命的诱惑力。

　　“大叔，帮什么忙啊？”

　　陆辰小声的回应道。

　　“我想歼灭这群夜魔鬼豹，你只需要在这里帮我看着，暂时不要让它们离开就可以了！”

　　陆辰惊讶的看着这个充满男人魅力的大叔，不由有些吃惊。

　　因为等级和探查术太低级的缘故，所以它并不知道这些夜魔鬼豹的实力怎么样，可是根据地图上的一些资料记载，这些夜魔鬼豹的实力，应该都在六十五级到七十五级之间，其中夜魔鬼豹的王者甚至是八十级的BOSS。

　　再有了鸿蒙遁甲之后，他是又信心对付这群夜魔鬼豹的，可是眼前这个大叔，该怎么对付这群夜魔鬼豹呢？

　　下意识的，陆辰使用了探查术想要看看眼前这个猎人大叔的属性。

　　猎人大叔：等级？？血量？？技能？？

　　结果用那垃圾探查术探查出来的结果，全都是？？，就是猎人大叔的名字，陆辰觉得这都是因为自己心中觉得这个人是猎人大叔，所以系统才有了这样的提示。

　　“小兄弟，不要用你那垃圾探查术查看我的属性，绝对是看不到的，这样吧！如果你能帮我这个忙，等我把所有的夜魔鬼豹给歼灭后，就把我的探查术教给你，不说别的，即使是一百级的怪物，你都能探查到相应的属性！怎么样？干不干？”

　　陆辰正愁自己从哪里才能学到比较高级的探查术，现在竟然有这么厉害的一个探查术送上门来，陆辰自然是不会犹豫，连忙点头答应。

　　不过答应之后，陆辰还是问了一句：

　　“那个，大叔，不知道你想要歼灭这些夜魔鬼豹干嘛？需不要我帮忙呢？”

　　不说鸿蒙遁甲，就是陆辰现在的属性，对付这群普通的夜魔鬼豹都没有任何的问题。

　　准备离开的猎人大叔，听到陆辰的话，转头看了陆辰一眼，陆辰就感觉自己好像有种从头到脚被人看光的感觉，忍不住的身体颤抖了一下，怕怕的看着猎人大叔。

　　“小兄弟，算了，你的等级实在太低，不过你运气不错，竟然能够拥有一只神级可以升级的坐骑！”

　　听到猎人大叔这么说，陆辰松了口气，果然自己隐藏起来的属性，即使是拥有超级探查术的猎人大叔也是不能看到的，嘿嘿，就算你在牛逼，但是在系统大神面前，估计也就是渣渣了。

　　陆辰心中不由坏坏的想到，以至于他都没有注意到，猎人大叔脸色的变化。

　　“小兄弟，你怎么了？没事吧！不要气馁，我相信等你等级到了我现在这个样子的时候，肯定也是能够对付一群夜魔鬼豹的！”

　　猎人大叔看到陆辰不断变化的脸色，还以为陆辰是因为自己的话，而有些“受伤”，不由有些不好意思的说道。

　　猎人大叔再一次的开口，让陆辰从自己的想法中清醒了过来，听到猎人大叔愧疚的话语，陆辰脸上一红，很是不好意思，人家这么担心自己，结果自己还在心中调侃人家，实在有些不够意思，于是陆辰连忙说道：“大叔，你还是赶紧去吧！”


第3200章 不被信任

　　“你确定没事？”

　　猎人大叔还是有些不太相信的继续问了一句。

　　“真的没事，大叔你要是不赶紧去弄你的事情的话，这群夜魔鬼豹就要离开了！”

　　陆辰指了指眼前那群夜魔鬼豹，提醒道。

　　“好吧！那我就去准备准备了！”

　　猎人大叔说完，就直接消失不见了。

　　陆辰并不知道也猎人大叔到底跑哪里去了，可是等了十分钟，也没有看见猎人大叔出现，而眼前的这群夜魔鬼豹看起来，已经距离陆辰挺远的，眼看着就要看不到了。

　　无奈之下，已经答应猎人大叔的要求，陆辰只好从树顶上跳了下去，直接冲进夜魔鬼豹群中，在他看来，猎人大叔本来就是为了歼灭这群夜魔鬼豹，那自己帮大叔解决，好像也没有什么问题不是。

　　于是陆辰直接冲进夜魔鬼豹群中，三两下干掉一只，鸿蒙剑的直接攻击，五雷轰顶的远程群攻，让陆辰配合的淋漓尽致。

　　再次增加了全属性的四万属性，陆辰现在攻击力，又增加了不少，短短十分钟的时间里面，陆辰就直接把这群少说也有一百头的夜魔鬼豹给全都干掉了。

　　陆辰清楚的知道，这个游戏怪物尸体的刷新比较久，所以地面上倒了一地的夜魔鬼豹的尸体，他并没有收起来，就这么坐在这群夜魔鬼豹的尸体中间，等待着猎人大叔的到来，他相信猎人大叔应该能够发现他在这里。

　　让陆辰抱怨不已的就是，这群等级蛮高的夜魔鬼豹，果然没有给他爆出任何的东西，除了一地的尸体外，什么东西都没有，而且这些尸体现在还不能动，必须等到猎人大叔过来验收过后，才能采集。

　　而且说不定，猎人大叔是需要这群夜魔鬼豹的尸体有用，到时候自己连尸体都可能拿不到。

　　但是想到猎人大叔那神奇的探查术，陆辰心中就有些痒痒的，希望猎人大叔能够快点过来。

　　可是陆辰等啊等啊等，等了好久，都没有看见猎人大叔的出现，他都以为这个猎人大叔是不是戏耍自己的，根本就没有想过要来解决这群夜魔鬼豹，只是想要自己像个二愣子一样，傻等在这里罢了。

　　说不定，这个家伙现在就在某个地方躲着，偷看自己的笑话呢！

　　因为等的时间久了，陆辰心中不免就有些不耐烦，一些猜疑的想法，自然也就随即出现。

　　而就在陆辰觉得猎人大叔不会过来了，准备动手采集这些夜魔鬼豹的尸体的时候，猎人大叔突然“嗖”的一下，出现在陆辰的面前，满脸惊愕而有尴尬的笑着说道：“小兄弟，不好意思啊！有些事情耽误了，所以现在才过来，只是这群夜魔鬼豹怎么全都死了？”

　　“我杀死的！”

　　陆辰的语气不是那么的好，毕竟让谁等了那么久，心中都是有些怨气存在的。

　　“你杀死的？”

　　猎人大叔满脸的不可置信，再次打开自己的探查术，仔仔细细的看着陆辰。

　　于是陆辰又有了那种被人从头到脚看光感觉出现。

　　“我说大叔，没有经过他人的允许，就偷看人家的信息，是很不礼貌的行为吧！”

　　陆辰瞥了大叔一眼，突然开口说道。

　　“你……你能感觉到我在查看你的信息？”

　　猎人大叔连忙关闭自己的探查术，陆辰也就没有了那种被人偷看的感觉。

　　“为什么不能呢？你现在就没有偷看我的信息……我说大叔，你要歼灭这些夜魔鬼豹到底是为了干啥啊？现在我帮你代劳了，不知道算不算完成了你的那个任务，你可不可以把你的探查术交给我？”

　　“可……可以！不过我希望小兄弟你能够在帮助我一个忙！”

　　猎人大叔突然有些伤感的说道。

　　“再帮忙？不会又要让我等你这么久的时间吧！”

　　“不会……不会，小兄弟你放心，这次绝对补不会了！”

　　猎人大叔的脸上，又露出了那种尴尬的神色，咧咧嘴，说道：“你知道我为什么要歼灭这群夜魔鬼豹吗？我的村子就在夜平黑森之中，一次无意间被这些夜魔鬼豹给偷袭，村子里面的人死伤大半，其实说起来，我自己也不知道有没有能够歼灭这群夜魔鬼豹，只是没有想到，小兄弟你竟然这么厉害！”

　　猎人大叔看了陆辰一眼，然后再次说道：“虽然我不知道小兄弟你到底是怎么解决这群夜魔鬼豹的，但是我希望你能够帮我击杀这群夜魔鬼豹的头领——80级神级BOSS夜魔鬼豹王，希望能够得到小兄弟你的帮忙，帮我杀掉它！”

　　陆辰从猎人大叔的口气中，还是听到了一丝的不信任，毕竟有谁能够相信，一个才十几级的小菜鸟，竟然能够对付一群六七十级的怪物，而且这群怪物的数量，还绝对不低于一百只。

　　尽管周围满地都是夜魔鬼豹的尸体，但没有亲眼看见，猎人大叔显然是不相信的。

　　不过猎人大叔请求陆辰帮助他杀掉八十级神级BOSS夜魔鬼豹王的态度，还是很诚恳的，确实是真心希望陆辰能够帮助自己，干掉八十级的神级boss夜魔鬼豹王。

　　尽管对于猎人大叔的不信任，陆辰心中有些不爽，可是他也明白猎人大叔为什么为这样，心中默默的想了想，然后说道：“好吧！我可以帮助你干掉那只夜魔鬼豹王，不知道那只夜魔鬼豹王现在在什么地方，当然，你的探查术我希望你能够现在就教给我！”

　　“真是谢谢你了小兄弟！探查术的事情，我肯定会教给你，那只夜魔鬼豹王所在的地方我也是会带你去的，我不是要让你一个人干掉那只夜魔鬼豹王，而是要和你一起，共同干掉那只夜魔鬼豹王！”

　　“还是不相信我啊！这些夜魔鬼豹的尸体你不要了对吧！那我就全都收起来了！”

　　陆辰有些无奈，对于猎人大叔不相信自己。心中还是感觉很蛋疼，于是干脆懒得再说这个话题，指了指地下的夜魔鬼豹的尸体问了一句。


第3201章 夜魔鬼豹王

　　“没有没有，我绝对没有不相信小兄弟你的意思，只是小兄弟你实在太出乎我的意料，让我有些惊讶罢了！”

　　陆辰的话，让猎人大叔显然相当的尴尬，抓着后脑勺，满脸通红的解释着，然后再次说道：“这些夜魔鬼豹都是小兄弟你的战利品，我要着也没用，而且我也不能要，小兄弟你还是赶紧都采集起来吧！”

　　听到猎人大叔这么说，陆辰也没有废话，直接开始采集地面上的夜魔鬼豹的尸体。

　　陆辰的采集术已经采集了太多BOSS和高等级怪物的尸体，已经提升到很高的程度了，所以现在采集这些夜魔鬼豹的尸体根本没有任何失败的可能，短短十几分钟，就将所有的夜魔鬼豹的身体采集完毕，获得一大堆的材料。

　　看到陆辰这么快就采集完毕数百头夜魔鬼豹的尸体，猎人大叔已经有些相信陆辰的实力相当的强大了。

　　作为一名猎人，他很清楚采集术这种东西。

　　只有采集很多强大怪物或者boss的尸体，才能不断升级，才能提高成功率，现在看到陆辰这么快就采集完毕，那就说明陆辰已经采集过很多这样的怪物，他的采集术已经升到比较高的等级了。

　　从陆辰的采集手法中，他自然清楚陆辰的这种采集术，就是普通的采集术，并不是什么比较厉害的采集术，这让猎人大叔现在可谓是相当的佩服陆辰。

　　采集完所有的夜魔鬼豹的尸体后，陆辰站起身，直接对着猎人大叔说道：“大叔，你现在就把探查术教给我，然后我们就去干掉夜魔鬼豹王吧！”

　　“额！”

　　猎人大叔现在根本不需要准备什么，他之前准备对付夜魔鬼豹群的东西，因为陆辰解决了所有的夜魔鬼豹，因此完全就用不上了，正好可以用在夜魔鬼豹的身上，于是也就没有拒绝陆辰的提议。

　　“叮！恭喜你学会仙级探查术！”

　　发现自己终于学会了比较高级的探查术，陆辰还是相当高兴的，打开探查术的技能查看起来。

　　仙查术：可探查一百级以内所有怪物的名称、等级、血量、少部分技能，有几率看透怪物弱点。

　　果然仙查术还是相当NB的，就连怪物的弱点都可以看透，虽然是有几率，但是陆辰相信，等自己的仙查术以后有机会升级到神级的神查术以后，就不是有几率看透怪物的弱点，而是必然能够看到怪物的弱点。

　　之后，陆辰就在猎人大叔的带领下，向着夜魔鬼豹王所在的地方走去。

　　不过到了夜魔鬼豹王的巢穴后，却发现这家伙竟然不在，不过巢穴内传来的一阵阵温热的感觉，还是能够推测到，这家伙估计是出去猎食了。

　　这对于陆辰和猎人大叔来说，自然是很好的结果，于是两人就开始在夜魔鬼豹王的巢穴中布置了起来。

　　看着猎人大叔布置的一些东西，陆辰发现自己帮不上忙，想了想，自己还没有试过鸿蒙遁甲上阵法的威力，于是便准备布置一个阵法，看看效果怎么样。

　　不过为了防止意外，陆辰直接布置出了他之前经历过的阴阳两仪阵法，将整个夜魔鬼豹王的巢穴全都笼罩在里面。

　　看着陆辰拿出来的灵石，虽然仅仅是初级的灵石，但猎人大叔也看的眼珠子都瞪出来了，到他现在这个等级，想要升级仅靠杀怪是不可能的了，只有灵石的辅助，才能让他不断的升级。

　　可是灵石这种东西，哪里是那么容易就能弄到手的，可是现在，看到一个十几级的小家伙，随手就拿出十几块灵石，猎人大叔突然感觉自己有种要崩溃的感觉了。

　　他今天从陆辰身上所经受的打击实在太大，如果不是因为他之前刚刚遭受村子被毁的巨大打击，恐怕就直接被陆辰身上发生的事情，给打击的晕死过去了。

　　因为布置的阵法将整个夜魔鬼豹王的巢穴都给笼罩起来，所以陆辰只能让猎人大叔先把他的那些东西处理好了，然后让猎人大叔一直跟在自己的身边，这才开始布置阴阳两仪阵法，不然的话，估计猎人大叔也要被困在阵法里面。

　　随着陆辰放下最后一块灵石，整个洞穴中顿时发生了翻天覆地的变化，在陆辰和猎人大叔的眼中，周围的情景就变成了陆辰之前所经历过的那中左边烈火熊熊，右边白雪皑皑的场景。

　　而两人自然是站立在中心的位置上，并没有感觉到火的灼热，雪的冰冷。

　　“启！”

　　陆辰嘴里轻声念叨了一句，然后周围的景色就消失不见，就连猎人大叔布置的那些东西，也在阵法的作用下，隐匿的没有一点痕迹。

　　让猎人大叔跟随着自己的步伐，走到一个角落的位置，停了下来，静静的等待着夜魔鬼豹王的出现。

　　因为是陆辰自然布置的阵法，他自然清楚哪里是安全的哪里相当的危险，而最危险的地方，自然就是夜魔鬼豹王巢穴入口的那个地方。

　　等了没有多久的时间，陆辰和猎人大叔就听到巢穴外面出现一阵杂乱的声音，而声音刚刚响起，一个黑影就出现在巢穴口，挡住了从外面照射进来的阳光。

　　看到夜魔鬼豹王的出现，猎人大叔不免有些激动了，满眼通红的看着夜魔鬼豹王。

　　陆辰能够理解猎人大叔此时的心态，伸手一把拉住猎人大叔，让猎人大叔不要轻举妄动，不然惊醒了夜魔鬼豹王就不好了。

　　但夜魔鬼豹王不愧是八十级的神级boss，虽然猎人大叔仅仅只情绪产生了一点点的波动，就好像被它发现了。

　　只见它准备埋入巢穴的脚再次收了回去，一脸疑惑的看着自己的洞穴，眼神中出现了些许迷茫的神色。

　　等待了一会儿，或许是没有发现有什么危险之后，夜魔鬼豹王脸上露出自己多虑的神色，神情轻松的抬起脚，向着自己巢穴中迈去……

　　而就在这么一瞬间，夜魔鬼豹王直接踏入了陆辰布置的阴阳两仪阵法之中……


第3202章 凤鸣火山

　　“砰砰砰！”

　　就这么一瞬间，陆辰和猎人大叔亲眼看见，那八十级的神级BOSS夜魔鬼豹王，瞬间被阵法中出现的无数强大攻击，给直接变得粉碎。

　　“叮！恭喜玩家陆辰第一个杀死八十级神级BOSS，奖励经验十亿，声望十万，金币十万！”

　　而随后，陆辰的耳边，也响起了系统的提示音。

　　陆辰根本没有想到，自己的阵法威力竟然这么大，他本来的目的，仅仅是为了困住这个夜魔鬼豹王，但是哪里知道，夜魔鬼豹王进入到阵法中的一瞬间，就直接被阵法的攻击给灭掉了。

　　虽然说，洞口的位置，被陆辰布置的是阵法威力最大的地方，但是也不至于直接将阵法的攻击力，提升到这种程度。

　　陆辰并不是没有尝试过阴阳两仪阵法的威力，当初为了拿到第二枚鸿蒙遁甲，他就是经历了一番这个阵法的煎熬，才终于得到了这枚鸿蒙遁甲。

　　可是现在，这阵法的威力，至少提升了将近十倍，难道就是因为自己得到鸿蒙遁甲后，那个阵法攻击力加成的原因，而导致的？

　　此时，猎人大叔看向陆辰的目光，已经是充满了恐惧的感觉，不由自主的喉咙咽了咽，让自己干涩的喉咙得到一点滋润，想要说话，却发现自己根本不知道和陆辰该说什么好了。

　　“大叔，夜魔鬼豹王我已经帮你解决了，我现在带你离开这个巢穴，你今后最后不要再来这个洞穴了，因为我并不太清楚，这个阵法持续的时间有多久，为了防止发生什么意外，你还是不要来的好！”

　　陆辰虽然惊讶于阵法的威力，但是也明白，自己这个阵法的冷却时间实在太久，根本不适合自己用来杀怪，而且阵法这个东西，用来杀怪也有一天不足，就是不能移动，除非将怪引到这里来。

　　但是这附近的怪，等级都相当的高，陆辰就算引过来，用阵法杀了，也不可能获得经验，而低级的乖，陆辰自己动手杀，都相当的方便，所以完全没有必要。

　　“小……小兄弟，那只怪好像爆了一个东西，你不要了吗？”

　　到了巢穴外面之后，猎人大叔松了口气，但是看到陆辰转身就走的样子，突然想到自己刚才看到阵法里面，那只怪死去的时候，好像有东西掉出来，于是便说道。

　　“有东西掉出来？”

　　陆辰真没有注意到，听到猎人大叔的话，点点头，转身再次走进巢穴里面。

　　等到陆辰从巢穴之后，猎人大叔明显感觉陆辰此时的情绪相当兴奋，那模样好似捡到什么天大的宝贝了似的。

　　猎人大叔虽然很好奇那只夜魔鬼豹王到底爆出来的是什么东西，但是他并没有多问什么，和陆辰说了一声，便直接离开了。

　　陆辰对于猎人大叔直接选择离开，自然也是他最高兴的，他本来就准备拿到东西，就和猎人大叔说再见，没有想到猎人大叔竟然先一步的提出来了。

　　对于这只夜魔鬼豹王爆出来的东西，陆辰完全没有想到，竟然是神级的戊土精华！

　　没错！

　　就是戊土精华！

　　陆辰当时看到东西竟然是这个时候，实在有些不敢相信自己的眼神，还以为自己是不是看错了。

　　不过在经过几次确认之后，肯定了东西确实就是戊土精华之后，陆辰这才狂喜的将东西收了起来。

　　在收起东西之后，陆辰心中有了这样的疑惑，那就是水雨兰那个小妮子现在肯定是在某个地方时刻关注着自己，不然为啥自己每次想要某样东西的时候，总会在不经意间，直接出现在他的面前。

　　就像这次的戊土精华，陆辰都根本没有想到夜魔鬼豹王竟然会爆出东西来，而且万万没有想到的是，竟然还是戊土精华这个东西。

　　强迫自己收起兴奋的情绪，陆辰找准了方向，再次向着凤鸣城赶去。

　　这次，花费了三天半的时候，陆辰就来到了凤鸣城，凤鸣城不愧是比落叶城更加高一级的城市，陆辰来到这里之后，再次出现那种情况，人满为患的街道上，只有自己一个是玩家，其他的都是NPC。

　　在凤鸣城简单的补充了一些补给之后，陆辰直接向着凤鸣火山而去。

　　半天的功夫，陆辰就来到凤鸣火山山脚下。

　　才靠经凤鸣火山，陆辰就感觉一股灼热的气息扑面而来，这种灼热的温度，比起陆辰的阴阳两仪阵法中的温度，都感觉要高一些，当然仅仅是感觉高，实际上并没有那么多，不然那只火烈焰兽的神兽，也不可能在这里存活下去。

　　因为陆辰经历过阴阳阵法中烈火的烘烤，身体对火属性的抵抗大大的增强，他虽然能够感觉到灼热的感觉，可是却对他没有任何的影响，于是想也不想，陆辰就准备直接向着凤鸣火山上爬去。

　　“陆辰子爵大人……”

　　可是陆辰刚刚抬出一只脚，就听到有人喊自己，转头一看，一小队他之前见过的帝国士兵不知道从什么地方出现。

　　“有什么事情吗？”

　　毕竟也是帝国的子爵，所以陆辰对于这些士兵，还是相当客气的。

　　“子爵大人，这火山中藏着一只邪恶神兽，所以为了大人的安全着想，还是不要上去的好！”

　　“没有关系，我就是为了去找那只神兽的！”

　　因为已经知道自己阵法的威力，所以陆辰现在也不再畏惧什么神兽了，自然也就不会按照桃瘴树人的提醒，偷偷摸摸的将那块巳火精华偷走，他准备直接正面对抗火烈焰兽，最好能够直接将他击杀。

　　“子爵大人……”

　　这帝国的士兵听到陆辰的话，愣了一下，仔细的看了陆辰一眼，却没有发现什么，想了想，说道：“子爵大人，既然是这样的话，那我这里有个任务，不知道你愿不愿意帮忙一下！”

　　“什么任务？”

　　陆辰疑惑的问道。

　　“帮助我们消灭那只邪恶的神兽，在凤鸣城这么近的地方，居住着一只邪恶的神兽，对凤鸣城的百姓来说，是一个巨大的威胁！”


第3203章 火烈焰兽

　　“叮！恭喜玩家陆辰触发功勋任务——消灭邪恶的火烈焰兽。任务奖励提升帝国爵位一级！”

　　功勋任务还是陆辰第一次遇到，但是他也知道，这肯定不是自己最后一次遇到，能够提升爵位，自然是很不错的。

　　于是陆辰毫不犹豫的接取了任务之后，便再一次向着凤鸣火山上爬去。

　　随着海拔的增高，陆辰能够感觉到的温度也随之增加，只是这些温度对于他来说，都没有太多的影响。

　　而且在陆辰的耳边，是不是的就听到一阵阵咕咕嘟嘟的开水冒泡一样的声音。

　　听到这个声音，陆辰就已经知道了，恐怕这火山口的位置，已经不远了。

　　果然，经过了一层满是火山灰额雾气后，陆辰来到一个荒凉的平台上，这个平台的中心位置，就是一个巨大的洞口，洞口中此时不断的传来股股热气，不用想就知道，那里绝对是火山口的位置。

　　陆辰走到这个洞口的旁边，低头一看，果然发现下面那滚滚的岩浆。

　　地方是找到了，可是巳火精华在什么地方，陆辰并不知道，就连那只火烈焰兽，陆辰都没有看见它在什么地方。

　　陆辰便知道，恐怕需要自己深入到火山内部，才有可能找到这两样东西。

　　“吼！”

　　忽然间，从火山口中，传来一声震天的野兽吼叫声，疑惑的顺着声音发出来的地方看去，陆辰发现距离岩浆大概一百米高的位置处，有一个平台，平台的里面，则是一个巨大的洞穴，刚才那声怒吼，就是从这个洞穴中发出来的。

　　陆辰的眼神中闪过一丝疯狂的目光，他暂时找不到进入到火山内部的道路，而已经找到火烈焰兽的存在，那么……

　　陆辰有了决定，直接从洞口的位置跳了下去。

　　要是现在有别人在旁边，看到陆辰这幅模样，绝对会以为陆辰这是找死，忍不住肯定都会发出惊呼声。

　　跳入到火山内部的陆辰，凭借他迅猛的速度，猛的拿出鸿蒙剑，对着周围的墙壁拍打了几下，然后他的身体就在空中诡异的翻滚了几下，和他最开始进入到火山内部的位置，发生了很大的变化。

　　而此时，陆辰脚底下降落的位置，正是那火山内部，唯一的一处平台。

　　“啪！”

　　“咵！”

　　陆辰准确无误的降落下平台上，可是因为巨大的冲击力，导致这凸出的平台，没有能够承受住这股巨大的力道，直接断成两截。

　　陆辰连忙脚下一点，手中的鸿蒙剑又在旁边的墙壁上一拨，陆辰的身体，直接向着火烈焰兽所在的洞穴中冲了进去。

　　进入到这个洞穴后，陆辰明显的感觉到，空气中的温度降低了一些，转头一看，这个洞穴中有大量的火红色晶体镶嵌在周围的墙壁了，这些火红色的晶体将进入到洞穴中的热量，全都给直接吸收了。

　　而除了这些东西，最吸引陆辰的自然就是洞穴正中央，此时正瞪大了眼珠子，同样一脸好奇看着突然出现的陆辰的火烈焰兽。

　　或许是醒悟过来，火烈焰兽脸上惊讶的表情消失不见，硕大的眼珠子，狠狠的瞪了陆辰一眼，然后张开了巨大的血盆大口，对着陆辰一声怒吼，然后一团冲天的火焰，直接从它口中，向着陆辰喷射而来。

　　“我擦！”

　　火烈焰兽竟然不等他说任何的话，就开动的行为，这让陆辰相当的不爽。

　　不过看到这家伙喷射而出的火焰，陆辰的眼神中充满了不屑的意味，拿着鸿蒙剑，就直接向着这火焰冲了过去，手中的鸿蒙剑也做好了狠狠刺下去的准备。

　　“噗嗤！”

　　火烈焰兽喷射的火焰，果然是对陆辰没有影响的，陆辰直接冲过这层火焰，手中的鸿蒙剑狠狠的刺在了火烈焰兽的嘴里。

　　—14543553。

　　同样是硕大的上千万的伤害，让陆辰不由的有些得意，脸上洋溢着的愉悦的笑容，手中的鸿蒙剑猛的转动起来，又是几个上百万的伤害数字，直接出现了。

　　火烈神兽巨大的脑袋，因为疼痛，而不断的晃动起来，喉咙中也发出痛苦的惨叫。

　　陆辰的鸿蒙剑毕竟只是刺在火烈神兽的嘴里，而且因为他转动了几圈缘故，火烈神兽一甩头，直接把陆辰甩飞了出去。

　　“砰！”

　　甩飞出去的陆辰，一只脚在墙壁上轻轻一点，在空中来了个三百六十度的转圈后，问问的停在了火烈神兽的身前，同时打开了仙查术，查看火烈焰兽的属性：火烈焰兽：八十三级神级BOSS，血量：九亿八千万，技能：烈火滔天、火神附体、爆炎。

　　火烈焰兽本来的血量足足有十个亿，但是因为陆辰刚才的攻击，导致他的血量只剩下九亿多。

　　不过想必，一千多万的伤害，对于火烈焰兽十亿的血量来说，根本算不上什么。

　　“五雷轰顶！”

　　知道了火烈焰兽的一些属性之后，陆辰也没有废话，一个五雷轰顶直接打在了火烈焰兽的身上。

　　“噼啦”一声，从火烈焰兽身上冒出一缕缕黑烟，同样上千万的伤害，从火烈焰兽的身上冒出。

　　同时，三秒钟的麻痹效果，附加在火烈神兽的身上。

　　趁着这样的机会，陆辰再次拿起鸿蒙剑，对着它狠狠的刺了过去。

　　就这样，陆辰丝毫不给火烈焰兽释放技能的机会，也因为他幸运实在太强大，毕竟暴击效果三次中必有一次出现，五雷轰顶的麻痹效果，竟然此次都能出现，这就让火烈焰兽，一直都处在麻痹之中，从来都没有清醒过。

　　虽然陆辰杀的很爽，但是想到自己有的技能，只有五雷轰顶一个，就感觉有些不爽，不过想到这次自己干掉火烈焰兽，就能难道最后一块巳火精华，到时候就能拥有许多强大的技能之后，心中就相当的高兴。

　　于是带着这样兴奋的感觉，陆辰手中的攻击更加卖力了，让火烈焰兽也更加的有些招教不住，那十亿多的庞大血条，飞快的减少着！


第3204章 火烈焰兽蛋

　　但是陆辰也知道，就是因为自己幸运很高的缘故，所以也就可能导致这些BOSS的进化，于是看到火烈焰兽的血条，降低到百分之十左右的时候，陆辰可是一直都紧紧的盯着火烈焰兽的身体。

　　只要一发现火烈焰兽有进化的可能，就赶紧发动更加强大的攻击而避免掉。

　　就和陆辰猜测的一样，这火烈焰兽的血条降落到百分之八的时候，果然又进化趋向了，而且看样子，这一次火烈焰兽的净化，和那些陆辰之前遇到的BOSS不一样，就在陆辰愣神的不到几秒钟的功夫，火烈焰兽的血条，竟然从百分之八恢复到百分之十的样子。

　　“我擦！你丫还带回血的啊！”

　　陆辰嘴里忍不住骂了一句，然后猛的用尽全身的力气，将手中的鸿蒙剑狠狠的刺入到火烈焰兽的嘴巴里面，然后猛的一压，鸿蒙剑全部进入到火烈焰兽的嘴里，顺着它的喉咙，进入到它的身体里面。

　　就这么一下，让血量已经恢复到百分之十二左右的火烈焰兽的血条，再一次降落到百分之八左右的样子。

　　看到竟然有效，陆辰脸上露出高兴的笑意，手中飞快的转动着鸿蒙剑，将火烈焰兽的嘴巴搅的稀巴烂。

　　而最重要的自然是火烈焰兽的血条也在飞快的减少着。

　　可是同样的，火烈焰兽血条的恢复速度也很快，虽然血条整体在逐渐减少，可是减少到百分之一的时候，就发现火烈焰兽的血条不再变化，既不减少也不增加，可它的头上依然不断的出现或加或减的数字。

　　最重要的是，这些数字都是一样的。

　　也就是说，陆辰现在攻击的伤害，以及火烈焰兽的恢复速度，已经达到一致。

　　一开始的时候，陆辰的伤害还能比火烈焰兽的恢复速度快一些，所以火烈焰兽的血条不断减少，可是现在就已经持平，一会儿的话肯定还会比陆辰伤害的数字更快，那样的话，陆辰自己都不知道该怎么办了。

　　突然，陆辰灵机一闪，陆辰露出了笑意。

　　手上转动鸿蒙剑的动作稍微停止了一下，但就这么一下，却让火烈焰兽的血条，直接恢复到了百分之二的样子，不过陆辰随即再次转动起来，于是火烈焰兽的血条又一直保持在百分之二的时候不在变化了。

　　不过这个时候，陆辰的另外一只手，已经闲了下来。

　　嘴角露出的邪笑，让陆辰此时看起来相当的诡异，那空闲下来的手，猛的再次握住鸿蒙剑，只是这个时候，鸿蒙剑的剑身上，突然闪烁起一阵耀眼的紫色雷电的能量，噼里啪啦的声音，也随之响起。

　　“轰！”

　　紫灰色的雷电能量，顺着鸿蒙剑剑身，直接涌入到火烈焰兽的身体中，同时从火烈焰兽的身体中传来巨大的爆炸声。

　　好似感觉到什么似的，火烈焰兽那硕大的眼神中，露出丝丝亮晶晶的泪花，留恋般的艰难回头看了一眼洞穴中一个角落处的位置，然后……

　　“砰！”

　　火烈焰兽巨大的身躯，直接爆炸开来，它的身体化为了无数的血肉，喷洒在整个洞穴中，而站在火烈焰兽正对面的陆辰，自然是被这些血肉给直接喷了个狗血喷头。

　　“我擦擦擦！”

　　陆辰一边吐着喷到自己嘴里的火烈焰兽那充满了火焰能量的鲜血，一边骂骂咧咧的看向火烈焰兽死去之前，看向的那个角落里。

　　“叮！恭喜玩家陆辰第二个杀死八十级神兽，奖励经验八亿，声望八万，金币八万。”

　　这一次，陆辰就没有那么好运了，火烈焰兽死后并没有爆出任何的东西，就连他的尸体，也直接化成了无数的血肉，想要采集，都没有办法。

　　不过陆辰觉得，自己并不一定会亏，因为他已经看到，那角落位置的地方，有一个类似于蛋一样的东西。

　　一点点走过去，陆辰发现这里所蕴含的火焰能量，出乎意料的高，看看那颗蛋一样的东西周围，全都是墙壁上那些火红色的晶体，这颗蛋正源源不断的从它周围的火红色晶体中，吸收着能量。

　　宠物蛋？

　　毫无意外的，陆辰瞬间就猜到这个蛋到底是什么东西了！

　　探查术一看，果然和陆辰猜测的一样，这个蛋就是一颗宠物蛋。

　　火烈焰兽蛋：孵化之后，可以获得神兽火烈焰兽幼崽。

　　毫不犹豫的收起火烈焰兽蛋，当然，陆辰也没有放过摆放在它周围的那些火红色晶体，一看都是些仙级的火焰晶石，作用很多，并不是他要找的神级巳火精华。

　　因为不知道火烈焰兽宠物蛋是不是需要吸收这些能量，才能得到孵化，于是陆辰收起宠物蛋以及火红色晶体之后，自然还是把晶体放在宠物蛋周围，让它能够吸收到源源不断的火焰能量。

　　而且在发现周围墙壁上的那些火红色晶体同样也是火焰晶石之后，陆辰也全都用鸿蒙剑给挖了下来，放置在宠物蛋的周围，让宠物蛋吸收，他生怕因为能量不够，而导致这颗蛋不能孵化，或者孵化出来的是营养不良的火烈焰兽就完蛋了！

　　忙活好这些之后，陆辰这才开始寻找神级的巳火精华，不过在寻找巳火精华的时候，陆辰突然想到一个问题，自己杀死了火烈焰兽，但是并没有得到火烈焰兽的身份证明之类的东西，那自己之前接到的任务怎么完成啊！

　　一想到这里，陆辰就想到之前自己接的那些任务，然后迅速的开始在地面上翻找这些火烈焰兽的血肉，他知道，火烈焰兽肯定是有东西爆出来的，不说别的，还要一个火烈焰兽的身份证明肯定是有的。

　　果然，在陆辰翻找了无数块火烈焰兽的血肉之后，终于在一块血肉之下找到了这个身份证明，然后再看向任务面板，果然的，自己刚才接受的那个任务，已经提示完成了！

　　知道火烈焰兽的身份证明，陆辰自然还是不能离开的，因为陆辰到这里的目的，所要找到的巳火精华，他还根本没有一点消息呢！


第3205章 回到凤鸣城

　　随着陆辰将所有的火焰晶石全都从墙壁上挖下来，他都没有发现巳火精华的存在，但就在这么一瞬间，整个凤鸣火山好似要喷发了一般，瞬间开始剧烈的震动起来。

　　轰轰的声音不绝于耳，那强烈的颤抖让陆辰都不由的变了脸色。

　　虽然陆辰已经经历过阴阳阵法中烈火的煎烤，可是毕竟这凤鸣火山喷发出来的东西可是岩浆，温度可是相当高的，如果是他本尊，自然不会害怕，可是毕竟这里是游戏，陆辰可不敢保证会不会出现问题。

　　所以为了以防万一，陆辰连忙冲出洞穴，来到那个只剩下半截的平台上，看了看平台下面，更加浓郁的翻腾中的岩浆气泡，陆辰抬头看了看头顶上的那个火山口，想了想，还是直接猛的往上窜去。

　　平台距离洞口的距离，还是有些远的，即使陆辰属性相当强悍，可不可能直接跳那么多，跳到一半的位置，陆辰就感觉自己的身体即将下降了，于是连忙伸手，用鸿蒙剑对着周围墙壁猛的一砍，砍出来一个凹陷。

　　而趁着这个冲力，陆辰又往上冲了一截，然后身体再次下降，只是这一次，陆辰并没有理会自己下降的身体，等到身体降落到和那个凹陷快要平齐的时候，陆辰的脚猛的在那个凹陷上面，使劲的登了一下，然后身体再次以相当快的速度，猛的向上冲去。

　　这一次，陆辰直接冲到火山口的位置，身体还没有下降的趋势，于是一个倒空翻，直接出现在了火山口的外面平台上。

　　来到火山口外面的平台上，陆辰并没有选择立刻离开，而是站在火山口等待着，他感觉情况可能并没有自己想象中的那么糟糕。

　　等了大概十分钟，凤鸣火山也持续的颤动了十分钟，当然，让陆辰疑惑的是，这凤鸣火山只有在内部的时候，感觉到震动，而来到外面之后，竟然丝毫感觉不到震动的存在，所以陆辰才感觉事情可能没有自己想象的那么糟糕。

　　而十分钟过去之后，陆辰也确实发现，凤鸣火山之中的震动已经逐渐开始消失，然后倒最后的趋于平缓，直到最后停止。

　　整个凤鸣火山之中，再一次恢复到之前的平静，那滚滚的岩浆，冒出来点点气泡，看起来是那么的迷人。

　　而就在这个时候，忽然从这平缓的岩浆之中，缓慢漂浮起一个闪烁着耀眼赤红色光芒的晶石。

　　哪怕在火山内部，原本的颜色都是赤红的，可这枚晶石的出现，依然给人的感觉就是，无比的耀眼闪烁。

　　一看到这枚晶石，陆辰就知道这就是自己要找的巳火精华了。

　　脸上露出狂喜的神色，只要这枚晶石到手，那么自己就将可以转职，自己就能再次升级了。

　　那巳火精华好似知道陆辰在外面等着它似的，它竟然没有任何反抗的，就这么慢慢的漂浮到陆辰的头顶，然后停下来，缓慢的旋转着，好像要让陆辰把它收走似的。

　　“真不错呢！”

　　陆辰高兴的将巳火精华收进了无限珠里面，然后向着山脚下走去。

　　刚刚走到凤鸣火山脚下，陆辰就发现那群帝国的士兵正满脸期待的看着自己。

　　陆辰微微一笑，从无限珠里面拿出了火烈焰兽的身份证明，一句话都没有说。

　　但就是这份证明，已经明确的告诉了这些帝国的士兵，陆辰已经解决了那个邪恶的火烈焰兽。

　　霎时间，这一小队帝国士兵直接欢呼起来，那高兴的样子陆辰可以看出来，他们确实是真的很兴奋。

　　“陆辰子爵大人，真的很感谢你做的这些，我们已经被这只邪恶的神兽给弄得烦透了，没有想到子爵大人竟然如此的厉害，这么短的时间里面，就已经杀掉了那只邪恶的神兽，真是……我已经不知道该怎么表达我的高兴了！”

　　“不用了，这个东西给你，你把我的任务奖励给我就可以了！”

　　陆辰微微一笑，就准备将手中的火烈焰兽的身份证明递给这名帝国士兵。

　　但这名帝国士兵并没有因此将火烈焰兽的身份证明收过来，而是很恭敬的说道：“子爵大人，我的这个任务只是代表凤鸣城城主下达的，所以你的任务奖励还需要到凤鸣城的城主那里才能得到奖励！我现在就带你过去！”

　　“还要去城主那里啊！好吧！那你带我去吧！”

　　陆辰听到帝国士兵这么说，只好点点头，同意了。

　　这群帝国士兵满脸兴奋的带着陆辰向着凤鸣城而去，路上的时候，这群士兵甚至想要抬着陆辰离开，但是陆辰当然不会这样做，笑着拒绝了这群士兵们的好意，召唤出自己的红鬃马，跟着这群士兵一起骑马而归。

　　说实话，对于这群帝国士兵们的速度，陆辰实在有些不耐烦，如果是他自己，只需要半天就能回到凤鸣城，可是跟在这群帝国士兵的身边，恐怕别说是半天了，就是一天都不一定能够回到凤鸣城。

　　可是想到自己的任务，还需要这群士兵的帮助，才有可能完成，陆辰就更加的郁闷了，只能强露出一丝并不好看的笑容，陪着这群士兵一起。

　　这群士兵实在是太兴奋了，所以根本没有注意到陆辰脸上的不耐烦。

　　试试和陆辰猜测的一样，他们足足花费了一天多的时间，才回到凤鸣城，而这还是在陆辰强烈要求，夜间同样赶路的情况下，才花费了这么点的时间回来的，不然按照那群士兵的想法，晚上不赶路，让陆辰好好休息一下，恐怕花费的时间还要在加上一天。

　　唯一让陆辰有些好受的就是，凤鸣城这边好像已经得到了关于陆辰的消息，知道陆辰已经解决了他们苦恼许久的邪恶神兽，所以老远就能看到，一大群的士兵，站在凤鸣城的门口，欢迎陆辰他们的归来。

　　陆辰事实上对此是相当不满意的，他很不喜欢这样热闹的情况，可这毕竟是凤鸣城的好意，于是只好无奈强忍着接受了！


第3206章 美妇城主

　　陪着这群士兵们装这样子热热闹闹的欢腾了一番，陆辰终于被人带到凤鸣城的城主府，见到了凤鸣城的城主。

　　凤鸣城的城主让陆辰有些哑然的是，这竟然是一个女人，而且还是一个相当漂亮的女人。

　　年龄看起来大概在二三十岁左右，但是真实年龄是多少，陆辰就不清楚了。

　　她身穿一套合体长裙，裙摆下的开口开道膝盖上方，不高不低，随着她的走动，那白皙的小腿，不断的在陆辰眼前晃荡，有一种说不出来的美态。

　　“陆辰少侠，可谓是年少有为啊！”

　　美妇城主脸上带着盈盈笑意，一瞥一笑见，都带着那种成熟少妇的风情，诱惑着周围的人。

　　可陆辰并不是普通人，他所经历的女人更是多不胜数，所见识过的诱惑也是相当的多，这点诱惑对陆辰来说，自然算不上什么。

　　轻轻笑了笑，陆辰开口说道：

　　“城主廖赞了，我才是万万没有想到，这凤鸣城的城主竟然是如此漂亮的美女，刚刚看到城主的时候，我还忍不住有些迷失了呢！”

　　“咯咯！”

　　美妇城主捂着小嘴笑出了声，眼神中的同样带着的笑意，还是能够看到，她的笑容不是装出来的。

　　“陆辰少侠真会夸奖，那我是不是应该以身相许呢？”

　　“嗯？”

　　陆辰有些不解。

　　看到陆辰的模样，美妇城主直接开口解释道：“如今陆辰少侠的年纪还如此的小，就已经是伯爵爵位，还能击杀八十级的神兽，想必以后肯定成就为更大，想想姐姐我都已经这么大的年纪了，也才刚刚成为伯爵，刚才少侠你说因我而迷失了。

　　那我自然不是得高兴的趁机抱住你这个潜力股，不然等以后姐姐我老了，再想去抱你的大腿，不说你那时候的成就怎么样，就是姐姐我老态龙钟的模样，恐怕弟弟你，也是看不上的吧！”

　　“呵呵！”

　　陆辰笑了笑，没有再说什么，因为他根本不知道该怎么去回复这个美妇城主的话。

　　“好了，陆辰弟弟，姐姐我也不逗你了，你把火烈焰兽的身份证明给我，姐姐现在就把任务奖励给你！”

　　陆辰自然是不会多说什么，将手中的火烈焰兽身份证明递给了美妇城主后，就等着任务奖励了。

　　“叮！恭喜玩家陆辰完成功勋任务，爵位提升一级，现为伯爵爵位，伯爵爵位所享受福利，请玩家自行查看！”

　　陆辰以为，这就是任务的奖励，但是哪里知道，那美妇城主走回到她的办公桌前，拿起一张卷轴一样的东西，以及一个珠子，回到陆辰的身边，说道：“陆辰弟弟，这个东西就相当于是我们凤鸣城奖励给你的，至于帝国奖励你的爵位，你恐怕已经知道了！”

　　陆辰好奇的从美妇城主手中接过两件东西，好奇的查看起来。

　　凤鸣城地契一张：本地契为凤鸣城豪华庄园一座，所有人陆辰，不可交易、不可偷窃、不可掉落！

　　传送珠：记录一个坐标，可在任何地点传送到记录坐标地点。注：本传送珠只可记录一个坐标。

　　又是一张豪华庄园的地契，也就是说，现在陆辰在游戏里面，已经拥有了两座豪华庄园，而且还是在不同城市，没有花费一分钱就拿到手的庄园。

　　“陆辰弟弟，地契那个东西你看着应该就明白了，我就不多说了，至于那个传送珠，就可以传送到我们凤鸣城的一个传送珠，上面已经记录了一个坐标，你以后想要来凤鸣城，就直接使用这个传送珠就好了。”

　　美妇城主说着的时候，脸色不由的出现一丝丝的红润，也不知道到底是什么原因，让她有些羞涩。

　　陆辰一直都在低头看着手中的传送珠，所以并没有注意到这个情况，不然他一定会非常感兴趣的。

　　“陆辰弟弟，不知道接下来，你想干嘛去？这都已经到晚上了，可以吃晚饭了！”

　　美妇城主很快就收起了自己脸上的羞涩，一脸疑惑的问道。

　　“我想回到落叶城转职，只有完成了转职，我才能继续升级，我的等级现在已经卡的太久了！”

　　想到升级，陆辰就感觉有些欲哭无泪，脸上露出委屈的神色。

　　而美妇城主其实心中更加的委屈了，她都已经这么问了，而现在时间已经不早，到了吃晚饭的时候，她自然是希望陆辰能够邀请她共进晚餐，要是换成别人，说不定不需要美妇城主提醒，就能够做到这点。

　　可是对于陆辰来说，即使是美妇城主已经提醒了，他都没有想到这一点。

　　倒不是说陆辰怎么样不识好人心，而是陆辰其实心中已经明白了美妇城主的意思，可是他现在急切的想要赶紧转职，然后提升自己的等级，毕竟对他来说，提升等级能够见到水雨兰，而陪美妇城主吃顿饭，说不定什么都得不到。

　　“那好吧！陆辰弟弟，我这里有一个可以使用的传送阵，能够把你传送到落叶城，既然你这么急迫的想要离开，那姐姐我就不留你了，希望你能够多抽点时间，过来看看姐姐我！”

　　“那是自然没有问题的，我忘了别人，也不可能忘掉你啊！”

　　陆辰完全没有想到竟然还有传送阵可以使用，他以为自己又要花费七八天的时间，跑回落叶城。

　　要是早知道有传送阵可以使用，陆辰自然不会拒绝美妇城主那隐晦的提醒，毕竟能够请美妇城主这样的女人吃一顿饭，光是看都能对心情来说，是很不错的事情。

　　不过现在都已经拒绝了，陆辰自然不好再提这件事情，反正以后还有机会来到这凤鸣城，到时候再邀请这个美妇城主吃饭，也不是不可以的。

　　于是陆辰跟在美妇城主的身后，向着城主府内院走去，那个能够使用的传送阵，就在这城主府后面的内院里面。

　　“弟弟，你一定要找时间来看姐姐啊！要是不来，小心姐姐让你好看！”

　　离开之前，美妇城主“威胁”般对着陆辰挥了挥拳头，说道。


第3207章 被震惊的转职导师们

　　陆辰现在所使用的传送阵，其实每个城都有，只是陆辰一开始并不知道。

　　不然不说以他帝国子爵的身份，当然，现在是伯爵了，就是他和落叶城城主的关系，这个传送阵他都是可以随便使用的。

　　而如果说上他的身份，他就更加可以使用了，因为这个传送阵，本来就是给帝国的贵族们提供方便所用的。

　　通过传送之后，陆辰直接出现在落叶城城主府后院的传送阵，陆辰刚一走出传送阵，就看见那个落叶城的城主，满脸惊愕的看着自己。

　　“伯爵大人！”

　　更让陆辰惊讶的是，这个城主此时竟然恭敬的对着自己拜了拜，明显就是下级见到上级的模样。

　　陆辰并不清楚这个落叶城城主的爵位，不过现在看样子，肯定是爵位没有自己高。

　　“城主，咱俩的关系，就不要在乎这些虚的东西了吧！”

　　陆辰不在意的挥挥手，笑着说道。

　　其实落叶城主心中自然也是不愿意这样，可是没办法，贵族间的规矩就是这样。

　　他当初看到陆辰的时候，陆辰才不过是一个白丁，啥都不是，可是这才第三次见面，这个家伙的爵位就已经比自己高了很多，这让落叶城主心中自然是羡慕不已。

　　听到陆辰这么说，落叶城主脸上的表情自然是好受了一些，态度也稍微亲近了许多，不过即使亲近了一些，但是一些规矩依然是免除不了的。

　　“你总哪里回来的？怎么还使用这种传送阵啊？”

　　客气过后，落叶城主疑惑的问道。

　　“凤鸣城，在那边完成了一个任务，不仅拿到了我想要的东西，就连爵位也直接提升了一级！”

　　陆辰自然也知道，落叶城主心中肯定非常好奇，他的爵位怎么那么快就提升了，于是便简单的解释了一下。

　　落叶城主点点头，问了句陆辰要不要一起吃个晚饭，陆辰直接笑着拒绝，然后便离开了城主府。

　　离开城主府之后，陆辰立刻向着自己的别墅庄园赶去，他要回去看看，那个神秘的老头，有没有把神级的水伶晶送过来，要是送过来了，那么自己就可以现在就去转职公会，进行掌控者的转职。

　　刚刚回到自己的别墅庄园，陆辰就听到自己的管家对自己喊道：“主人，刚才有一个老者送来三块晶石……”

　　“是不是水伶晶？”

　　陆辰迫不及待的问道。

　　“是的！”

　　管家立刻回应道。

　　“快给我……”

　　陆辰一边说着，一边迫不及待的从管家手中接过神级的水伶晶，看了一眼确实是的，之后，便飞一般的向着转职公会而去。

　　陆辰已经离开落叶城这一阶段的城市将近十天，十天的时间里面，大部分玩家的都已经达到了十级，陆辰出现在转职公会的时候，这里变得人满为患，根本没有当初那种寂静无人的情况。

　　这情况让陆辰的眉头不由的皱了起来，仔细的在人群中寻找几个转职导师的身影。

　　其实不需要陆辰找，只要看哪里聚集的人多，那么肯定就有一个转职导师在那里。

　　或许是也感觉到陆辰已经回来，那些转职导师不约而同的看向陆辰，让陆辰很容易就发现他们。

　　看到陆辰对他们做的动作，这群转职导师对视了一眼，然后给陆辰发布任务的战士转职导师直接推开人群，向着陆辰这边走了过来。

　　“东西我已经收集好了，找个地方，给我转职吧！”

　　陆辰在战士转职导师出现在自己面前之后，立刻开口说道。

　　“五件东西你都找到了？”

　　战士导师显然被陆辰给吓住了，他可是很清楚陆辰需要的五件东西到底是什么，没有想到陆辰竟然这么快就已经找到了。

　　本来战士导师以为，陆辰想要找齐五件东西，起码需要几个月的时间，但现在，别说一个月，就是半个月的时间，好像都还没有到吧！

　　“我可是提醒过你，最好找仙级以上的东西，如果低于仙级的东西，这个职业你还是没有必要转了！”

　　战士导师有些不放心的再次提醒道，他生怕陆辰把这个职业给玷污了。

　　“你放心吧！肯定让你吃惊！”

　　陆辰有些小得意，心中开启想象，一会儿战士导师看到自己拿出来的五块神级的无形精华，不知道会惊讶成什么样子。

　　“好吧！”

　　战士导师点点头，让陆辰跟着自己向转职公会的后方走去，他也知道，这个时候确实不适合在转职公会大厅里面，给陆辰进行转职，毕竟一会儿转职后的效果，肯定是相当惊人的。

　　跟着战士导师一起走到转职公会的后面，顿时好像进入到另外一个世界似的，所有的喧闹在一瞬间消失不见，如此寂静的环境，让陆辰满意的点点头。

　　陆辰刚刚准备把五块神级的五行精华拿出来，但战士导师摆摆手说道：“不着急，等他们过来了，再说，转职的事情，还需要我们几个人一起才能帮助你！”

　　果然，陆辰等了不到五分钟，另外的几个转职导师也接二连三的走了进来，这个时候，战士导师才示意陆辰可以拿出那五块五行精华了！

　　陆辰直接将收集到的五块神级精华拿了出来，当几个转职导师看到陆辰手中的五行精华以后，整个的都傻了。

　　“这……这些都是神级的精华？”

　　战士转职导师有些惊恐的说道。

　　“对啊！怎么了，有什么问题嘛？”

　　陆辰看到几个转职导师现在的表情，心中不由得意的笑着问道。

　　“你怎么得到的？额！算了，你不需要告诉我们了，我们现在就给你转职吧！既然是神级的五行精华，效果绝对是很好的，可惜要是能够有其他的一些东西做辅助，就更好了！”

　　“其他一些东西做辅助？什么东西啊？”

　　陆辰的脑海中想到之前桃瘴树人给他说够的话，转职的时候，拿出极品灵石相互配合，所转职后的属性肯定相当的出色，现在又听到战士转职导师这么说，陆辰心中不由有些小声的嘀咕起来。


第3208章 掌控者

　　“灵石，你不用说了，我知道你没有的……”

　　战士导师随口一说，然后挥挥手，就准备让另外几个转职导师一起，帮助陆辰开始转职。

　　“等等，谁说我没有的……要多少？”

　　陆辰可是准备今天让这些转职导师们“大吃几斤”了，听到战士导师的话，陆辰毫不犹豫的从自己的无限珠里面，拿出了五十块极品灵石。

　　因为当初桃瘴树人就已经说过，只需要五十块极品灵石，就足够转职的时候使用了，陆辰自然就没有再多拿出来一些。

　　“这东西你也有？”

　　几个转职导师这一次看到陆辰的目光，已经发生了比较大的变化，那模样就好似在看什么不可思议的东西似的。

　　但是很快，这些导师们又恢复了正常，并没有和一开始一样，看到陆辰拿出五块神级的五行精华而露出那么久的惊讶的表情。

　　“好吧！现在已经东西已经齐全了，也不缺少别的什么东西了，就开始转职吧！”

　　看到转职导师竟然这么快就恢复了过来，陆辰心中不免有些失望，但也没有多说什么。

　　让陆辰收集五块五行精华，其实就相当于是给陆辰转职掌控者这个职业的转职任务，现在陆辰已经拿到了五块五行精华，自然就已经不再需要什么转职任务，可以直接进行转职。

　　转职的经过非常的简单，一个仪式之后，陆辰就已经转职成功。

　　转职成功后，陆辰看了眼掌控者的属性，顿时惊呆了。

　　终极掌控者：全属性提升百分之两百，可以学习任何职业技能，技能升级熟练度降低十倍。

　　全属性提升百分之两百，这可是比救赎者还要NB的存在，这让陆辰有些不能理解了，既然这救赎者是关系到主线的终极唯一职业，那么怎么可能还没有掌控者这个职业厉害呢？

　　“不对啊！为什么掌控者比救赎者的职业属性加成还要高一些？”

　　陆辰很是不能理解的问道。

　　“救赎者是玩家进入游戏的时候，就被系统挑选的固定属性加成。而掌控者不一样，他是根据玩家所获得的五行精华以及灵石的种类，来决定属性加成的，你转职成功后，应该提示你转职的是终极掌控者吧！”

　　战士导师解释了一番，然后问道。

　　“没错！就是终极掌控者！”

　　陆辰点点头，说道。

　　“这就没有错了！如果只有仙级的五行精华，那么转职后，掌控者是能算初级，属性加成也就百分之五十，而且转职成功后，每一次升级所需要的经验，就是普通玩家的十倍。

　　而如果是神级五行精华，那么转职后的掌控者属于中级，属性加成百分之百，但每一次升级所需要的经验，是普通玩家的五倍。

　　至于最后一种，就是你现在这样，有神级五行精华，还有极品灵石的辅助，不仅属性加成百分之两百，就连升级所要求的经验，也是和普通玩家一样的。”

　　听到战士转职导师的话，陆辰突然有种冷汗直流的感觉。

　　因为他本来就因为救赎者这个职业的原因，而比普通玩家升级所需要的经验高十倍，那自己如果没有拿到这些神级的精华，也没有极品灵石的话，那是不是自己转职以后，所需要的经验就是普通玩家的一百倍？

　　想想就有种恶寒的感觉，陆辰立刻把这个想法给抛离到脑后，反正他现在是不需要多想那些东西了！

　　“对了！如果我有超神级或者圣级的五行精华，那是不是转职掌控者这个职业会更加的NB了？”

　　陆辰突然想到这个问题，于是再次问道。

　　战士转职导师摇摇头，用着一种看白痴的眼神看向陆辰，说道：“你现在的这种情况，就已经是终极的掌控者了，所以不可能再有更多的属性增加，而且如果拥有更高级的五行精华，傻子才会转职掌控者这个职业！”

　　“啊！为啥？”

　　陆辰突然有种自己很白痴的感觉，疑惑的问道。

　　“不说超神级、圣级的五行精华，就是神级的五行精华，除了增加相对应属性的抗性百分之百，另外一条就是增加全属性百分之百，这样的东西，自然是灌注到装备中的好东西，而如果用那些东西转职掌控者，那么所能增加的各个属性的抗性自然就没有了！

　　但神级的五行精华加上极品灵石的配合，又是转职成为最终极掌控者的唯一需求。这还仅仅是神级的五行精华，就更加不用说圣级和超神级的五行精华了，它们灌注到装备上能够得到的加成，绝对更高！”

　　听了战士转职导师的话，陆辰才知道自己有多么的傻，不好意思的点点头，表示理解了。

　　不过陆辰心中此时却是无比的火热，既然那些超神级、圣级的五行精华那么的厉害，那自己以后肯定要多弄点，灌注到自己的鸿蒙圣器套装上，这样一来，自己岂不是能够更加的无敌了！

　　当然，这个事情，也是升级过程中顺带的事情。

　　陆辰已经知道八十级就是神级的BOSS，那么九十级肯定就是超神级，而一百级自然就是圣级。

　　目前来说，满级就是一百级，陆辰想要升到一百级，肯定是要面对这些超神级、圣级的BOSS，要说弄不到这两个等级的五行精华，陆辰自己都不相信。

　　现在自然是有了这么一个打算，以后的情况，还得看具体规划。

　　从转职公会离开之后，陆辰就立刻把所有积攒的经验，开始疯狂的升级，本来陆辰还打算能够提升到二十级，然后去佣兵工会接一些经验高的任务，但是哪里知道那二三十亿的经验，竟然只让陆辰的等级提升到十九级，就连二十级都还差一点。

　　这让陆辰更加的肯定了，自己以后想要升级恐怕所花费的精力，要更加的庞大，这才不过十几级，就花费了几十亿的经验，那如果等到陆辰八十级、九十级的时候，所需要的经验又是多少？


第3209章 寒家邀请

　　离开转职公会后，陆辰接下来的一段时间，一直都在疯狂的刷级，机会都已经忘记了时间，而他的等级也飞速的提升到二十五级。

　　而就在这个时候，寒夜月突然找上他。

　　“主人，寒家的人希望我回去！”

　　寒夜月脸上面无表情的说道。

　　“回去？”

　　直到这个时候，陆辰才终于停止了自己疯狂的刷怪行动，看了寒夜月一眼，又看了看自己的等级，嘴里感慨了一句：“最近一个月，好像确实疯狂了点，也罢，咱们下线再说吧！这寒家……呵呵！”

　　陆辰说完，就直接下线了。

　　下线之后，陆辰清洗了一下身子，从自己的房间里面出现，站在二楼的楼梯上，意外的看到寒夜月的弟弟堂弟堂妹寒夜光以及寒晶晶两次，正坐在楼下客厅中，显得有些局促不安。

　　“你们过来玩啦！”

　　陆辰笑眯眯的打了声招呼，然后想着楼下走去。

　　听到陆辰的声音，寒夜光以及寒晶晶两人显得更加忐忑了，他们知道，陆辰就是寒夜月的师父，寒夜月能够有现在的成就，都是因为陆辰帮助他的，现在寒家的人希望寒夜月回家，自然是肯定需要陆辰同意的。

　　“听夜月说，寒家希望他回去？”

　　陆辰在寒夜光和寒晶晶的一侧主沙发位上坐下，拿起柳眉拿过来的冰镇啤酒，狠狠的灌了一口，然后淡淡的问道。

　　“是的，上次大哥去火云学院的时候，不知道被什么人告诉了寒家，寒家现在已经知道大哥有了实力，所以想要让大哥回去一趟！”

　　“哼！笑话，没有实力的时候就想要赶尽杀绝，现在有了实力就像召回寒家，他当我徒儿是什么东西，可以呼之即来挥之即来的吗？”

　　陆辰冷笑了一声，看了眼同样从楼梯上走下来的寒夜月，说道：“当然，如果夜月想要回去看看的话，那你们就回去一趟吧！”

　　“我全凭师父做主！”

　　寒夜月走到陆辰的身边，丝毫没有坐下的意思，就这么恭敬的说道。

　　看到自己大哥的举动，寒夜光和寒晶晶两人也突然醒悟过来，连忙站起身，脸上闪过一丝畏惧的神色。

　　“行了，都坐下吧！我是什么人，难道你还不清楚！”

　　陆辰瞪了寒夜月一眼，没好气的说道。

　　至于一旁的柳眉，则是毫不客气的白了陆辰一眼，心中暗暗腹诽到：就是因为我们都知道你是什么人，所以看你今天好不容易想要装一下，我们自然就好好的配合你咯！

　　当然，柳眉这话也就在心中想想，并没有说出来，毕竟现在还有外人在场不是。

　　“夜月，你现在到底想不想回到寒家？”

　　陆辰想了想，突然问道。

　　“无所谓，会不会寒家，对我来说没有好处，也没有坏处！”

　　“大哥，后天就是爷爷的八十大寿，所以希望你能够回去一趟，当初你离开家的时候，爷爷根本不知道这回事，后来知道了，还大发雷霆了一顿，派人出去找你，可是根本没有找到你！”

　　寒晶晶忍不住开口说道。

　　寒晶晶不说还好，这么一说，在场包括寒夜光在内的所有人都露出了不屑的笑容。

　　如果时候寒夜月的爷爷真不知道，当初寒夜月离家的事情，他真的派人出去找过寒夜月，那为什么还会出现即使到现在，贵族执法队的那些人，都要把寒夜月赶尽杀绝的事情，这简直就是笑话。

　　“小妹，不要瞎说！”

　　寒夜光顿时也开口骂了一句。

　　寒晶晶有些莫名其妙，她当初年龄还小，可是印象中却是觉得是这样，而且正是因为这个原因，所以她一直觉得自己爷爷还是很不错的，几次回家，也都是因为自己爷爷的缘故，不然她才不会回家。

　　可是现在看到在场所有人的目光，她忽然感觉，是不是自己错了。

　　她本就不是什么愚笨的人，如果太笨，她也就根本考不上火云学院，所以看到众人的表情，就好像已经明白了些什么。

　　“晶晶，你刚才说，后天就是你们寒老爷子的八十大寿对吧！那既然是老人家的大寿，夜月，那后天的时候，我就陪你回一趟寒家吧！”

　　陆辰在寒晶晶说完之后，便开始考虑一些问题，这般想想过后，就说出来这样的话。

　　“好的，师父，那我们需不需要准备准备！”

　　寒夜月开口问道。

　　“需要准备什么啊？礼物嘛？你觉得咱们需要准备嘛？”

　　陆辰还没有说话，秦朝就在一旁不屑的回答道。

　　也就只有秦朝，依然敢在现在这种时候，和陆辰这么说话，不过陆辰希望的也是，秦朝能够一直这样，不然恐怕即使是好不容易认识的秦朝这个朋友，他们之间的友谊都不可能持续太久的时间。

　　这一次寒晶晶看起来，又想说什么话，但是最后还是忍住了，并没有说出来。

　　陆辰已经帮助寒夜月决定了，寒夜月自然是不会反抗，于是对着陆辰点点头，然后对寒夜光以及寒晶晶说道：“你们回去和他们说一声，就说我寒夜月两天之后，必然是回到寒家，而且你让他们放心，这天既然是寒老爷子的八十大寿，不管出于什么情况考虑，我都不会让他们难看，毕竟也是老年人嘛！

　　但是如果，他们让我不好做的话，那也就别怪我不客气，不说别的，即使是现在的我，也绝对会让他们整个寒家不会好过的！”

　　寒夜月冰冷的语气，让寒夜光以及寒晶晶两人清楚的感觉到寒夜月对寒家的怨恨。

　　他们只能在心中叹了口气，因为不止是寒夜月，即使是他们连两人，对寒家也有很大的怨恨，如果不是因为他们身上确实流着寒家的血脉，恐怕今天他们也是不愿意听从寒家那些人的嘱咐，到这里来邀请寒夜月回寒家的。

　　事情决定下来以后，寒夜月的堂弟堂妹两人，也就没有在这里多停留一会儿，主要是两人在看到陆辰的时候，感觉压力相当大！


第3210章 解决麻烦

　　两天的时间一晃而过，这两天的时间里面，陆辰的等级再次提升了两级，达到了二十七级。

　　于是乎，哪怕陆辰的升级的经验是普通人的十倍以上，但现在他的等级再一次冲到第一，比起柳眉他们也高了一个等级左右。

　　柳眉他们的升级经验虽然比普通玩家多一点，但他们的等级依然比普通的玩家高上很多，在排行榜上，他们的等级依然遥遥领先其他玩家至少十几级的差距。

　　现在，那些玩家已经习惯了柳眉他们这些变态的存在，所以即使柳眉他们依然在排行榜上，可是依然的直接被其他人给忽视掉了，就好像他们并不存在一样，谁让他们的等级和普通玩家相差很多，而且差距明显越来越大。

　　今天就是前往寒家，寒家寒老爷子八十大寿的日子。

　　其实陆辰有一点想不明白的是，这寒老爷子的实力貌似也是很不错的，对于这样的老爷子老说，八十岁貌似还是很年轻的年龄，估计度过的时间，还不足他全部年龄的百分之一，有必要过什么八十大寿吗？

　　当然人家想过的话，陆辰也是没有必要多说什么的。

　　只是让陆辰有些不爽的是，既然是他们寒家邀请寒夜月回去，那总得派辆车之类的过来接他们吧！但实际上呢！别说是车了，就是一直等到寒夜光和寒晶晶过来，都没有看到任何寒家的其他来人以及来车。

　　也是陆辰心中更加的冷笑不止了，直接让寒夜月他们开了购买别墅的时候，顺带送的两辆飞车，刚好坐下这么多人，便直接向着寒家所在的地方而去。

　　寒家不愧是火云帝国势力庞大的家族，按理说，这个时候，所有的玩家一般都在游戏里面奋斗，哪怕是这些大家族的子弟也不例外。

　　但偏偏，今天前往寒家的那条唯一道路上，不断有各种各样豪华飞车前往，透过车窗，就能看出这些豪华飞车里面，有不少都是年轻人。

　　听寒夜月的介绍，这些好像都是火云星上，一些权势很大的家族的子弟。

　　毕竟是寒家的宴会，不是所有人都能参加的，能够过来的也都是至少伯爵以上爵位的家族。

　　说实话，陆辰他们这两辆飞车相当的普通，在所有前往寒家的那条路上，飞行的飞车里面，这两辆车是最便宜，也是最垃圾的。

　　不过陆辰等人并没有在意，对他们来说，乘坐飞车不过是一个意思罢了，如果让他们自己选择的话，他们宁愿直接飞过去。

　　想必，这么多参加寒家宴会的人里面，能够直接凭借自己的实力，飞过去的人不会超过一个巴掌吧！

　　而陆辰他们这里，能够直接飞过的人，就已经有刚好一个巴掌人的数量了。

　　或许是疑惑，怎么有这么普通的一辆飞车行驶在前往寒家的这条唯一道路上，原本比陆辰他们飞的高很多的一些豪华飞车，不由的慢慢靠近到陆辰他们两辆车的身边，想要看看到底是什么人。

　　这种行为是相当不礼貌的，但是对于他们来说，只能乘坐两辆这么普通的飞车的人，他们也没有什么好畏惧的，几辆豪华飞车将陆辰他们的两辆车前后包夹，坐在这些飞车里面的年轻人，探出头来，看向陆辰他们这里。

　　寒夜月离开已经太久，所有没有一个人认识他，而寒夜光和寒晶晶本来就在寒家不出名，所以这些人也同样不认识，至于陆辰、秦朝可以说，也是第一次出现在火云星上，这些人就更加不认识了。

　　不过在这些人看来，不认识这些男人没有关系，只要认识美女就可以了。

　　“嗨，美女，要不要过来试试我这豪华飞车的感觉，正好哥哥我今天还没有女伴，你来做我女伴怎么样？”

　　一个油头粉面，明显就是公子哥打扮的年轻人，看到柳清、柳眉姐妹俩的时候，顿感惊为天人，吹了声口哨，笑嘻嘻的说道。

　　“滚！”

　　不等陆辰说话，柳眉面孔上直接露出寒霜，一个低沉而又清晰的字样，从他嘴里出来。

　　“哟！好火爆的美女，不过哥哥喜欢！”

　　这公子哥眼神中闪过一丝淫欲的目光，脸上露出似笑非笑的表情。

　　别的公子哥看到这个公子哥已经出手，自然是不甘落后，也吹起了口哨，轻浮的对着陆辰所在飞车里面的另外几个女人发起了邀请，就连寒晶晶也有人邀请了，只不过毫不意外的，所有女人，全都没有丝毫客气的吐出一个“滚”字。

　　有人能够忍受柳眉她们这样的态度，也有人自然不能忍受。

　　一个看起来脾气有些火爆的年轻人，眼神一冷，吐出一句“给我等着”的话后，顿时让驾驶他乘坐的那辆豪华飞车的司机，狠狠的向着陆辰所在的这辆飞车，直接撞了过来。

　　按理说，陆辰乘坐的这辆飞车，肯定是不能承受住那样豪华飞车的撞击，被撞过后，下场不是直接从高空中掉落下去，就是起码也要晃动一下，车体发生偏斜什么的。

　　但是陆辰在这人动手之前，就已经发现了这人的举动，所以已经提前用自己的能量，控制好这辆飞车，所以那辆豪华飞车撞过来的时候，不仅没有把陆辰所在的飞车撞飞出去，反而是他自己坐的豪华飞车，车体猛的晃动起来，看起来一副摇摇欲坠的模样。

　　这辆豪华飞车和陆辰所在的普通飞车碰撞后发出的异样，顿时让那些公子哥们吃了一惊，他们怎么也不能相信，一辆那么普通的飞车，在他们改装过的豪华飞车撞击下，竟然一点事都没有，反而是改装后的豪华飞车，出了问题。

　　“下去，解决他们！嗯，秦朝去吧！”

　　陆辰本来是想让寒夜月下去解决的，但是想到这里毕竟是寒家的地盘了，寒夜月下去的话不太合适，于是就让秦朝下去。

　　对于这些公子哥，陆辰自然是不会放在眼中的，可是人家送上门的想要找虐，陆辰不能不给他们机会吧！


第3211章 他们还是人吗？

　　秦朝其实早就已经火了，但是陆辰没有说话，他根本不敢动手，但是现在陆辰已经说话了，他自然不会犹豫，直接推开飞车的车门，走了过去。

　　看到秦朝的动作，周围的公子哥全都傻了！

　　作为一群公子哥，自然对玩这种东西很了解，所以他们很清楚的就可以发现，秦朝的身体上，并没有穿戴任何的辅助仪器，也就是说，秦朝就是凭自己的实力，站立在空中的。

　　这……

　　所有的公子哥顿时怕了，他们忽然发现，自己好像招惹了不该招惹的人。

　　“快走，快走！”

　　于是所有的公子哥，一时间全都开始催促自己的司机，赶紧离开这里，最好能够快点前往寒家的别墅庄园里面，他们希望这些不认识的人，能够看在寒家的面子上，不和他们一般见识。

　　可是他们想的还是太美好了，也把秦朝想的太弱小了。

　　秦朝当初在超武学院的时候，就是执法队的人，所以对于这些公子哥的行为，一直都看得很不爽，只是之前没有能力，有些时候只能默默的承受着，可是现在有了能力，而且这些公子哥调戏的还是他的朋友，所以他自然是不能忍受的。

　　只看见秦朝从车里面走出来之后，猛然的挥起拳头，直接对着旁边的一辆豪华飞车，狠狠的砸了下去。

　　一声巨响过后，这辆豪华飞车在空中摇摇晃晃了两下，“轰”的一声，出现一声爆炸，然后“嗖”的向着地面掉落下去。

　　一拳解决了这辆豪华飞车之后，秦朝看到周围的那些豪华飞车马上就要逃离开来，于是眼神微微眯起，嘴里发出大喝，只见一圈火红色的能量猛然的出现在他的手中，眼看着他就要对着周围的豪华飞车攻击而去的时候，陆辰的声音响起：“教训一下就可以，不要弄死太多人！”

　　陆辰的话，让秦朝的动作稍微停顿了一下，但那包裹着火红色能量的拳头，还是在下一刻，直接砸了出去，没有任何停顿的，这些火红色的能量，直接攻击在这些豪华的飞车车身上。

　　所有的豪华飞车瞬间爆炸，和秦朝用拳头攻击的那辆豪华飞车一样，没有任何停顿的，就直接向着地面掉落下去。

　　解决了所有豪华飞车之后，秦朝笑眯眯的打开自己所在的飞车车门，跨了进去。

　　“不是说不要死太多人吗！”

　　陆辰在秦朝进来之后，没好气的说道。

　　“对啊！确实没死多少人，加起来也不过才两三个罢了，其他的几个估计也就重伤一辈子躺在床上罢了！”

　　秦朝毫不在意的说着，好像死掉两三个人，其他全都重伤一辈子躺在床上，是很小的事情似的。

　　事实上，也确实，对于陆辰和秦朝来说，他们两人动手的话，这样的伤势，还真只能算是小伤，如果他们两人认真起来，死亡的人数，恐怕绝对是以亿来计算的，尤其是陆辰，真正发怒的话，没有人能够拦住他。

　　解决了这些公子哥之后，陆辰再次让寒夜月和杨怡两人开车，向着寒家的别墅庄园行驶而去。

　　直到陆辰他们离开了老远，才敢有人徐徐降落到地面，查看那些个公子哥的情况，毕竟他们刚才也是清楚的看到，有人直接从那两辆看起来很普通的飞车里面，走了出来，亲手解决的这些豪华飞车。

　　对于能够凭借自身实力飞行在半空中的人，肯定不是他们这些小贵族能够对付的，现在也没有觉得这两辆看起来普通的飞车，真是那么普通了。

　　当然，也不是有人没有想过直接通告贵族执法队，但是直接被周围的人狠狠的鄙夷了一番。

　　如果贵族执法队的人，能够对付这些人那还好，但如果不能对付，恐怕似的就不止这些不知好歹的公子哥们了，而且他们觉得，以这些人的实力，应该是很清楚，就能够直接查到报警的人到底是谁！

　　这样一来，于是没有任何一个人敢在说什么打电话通知贵族执法队的人了！

　　接下来一路上，陆辰等人也没有遇到什么事情，主要是陆辰他们刚才发生事情的地方，距离寒家的别墅庄园已经停近了，在往前走了一段距离之后，就有一些寒家的护卫守护在道路两旁，或者在空中巡逻着。

　　所以自然也就不可能有人再捣乱，陆辰他们也比较轻松的就来到了寒家别墅庄园门口。

　　还没有下车，陆辰就已经感觉到寒夜月的情绪发生了变化，虽然他此时并没有和寒夜月坐在一辆车里面，但是知道寒夜月这个时候肯定会有些变化的陆辰，一开始就注意到了寒夜月。

　　事实上，也和他猜测的一样，随着越来越靠近寒家的庄园，陆辰发现寒夜月的身体已经紧紧的绷直了，脸上的表情也变得异常严肃，两只手紧紧的捏成了拳头，眼神虽然很平静，可是他的内心，实际上一点也不平静，甚至有种波涛汹涌的感觉。

　　“淡定一些……现在的你，没有必要这样！”

　　陆辰摇摇头，心中叹了口气，寒夜月的实力毕竟提升的太快，虽然修罗决的提升，不需要心境，而且心境对于修炼修罗决的人来说，也是根本没有必要的东西，因为他们需要的只是听从命令。

　　可是寒夜月毕竟名义上还是自己的徒弟，陆辰自然不希望他和普通的修炼修罗决的那些人一样。

　　想了想，陆辰心中有了一个决定，等到离开天域之后，如果寒夜月真的和自己一起离开，而且还能经受住心境提升的考验，那么陆辰不在乎多收这么一个徒弟。

　　当然，这些都是以后的事情，现在他们所要面对的，不过就是一个小小的寒家罢了。

　　寒夜月此时自然不知道陆辰心中的想法，听到陆辰的话，他点了点，情绪稍微的发生了一些变化，表情也不再显得那么严肃，甚至还露出了一丝的微笑，或许是他已经想明白了，自己应该怎么去面对寒家的那些人。


第3212章 一条看门狗

　　来到寒假别墅庄园门口的时候，陆辰他们两辆普通的飞车，还是被寒家的护卫给拦住了。

　　陆辰并没有意外，先让寒夜光两兄妹从车里走了出去，而他自己和寒夜月等人还是坐在了车里面。

　　“四少爷，八小姐！”

　　当寒夜光和寒晶晶两人走出普通的飞车后，那拦住众人的寒家护卫顿时低下头喊了一声，不过从这护卫的眼神中，陆辰还是发现了护卫队寒夜光两兄妹的鄙夷。

　　虽然寒夜光和寒晶晶两人在寒家不受待见，就连这些寒家的护卫，也看不起这两兄妹，可是毕竟两人还是寒家的人，所以这些寒家的护卫表面上工作还是需要到位了。

　　“四少爷，八小姐，车内的应该都是你们的朋友吧！今天可是老太爷的八十大寿，不是所有人都能参加这个宴会的！”

　　寒家护卫也就表面上装装样了罢了，现在把寒家老爷子的给搬了出来，就是希望两人能够有自知之明。

　　寒家护卫的话，让寒夜光和寒晶晶两人的面色顿时发生了变化，别人不知道，但是他们两人可是相当清楚陆辰他们到底是什么人，就说刚才的那一幕，整个寒家能够做到的能有几个。

　　可以说，这里面任何一个人，都有资格来参加寒老太爷的八十大寿，而且他们来参加，也完全是给寒老太爷面子，不然人家才不会鸟你这个小小的寒家呢！

　　现在人家好不容易来了，竟然还被一群势利眼的护卫给拦住，这让寒夜光和寒晶晶两人心中如何不怒。

　　虽然不知道陆辰他们有没有听见这护卫的话，两人还是转过头对着陆辰等人做了个歉意的表情，然后再次回过了头看向这些护卫。

　　这一次，寒夜光的眼神中，露出冰冷的寒意，眼眸中露出的杀意，让他已经对这些找死的护卫下了杀心，但是他知道，他现在不能动手，于是冷冷的说道：“哼！一个小小的看门狗，也好意思拦住我的朋友……”

　　寒夜光的一句看门狗，也让那几个寒家的护卫脸色发生了变化，领头的那个现在更加的不客气了：“四少爷，别怪我不给你面子，不错，我确实是寒家的一条狗，可是你呢！恐怕连我这只寒家的狗都比不上啊！四少爷你我是不敢拦的，但是你的那些朋友，想要进入寒家，除非从我的尸体上踏过去……”

　　“是吗？连我都要阻拦吗？”

　　寒夜月这个时候，终于忍不住了，看到自己的弟弟妹妹，现在连一个小小的寒家护卫都能欺负，他实在有些看不过去，直接从车上走了下来，身上的气势，直接向着那几个护卫，压了下去。

　　“大少爷？……”

　　寒夜月气势放出来的气势，才不过他全部气势的百分之一都不到，但也根本不是这些小护卫能够抵抗的住的，看到突然出现的寒夜月，这些护卫仿佛见到鬼一般，眼神中传来恐惧的神色。

　　而寒夜月给他们带来的强大压力，更是让他们有些转不过弯来，当年废物的大少爷，如今怎么这么强大了？

　　让寒夜月唯一还有些满意的是，这些寒家的护卫至少还认识自己，不然寒夜月毫不客气的会杀鸡儆猴一番，不说别的，宣誓一下自己寒夜月的归来，也是好的。

　　知道寒夜月回来的，也就只有寒家的一些高层知道，而寒家的这些护卫，从很久之前就听到一个消息，他们的大少爷因为意外，已经去世了。

　　可是现在，明明已经去世的大少爷，怎么可能会再次出现，而且那么的强大，仅仅从气势上感觉，他们就觉得大少爷比现在的寒家家主，也就是寒夜月的父亲，都要厉害很多倍的样子！

　　“哼！”

　　寒夜月一声冷哼，在这些护卫们听来，就好似雷鸣在耳中炸响开来似的，瞬间的刺激，让他们的耳膜根本承受不住，直接破裂开来，鲜血从他们的耳中，远远不断的流泻而出。

　　那一瞬间传来的死亡般的感觉，让这些护卫再一次重新认识了自己的大少爷，虽然他们并不清楚当年的事情到底是怎么回事，但是看现在的样子，恐怕以后的寒家，肯定是要变天的了！

　　寒夜月这一次，没有再说一句话，直接走回到这两辆普通的飞车边上，恭敬的将陆辰等人从车上迎了下来，他就是要给人看看，他寒夜月虽然厉害，但是比他厉害的人还有很多。

　　当然，现在人家并不知道陆辰等人比寒夜月还要厉害，只是知道寒夜月对这个看起来好像比寒夜月还要年轻的年轻人非常的尊敬，不过等他们知道陆辰的身份以后，恐怕就会更加的畏惧这一个小团体了吧！

　　寒夜月小小的显露了一下，就没有寒家的护卫再敢招惹陆辰他们，只能眼巴巴的看着陆辰他们走进庄园里面。

　　等到陆辰他们离开老远的距离之后，这些护卫才敢拿出通讯器，汇报这里的情况。

　　他们并不知道的是，当寒家的那些上层知道这里的情况后，顿时有种鸡飞狗跳的感觉。

　　他们在知道寒夜月回来以后，就开始查找寒夜月的一系列情报，可是有鸿蒙教的那些人存在，他们怎么可能查得到寒夜月这些人的消息。

　　最后寒家得到的消息之后一个，寒夜月的实力很强，但是强大到什么程度，没有一个人知道。

　　终于寒夜月身边的陆辰这些人的实力，他们更是一个都不清楚，但是聪明的他们知道一点，那就是陆辰这些人的实力，绝对不会比寒夜月差，不然的话，寒夜月平时的时候，也不会对这些人那么恭敬了。

　　走进庄园以后，陆辰突然说了句话：

　　“夜月，带我去你小时候居住的地方看看吧！”

　　尽管心中不清楚陆辰到底有什么目的，可是寒夜月还是没有任何犹豫的，就直接带着陆辰等人，向着自己小时候居住的小院子走去，那里实在太熟悉了，哪怕这么久的时间过去，寒夜月还是能够找到那个小院子的存在。


第3213章 寒家大管家

　　可是当寒夜月走到自己当初那个小院子的原址附近，看到眼前的一幕之后，脸上的表情更加的冷漠了。

　　而寒夜光和寒晶晶两人，也惊讶的看着前方，一副不敢相信的样子。

　　眼前哪里还有什么破旧的小院子，一栋超大的连体别墅，不仅将寒夜月曾经的院子占据了，而且周围的面积都扩到了好多倍。

　　“怎么了？有什么不对吗？”

　　陆辰虽然看出来一些什么，但还是有些不了解的样子。

　　“我院子旁边的曾经是寒夜宇的院子，他的院子本来就比我大一些，现在……”

　　不用寒夜月说下去，陆辰就已经明白了。

　　眼前的这栋连体别墅明显就是从旁边扩建而来的，建筑的主体，就在寒夜月手指向的那个曾经属于寒夜宇的小院子上方，而别墅凸出的部分，其实并没有多少，占据了寒夜月的那个小院子。

　　但问题是，也不知道是不是寒夜宇故意的，竟然在寒夜月的小院子遗址上，建造了一栋看起来相当豪华奢侈，面积也挺大的狗窝，此时一只小狗，正舒服的躺在这个狗窝里面，即使看到陆辰这些陌生人，都没有叫唤的意思。

　　别说是寒夜月了，就是陆辰看到这一幕，都感觉有些愤怒。

　　虽然他不知道这个主意到底是谁出的，但是陆辰知道一点，如果他有寒夜宇这样的弟弟，他肯定会毫不犹豫的将他杀了，哪怕两人身上流着同一个家族的血。

　　寒夜月突然间笑了，而且笑得很大声，只是他的笑并不是那种疯狂的笑，只是看到什么好玩的事情时，和普通人一样普通的大笑罢了。

　　“大少爷，你回来了！”

　　而就在这个时候，众人的身后传来一个声音，听到这个声音，寒夜光和寒晶晶两人的眼神中都闪过一丝愤怒的表情。

　　寒夜月止住了笑容，回过头，脸上带着淡淡的笑意，只是看到来人之后，眼神深处一抹杀意瞬间消散。

　　“大管家，好久不见啊！”

　　陆辰还奇怪这人到底是谁，竟然让寒夜月兄妹三人都露出这样的表情，但是寒夜月一开口，陆辰瞬间明白，一抹似笑非笑的表情，出现在他的面孔上，缓缓的转过头，看向这个寒家的这个大管家。

　　寒家的这个大管家看起来，就好似一个和蔼的老人一般，此时看着寒夜月的面孔，充满了欣慰的意思，如果不知道这个大管家的所做作为，恐怕是个人，都会不由自主的对这个老人产生一些好感。

　　但已经知道这人是什么人的陆辰等人，自然不会对这个隐藏很深的小人有任何的好感，不过脸上还是露出那种淡淡的笑意。

　　“是啊！大少爷，你这一走就是这么多年，老奴可是想念的很呐！当初二少爷也不过是年少不懂事，所以才会做出那样的行动，希望大少爷看在他是你亲弟弟的份上，就原谅他吧！”

　　这老管家看起来并不知道他的所作所为其实已经被陆辰等人清楚的知道，所以此时还想做个老好人，调节一下寒夜月和寒家的关系，现在寒家本来就不太好过，如果再让寒夜月这个不知道什么实力的高手，报复寒家的话，恐怕寒家就真的要泯灭了。

　　作为寒家的大管家自然是不希望这样的事情发生，可惜他不知道的是，他现在的做法，不仅让寒夜月等人更加的鄙视他，而且还让他们对寒家的印象，也再次坏了几分，没有任何和好的可能。

　　寒夜月听到大管家的话，只是淡淡的笑了笑，并没有多说什么。

　　大管家并不知道寒夜月到底是什么想法，目光看向陆辰等人只好转移了话题，笑着说道：“大少爷，这些都是你的朋友吧！老太爷、老爷他们现在都在会客大厅等着你们呢！对了，因为寒家后来重建，所以大少爷你的院子已经转移到另外一个地方。

　　比起二少爷的这栋别墅，可是还要豪华一些！而且大少爷你的别墅还是二少爷独自一人出钱建造的，就是希望能够弥补年少无知的时候，听从小人误导，犯下的一些错误！”

　　大管家无时不刻不再表述一些情况，从而希望能够减缓寒夜月心中对寒夜宇的恨意。

　　可惜这些都是白搭！

　　而且听这大管家的语气，陆辰他们总感觉，当初让寒夜宇对寒夜宇动手的人之中，肯定就有这个大管家的存在。

　　毕竟要知道，大管家可是和寒家老太爷同辈的存在，即使是寒夜月的父亲，现任寒家家主见到这个大管家，都需要尊敬一下，如果没有点这样的人物支持，估计寒夜宇也没有对寒夜月出动那么多贵族执法队的人，来追捕他吧！

　　“你不是说老爷子现在在会客大厅等着我们嘛？那你就带路吧！这么多年没有回来，我连自己住的地方都找不到了，自然这会客大厅的位置，应该也是发生了变化，还需要大管家你的带路啊！”

　　“没有没有，大少爷会客大厅只不过翻修了一下，位置还是没有发生变化的！众位，就请跟我来吧！”

　　不过就在这大管家转头过去之后，他慈祥的面孔发生了翻天覆地的变化，一股冷酷的杀意从他眼神中一闪而过，脸上的表情也显得相当难看。

　　只是他以为他隐藏的很深，可是对于陆辰来说，就算他转过身去，陆辰依然能够感觉到甚至看到他脸上的表情，所以他脸上此时的变化，陆辰可是一丝不漏的全都砍在了眼中！

　　陆辰对着这大管家的背影，露出了杀意，然后转过头，对着寒夜月点点头，眼神中的杀意，寒夜月是清楚的看到了。

　　对于寒夜月来说，陆辰的这个动作就是告诉他，这个大管家他随时都可以杀掉！

　　陆辰的这个决定，自然是让寒夜月非常的高兴，脸上露出笑容对着陆辰笑了笑！

　　大管家自然不知道陆辰等人的决定，也不清楚陆辰他们已经给他下了死亡之书！


第3214章 一巴掌

　　寒家的会客大厅可以说是整个寒家面积最大的地表建筑。

　　跟在寒家大管家的身后，并没有走太远的距离，就已经来到寒家的会客大厅。

　　因为今天是寒家老太爷的生日，所以整个会客大厅此时都被装扮成了一个宴会大厅，看起来相当的热闹。

　　寒家的大管家一边和周围那些所谓权贵满脸笑容的打着招呼，一边呆着陆辰他们，向着会客大厅的一个小型会议室走去。

　　推开小型会议室的门，此时寒家的大部分高层全在这里，不仅是寒家的老太爷，还是寒家的现任家主，寒夜月的弟弟寒夜宇，寒家的几个长老，寒夜月的几个叔叔，全都在这里等着寒夜月的出现。

　　“夜月，你终于回来了！”

　　寒夜月的父亲看到寒夜月的出现，还是有些激动的，可是总感觉这个家伙的演技太差，那激动的表情都显得实在太虚假。

　　“大哥，对不起！”

　　一个看起来比寒夜月小一些，但模样百分之七十像的年轻人，走到寒夜月的身边，满脸愧疚的说道。

　　除了这两位寒家的其他高层，自然也是相当欢迎寒夜月的归来，尤其是寒家老太爷，也不知道是掩饰的太深，还是真的很希望寒夜月的归来，反应比起他的那个儿子，可要真实很多。

　　寒夜月并没有理会这些人的表现，而是目光看向那几个在寒家可以说，实力最强的几个长老，可惜失望的是，这些长老的实力，竟然没有一个达到玄尊级别的，这让寒夜月期待与寒家玄尊级别的高手的碰撞，显然是没有可能发生了。

　　比起寒夜月，陆辰观察的可就要更加的仔细了一些，他除了查看了在场这些寒家高层的实力，就连隐藏起来的寒家实力，他都仔细的探查了一番，可是遗憾的发现，除了两三只下等玄尊级别的小猫，连和寒夜月一样实力的上等玄尊都没有。

　　更加不要说，可以引起他注意的地尊实力的，这让陆辰的眼神中出现一丝的疑惑，看向身边的寒夜月。

　　寒夜月感觉到陆辰的目光，转过头来，对着陆辰摇摇头，表示自己也不是很了解。

　　之后，寒夜月冷笑了起来，对着寒家的这些人说道：“如果你们只是想要和我说这些的话，那么不好意思，我没有时间陪你们在这里废话。”

　　“夜月，你还是不愿意原谅我吗？当初我确实不对，可是那也是因为我没有办法不是吗！现在你也已经回来了，咱们还是和和睦睦的一家人不好吗？”

　　寒夜月的父亲叹了口气，态度这次到是真的很诚恳。

　　“没有可能了，从当初你们合力把我赶出这个家的时候，我就再也不属于寒家，我只是我自己！”

　　“大哥，当初都是我的错，是我鬼迷心窍，只要你回来，下一任家主的位置还是你的，我永远都是你的弟弟……”

　　寒夜宇也不知道突然抽了什么风，竟然直接“噗”的一下，跪倒在寒夜月的面前，苦苦哀求到。

　　看到寒夜宇的反应，寒夜月心中更是冷笑了一声，也没有多说什么，对于寒夜宇的这一跪，寒夜月丝毫没有觉得有什么不对，就凭寒夜宇当初对他做的那些事情，这一跪本来就是他应该做的。

　　“你觉得我会在乎这一个小小的寒家家主的位置吗？我从来都没有想过要做什么家主，那根本不是我喜欢的生活，现在对我来说很好，我想要做什么都可以，不用顾及别人的感受，我过的比原来快乐太多……”

　　寒夜月的话，让寒夜月和他的父亲同时愣住了。

　　发生了某些事情之后，他们本来已经做好了这里寒夜月回家之后，让寒夜月成为寒家的家主，这在他们看来，是任何人都想要得到的好处，可是谁知道……事情并没有按照他们的预料发展。

　　这个在他们看来非常高大的位置，只要坐上这个位置，什么都可以到手的位置，竟然有人想当的不屑。

　　而且这个人，还本来就是可以称为这个位置的主人，却被人逼走的那个人。

　　这个时候，他们突然感觉自己之前所做的一切是多么的可笑。

　　如果不是因为当初他们的无知，或许他们现在还能和寒夜月一起，快快乐乐的聊天喝酒，毕竟他们本就是一家人，是亲身父子三人。

　　寒夜月的话，让在场除了陆辰他们以外，所有人都吃惊了。

　　尤其是寒家大管家这个隐藏最深的家伙，他突然有种被人狠狠的扇了一巴掌的感觉。

　　事实上，当初鼓捣寒夜宇杀掉寒夜月的那个幕后黑手就是他，因为他觉得如果让寒夜月这么一个废物成为寒家的家主，那么寒家肯定就会灭亡，那么他这个大管家所拥有一切权势，就将灰飞烟灭。

　　他不是没有想过让寒夜月成为他的傀儡，可是他知道寒家的那些长老，绝对不会允许这样的事情发生。

　　于是他就想到了寒家的古训，于是趁此来诱惑寒夜宇这个对权利追求欲望很强的家伙，做出了干掉他哥哥的残暴行为。

　　可是这一切到头来，他完全都错了。

　　而且当初看起来是个废物的小家伙，现在成为了即使是寒家长老都畏惧的存在，如果当初能够让这个小家伙成为寒家的家主，那么寒家将会被这个小家伙带到什么样的程度？自己这个寒家的大管家，又将有什么样的权利？

　　寒家的大管家现在突然的后悔，后悔自己当初做了那么愚昧无知的事情。

　　但是他们忽视了一个问题，寒夜月是遇到陆辰之后，实力才突然强大起来的，虽然在遇到陆辰之前，他就因为鸿蒙遁甲原因，实力从废物不断的提升着，可是根本不可能和遇到陆辰后的那种提升幅度大。

　　所以这一切都是命，对寒夜月来说，这就是他需要经历的事情，不然恐怕他的下场不一定有现在这么好，说不定那个时候，被陆辰杀掉的可能，都是可能！


第3215章 寒老太爷

　　“看起来你们好像确实没有什么事情啊！”

　　看着寒家众人全都脸色大变的样子，寒夜月哪能不猜到这些人的想法，不屑的笑了笑，充满充满了愉悦的感觉。

　　说出了自己一直想对寒家众人所说的话，寒夜月突然发现自己心中的仇恨减弱了一些。

　　又或者可以这么说，不是因为自己心中的仇恨减弱了一些，而是因为自己突然发现，以自己现在的身份，再和寒家的这些人一般见识，实在有些掉面子。

　　一声冷哼，让寒夜月的心态发生了变化，就连陆辰都发现了寒夜月的心境，在这么一瞬间，提升了一大截。

　　寒夜月心境的变化，陆辰自然是看在眼中，有些欣慰的点点头，陆辰的眼中露出一丝发自内心的笑意。

　　“走吧！师父！”

　　寒夜月转过身，对着陆辰说了一句，就准备离开。

　　听到寒夜月对陆辰的称呼，寒家的众人再次大为惊讶，尤其是那几个根本看不透陆辰修为的长老，更是面色发生了巨大的变化。

　　“参加完今天的宴会再走吧！怎么说，今天是你爷爷的生日，同时这里都是你的家！”

　　寒夜月的父亲在一瞬间，好像苍老了许多，看到寒夜月的背影，终于再一次开口说话了！

　　“好吧！”

　　寒夜月回头看了一眼，坐在主位上的寒家老太爷，眼神依然没有任何的变化，点点头，算是同意了自己曾经那个父亲的请求。

　　这次的见面非常的短暂，就连发生的事情，也相当的简单，但是却改变了寒夜月的一些想法。

　　不过对于寒家大管家这个人，寒夜月对他的恨意依然没有改变，总之今天离开之后，这个大管家肯定会消失在这个世界。

　　宴会开始之后，陆辰等人就直接隐藏在来一个角落里面，看着宴会上发生的一切。

　　所有来参加宴会的客人，都突然间发现，以往那个意气风发的寒家现任家主，今天突然有些些许变化，满脸的疲倦，眼神中的茫然，让他再也没有那种生机勃勃的感觉，反而比起寒家老太爷的情况，都要看起来糟糕一些。

　　这让这些来参加宴会的众人有些莫名其妙，不明白寒夜月的父亲，这到底是怎么了。

　　“咳咳，在宴会举行到现在，我有个消息想要宣布一下……”

　　寒夜月的父亲看了寒夜月一眼，突然开口说道：“因为身体原因，寒家家主的位置我将让出，今后寒家的家主，将是我的二儿子寒夜宇，接下来的一段时间，我将辅佐我的二儿子，完成一些列的交接……”

　　刚才在寒夜月离开那个小会议室之后，会议室中发生了这样的一幕：寒夜月的父亲看到寒夜月的离开，突然也有些厌恶自己现在生活的感觉，想到寒夜宇经过自己这么多年的培育，已经算是一个合格的家主了，于是便向自己的父亲，提出了这样的要求：“父亲，我想卸任寒家家主的位置，让夜宇继任！”

　　虽然让寒夜宇成为下一任寒家的家主，其实早就已经被这些寒家的高层们讨论过，不然寒夜月的父亲，也不会花费那么多的精力在寒夜宇的身上。

　　可是根本他们的讨论，寒夜月的父亲至少需要继续在位十年的时间，寒夜宇才会有可能坐上家主的这个位置，毕竟相对来说，寒夜宇现在的年龄，实在有些太小。

　　就算他的能力很强，可是年龄的愿意，依然会让某些人不把他放在眼里，这对于寒夜宇以及寒家来说，或许就是个灾难。

　　寒夜宇几乎不相信自己的耳朵，虽然他也知道，自己是被当做下一任寒家家主培养的，可是他从来都么有想过，自己竟然这么快就能够成为寒家家主。

　　而且他感觉，自己父亲之所以这么快就把寒家家主的位置让给自己，完全是因为自己那个大哥回来的原因。

　　一时间，寒夜宇都不知道该感谢自己的大哥，还是继续怨恨自己的大哥。

　　曾经受到大管家的蛊惑，他派人追杀自己的大哥，虽然知道杀掉大哥，自己就能坐上寒家继任家主这个期待已久的位置，可是毕竟寒夜月是他的大哥，他的内心中，还是不希望自己做出这样的事情。

　　可是在大管家三番两次的蛊惑下，他最终还是欲望战胜了理智，派人去追杀自己的大哥。

　　本来在他看来，寒夜月这个废物应该轻松就能够被自己杀死，可是没有想到，他竟然还是逃了出去，这么多年以来，他一直都很担心自己的大哥回来，回来找自己报仇，因为一直以来的担惊受怕，所以让他一直都很憎恨寒夜月。

　　可是如今，寒夜月确实回来了，可是他不仅没有找自己报仇，反而让自己轻松的获得了寒家家主的位置，而并不是继续担任寒家继任家主这一位置。

　　寒夜宇现在心中相当的复杂，以至于他看着自己的父亲的眼神，都变得相当诡异起来。

　　“你确定要这么做吗？”

　　寒家老太爷眼睛微微闭上，脸上看不出来任何的表情，根本不知道他心中的想法到底是什么。

　　“是的，父亲，我不想再做寒家的家主了！”

　　寒夜月的父亲，非常肯定的说道。

　　“那好吧！那你就卸任吧！不过，至少五年以内，你要辅佐宇儿管理好这个家族！以后寒家的事情，就由你们来负责了，除非发生寒家灭亡的事情，不然就没有必要来询问我的建议，我该把时间全部放在修炼上了！”

　　寒夜月父亲的决定，让寒夜月的爷爷，同样也做出了这样的决定。

　　一直以来，寒老太爷一直都是寒家的支柱，虽然看似是寒夜月的父亲掌管着寒家，但实际上某些事情一直都是寒老太爷做出的决定，实际上来说，寒夜月的父亲不过是寒夜月爷爷的一个傀儡罢了！

　　可是今天，寒老太爷竟然就这么的放权了，而且放的一干二净，可是对于寒夜月的父亲来说，他没有丝毫后悔的念头，在他看来，寒老太爷放权不放权，都不会影响到他做出的决定。


第3216章 寒家新规定

　　寒夜宇现在更加不知道自己到底是该哭还是该笑了！

　　寒老太爷的放权预示着，以后整个寒家就是他和他父亲两人的天下，而他父亲现在的样子，也根本是一副无心管理的模样，也就是说，以后的寒家，实际上就是他寒夜宇一个人的天下。

　　他今后的权利，可是比起他父亲在为的时候，都要大上很多。

　　可是突然间获得了这么大的权利，寒夜宇一时间也有些茫然了。

　　他忽然觉得自己好像做错了什么，到底是权利重要，还是亲情重要？这是寒夜宇心中现在最想知道的事情。

　　可是他清楚，即使自己得出了亲情更加重要，现在也已经无法挽回什么了，至少他和他大哥之间的关闭，恐怕是永远都不可能和好。

　　此时的脑海中，他不断的回忆着从自己出身以后有意识，一直到现在自己对寒夜月所做的一切。

　　寒夜宇突然发现，除了很小的时候，自己稍微有些迷恋自己的大哥，能够感觉到大哥对自己的那份关怀，之后，就一直是自己对自己大哥的鄙视以及挤压。

　　不知不觉间，寒夜宇的眼眶中滚落下弟弟泪珠，一抹坚定从眼神中一闪而过。

　　“谢谢父亲、爷爷的支持已经相信，你们放心，我一定会管理好整个寒家！”

　　寒夜宇抹掉脸上的泪水，眼神中另外一个意思的坚定，让他显得充满了自信。

　　对于寒夜宇的表态，他的父亲和爷爷都没有说什么，倒是那些长老们，安慰似的说了两句，然接二连三的离开了这个小型的会议室。

　　正是因为会议室中发生的这些情况，才有了现在宴会大厅寒夜月父亲的宣布。

　　寒夜月的父亲刚一宣布这条消息，顿时整个大厅中顿时陷入到喧哗当中，大部分人的脸上都露出担忧的神色，只有小部分人脸上露出幸灾乐祸以及窃喜的表情，这些人自然就是那些明面上和寒家关系很好，但实际上背地里一直做着破坏寒家安危的小人。

　　站在台上说着话的寒夜宇，也是能够看清楚整个大厅所有人的表情，这些人的表情他自然是一个不拉的放在心中，但是他现在跟希望能够看到自己大哥脸上的表情以及心中的想法是什么。

　　可是将目光转移到寒夜月的身上，寒夜宇看到的只有淡淡的笑容。

　　这抹笑容让寒夜宇的内心更加的愧疚，越发的感觉自己对不起自己的大哥了！

　　要说寒夜月现在心中什么想法，他唯一有的就是高兴。

　　这一丝高兴，自然是来自于他父亲宣布的消息，对他来说，这好像终于解决了一个心思似的。

　　虽然寒夜月一直都表示不想要成为寒家的家主，可是一直以来，他们这一辈的寒家家主一直都没有确定下来，就算是寒夜宇也只不过是有机会继任这一任的寒家家主罢了！

　　尽管心中怨恨着寒家，可是他寒夜月还是知道，自己身上流着寒家的血脉，自己的身份，从一出生下来，就已经确定了他未来的道路，而且他现在的实力，还这么的强大，他就更加能够继任寒家家主了。

　　可是这不是他希望的，他生怕因为一个意外，自己就成为了寒家家主。

　　可是现在，这一切的担心都不再需要了，因为他们这一辈子的家主，终于确定下来。

　　寒夜宇不是一直都想成为寒家寒家吗！现在他如愿了，也该满意了吧！

　　可以说，这个决定是皆大欢喜的。

　　寒夜宇站在台上说了很多，到了最后的时候，他突然也来了一句：“成为寒家家主之前，我也有一条消息将要宣布，而且是和寒家祖训有关。”

　　寒夜宇说着，转头看向了寒夜月，深吸了一口气，说道：“我现在以寒家家主的身份宣布，今后寒家家主继承人的身份不再强制嫡系子孙担任，每一个寒家子孙都有机会成为寒家家主，只要你愿意，你有能力，都能够成为寒家的家主，而且这一条也将写入祖训！”

　　寒夜宇的这个决定，可是没有和任何人商量，如今在这么多人的面前，直接说了出来，可是相当于今后寒家就必须执行这个命令。

　　这下子别说是在场的这些人被震惊了，就是寒家的所有长老、高层全都震惊，他们一时间不知道该怎么办，都想要出现在寒夜宇的面前，阻止寒夜宇说下去。

　　在那些寒家客人看来，寒夜宇宣布这样的消息，其实就是为了他自己的身份正白，但是寒家的那些高层，突然想到寒夜宇这么做的目的到底是什么，于是所有人全都不由的看向了寒夜月。

　　以至于他们不知道到底该不该上台去阻止寒夜宇的决定。

　　“算了，寒家的祖训确实需要修改了，这么多年来，寒家的子孙已经有那么多人死在了祖训的规定了，我们不能在继续的错下去，宇儿竟然已经说了，以后寒家就按照这样的规定做下去吧！”

　　而这个时候，寒老爷子也终于开口说话了。

　　虽然寒老爷子之前已经说了，自己今后把精力都放在修炼上，可是如今现在发生这样的事情，他不得不出面，可以说，他的出面，也是帮助寒夜宇把这条新宣布的寒家规定，能够更好的执行下去。

　　在寒夜宇宣布这条消息之后，寒夜月一直面带微笑的面孔终于发生了变化，欣慰的点点头，对于自己弟弟做出这样的选择，他绝对是第一个支持的人！

　　“不错啊！小寒子，你这个弟弟，好像已经明白了什么！”

　　秦朝走到寒夜月的身边，笑着对寒夜月说道。

　　“懂了就好，之前发生的事情就让他随风消散吧！希望他不要忘记今天说过的这些话，不然只要我还在天域中，我一定不会放过他的！”

　　寒夜月点点头，脸上的笑容显得很是浓郁，不过眼神中闪过的严肃，让任何人都不敢小瞧他现在身上露出的那丝强大气势。

　　寒夜月可以说，在这一刻，真正的将他和寒家的那份恩怨，从心中化解了！


第3217章 我也想妹子了

　　“你是寒夜宇的大哥吧！”

　　突然之间，陆辰等人听到一个声音听起来有些高傲，但充满了甜美，如同吃着棒棒糖的那种甜蜜蜜感觉的女声响起。

　　顺着声音传来的地方看去，陆辰和寒夜月等人发现一个身穿高贵公主装，满脸傲气，一副看不起任何人的小姑娘，此时满脸好奇的看着寒夜月。

　　“你认识我？”

　　寒夜月疑惑的看着这个不知道哪家的丫头，虽然很不满这个丫头脸上以及说话时的那丝傲气，可是寒夜月还是礼貌的回应道。

　　“你忘记我了？”

　　傲气的小丫头莫名其妙的来了一句。

　　可是这句话，让寒夜月更加的莫名其妙了，皱起眉头，眼神中闪过一丝狐疑的神色，眼前的这个小丫头，自己好像确实从来都没有见过吧！

　　寒夜月的表情，已经告诉了小丫头，他确实不认识她，小丫头的脸上露出一丝失望的神色，突然伸出手，自我介绍到：“我叫汤倩雅，很高兴认识你！”

　　小丫头说话的时候，眼神中闪过一丝笑意，她心中期待着寒夜月听到自己这个名字，那一脸震惊的表情。

　　可是让汤倩雅失望的是，寒夜月好像并没有从这个名字中听出什么味道，依然有些疑惑的表情，伸手轻轻的和自己握了一下，便直接松口，笑着说道：“你已经知道我了，我就是寒夜月！”

　　汤倩雅看到自己提醒到这种程度，寒夜月都没有想起来她是谁，不由的鼓起小嘴，对着自己的头发吹了吹，顿时将她的刘海吹得上下翻飞。

　　可是……

　　汤倩雅的这个动作，突然让寒夜月浑身一震，眼神中露出震惊的神色。

　　“你……你是雅丫头？”

　　“你终于想起我了……”

　　高傲的小丫头脸上终于露出了甜蜜的笑容，就连那份高傲的姿态都消失不见了。

　　陆辰一群人看到这样的一幕，以及汤倩雅眼神中露出的那抹爱意，众人都不由的露出了笑意，然后不约而同的向着旁边走去，给这对再次见面的人留下一点单独的空间。

　　不过走到角落的位置后，秦朝脸上露出更加幽怨的神色了。

　　“你小子又怎么了？”

　　看到秦朝的这幅模样，陆辰“啪”的给了秦朝肩膀一巴掌，笑着说道。

　　“我也想妹子了！”

　　秦朝那幽怨加委屈的神色，让人看得都感觉有些心寒了。

　　“好了好了，该你的注定是你的，跑也跑不掉，缘分来了自然就有了。而且你找的那个妹子，说不定哪一天就直接出现在你面前了呢！”

　　陆辰对此真不知道该怎么去安慰秦朝了，毕竟他每天都有妹子陪，不管是柳眉还是柳清都能够让他肆意妄为，而杨怡姐妹俩，又时不时的和他发生一些暧昧，这些一直都被寒夜月和秦朝两人看在眼里。

　　可是以前，因为寒夜月和秦朝两人都是没有妹子的，所以两人也没有感觉到什么，可是现在连寒夜月都有妹子，还是一个很不错除了有些高傲的妹子送上门来，也就只剩下他秦朝一个人是孤家寡人了！

　　“思春了，就主动找去呗！在我们面前发什么春啊！”

　　柳清这个小妮子丝毫没有在意秦朝此时的情况，毫不客气的打击道。

　　“我可不是陆辰，这么花心，我是一个专情的男人，所以我一定要找到她！”

　　秦朝在发表自己的想法同时，也不免鄙视了陆辰一番。

　　对于秦朝的鄙视，不要说陆辰不在意了，就是柳眉等人也不会在意，因为她们根本没有办法去在意，因为她们很清楚的知道，相对来说，自己等人才是第三者，如果陆辰是个专情的人，恐怕就没有他们的份了。

　　陆辰等人在这边一边吃吃喝喝，一边小声的讨论着，可是突然间，听到宴会大厅中，传来一阵争吵的声音，争吵中声音最大的自然是那个高傲的小丫头。

　　听到那高傲的小丫头的声音，陆辰等人不由的皱起了眉头，目光向着寒夜月那边看去。

　　现在寒夜月和这个小丫头站一起，争吵的情况听起来，也肯定不是小丫头和寒夜月的争吵，那自然就是有其他捣乱的人，现在本来就没有事情，突然遇到这种好玩的事情，陆辰他们哪有不参与的道理。

　　果然看到寒夜月那边的时候，雅丫头正站在寒夜月的身边，双手抱着寒夜月，面朝着一个看起来挺帅气的男人愤怒的说着什么，她那因为愤怒，而涨红的脸色，就好像一个熟透了的大苹果，很是可爱。

　　而被雅丫头保住手臂的寒夜月此时则是面无表情的，同样看着那个和雅丫头争吵的帅气男人，竟然一点反应都没有。

　　看到被雅丫头保住手臂的寒夜月，秦朝可谓是羡慕嫉妒恨，嘴里不由有些嫉妒的说道：“小寒子这丫的，看到妹子被人欺负，竟然一点反应都没有，真不知道他到底哪里被这个漂亮而又可爱的妹子看上了！”

　　“你小子就别在这里吐酸水了！咱们也过去凑合凑合，看看是什么情况吧！”

　　陆辰又“啪”的一下，在秦朝的脑袋上拍了一下，听声音好像陆辰用了很大的力道似的，但是实际上秦朝根本感觉不到疼痛的感觉。

　　但秦朝还是委屈的如同一个受气的小媳妇，那满脸深闺怨妇般的幽怨表情，瞅着陆辰，一手捂住被陆辰拍打的地方，一边说道：“你们就知道欺负我这么个孤家寡人……我……哎哟！”

　　柳清实在有些受不了秦朝这小女人的啰啰嗦嗦的样子，直接用力的在秦朝头顶上猛的一拍，巨大的力道，让秦朝的身体都猛的向前冲去，可见柳清确实用了很大的力气。

　　而陆辰看到这一幕，很干脆的直接转过头，不再去看秦朝的表情。

　　柳清动手之后，秦朝瞥了陆辰一眼，发现没有直接无视掉自己，知道自己就算再装也没有用了以后，于是便不再说话，撇撇嘴，直接向着寒夜月的身边，走了过去！


第3218章 寒夜宇态度

　　“小寒子，发生什么事情了？”

　　秦朝酸水还没有得到发泄，现在走到寒夜月的身边，丝毫没有在意寒夜月此时身边还有一个妹子，就直接这么称呼到。

　　听到秦朝的称呼，寒夜月淡淡的瞥了寒夜月一眼，眼神中露出一个“你不想死就闭嘴”的眼神。

　　“哟！小寒子，连你也欺负我了……想当初咱们……哎哟！”

　　柳清此时已经走到寒夜月的身边，听到秦朝那故意的话，再次毫不犹豫的一巴掌拍了过去，说道：“你小子不说话，没人把你当哑巴！小寒子，额，夜月这小子就是羡慕嫉妒恨你！咱不理他！”

　　柳清这个有着女王属性的妹子过来以后，秦朝果然是不敢说话了。

　　而听到柳清解释的寒夜月，好像刻意的忽视了对面那个帅气男人存在似的，直接搂住汤倩雅，将汤倩雅拥入自己的怀中，对着秦朝做出了挑衅的动作。

　　“你……”

　　秦朝被寒夜月的动作气的有些吐血，可是看到一旁虎视眈眈瞅着自己的柳清，秦朝只能缩了缩脑袋，将目光转移到旁边。

　　“小子，把你的手给我拿开，小雅的身体不是你这样垃圾能够碰的！”

　　那帅气的男人，看到寒夜月搂住的汤倩雅的手，顿时羡慕的眼睛直接充血发红，恶狠狠的吼道。

　　而本来因为寒夜月突然做出的动作，有些惊呆的汤倩雅，在反应过来以后，心中有些小甜蜜，但在听到帅气男人的话之后，脸色再次变得很是难看：“闫小虎！你骂谁垃圾呢？”

　　“小雅，我不是说你，我是说你身边这个男人……”

　　闫小虎一脸赔笑的样子，目光看向寒夜月充满了不屑。

　　“小寒……这家伙都这么挑衅了，你就没有点反应啊！你丫到底还是不是男人？”

　　刚刚安静下去的秦朝，这个时候实在有些忍不住了，直接窜到寒夜月的身边，搂住寒夜月的脖子说到，只是他感觉到柳清那双犀利的目光，此时正盯着他，“小寒子”三个字，他还是没有敢说出来。

　　“狗咬你一口，你难道还反咬狗一口？”

　　虽然这个段子很老了，可是用在这里，却实在太合适了。

　　听到寒夜月的话，那帅气男人的面孔顿时变得暴虐起来，脸上一黑，直接扬起巴掌对着寒夜月扇了过来，嘴里骂道：“我艹尼玛！”

　　“砰！”

　　可是他的巴掌还没有山道寒夜月的身上，他的身体就直接被人踹飞了出去。

　　没有人看清楚到底是谁动的手，只有被寒夜月抱在怀中的汤倩雅隐约感觉到，刚才寒夜月好像抬了一下脚。

　　当然，这里说的所有人，自然是不包括陆辰他们，别人看不到寒夜月的出手，不对，应该是出脚，他们怎么可能看不到呢！

　　而汤倩雅心中则充满了惊讶，她只所以和闫小虎吵起来，就是担心闫小虎欺负寒夜月，因为在她的映像中，寒夜月好像一直都不能修炼，如果被闫小虎欺负了，恐怕就真的没有办法反抗了。

　　可是现在看情况，寒夜月并不是不能修炼，而是伸手一直都相当的厉害，只不过曾经隐藏了罢了！

　　本来只是一些争吵，所以这边的情况并没有吸引到太多人，可是现在闫小虎突然倒飞出去，撞倒了一张摆放食物的餐桌，发出了巨大的动静后，这边的情况，终于引起了其他人的注意。

　　一小队寒家的护卫就像过来处理事情，可是寒夜宇突然看到人群中的寒夜月等人之后，示意这群寒家的护卫退后，自己走上前去。

　　“闫小虎，胆子不小，敢在我们寒家闹事！”

　　寒夜宇阴沉着脸，慢慢的走到闫小虎的身边，目光充满了杀意。

　　“宇少，不是啊！不是我，是那个垃圾，都是他动手的！”

　　看到寒夜宇的出现，闫小虎脸上露出无比苍白的恐惧感觉，冷汗直接出现在他的额头上，想也不想，就直接伸出手指向了寒夜月。

　　“你说谁是垃圾？”

　　寒夜宇不用看，就知道闫小虎现在所指的人是谁，本来就觉得亏欠寒夜月的他，此时心中更加的愤怒了！

　　“就是那个……啊……”

　　闫小虎指向寒夜月的手如同雕塑般，静止在半空中，从他的嘴里发出一声惨叫，周围的人明显听到一声清脆的“咔嚓”声，看到闫小虎那已经转了个圈的手臂，所有人全都露出了冷汗。

　　不知情的人根本不清楚为什么寒夜宇突然发出这么大的火，而知道一些老消息的人，则是疑惑寒夜宇怎么会因为寒夜月的事情而发怒，只有很少一部分知道最新消息的人，才明白寒夜宇这么做的目的。

　　“宇少，我……我哪里错了！”

　　手臂被寒夜宇直接扭断了，闫小虎根本不知道自己哪里错了，可是他也不敢丝毫怪罪寒夜宇，因为他知道寒夜宇的手段。

　　“他姓寒，叫寒夜月，是我寒夜宇的大哥！”

　　寒夜宇咬牙切齿般的说出了这句话，在外人听来，寒夜宇好像非常憎恨寒夜月似的。

　　但恐怕只有几个人知道，这是因为寒夜宇因为愧疚自己对寒夜月当初做的那些事情，而憎恨自己罢了。

　　“宇少的大哥？”

　　闫小虎直接傻了，目光呆滞的缓缓转过头，看了眼寒夜月，又看了眼寒夜宇，这个时候他才突然醒悟过来，为什么自己看到寒夜月的时候感觉他的模样那么的熟悉，现在一看，不就是寒夜宇大几岁的样子吗！

　　闫小虎现在相当的后悔，后悔自己没有查清楚对手的情况，就这么不知轻重的上门找麻烦，可是现在后悔也没有用了，只希望寒夜宇能够就这么放过自己。

　　可是显然他想的太美好了，寒夜宇说完这句话直接，再一次的抬起脚，狠狠的揣在了闫小虎的两腿之间，没有丝毫犹豫的，就那么直接踹了下去，所有人都听到两声鸡蛋破碎一般的声音。

　　在场的只要是个男人，都不由自主的夹紧了双腿，一股凉飕飕的冷风，从两腿间刮过……


第3219章 迷惑的现状

　　“啊！”

　　更加凄厉的惨叫声从闫小虎的口中传出，这一次闫小虎的惨叫，可是惊起了所有来参加宴会的人的注意，听到这声惨叫，有人就不由的在心中感叹，真有大胆的人，敢在寒家的宴会上招惹麻烦啊！

　　但只有一对男女，听到这声惨叫脸色一变，也顾不上正在谈话的合作伙伴了，甚至连招呼都没有打一声，就直接急匆匆的向着惨叫声发出的地方疯狂的冲去。

　　“小虎，小虎，你怎么了？”

　　那长相和闫小虎有些许相似的女人，直接扒开人群，看到躺在地上的闫小虎，直接扑到闫小虎的设上，泪水哗哗的往下流。

　　“妈……疼……”

　　闫小虎现在根本就不在意自己的手臂被寒夜宇折断的事情了，而是感觉到自己下体传来的那种让他撕心裂肺的疼痛感，以及想到今后的日子，闫小虎就直接哭了。

　　“是谁，是谁把你弄成这样的，妈妈给你做主，一定让他好看！”

　　闫小虎的母亲也看到自己儿子双腿之间，那被鲜血染红的裤子，哪里还能不明白到底是怎么回事，顿时打扮的还算漂亮的面孔上，露出极其阴冷残酷的表情。

　　“是我弄的……”

　　寒夜宇就站在闫小虎和他母亲的身边，哪里会没有听到两人之间的对话，不由冷笑着说道。

　　闫小虎听到寒夜宇的话，直接转过头嘴里就想大骂，可是看清楚寒夜宇的模样之后，顿时长大的嘴巴里面，没有说出一句话，表情显得有些尴尬。

　　“寒家主，不知道我家小虎到底哪里得罪你了，让你做出这么残忍的事情来！”

　　这种情况下，毕竟还是需要男人出面的，闫小虎的父亲此时脸色也相当的不好看，但还是不得不冷着脸开口问道。

　　“虽然我没有必要和你解释什么，但看在你是我长辈的份上，管好你家儿子的嘴，最好下次不要再让我听到他说出侮辱我大哥的话，否则下次就不是这么简单了，可不仅仅只是踩爆那样东西那么简单了！”

　　寒夜宇同样阴沉着连说道。

　　“你大哥？”

　　闫小虎的父亲疑惑的皱起了眉头，有些不理解，寒夜宇的大哥到底是谁！

　　“就是那个曾经的废物寒夜月？你竟然因为一个废物，让我儿子变成这样……啊！”

　　闫小虎的父亲没有想起来寒夜宇的大哥是谁，但是闫小虎的母亲，却是第一时间想起来寒夜宇的大哥是谁，此时有些痴狂的人，忘记了自己儿子是怎么变成这样的，用那无比疯狂的眼神看着寒夜宇，嘴里说出这样的话。

　　没有任何客气的，寒夜宇好不客气的直接一巴掌甩在闫小虎母亲的脸上。

　　顿时，闫小虎的母亲直接飞了出去，嘴里发出一声痛叫。

　　看到闫小虎的母亲飞向自己，周围的那些宾客们无不退让开来，没有一个说是要接住闫小虎母亲的，虽然这对于他们来说，不过是件很简单的事情罢了。

　　但是他们现在也已经看出来了，闫家的这三个人，可谓是把寒家得罪惨了，尤其是现在这个寒家的新一任年轻家主。

　　对于寒家的态度，他们现在也是很清楚的，他们不相信宴会大厅发生这样大的事情，那些寒家的高层不知道这件事情，可是到目前为止，却没有一个人出现，这说明什么，说明寒家的那些人都很支持寒夜宇的做法。

　　这让那些人都有些不能明白了！

　　当初寒家发生的事情，虽然被寒家极度的掩盖起来，可是依然还是被在场大部分家族的人知道，只是因为时间过去太久，所以一个个都遗忘了罢了。

　　可是现在突然听到人提到寒家那个废物的时候，他们顿时明白寒夜宇的这个大哥到底是谁了！

　　但是现在他们有些看不懂寒家的所作所为了。

　　当初，就是因为这个废物所以寒家的人可是对那个废物下达了必杀令，最后的结果到底是那个废物被杀了，还是怎么了，没有人知道，可是如今看情况，当初那个废物不仅没有死去，而且还再次回到的寒家。

　　更加重要的是，当初的那个废物，回到寒家之后，好像让整个寒家的态度都对他发生了翻天覆地的变化，当初可是连寒夜宇都侮辱那个废物的，可是现在，听到别人侮辱那个废物，寒夜宇这个刚刚成为寒家家主的人，竟然不惜得罪闫家人。

　　虽然在寒家眼里，闫家算不上什么，可好歹也是个侯爵的存在，比起在场好些家族势力都要庞大一些。

　　事情发展到这一步，几乎大部分人都看不懂寒家到底在做什么了，但是他们知道一点，那就是现在寒家当初的那个废物，已经回来，而且不是他们任何人能够得罪的了得。

　　想到这里，所有都不由的开始寻找寒夜月的存在，因为寒夜月和寒夜宇的模样实在太相似了，所以很快周围的人都发现了寒夜月的存在。

　　当某些人想要看看，寒夜月现在是不是还是废物的时候，忽然他们发现一个奇怪的地方，那就是自己完全看不透寒夜月了，也不知道寒夜月依然是因为废物的原因，看不出修为，还是因为修为已经超出了自己太多，而看不出来。

　　不过大部分宁愿相信，寒夜月现在依然是一个不能修炼的废物，不然，如果是第二条的话，恐怕更多的人宁愿一会儿就出去买块豆腐直接撞死的。

　　但如果是第一条的话，那寒家的目的又是什么呢？

　　当然，还有一些聪明的人猜到，或许是因为现在寒夜月身边，有了一个寒家都不能得罪的大人物大势力在保护寒夜月，所以才让寒家发生了这么大的变化。

　　这个猜想自然是放在寒夜月的实力依然是个不能修炼的废物前提条件下，可惜这些人要不猜到前一半，要不猜到后一半，根本没有一个人想过，寒夜月现在不仅实力高强，而且还有一个寒家确实对付不了的大势力，在保护寒夜月。


第3220章 汤倩雅的那点儿事

　　当然，这个势力可是连寒家都没有查到的存在，但就凭寒夜月现在的实力，寒家的人就不敢把他怎么样。

　　而且现在寒家大家人还是已经认识到自己错误，想要弥补寒夜月的亲弟弟寒夜宇。

　　“行了，小宇，不要和这些人一般见识，今天是老爷子的生日，不要把宴会气氛破坏了！”

　　寒夜月实际上听到人家骂他垃圾、废物，他是一定不爽的感觉都没有，主要是因为他之前已经听得太多，已经习惯了，而且现在的他面对这群低级的如同蚂蚁一般的存在，根本无心和他们一般见识。

　　这感觉就好像听到一群蚂蚁，对着一只大象叫嚣，要把大象给摔倒的那种一般。

　　“好的，大哥！”

　　听到寒夜月的话，寒夜宇立刻停止了自己的行动，让周围的人再次大跌了眼界。

　　“哼！”

　　闫小虎的父亲此时心中只有深深的无奈以及强大的怨恨，面对寒家新任家主的强势，看到自己老婆孩子被打成现在这样，他只能默默的在旁边看着，而不能做出任何的反抗的举动，因为他没有那个实力。

　　看到寒夜宇终于停下了他的行动，闫小虎的父亲直接掏出联络器，打了个电话，然后很快几个护卫一样的人走了进来，抬着闫小虎和他妈妈离开了寒家的宴会大厅。

　　离开的时候，闫小虎的父亲转头看了一眼寒夜月，虽然刚才是寒夜月开口，才让自己的儿子、老婆逃过一劫，可是在他看来，如果不是因为寒夜月的话，自己的儿子和老婆也不会被寒夜宇暴打一顿。

　　更加重要的是，他知道自己现在对付不了寒家以及寒夜宇，即使今天发生这样的事情，但在他看来寒家不过是装装样子，装清高罢了，这寒夜月依然是个不足为据的废物，自己有的是办法对付他。

　　可是他完全不知道的是，如果他想对付的是寒家，或许他们闫家还能在这个世界存留一段时间，可是如果他要对寒夜月动手的话，那么恐怕他的闫家，不需要三天，就能直接从这个世界上除名了。

　　也不能说是闫小虎的父亲太无知，只能说寒家今天的变化实在太大了。

　　随着闫家三口的离去，以及寒夜月等人的隐没，整个宴会大厅再次陷入到喧闹的讨论之中，只不过这一次众人讨论的话题，自然是围绕着寒家今天的变化，一直重新回到寒家的寒夜月来展开的。

　　只是他们不知道，寒夜月其实并没有回到寒家，只是因为今天是寒家老爷子的生日，砍在老人家的面子上，以及陆辰的建议，寒夜月才会带着陆辰他们，回到了这个生活了十多年的寒家。

　　“夜月，你没事吧！”

　　汤倩雅现在好像是离不开寒夜月的样子，一步不落的时刻保住寒夜月的手臂，好像生怕自己一松手，寒夜月又会和当初一样，一消失就是那么多年的时间。

　　说起寒夜月和汤倩雅的相识，其实就和他保护寒晶晶一样。

　　那个时候，双方都很小，当时汤家和寒家关系不错，汤家也和寒家的实力相差不多，所以经常的汤倩雅就会跟着自己的家人来到寒家做客。

　　汤倩雅从小就是一个美人胚子，但那个时候大家都还是小孩子，而寒家的这群小寒子，虽然因为家世比较好，心智比起普通人家的孩子稍微成熟一些，可是对于吸引妹子应该怎么做方面，依然不是很理解。

　　于是在那么孩子们看来，想要吸引到汤家的这个小公主，就用出了他们那个时候的做法，那就是希望欺负汤倩雅来吸引汤倩雅的注意。

　　寒夜月一次无意间碰到来寒家玩的汤倩雅，正好看到几个寒家的孩子在欺负汤倩雅，他看到汤倩雅的模样，就不由的想到了寒晶晶这个小妹妹，于是丝毫不管自己是不是能够修炼，就直接冲了上去，将汤倩雅挡在了自己的身后。

　　虽然最后被那群寒家的小孩子狠揍了一顿，足足在床上躺了一个星期，才稍微恢复过来，可是意外的却吸引到了汤倩雅的注意。

　　可以说，这样另类的英雄救美，对于那个时候的汤倩雅来说，绝对是记忆中最深刻，也是最浪漫的事情。

　　寒夜月被揍之后的那个星期，汤倩雅也是天天跑过来照顾寒夜月，两人的关系也就渐渐的好了起来。

　　可是从来的，寒夜月一直都把汤倩雅当成自己的妹妹来看待，那个时候的他，根本不知道老婆这种东西是干嘛的！

　　正是因为如此，所以汤倩雅更加在她那小小的内心中记住了寒夜月这个大哥哥的存在。

　　只是她自己都不知道，这种情绪随着她年龄的增长，渐渐的发生了变化。

　　尤其是每每对比寒夜月和其他男孩子之后，汤倩雅觉得除了寒夜月不能修炼，其他方面都比其他的男孩子好了不知道多少倍。

　　而且汤倩雅这个小公主从小就对打打杀杀的事情非常的厌恶，反而觉得寒夜月不会修炼，也是一种很好的事情。

　　也正是因为这个原因，在这么多年的对比中，汤倩雅变得越来越高傲，心智成熟后，她觉得只有寒夜月能够配上他，别的男孩子都是渣渣，所以对于其他人从来都是一副不假颜色的模样。

　　也只有在寒夜月面前的时候，才能露出那副小女人的模样。

　　后来，在听说寒夜月出事之后，汤倩雅可是足足在家伤心了好久，天天落泪，天天期待能够再次听到寒夜月的消息。

　　可是后来，等到的却是寒夜月已经死亡的消息，这让汤倩雅当时就有些受不了，直接病倒了。

　　在生病期间，她怎么也不愿意相信自己的夜月哥哥就这么死了，因为她感觉自己的夜月哥哥肯定还活在世上，他的夜月哥哥一定会回来找她。

　　本着这样的想法，汤倩雅的病才渐渐的有了好转，可是之后对于那些不管是男孩子还是男人，全都用一副冰冷的模样对待，哪怕是他的亲人中的男性，她也基本没有露出过笑容！


第3221章 汤家长辈

　　这些年汤倩雅的变化，汤家的人自然都是看在眼里，他们也从一些方面看出来，到底是什么情况，影响到自己家小公主的变化。

　　可是他们却没有任何的办法，在知道小公主情绪的变化后，他们也确实派人出去寻找过寒夜月，希望能够把寒夜月带到汤倩雅的身边，尤其是汤倩雅生病的时候，希望能让汤倩雅渐渐恢复过来。

　　可是掌管着贵族执法队的寒家都没有找到寒夜月的存在，更加不用说他们没有类似护卫队的汤家了，于是汤家的人只能一点点看着自己家小公主变得越来越冷淡。

　　他们就想不明白了，自家的小公主到底是看上了寒夜月哪点，在他们看来，寒夜月就是一个废物，如果不是因为汤倩雅的缘故，对于这样的废物，他们从来都是不屑一顾，甚至看一眼都懒得看的。

　　可是疼爱汤倩雅的汤家人，却因为太过疼爱汤倩雅的因素，渐渐的对寒夜月有了一些了解，甚至态度发生了一些改变。

　　以至于到最后，他们都有了这样的想法，只要寒夜月能够再次出现在汤倩雅的身边，而汤倩雅对寒夜月的感情依然不变的话，他们绝对不会因为寒夜月不能修炼的原因，阻止这一对苦命的恋人在一起。

　　他们汤家还不需要出卖汤家小公主的婚姻，来换取一个好的靠山。

　　所以，这么久以来，汤倩家早就已经到了可以定亲的年龄，上门提亲的人也是络绎不绝，可是只要汤倩雅的感情没有发生变化之前，他们就绝对不会同意任何一门亲事。

　　可以说，汤家人对汤倩雅实在太好了，换成其他的家族，恐怕早就把汤倩雅给嫁出去了。

　　晚上会自然也是有汤家人的存在，他们一开始就注意到汤倩雅主动去找一个和寒夜宇长相很相似的年轻人说话，只是那个时候的他们，并没有意识到这个男人，就是他们小公主思念太久的那个寒夜月。

　　他们只是看到汤倩雅终于再一次主动和男性说话，这让他们激动的有些不知道怎么用语言来形容他们当时的激动了。

　　可是随着事情的后续发展，他们突然醒悟过来，原来自己小公主主动找到的那个男人，就是让小公主思念了这么多年的寒夜月。

　　这让汤家的人有些不满意了。

　　你说你寒夜月都已经回来了，为什么不通知咱们家小公主呢！难道你不知道咱们家小公主这么多年来，为你做出了太多的割舍，也发生了太大的变化吗？当时，这些汤家人就想要上前来质问寒夜月。

　　可是看到汤倩雅此时脸上露出的那种太久没有看到的发自内心的笑容，汤家人还是忍住了，没有立刻上前来。

　　再之后的事情的一系列发展，让汤家的那些人，突然领悟到一个问题，恐怕他们找了一个相当了不起的女婿呢！

　　现在事情结束了以后，汤家的人终于忍不住，在汤家家主同时也是汤倩雅亲身父亲的带领下，找到了寒夜月。

　　“你们是？”

　　看着一群虎视眈眈，面色严肃的中年大叔大妈们气势汹汹的向着自己冲了过来，寒夜月不由自主的拉住了汤倩雅的小手，身体稍微往前移动了一下，挡在了汤倩雅的身前，防止一切意外的发生。

　　虽然对于现在的他来说，眼前的这群人没有一个人能够被他放在眼中，可是为了防止意外，寒夜月还是下意识的做出了这样的动作。

　　看到寒夜月做出的动作，不仅仅是汤倩雅心中有些小幸福，汤家的这些来人眼神中也不约而同的露出欣慰的神色，可是脸上的表情依然不变。

　　看到自己父亲等人的表现，汤倩雅突然露出调皮的神色，眼神中闪过一丝戏谑的神色看着寒夜月，并没有多说什么。

　　虽然汤倩雅那丝戏虐的表情很快消失，但还是被陆辰抓在眼中，疑惑的仔细瞧了一下汤家的带头人，又看了看汤倩雅，眼神中顿时闪过饶有趣味的表情，同样也戏虐的瞅向寒夜月，通过意识开始和柳眉他们聊天道：“哎哟！咱们的小寒子，这是要面见家长了啊！”

　　“面见家长？难道来的这些人都是那个汤倩雅的家人？他们想要干嘛？不会是不让汤倩雅和小寒子在一起吧！”

　　秦朝他们也是能够通过意识交流的，此时听到陆辰传来的意思，脸上露出担忧的神色。

　　“放心吧！汤家的人应该不会那么愚笨，而且汤家的人想要阻止我未来的徒儿和徒媳妇在一起，他们还不够格！”

　　陆辰说了一句相当霸气的话。

　　“什么叫未来的徒儿，寒夜月不是已经成为你徒儿了吗？”

　　柳清疑惑的看了陆辰一眼，不解的用意识问道。

　　陆辰微微一笑，瞥了寒夜月一眼，然后又把柳眉他们看了一圈，才缓缓的用意识说道：“他现在的修为，想要成为我陆辰的徒弟，完全的不够格，想要成为我陆辰真正的土地，什么时候等到成为上等天尊的实力再说！”

　　“啧啧！徒弟都已经上等天尊的实力了，你这个师父现在好像在不过上等地尊的实力吧！师父都没有徒弟厉害，他还有必要成为你的徒弟吗？”

　　柳眉也笑嘻嘻的说道。

　　陆辰微微一笑，用意识回应道：

　　“我之前就和你们说过，上等天尊绝对不是修炼的终点，而上等地尊的实力，也不是我真正的实力，等什么时候，咱们离开天域之后，你们就知道我真实的实力，到底是什么样子了！”

　　陆辰这次也算是第一次在包括秦朝、杨怡姐妹俩面前，说出了自己的真实修为，虽然柳眉、柳清姐妹俩她们隐约的知道一些，可是并不太清楚具体的情况到底是怎么回事，但即使现在听到陆辰这么说了，他们还是有些一知半解的感觉。

　　“不说这个了，以后你们都会明白的，咱们还是看看小寒子准备怎么对付汤家的这些人吧！嘿嘿！”

　　陆辰脸上露出一丝的坏笑。


第3222章 你胆子不小啊

　　“你小子胆子很大嘛！”

　　汤倩雅的父亲汤纪平冷冷的说道。

　　寒夜月顿时有些莫名其妙了，自己好像不认识眼前这个中年人吧！怎么一上来，就说自己胆子大！自己胆子大好像也和他没有什么关系吧！

　　因为没有搞清楚情况，所以寒夜月肯定是不会直接开口说话的，疑惑的皱着眉头。

　　“小子，怎么做过的事情不敢承认了……”

　　汤纪平再次开口逼问道。

　　“这位……嗯，大叔，好像我并不认识你吧！而且你口中所说的事情，让我有些不太明白，什么胆子很大？什么我做过的事情不敢承认了，我寒夜月虽然不是什么大人物，但是只要我做过的，没有我不敢承认的！”

　　寒夜月虽然说话的声音并不是特别的大，可是语气却充满了不容置疑的味道，让汤纪平停了，都生不出反驳一下的心思。

　　这下子，汤纪平心中更加的惊讶，脸上也露出了惊讶的表情。

　　可是这儿时候，寒夜月脑海中突然想到了什么，顿时转头看向身后的汤倩雅，然后又再次转过头看了眼汤纪平，脸上闪过一丝尴尬的神色，弱弱的问道：“麻烦请问，你是倩雅的……”

　　“嘻嘻，夜月哥哥果然聪明呢！这个大叔就是我的父亲！”

　　汤倩雅顺着寒夜月的称呼，直接给寒夜月介绍了汤纪平，然后又把汤家的其他一些人，也直接介绍了。

　　“你这小妮子，这么快就忍不住了！”

　　汤纪平有些不甘心的瞪了汤倩雅一眼，然后脸上也露出了笑意，看着寒夜月，说道：“小子，现在敢不敢承认自己的胆子很大啊！”

　　汤纪平戏虐的表情，让寒夜月显然相当的不好意思，同时心中暗恨自己没头脑，汤倩雅和汤纪平长得还是很像的，可是自己竟然没有在第一时间看出来他们两人的身份，哪会不觉得好意思呢！

　　至于汤纪平的话，寒夜月更是不知道该如何回复，只能憨傻的抓了抓自己的后脑勺，最后还是啥都没有说出来。

　　寒夜月此时的表现，和他最近表现出来的冷酷简直是发生了翻天覆地的变化，坐在一旁一直都看着寒夜月笑话的陆辰等人，也终于忍不住笑了出来。

　　听到陆辰等人的笑声，寒夜月这个时候才呆傻呆傻的说了一句：“难道你们都早就看出来了？”

　　“这就叫当局者迷旁观者清！”

　　陆辰依然坐在自己的位置上，轻轻的笑着说道，虽然看起来他和寒夜月好像是同龄人，可实际上他比寒夜月的辈分大了一倍，因为他可是寒夜月的师父，而汤纪平虽然是汤倩雅的父亲，可是陆辰根本没有必要对汤纪平露出什么尊敬的姿态。

　　“啊！师父，那你怎么不早点和我说啊！”

　　寒夜月此时露出的小孩子的模样，更是让陆辰等人笑个不停。

　　一开始还因为陆辰等人的年纪，就把陆辰当成了寒夜月的朋友，虽然并不需要怎么样，可一些礼貌还是需要守的，可是陆辰等人的不守规矩，让汤纪平心中有些不好受，心中还想着以后让寒夜月不和陆辰他们这些没有礼貌的人交往。

　　可是听到寒夜月对陆辰的称呼，汤纪平吓了一下，连忙向着陆辰看去，可是和看到寒夜月的时候感觉一样，甚至要更加压抑一些，他不仅看不透陆辰的实力，反而有种深深的陷进去的感觉。

　　这种感觉，让汤纪平心中有些胆颤，那不满的情绪顿时消散，恭敬的走到陆辰面前，喊了一声：“前辈！”

　　“什么前辈不前辈的，我这人不喜欢那一套！”

　　陆辰随意的挥挥手，不在乎的说道。

　　如果是之前，汤纪平会觉得陆辰这样是不守规矩，可是现在知道陆辰实力之后，就觉得陆辰这是高人的洒脱、不拘小节了！

　　“前辈，那您随意，我想要找寒小子说几句话……”

　　汤纪平依然带着恭敬的语气，对着陆辰说道，虽然这感觉很爽，可是陆辰却不喜欢。

　　“想和他说话，你就和他去呗，问我干嘛！我虽然是他师父，但是对于他的自由，我可是从来都不会干涉的！不过，要是什么时候，我徒儿和你家女儿结婚，可不能不邀请我啊！”

　　陆辰看了汤倩雅一眼，然后调笑着说道。

　　“前辈这话说的，哪能不邀请你啊！到时候要是举行婚礼的话，前辈你要是不来，我都不让这俩孩子的婚礼开始！”

　　汤纪平微笑着说道，然后便拉着寒夜月和汤倩雅向着一旁走去。

　　虽然看起来，陆辰好像和汤纪平说了两句无关紧要的话，但实际上从这话中，还是可以得到许多消息的。

　　至少双方都不会阻止寒夜月和汤倩雅两人在一起，陆辰本来就不可能阻止，而汤纪平不阻止，那也就可以说明汤家对寒夜月的态度，这让陆辰相当的满意，至少今后不会因为寒夜月和汤倩雅的关系，和汤家发生不好的事情。

　　“看样子，这汤家的人还是很有眼色的啊！”

　　汤家人带着寒夜月和汤倩雅离开之后，秦朝再次羡慕的看了一眼寒夜月和汤倩雅两人的背影，说道。

　　“你小子还在羡慕啊！等你找到你那位妹子，你放心我也可能支持！”

　　陆辰笑嘻嘻的说道。

　　“你敢不支持，你要是不支持，我……我就和你绝交！”

　　秦朝瞪了陆辰一眼，那如同兄弟般的交流，让陆辰心中可谓是相当的感动。

　　“小朝子，你放心，到时候就算陆辰不同意，咱们也肯定支持你，到时候看他敢不敢同意！”

　　不知道何时，秦朝的头上也多了这么一个“小太监”的称呼，这让本来听到柳清的话还很感动的秦朝，顿时有些很囧的感觉，幽怨的看了柳清一眼，可是在柳清威胁的目光中，秦朝只能委屈的接受了这个头衔。

　　陆辰这边几个人一起嘻嘻哈哈的打闹着，气氛好不愉快，但是跟着汤家众人一起离开的寒夜月这里，此时的气氛有显得有些庄重了，寒夜月的脸上也一直露出着严肃表情……


第3223章 告知秘闻

　　“小子，你确定喜欢我家小公主……”

　　来到一个安静没人的地方，汤纪平就非常严肃的询问了寒夜月第一个问题。

　　听到汤纪平的话，寒夜月陷入到沉思当中。

　　周围的汤家人此时全都屏住气不敢开口说话，这样的一句话，让气氛显得无比凝重，他们有些不能理解，寒夜月对这个问题为什么还要思考，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，需要考虑那么多吗？

　　汤纪平在问完寒夜月那句话之后，就用疼爱的目光看向汤倩雅，本以为寒夜月能够很快的回答，可是事实上，他等了好久，都没有听到寒夜月的回答，这让汤纪平的眉头，紧紧的皱了起来。

　　他有些不满意寒夜月的反应了。

　　而汤倩雅并没有任何的不耐烦，她清楚的知道寒夜月当初对自己的感情，不过是哥哥对妹妹的那份感情，不然的话，之前的见面，寒夜月也不会在自己提醒了那么久，甚至连自己都说出了名字，他才想起来。

　　所以汤倩雅根本不知道寒夜月到底会怎么回答，心中相当的忐忑，同时也有些小郁闷自己父亲的多管闲事，没事干嘛要突然问出这样的问题来，这不明显是让人难堪吗！

　　就在汤纪平等了半天，都有些不耐烦的时候，寒夜月终于抬起头来，坚定的点点头，说道：“喜欢！”

　　得到自己想要的答案，汤纪平和汤倩雅全都露出了笑容。

　　但随即寒夜月再次开口，却让汤纪平和汤倩雅的笑容凝固了，甚至一颗心都提了起来：“虽然我喜欢，但是我不知道我能不能给小雅带来幸福，我修炼的功法比较特殊，需要经历无数次的生死考验，才能一点点的提升起来，说不定某一天，我就会在一次生死考验中就这么死去了！”

　　“不要，夜月哥哥，咱们不要修炼那种功法了好不好，你的雅丫头只希望能够一直陪在你的身边，过的很平淡的生活……不要离开我好吗！夜月哥哥！”

　　听到寒夜月的话，汤倩雅顿时泪流满面，直接抱住寒夜月的身体，苦苦哀求道。

　　寒夜月露出一丝的苦笑，摇摇头，说道：“小雅，你应该知道我小时候是什么样子的人，所以平淡的生活并不适合我，我只是告诉你我修炼功法的困难，并不是要离开你，只是希望你仔细的考虑考虑，要不要真的陪在我的身边！”

　　寒夜月也伸手搂住了汤倩雅的小腰，柔柔的说道。

　　“我不用考虑了，我早就已经考虑好了，不管夜月哥哥你以后是什么样的人，今后的生活是怎么样的，我都会跟在你的身边！”

　　“哎！女大不中留啊！”

　　汤纪平叹了口气，慈爱的看了汤倩雅一眼，然后问了一句：“夜月，不知道方便不方便告诉我，你现在的实力，到底有多高了？”

　　“玄尊！”

　　寒夜月虽然没有隐瞒，但也没有说出实话，他更是没有丝毫犹豫的就直接说出了自己的实力。

　　“玄尊？”

　　寒夜月的话，顿时让在场听到的所有人都倒吸了一口凉气，满脸震惊的看着寒夜月。

　　“夜月，既然你实力都已经这么强了，在整个天域当中，恐怕都很少有人是你的对手，那你干脆就听小雅的，陪她一起生活，你现在的实力已经完全足够了啊！”

　　汤纪平震惊过后，也不由的开始劝阻起来。

　　寒夜月摇摇头，眼神中闪过一丝思考的神色，然后抬起头，突然间挥手设置了一个隔音结界，这是他在鸿蒙教历练的时候，那些人教给他的一种方法。

　　寒夜月做出的这一手，让周围汤家的那些人看起来就是，寒夜月和汤纪平、汤倩雅三人一直都在说话，可是到底说的什么话，他们根本都听不见，这让他们心中焦急想要知道一些消息，可是却是不知道该怎么去知道。

　　设置了这个隔音结界之后，寒夜月才开口说道：“伯父，还有小雅，希望接下来我说的这些话，你们只需要听到脑海里，永远记住就可以了，万万不能告诉任何人！”

　　看到寒夜月这么严肃的表情，汤纪平和汤倩雅父女俩自然肯定的点点头，同样满脸严肃的表情，他们并没有注意到，寒夜月此时已经在他们三人的周围，设立了一个隔音结界。

　　“就我所知道的，上等天尊其实并不是我们天域中实力最强大的存在，比起上等天尊还要强大的存在，天域中到底有多少，我也不清楚，可是我知道的一个势力中，就有太多这样的人。

　　你们以为上等天尊在我们天域已经很久都没有出现了是吧！但实际上光是那个势力里面，所拥有的上等天尊的数量，都可以用亿这个数字来计算了，更加不用说上等天尊以下的那些实力的人了。

　　好在这个势力的主人并没有任何野心，他们只是占据了天域中一个区域，不然的话，那里还有三大帝国的存在，当然，出于某些考虑，在三大帝国中，也是有这个势力中的人存在，可以说整个天域都在这个势力的严密监视中。

　　说不定我们身边的某一个看起来很普通的人，就是那儿势力的人，他们的势力实在太庞大，就算三个帝国加起来的势力，也不可能比得上他们，所以你们现在还觉得玄尊这个实力很强大吗？”

　　“夜月哥哥，你的意思……难道你也是那个势力的人？”

　　汤倩雅震惊过后，疑惑的问了一句，她并不在乎这个势力的存在，只在乎自己的夜月哥哥怎么样。

　　“我可以说是这个势力的人，也可以说不是这个势力的人，因为想要加入这个势力，貌似我的实力还不够格！”

　　寒夜月自嘲的笑了笑，那三个月的时间，他对鸿蒙教有些一些小小的了解，可即使是这小小的了解，他所知道的东西，连整个鸿蒙教的冰山一角都算不上，可这已经足以让他心惊胆战了。

　　所以他从来不会因为自己上等玄尊的实力，而沾沾自喜！


第3224章 我叫寒辰

　　寒夜月说出来的秘闻，让汤纪平瞬间的傻了。

　　本来他还觉得自己黄尊的实力，在整个天域中，虽然不是最厉害的存在，但是怎么也得是数一数二的吧！

　　可现在听到寒夜月的话，汤纪平才知道自己是多么的无知，而在他眼中很厉害的汤家，在这个强大的势力面前，简直就是狗屁。

　　汤纪平都以为这是寒夜月是不是在欺骗自己的，不然天域之中怎么可能有那么多强大的存在，而一直都没有出现过呢！

　　看到汤纪平的表情，寒夜月就知道汤纪平估计是不相信自己的话，寒夜月摇摇头说道：“伯父，我根本就没有欺骗你的必要，告诉你这个事情其实也根本没有好处，但是你只需要记在心中就好了，因为那些势力的人，都真的没有一点野心，不然不需要他们全部出动，只需要出动一个人，就能扫平整个天域。

　　这件事情，你记在心中，或者直接忘记就好，我只是想要让你知道一下，这个世界其实并没有那么平凡……而且的话……”

　　寒夜月突然转头看了陆辰一眼，再次开口说道：“多玩玩鸿蒙救赎这款游戏吧！如果我估计的不错，这个游戏实际上就和那个势力是有些关系的！”

　　这一点，只不过是寒夜月的猜测罢了，而且他觉得自己这么说，好像也不会产生什么影响，于是就这么说了出来。

　　“呼！那你和小雅怎么办？”

　　汤纪平深吸了一口气，好像真的忘记了刚才寒夜月说了什么似的，转而问道。

　　“小雅要是愿意和我住在一起，那就去我那里住，如果不愿意的话，咱们可以天天在游戏见面，最近一段时间，我都会呆在游戏之中，这游戏对我的提升帮助，还是相当大的！”

　　寒夜月如此说道。

　　“小雅，你觉得呢！”

　　汤纪平转头看着小雅问道。

　　“我……”

　　小雅一时间有些羞涩，低下头不知道该怎么回答才好。

　　“没事，反正你们俩的事情，我们都已经同意了，现在就看你们怎么决定了！”

　　汤纪平微笑着摇摇头，知道了寒夜月现在的实力之后，他巴不得汤倩雅能够天天呆在寒夜月的身边，说不定就能得到什么好处，当然，他这仅仅是因为汤倩雅是他女儿，他只是作为一个父亲，为自己女儿考虑罢了。

　　汤倩雅低下头，默默的考虑了片刻，脸上依然带着羞涩的红晕，可还是坚定的说道：“爸爸，我决定了……要天天和夜月哥哥一起！”

　　“那好，我就不拦着你了，有时间带着夜月回家看看吧！今天这宴会也举行的差不多了，我就带着家里的人，先走了！”

　　汤纪平说完，就直接转身离开，他的身影没有任何阻拦的直接走出了隔音结界，这玩意只能阻挡住声音，而不能阻挡住人体，当然外界的人想要进来，也不是那么简单的事情。

　　看到自己父亲这么就离开了，一副好像终于解脱了似的模样，这让汤倩雅不由的嘟起了小嘴，嘴里小声的嘀咕起来：“爸爸真讨厌，这就不要女儿了！”

　　“呵呵！你爸爸哪有不要你，这不是看你有了情郎，觉得是你不要他了吗！”

　　寒夜月转过身，轻轻的将汤倩雅搂紧怀中，笑眯眯的说道。

　　“去你的，我可没有什么情郎，我只有一个讨厌的连人家都不认识的哥哥……哼！”

　　此时的汤倩雅想要以后自己就会一直跟在寒夜月的身边，心中虽然很是高兴，可是不由的也有些低落，这是任何一个女生嫁人的时候，都会有的一种感觉，那患得患失的模样，让寒夜月将她搂的更紧了。

　　虽然说汤倩雅现在还不算是嫁人，可是实际上也差不多，因此汤倩雅的心中，也不由的有了这样的想法。

　　拉着汤倩雅的小手，寒夜月回到了陆辰等人身边。

　　陆辰笑眯眯的问道：

　　“事情都解决好了？”

　　“是的，师父，已经解决好了！”

　　寒夜月一边回答着，一边将头转向汤倩雅，脸上露出幸福的笑容。

　　“小寒子，别在哥面前秀恩爱，哥看着心烦！”

　　看到寒夜月都已经把事情确定下来了，秦朝实在有些忍不住了，但脸上还是那副嬉皮笑脸的开玩笑样。

　　可是任谁都能看出来，这家伙眼神中闪过的那丝思念之情。

　　于是在这个时候，没有任何人和她反驳任何的话语，只是轻轻露出伪装的笑意。

　　“没事的话，咱们好像可以走了吧！”

　　陆辰忽然从沙发上占了起来，吐出一口浊气，这样热闹的环境，他还是很不喜欢啊！

　　“如果师父现在想要离开，那我们现在就离开好了！”

　　寒夜月自然也是不希望留在这里的，何况现在身边多了一个小娘子，有时间浪费在这里，还不如带着小娘子回家，回到自己的房间，做点爱做的事情好了！

　　陆辰已经做出了离开的决定，自然是没有任何人会反驳他的，而且事实上，其他人也觉得没有什么意思了，他们也早就想要离开这里，现在陆辰这么说，他们可是巴不得的！

　　于是寒夜月再次找到寒家的那些人，表达了自己想要离开的意愿。

　　寒夜宇不知道寒夜月心中的想法，可是他真的不愿意自己的大哥就这么离开，因为他不知道自己大哥这一次离开之后，什么时候还能再次踏入寒家的大门。

　　可是寒夜宇真心不知道该怎么说出什么样的话，才能挽留住寒夜月，看着寒夜月离去的背影，寒夜宇突然再次感觉有些想哭了。

　　“对了，我最近一直都在玩那个游戏，如果有事的话，不用在现实里面找我，就直接在游戏里面找我好了！我叫寒辰！”

　　寒夜月也不知道是不是自己心在看到寒家的那些熟悉的东西之后，稍稍的软了一下，走出宴会大厅们口的时候，寒夜月还是突然对着寒夜宇通过意识，留下了这么一句话！

　　说完这句话之后，寒夜月才是真的直接没有任何留念的就离开了！


第3225章 星辰牧师

　　回到别墅后，寒夜月就拉着汤倩雅去了他自己的房间，至于两人今天晚上会发生点什么事情，就不足为外人道也。

　　陆辰和柳眉、柳清姐妹俩，自然也是不甘落后的准备回到房间做点爱做的事情，可是突然间听到杨璐璐说道：“辰哥哥，我的那个任务已经完成了，现在有个后续的任务需要麻烦你的帮忙！”

　　“额！”

　　陆辰回头看了看柳眉两姐妹，结果这两姐妹听到杨璐璐的话之后，直接转身就走，看她们的路线，显然是回到自己的房间，今天晚上不准备给陆辰机会了。

　　陆辰心中有些失望，而杨璐璐这边又刚好提出了请求，于是陆辰只好开口说道：“好吧！那一会儿上线之后，你直接告诉我你在哪里，然后我去找你好了！”

　　回到自己的房间，陆辰同样清洗了一下，才红果果的走进游戏仓中，进入到游戏里面。

　　刚刚上线，陆辰就发现自己的通讯器响了，打开一看果然是杨璐璐，上面只标记了一个坐标，陆辰飞快的召唤出红鬃马，向着杨璐璐所在的位置赶去。

　　杨璐璐所在的位置，其实距离陆辰并没有太远，陆辰只不过花费了十几分钟的时间，就已经来到了杨璐璐的身边。

　　看到杨璐璐现在的模样，陆辰顿时有种惊艳的感觉。

　　模样上，杨璐璐也是选择的本身模样，没有上调也没有下降，可是此时的她穿着一身洁白的牧师装长袍，长袍上画着一些神秘的星星，而她的手中则拿着一个很普通的手杖，瀑布般的长发，披洒在她的后背上……

　　她的整个人看起来都是那么的圣洁而又充满了神秘的感觉！

　　就是因为她的这种气质，让她现在周围聚满了不少的玩家，看着这些玩家拿着几样垃圾装备，就像诱惑杨璐璐跟着他们，陆辰脸上露出不屑的笑容。

　　下了马并把马收了起来，陆辰走到人群的外围，一一的推来那些玩家，那些玩家在陆辰的推攘下，根本没有放抗的余力，就直接让开了一条路，让陆辰走到杨璐璐的身边。

　　“辰哥哥，你来了！”

　　看到陆辰的出现，杨璐璐不是很好看的脸色顿时露出了笑容，甜美而又圣洁的模样，让周围的那群“银”狼们，直接看的口水直流，满脸呆愣。

　　“嗯，咱们走吧！一会儿再聊你的任务！”

　　陆辰拉着杨璐璐的手，走了好远，周围玩家才少了起来，陆辰这个时候才询问起杨璐璐上一次任务的事情：“璐璐，你是不是已经转职完成了？隐藏职业吗？”

　　“是的，辰哥哥，我转职成为了一个叫做星辰牧师的隐藏牧师职业，比起普通的牧师，不仅治疗能力更强，而且还有不少强大的攻击技能，可惜这些攻击技能必须配合星辰手杖才能发挥出威力。而且就算是治疗能力，也必须使用星辰手杖才能发挥出更加的威力！”

　　杨璐璐简单的介绍到。

　　“那你的意思，就是想让我陪你找到星辰手杖吧！”

　　陆辰仅仅是听杨璐璐这么说，就已经明白了杨璐璐的意思，于是笑着说道。

　　“是的，辰哥哥，而且……以后恐怕还要麻烦你们，多给我带带级，我因为转职星辰牧师的原因，所以升级所需要的经验是普通玩家的三倍！”

　　“三倍？”

　　陆辰顿时大吃一惊，就是柳眉他们转职也不过才是普通玩家两倍的经验，怎么到了杨璐璐这里，就是三倍，难道这个星辰牧师比柳眉他们的隐藏职业还要厉害。

　　“璐璐，你转职后属性加成是多少？”

　　陆辰忍不住问道。

　　“五项基础属性增加一百，全属性提升百分之三十！”

　　“额！”

　　听到杨璐璐的话，陆辰顿时凌乱了，不说全属性提升百分之三十，就是五项基础属性增加一百，就已经相当于比起普通的玩家多了五十个等级的差距，更加不用说那全属性百分之三十的提升了。

　　陆辰越来越感觉，这个游戏相当的不公平了！

　　不过想想，这个游戏和现实世界挂钩，本来就不可能是个公平的游戏，这样一来，陆辰也就没有什么好纠结的了。

　　而且要说起来，最不应该说这个游戏不公平的就是他，因为他的属性实在太BUG了，比起普通玩家那相差了实在太多倍。

　　陆辰再一想到星辰牧师必须配合星辰手杖使用，那这星辰手杖肯定不简单，说不定这玩意和自己的鸿蒙圣器一样，都是属于一个套装系列。

　　当然，这些暂时不是陆辰考虑的，他只需要在杨璐璐的指示下，帮助他从一个地方，找到星辰手杖，就足够了。

　　“璐璐，你说的星辰手杖在什么位置，你知道不？”

　　既然要找到星辰手杖，那肯定是需要具体位置的，如果杨璐璐知道位置还好，不知道的话，陆辰估计就要苦逼的陪着杨璐璐找半天了。

　　好在杨璐璐直接拿出一个卷轴，递给了陆辰，然后说道：“辰哥哥，这个就是那个地方的地图，可是我……我看了半天，都没有看懂，这个地图上面描述的地方，到底是哪里！”

　　陆辰接过卷轴，打开看了起来，上面路线很多，但只有一个地方标注了名称，一个叫做星辰神殿废墟的地方。

　　找到这个地方，陆辰打开自己的地图，在地图上进行了一番搜索，但仅仅只找到一个叫做星辰神殿的地方，并没有找到所谓的什么星辰神殿废墟。

　　不过，随即陆辰的脸上露出了欣喜的神色，通过一番对比，他忽然发现，自己地图上显示的星辰神殿，和杨璐璐给自己的这个地图上，标注名称为星辰神殿废墟的地方非常的相似，只是有某些很小的地方不一样罢了！

　　陆辰便有些肯定了，这个叫做星辰神殿的地方，应该就是杨璐璐要找的星辰神殿废墟。

　　于是陆辰直接把自己的发现告诉了杨璐璐，杨璐璐自然也是相当的兴奋，迫不及待的询问陆辰那个地方，到底在哪里！


第3226章 星辰神殿守护

　　陆辰没有多说什么，直接带着杨璐璐向着星辰神殿所在的位置赶去。

　　星辰神殿的位置比较远，陆辰和杨璐璐可谓是一路刷怪，一路打过去的，期间花费了大概足足三天的时间，才终于来都这个星辰神殿的外围。

　　而这三天的时候，杨璐璐的等级已经提升到十五级，不过在准备进入星辰神殿之前，陆辰还是让杨璐璐下线休息了一段时间，毕竟她今天的游戏时间，也快要到了。

　　等到杨璐璐再次上线的时候，陆辰的等级也终于达到三十级，学习到的几个不错的技能，也已经达到满级，攻击力还是相当强悍的。

　　星辰神殿所在的位置，并不是什么特别隐蔽的地方，周围的怪物，也不是特别的强大，但是对于现在的玩家来说，想要来到这里，还是相当不容易的，毕竟周围都是一些四五十级的怪物。

　　好在有陆辰这么一个变态的存在，杨璐璐丝毫不用担心这些问题。

　　陆辰的地图上叫做星辰神殿，不过看到现在星辰神殿的样子，陆辰觉得或许杨璐璐手中的那个地图，要更加先进一些。

　　一栋看起来只有九层的星辰大楼，此时已经变得破旧不堪，从右侧方向看去，这个大楼甚至已经几乎快要倒塌，中间一条巨大的裂缝，看起来就好似把这个星辰大楼给分割成了两半。

　　“这里就是那个星辰神殿？”

　　陆辰有些纳闷的看着眼前的这栋九层大楼，很是不能理解。

　　星辰牧师看起来那么厉害的存在，怎么他们的神殿，变成这副鸟样子了？

　　“辰哥哥，这也是没有办法的，我听那个给我转职的老人家说，星辰神殿在几万年前的时候，是一个相当强大的存在，可问题是几百年前的那次魔族入侵，让整个星辰神殿的人员，基本上战死在战场了。

　　剩下不多的几个星辰牧师，也已经身体受到重伤，慢慢的死去，哪怕是帮我转职的那个老人家，在帮我转职完成后，也终于消耗了生命的最后一丝精力，在我面前化成了一团尘埃，可以说现在这个世界，只有我一个人是星辰牧师。

　　没有人员的维护，全世界各地的星辰神殿，随着时间的推移，也就慢慢的变成现在这个样子，可惜的是，目前的我，根本没有能力，去修复这些星辰神殿，也没有能力再让星辰牧师这个职业，在这个世界再次辉煌！”

　　杨璐璐感慨的说了很多，但陆辰实际上并没有听进去太多，主要是这种事情听到的太多，已经完全没有必要记住这些事情了。

　　“璐璐，那个星辰手杖就在这个里面吧！”

　　陆辰在杨璐璐停止发出感慨以后，笑着问道。

　　“是的，辰哥哥，星辰手杖就在这个里面，不过好像这里面的怪物，都比较强大！”

　　杨璐璐有些胆怯的说道。

　　“没事！有我在，还能惧怕那些怪物吗！”

　　陆辰现在可谓是相当的有信心，看到周围都是一片四十五级的怪物，心中就觉得这个星辰神殿中，即使有怪物，也不可能等级太高，那么杨璐璐所需要的星辰手杖就完全没有问题，应该不需要花费太大的力气，就能弄到手。

　　即使按照杨璐璐手中的地图，陆辰和杨璐璐还是花费了好大的力气，终于才找到进入到这星辰大楼的神殿之中。

　　刚一进入，陆辰就明显的感觉到周围的情况有些不大一样了。

　　疑惑的将目光看向周围，空荡荡的大厅中，什么东西也看不到，天花板上的几颗如同星星一般的东西，散发着点点柔和的光线，隐约的将这个大厅照耀的还算明亮，可是那一闪一闪的感觉，以及空旷的没有一点声音的感觉，让人心中总是有些发寒的感觉。

　　杨璐璐一进入到这里，就下意识的拉住了陆辰的手，有些害怕的躲在陆辰的身后。

　　“没事，不雅害怕！”

　　陆辰微笑着捏了捏杨璐璐的小手，让杨璐璐心中的恐惧，顿时消散了一些。

　　而后，陆辰便将目光仔细的放在了这个空荡荡的大厅里面，想要看看情况到底是怎么回事。

　　往前行走两步，不知道是不是因为这栋神殿时间已经太久，陆辰和杨璐璐的脚踩在地板上，发出“咯吱咯吱”的声音，听起来更加有些毛骨悚然的感觉了。

　　“嗖！”

　　突然，陆辰感觉头顶上那一闪一闪如同星星一般的一个探照物，“唰”的一下，从陆辰的头顶直接飞射到陆辰的面前。

　　无数隐藏在空气中的星辰力量，迅速的涌入到这块探照物的身上，然后探照物的提及不断的变大。

　　星辰神殿守护：等级58—血量一亿（精英护卫）-技能：闪现、裂星。

　　“璐璐，怪物出现了。你自己小心点，一会儿时不时给我加一下血，打一下怪就好了！别的你什么都不需要做！”

　　看到怪物出现，陆辰立刻丰富杨璐璐，他让杨璐璐加血，并不是担心自己血量不够，而是因为杨璐璐毕竟是个牧师，那么她的职业就是如此，陆辰希望能够一点一点的培养她的战斗意识，即使是牧师，也是需要战斗意识存在的。

　　“嗯！”

　　杨璐璐轻轻的点点头，；立刻明白了陆辰的意思，没有多说什么。

　　陆辰直接冲了出去，手中的鸿蒙剑瞬间出现，可是眼看着就要刺中这星辰神殿守护的时候，那怪物突然身影一闪，直接消失在陆辰的面前，下一刻他出现的位置，竟然跑到了杨璐璐的身前。

　　看到突然出现的怪物，杨璐璐下意识的发出一声尖叫，随后直接闭上眼睛，将手中的木杖，对着身前的虚空敲打起来，好像想用这木杖把星辰神殿守护给打走似的。

　　看到杨璐璐的这样的举动，陆辰不由的感觉杨璐璐特别的可爱，脸上也露出笑意，但是很快，陆辰意识到，现在并不是应该笑的时候，杨璐璐的身前还有一只气势汹汹的怪物，等着自己去解决。


第3227章 神殿二楼

　　陆辰猛的从星辰神殿守护的身后，一个背刺的技能，这自然是刺客的技能，不过因为他掌控者这一职业的原因，他自然也是可以用的。

　　本来陆辰是不想学习这些普通职业的技能，可是最后想想，普通职业技能配合他超强的属性，也就不一定比起那些厉害的技能差，于是又到转职公会中，学习了几个他看得上眼的技能。

　　没有匕首，陆辰手中的鸿蒙剑自然是代替了匕首，而且在陆辰的一些刻意转换下，鸿蒙剑的威力可是比匕首的威力强大太多。

　　“咔嚓！”

　　陆辰手中的鸿蒙剑，狠狠的刺在了这只星辰神殿守护的颈椎上，顿时听到一声清脆的骨头断裂的声音。

　　“噗！”

　　而在陆辰将鸿蒙剑从星辰神殿守护的身体中抽离出来的时候，一股如同喷泉一般的血液，直接从伤口的位置，喷洒而出。

　　让陆辰有些遗憾的是，这一次的攻击并没有能够打出嗜血的效果，不然的话，这只星辰神殿守护，肯定就这么直接被陆辰一击秒杀了。

　　不过之后，陆辰手中的鸿蒙剑，在星辰神殿守护的脖子上转悠了一圈，这货的脖子，就直接被陆辰这么给直接搅了下来。

　　“啪嗒！”

　　没有了任何反应的星辰神殿守护的尸体，直接掉落在地上。

　　但随即，陆辰有听到两三声“嗖”的声音，从头顶上闪过，陆辰抬头一看，又是三颗这样的探照物，从天花板上，射到地面，成为了星辰神殿守护。

　　这一次，三只星辰神殿守护一同向着陆辰和杨璐璐围攻过来，其中一只，身上甚至直接发出“噼里啪啦”鞭炮爆炸的声音一般响声。

　　那爆炸直接将周围的空气炸的好似碎裂开来一样，空气中的压力，直接击打在陆辰和杨璐璐的身上，即使是陆辰都感觉到疼，更不用说杨璐璐了。

　　也不知道这到底是什么攻击的陆辰，转头一看，发现就这么会儿的功夫，杨璐璐的血量，竟然减少了五分之一，而且依然还在飞快的降低着，从她的头上，不断有伤害数字出现，看她满脸痛苦的样子，陆辰可是相当的不爽。

　　“横扫千军！”

　　这是陆辰学习的战士技能中，唯一一个可以群攻的技能，可以同时对五个目标发动攻击，基础伤害加成百分之五十并让敌人后退五个距离。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“哒！”

　　连续的三个声音响起，陆辰面前的看到左右两边的两只星辰神殿守护后退了一段距离，同时从它们的头顶上出现了一个不小的伤害数字。

　　但那个身上不断传来噼里啪啦鞭炮爆炸声音的星辰神殿守护，只是后退了一些距离，并没有任何伤害数字，从他的头上出现。

　　星辰神殿守护：等级60-血量一亿一千万-（变异精英）技能：闪现、裂星护体。

　　陆辰疑惑的对着这个星辰神殿守护施展了探查技能，结果果然发现了这只星辰神殿守护的不同。

　　陆辰不知道这种情况到底算什么，但是也并没有太过在意，毕竟这星辰神殿守护，说起来，并没有特别的厉害。

　　陆辰之后，陆辰二话不说，释放各种技能，还是将三只星辰神殿守护给干掉了。

　　可随机，又有五只星辰神殿守护，出现在陆辰的面前。

　　而这个时候，因为天花板上，那些变成星辰神殿守护的小星星越来越少，整个大厅中的环境，也变得越来越黑暗，这种黑暗中几乎相当于盲打的感觉，让陆辰很是不爽，打斗起来，也异常的小心了。

　　一直就这样，来回无论结束，到了第五轮的时候，天花板上的星星一样的东西，已经消失不见，现在陆辰可谓是彻底额陷入到黑暗之中，如果不是因为最后一轮的星辰神殿守护全都是变异的，陆辰可以听声音来辨别它们的位置，恐怕陆辰就悬了。

　　五轮结束之后，所有的星星全部消失，陆辰就知道，这第一层应该就是结束了。

　　果然，没过几秒钟，一个传送阵便直接出现在陆辰和杨璐璐的身前。

　　“传送阵？我勒个去，这玩意还能用？”

　　看到外面的星辰大楼变成那副模样，陆辰也不敢肯定，这传送阵是不是还能使用，总感觉有些不安全。

　　可是杨璐璐竟然好似着了魔一般，拉着陆辰的手，就直接冲进了传送阵里面。

　　让陆辰唯一还算感觉不错的就是，从传送阵离开之后，确实是星辰神殿的二层。

　　和第一层一样的是，这一楼同样是个空荡荡的大厅，大厅的天花板上也是那一堆像星星一样的东西，只是看起来要更加密集，也更加多一些。

　　“不会冲到星辰神殿顶楼，就是要一直杀这些星辰神殿守护吧！”

　　陆辰看到再一次出现这样的情况，何时郁闷的说道。

　　不过这一次，陆辰为了防止意外，从无限珠里面，拿出了不少的火把，插在了周围的墙壁上，依次点燃，火把的光线顿时将整个大厅照耀的更加通透明亮。

　　这一次，陆辰就完全不用担心，那些小星星全都变成星辰神殿守护后，整个大厅变得一片黑暗了。

　　可是这一次，陆辰等了好久，甚至拉着杨璐璐在整个大厅中，走了一圈之后，天花板上的那些小星星，也依然没有变成星辰神殿守护出现在陆辰的面前，时间都过去好久了，整个大厅还是一样安静。

　　“尼玛，不会因为破坏的太严重，这触发系统变得不敏感了？”

　　一层的那些星辰神殿守护明显就是因为陆辰触发了某些东西之后，他们才会接二连三的出现在陆辰的面前，可是二层陆辰到目前为止，那些星辰神殿守护依然没有出现。

　　要不就是因为陆辰没有触发到应该触发的东西，要不就是因为这些触发系统变得不敏感了。

　　陆辰还说，这星辰神殿都已经被破坏成这个样子了，里面的东西怎么还能够使用，现在出现问题了陆辰才觉得这么明显变得正常了！


第3228章 星辰晶

　　“轰！”

　　忽然间，陆辰听到一声巨响，一个巨大的震动，从身后传来，一股强大的气体波动，直接向着他和杨璐璐冲了过来。

　　周围的墙壁，也因为这巨大的气体波动，而震动的有些四分五裂的感觉，稀稀疏疏的不断有东西从周围的地方掉落下来。

　　陆辰连忙转头一看，一个几乎只之前五倍大小的星辰神殿守护出现在他和杨璐璐的面前。

　　陆辰又抬头一看，果然头顶上方的那些小星星一样的东西，果然不知道什么时候，已经消失不见了！

　　星辰神殿守护BOSS：等级60-血量两亿-技能：合体裂星，爆星。

　　这星辰神殿守护BOSS显然就是无数的小的星辰神殿守护，聚合在一起，变成了现在这幅模样。

　　不知道是不是因为知道陆辰的难以对付，这只星辰神殿守护BOSS居然一上来，就直接一个爆星。

　　无数的如同小星星一样的光线，从周围的空气中一点点汇聚到星辰神殿守护BOSS的身前，然后慢慢的越来越大，仅仅两秒钟的时间不到，那无数的小星星，就已经变得如同一个个小皮球那么大小了。

　　而变成这般大小以后，那无数的小星星，直接向着陆辰飞速的冲射而来。

　　本来陆辰是绝对能够躲避过去的，可是身边有个杨璐璐，陆辰根本不可能躲避住，如果他躲避了，那么杨璐璐的下场绝对是被这些这一招给秒杀。

　　杨璐璐死了，陆辰活着也没有用，因为陆辰相信，如果没有杨璐璐的话，他就算一个人打到星辰神殿最高的一层，也不可能拿到星辰手杖。

　　“轰轰轰！”

　　无数巨大的爆炸声，从陆辰的身前响起，陆辰感觉自己的身体不断传来一阵阵刺痛的感觉。

　　他让杨璐璐直接躲在他的身后，所以这些爆炸的东西，只能炸裂到陆辰，而不会伤害到杨璐璐，可是看到陆辰这样的举动，杨璐璐非常的感激。

　　这么一招下去，陆辰的血量直接下降了一半，而杨璐璐却一点伤害都没有收到，所有的攻击，都被陆辰抵挡住了。

　　看到自己的攻击，竟然没有干掉一个人，那星辰神殿守护BOSS显然有些吃惊，趁着这个机会，杨璐璐不断的给加血。

　　好在她加血的能力并不是直接加多少血，而是按照百分比来增加，如果她和普通的牧师一样，只是增加一定的血量，那么想要把陆辰的血量加满，那都是需要好久好久才有可能。

　　陆辰也因为星辰神殿守护BOSS的这一次攻击给打出火气了，他相信，刚刚发动动机的星辰神殿守护BOSS肯定有一个迟钝期，于是他比杨璐璐更加迅速的反应过来，直接抽出鸿蒙剑，冲到星辰神殿守护BOSS面前，来了一个他自己组合起来的技能攻击。

　　“轰……啪……铿锵……”

　　无数的声音，在短短几秒钟的时间里，从这只星辰神殿守护BOSS的身体上传来，而后……最后一声巨大的爆炸声过后，这只星辰神殿守护BOSS就这么被陆辰的一套连招给干掉了。

　　“哐当！”

　　在星辰神殿守护死掉的瞬间，陆辰和杨璐璐都听到一个很清脆的声音，掉落在地面上。

　　两人疑惑的顺着声音发出来的地方看去，一块和灵石看起来相似，但是很明显更加神秘的晶石，出现在星辰神殿守护BOSS的尸体旁边。

　　“星辰晶！”

　　看到这枚晶石，陆辰和杨璐璐异口同声，用着一副极度惊讶的口气说道。

　　陆辰和杨璐璐自然都听到对方的喊声，诧异的转过头看了对方一眼，然后一起想着星辰晶所在的地方走去。

　　但来到星辰晶旁边之后，杨璐璐并没有动手捡起星辰晶，而是准备等到陆辰看过之后，在拿来看看。

　　陆辰之所以知道这星辰晶，自然是因为在龙魂大陆的时候，他曾经拥有过这种晶石，知道这种晶石对于修炼星辰之力的人来说，是一种相当好的补品，可是修炼星辰之力的人，基本上没有。

　　而杨璐璐知道这个东西，应该就是从给她转职的那个老人口中听到的。

　　星辰晶：一种蕴含了丰富星辰之力的晶石，对修炼星辰之力的修炼者来说，是最好的补品！

　　这种东西果然和陆辰知道额星辰晶一样，果然这个游戏，还是有很多秘密存在的。

　　陆辰将手中的星辰晶递给了杨璐璐，这玩意对他来说一点用处都没有，还没有灵石给他带来的好处大，毕竟他并不是修炼星辰之力的人，星辰之力虽然厉害，但肯定是不可能比得上鸿蒙之力。

　　而杨璐璐的职业，就是星辰牧师，现在用不上这星辰晶，但是以后肯定会有用得上的时候，所以陆辰毫不客气的直接送给了杨璐璐。

　　“辰哥哥，谢谢你！”

　　杨璐璐先是感激的谢了谢陆辰，然后才看起了星辰晶属性。

　　“没关系，这玩意本来就对我没有任何的用处，你修炼的不就是星辰之力，把这个东西送给你，也是刚好用到点上了！”

　　干掉星辰神殿守护BOSS之后，这一层应该就算是被陆辰和杨璐璐清空了，可是两人等了半天都没有等到传送阵的出现，这下两人又以为是不是出现了什么问题，连忙再次慌慌张张的开始寻找起来。

　　如果连上一层的传送阵都找不到的话，那还有个屁用啊！

　　可是找了一圈，陆辰他们突然发现一个楼梯出现在一个阴暗的角落里面，这个角落一开始并没有被陆辰和杨璐璐放在眼中，可是现在发现这里竟然出现了一个楼梯，不由感觉有些面面相觑。

　　随后两人就准备走上楼梯，可是发现楼梯门口出现了一个防护罩，同时他们耳边传来一个声音，“未发现三楼钥匙，不可进入三楼！”

　　“钥匙？”

　　两人对视一眼，连忙匆匆的跑回到星辰神殿守护BOSS的尸体位置，开始翻找起来，要有钥匙的话，肯定是在这里。

　　只是两人一直觉得，星辰神殿守护BOSS比他们高了那么多级，肯定不会爆出东西！


第3229章 唯一后辈

　　经过一番艰苦的奋斗，当然，主要是陆辰保护杨璐璐，两人终于一路冲到了星辰神殿的最高层。

　　这一路上，陆辰和杨璐璐遇到不少的怪物，都奉献了将近一百块的星辰晶，主要是到了后来，几乎每一只怪都会掉落一块星辰晶，才让陆辰帮助杨璐璐弄了这么多的星辰晶。

　　到了最后一层，终于不再是空荡荡的房间，而终于是一个神殿模样的大厅了。

　　一个并不是特别大的人物雕像，这个人物是男是女，陆辰都感觉有些分辨不出来，因为整个雕像给人的感觉实在太虚幻、太神秘，让人看一眼，就会感觉到好似会深深的陷入到里面似的。

　　“星辰大神？”

　　看到这个雕像，杨璐璐嘴里就发出一声惊呼，然后有些虔诚的对着这个雕像摆了摆。

　　对于杨璐璐来说，或许她并没有觉得这个星辰大神有多么的厉害，或许她觉得这个星辰大神还没有自己的辰哥哥厉害，可是她依然这么做了，就是因为她清楚的知道，自己的职业，是这个星辰大神赐予的。

　　而就在杨璐璐虔诚的祭拜了这个雕像之后，突然从雕像上面，射下来一道如同银河河带一般每秒的光线，直接射在了杨璐璐的身上。

　　沐浴在这神秘的银河河带般美丽的光线中，杨璐璐脸上露出享受的神色。

　　看到这熟悉的一幕，陆辰突然想起来，这不就是自己当初在转职公会中，受到了那几个职业赐福时的情景吗？

　　等待了十分钟的时间，这星辰大神对杨璐璐的赐福，可比那些战士职业大神赐福要长久的多，直到这个时候，杨璐璐才慢慢的醒了过来，脸上露出惊喜的神色。

　　“辰哥哥，我刚才得到星辰大神的赐福了，得到……得到好多的属性！”

　　杨璐璐满脸惊喜甚至震惊的看着自己眼前的虚空，陆辰知道她是在看她自己的属性。

　　“得到什么属性啊？是不是全属性提升百分之百啊！”

　　陆辰微微一笑，他并没有在意，因为他曾经也经历过好几次这样的赐福，自然还是知道能够得到什么属性的！

　　“嗯！辰哥哥你真聪明，不过……我的五大属性还增加了一万点！”

　　“你说多少？”

　　“一万点！是不是很多，没有想到一次赐福就有这么恐怖的属性增加！”

　　陆辰顿时有种蛋抽抽的感觉，凭什么自己赐福的时候，就只有全属性百分比的加成，而没有五大属性的增加，难道就因为自己是男的，而杨璐璐是女的？

　　“璐璐，给我看看你现在的属性吧！”

　　虽然即使杨璐璐五大属性增加了一万点，但肯定也是没有陆辰多的，不过陆辰还是想要知道，杨璐璐现在的属性怎么样。

　　杨璐璐没有丝毫的犹豫，直接把自己现在的属性，分享给陆辰了：“姓名：璐辰

　　种族：人类。

　　职业：星辰牧师（属性加成百分之三十）

　　等级：20。

　　生命值：1002000灵气值：1007000。

　　物理攻击：200240物理防御：400480。

　　魔法攻击：201200魔法防御：402400。

　　力量：10012。

　　体质：10020。

　　敏捷：10010。

　　智慧：10060。

　　精神：10070。

　　魅力：95。

　　悟性：89。

　　幸运：80。

　　杨璐璐的属性已经相当的牛逼，不管是血量还是灵气值，都直接超过了一百万，而她的攻击力和防御力，也直接突破至少二十万。

　　可以说，现在的杨璐璐，虽然比不上陆辰，但是她想要自己单独刷怪的话，绝对要比柳眉他们中的任何一个人，单独刷怪的效率高了不知道多少倍。

　　“陆辰哥哥，谢谢你送我到这里来，不过麻烦你等我一下，我已经二十级了，现在刚好可以做二十级的二转任务，刚才系统提示我，二转任务就是需要在这里接取！”

　　“没关系，要不要先帮你把星辰手杖拿到手再说？”

　　陆辰还是有些担忧杨璐璐的安慰，不由问道。

　　“辰哥哥，我刚才才知道，这个星辰手杖的任务，就是二转的任务，至于我度过了二转以后，就能直接拿到星辰手杖，而且辰哥哥，你刚才不是已经看到我的属性了嘛！现在的我可是很厉害的哦！”

　　“嗯！我们家璐璐当然很厉害！”

　　陆辰伸手在杨璐璐的秀发上轻轻的摸了一下，然后杨璐璐就直接羞红着脸走到那神秘的星辰大神雕像下面。

　　几秒钟之后，杨璐璐身影一闪而过，直接消失在星辰神殿最顶层之中。

　　陆辰本来觉得这转职任务貌似很快就能够过去，于是也就不准备干啥，站着等待几秒钟的时间就够了，可是谁知道，杨璐璐刚刚消失，一个神秘的声音就在这个神殿顶层的空间中响起：“你好，救赎者！”

　　“你好！请问你是？”

　　陆辰只是稍微的愣了下，感觉到那神秘声音中传递过来的友好态度，于是笑着说道。

　　“我是星辰大神离开之前，留下的最后一丝神念！就储藏在这个雕像之中，没有想都在我快要消失的时候，竟然遇到了新一任的星辰牧师，以及您……这个世界未来的救赎者！”

　　那神秘的声音有些感慨的说道。

　　陆辰被说的有些不好意思，笑着回应道：“我哪有你说的那么夸张，我说白了就是一个普通的玩家罢了，顶多比别的玩家幸运一些，获得了一些好的装备罢了！”

　　听到陆辰的话，那神秘的声音并没有回答，而是说道：“未来的救赎者，不知道能不能麻烦你一个事情！作为交换，我可以送你一件你现在最需要的东西！”

　　“我最需要的东西？”

　　陆辰一愣，顿时想到的自然就是鸿蒙圣器，于是迫不及待的问道：“你要送我什么东西？我又需要帮助你什么？”

　　“你应该已经猜到我要送你的东西是什么，这个先不提，我需要你帮助的就是，刚才那个星辰大神留下的唯一一个后辈，希望你能够一直照顾照顾，最好能够帮她找齐星辰套装！”

　　听着这星辰大神的话，陆辰总有种别扭的感觉，什么叫留下的唯一一个后辈。


第3230章 星辰大神的宝藏

　　不过陆辰还是能够明白这星辰大神留下神念的意思，毕竟杨璐璐现在是这个世界，唯一的星辰牧师，对于星辰大神来说，这确实算是唯一的后代。

　　“这个自然是没有问题的，她是我的朋友，我自然会帮助她弄到全部的星辰套装！”

　　陆辰刚刚说完，耳边就传来了系统的提示音：“叮！恭喜玩家陆辰，接受唯一隐藏任务——星辰大神的请求，帮助星辰大神唯一后辈，寻找星辰套装。任务奖励：鸿蒙圣器一件！”

　　听到系统的提示音，陆辰就已经确定了，脸上露出欣喜的神色，要知道，这可不是鸿蒙遁甲，而是一件鸿蒙圣器！

　　在陆辰接受了任务之后，从星辰大神的雕像中，缓缓的飞出一件紫灰色能量包裹着的铠甲，一看到这个铠甲，陆辰就知道，这玩意就是鸿蒙铠甲。

　　接过鸿蒙铠甲，陆辰直接查看起这东西的属性：“鸿蒙铠甲：铠甲，基础防御力增加五万，全属性增加四万，另外力量、智慧再增加一万，幸运增加百分之一百。

　　技能：鸿蒙守护：瞬间出现一道防御，可地方一切攻击，继续时间一分钟，冷却时间一个星期。

　　鸿蒙复活：死亡后可立即复活，状态全满，三秒无敌。一天一次。

　　此武器以绑定，不可交易、不可盗取、不可掉落，唯一主人陆辰。”

　　鸿蒙遁甲本来就是防御装备，所以从介绍上面来看，就能看出来，这件装备更加注重的是防御力，可以说有了这件装备以后，陆辰今后对付BOSS的时候，可以竟然的轻松，没有困难了。

　　陆辰接受的这件任务，相当于他先拿到了奖励，然后才需要完成这个任务。

　　可以说，应该就是相当于直接把这个装备送给了陆辰。

　　陆辰也不知道这个星辰大蛇为何这么的大方，但是这个大神这种做法，陆辰还是相当激动的。

　　任务接受，奖励拿到手，陆辰想要再次开口询问一些关于这星辰大神的东西的时候，却发现那雕像一点反应都没有了。

　　而这个时候，一道光线在星辰大神的雕像前一闪而后，杨璐璐的身影再次出现。

　　看杨璐璐现在的模样，好像一点伤害都没有受到，她手中的手杖，也直接换成了一个四十厘米左右长度的，杖身布满了各种耀眼的星星的手杖，不用杨璐璐说，陆辰就知道，这个应该就是那所谓的星辰手杖了。

　　“辰哥哥，我任务完成，手杖也已经拿到了！”

　　杨璐璐脸上露出兴奋的笑容，挥了挥手中的手杖，显得异常的兴奋。

　　“嗯！属性怎么样啊！”

　　“魔法攻击加成百分之百，施法时间降低百分之五十，全属性增加五千！”

　　杨璐璐对陆辰可是没有一点隐藏的，陆辰这么询问之后，直接告诉了陆辰，同时还把手中的星辰手杖递给了陆辰。

　　“星辰手杖：武器-超神器-魔法攻击加成百分之百，施法时间降低百分之五十，全属性增加五千。技能：略！”

　　星辰手杖的主要就是那三项加成，它的技能倒是没有什么，对于杨璐璐来说，这个手杖的附带技能用不用都无所谓，因为她属性已经足够高了，根本用不到那样的技能攻击。

　　“辰哥哥，以后我来到神殿的话，就不需要一层一层的打上来，我有了一枚这里的传送珠，里面记录了这里的坐标，再任何地方使用传送珠，都可以传送到神殿里面来！”

　　陆辰手中也有一枚传送珠，所以对于传送珠的作用，他还是很清楚的，只是杨璐璐并不清楚这一点，所以还是很清楚的给陆辰介绍了这个。

　　“那我们怎么离开这里？”

　　陆辰疑惑的问道。

　　“那边有个单向传送阵，可以直接回到落叶阵！”

　　杨璐璐伸手指向了雕像后面的一个位置，笑眯眯的说道。

　　“对了，辰哥哥，麻烦你跟我过来一下！”

　　杨璐璐的脸上，突然露出了一个神秘的笑容，让陆辰有些疑惑，不明白杨璐璐这是要干嘛，但还是跟在杨璐璐的身后，走到雕像后面。

　　果然在雕像的后面，陆辰看了一个传送阵，只是传送阵现在有些暗淡，一副能量不足的样子，而在传送阵的旁边，则是一个小房子，小房子被一把锁给锁着，不知道里面放了些什么东西。

　　杨璐璐从背包里面，拿出一把钥匙，“咔嚓”一声，直接打开这件小房子的门，顿时一股强大的能量，直接从小房子里面冲了出来。

　　数量庞大的星辰晶，整齐的堆放在这个小房子里面，看起来起码也有十多万块。

　　“这里怎么会有这么多星辰晶？”

　　“这是星辰神殿留下的最后一笔财产，虽然看起来很多，但是和我以后将要用到的星辰晶的数量比起来，还是相差太多！”

　　杨璐璐摇摇头，本来还有些兴奋的面孔，顿时露出无奈的神色。

　　“没关系，以后我帮你寻找星辰晶，你需要多少，我肯定都会帮你找到的！”

　　陆辰说的很坚定，虽然这种星辰晶看起来相当的珍贵，但是陆辰相信，自己如果想要去寻找的话，一定是能够找到的。

　　“谢谢，辰哥哥，对了，辰哥哥，不知道你有没有大点的空间装备，这么多星辰晶，我的背包里面放不下！”

　　杨璐璐脸上再次露出一个无奈的可爱表情，对着陆辰说道。

　　“你辰哥哥我别的没有，就是空间多……”

　　陆辰嘿嘿一笑，手一挥，顿时整个小房子里面的所有星辰晶全都被他收进了无限珠里面，而把所有星辰晶受到无限珠里面之后，陆辰才知道这个小房子里面，堆放的星辰晶的数量是多少，足足五十万块！

　　五十万块的星辰晶竟然还不够杨璐璐使用，陆辰顿时明白了，在游戏后期晶石、灵石之类的东西，对玩家的重要性，不过他依然没有在意，不说他以后能不能在遇到灵石矿脉，就是他无限珠里面的灵石，恐怕都足够他使用了！


第3231章 璐辰是谁？

　　两人通过传送阵回到了落叶城，又过去了几天，落叶城看起来更加的繁华了，无数的玩家和NPC相辉走在大街上，看起来很是和谐。

　　杨璐璐显然很不喜欢城镇外面的生活，现在回到城镇里面，看到周围的人来人往的人群，脸上露出一丝松懈下来的舒畅感觉，拉着陆辰的手，直接向着陆辰所在的别墅庄园走去。

　　“你们终于回来了，东西弄到了嘛？”

　　知道陆辰他们今天要回来，所以柳眉他们此时都没有出去刷怪，特意等到别墅庄园里面。

　　“璐璐，快把你属性放出来给我看看，你说要给我们一个大大的惊喜，我都想要看看，这个惊喜到底有多大了！”

　　秦朝很是迫不及待的问道。

　　杨璐璐微微一笑，直接将自己的属性，分享给在场的众人。

　　当柳眉他们看到杨璐璐的属性之后，顿时直接傻眼了。

　　直到许久之后，所有人不约而同的看向陆辰，同时吼道：“把你的属性也分享给我们看看！”

　　陆辰听到这个，心中不由的偷笑起来，毫不在意的直接将自己的属性分享给了众人。

　　“不对啊！你的属性怎么才这么点，根本和你的攻击力不符合啊！”

　　“对啊！你这儿属性完全不科学，怎么可能只有这么点，那你的攻击力怎么会那么高！”

　　陆辰笑了笑，也没有说话，直接把自己的隐藏的真实属性，显示在众人的面前。

　　“我擦……变态啊！这才是真正的变态！”

　　“果然是妖孽……肿么可能有这么强悍的属性！”

　　“师父不愧是师父，就是厉害……”

　　“对呢！师父就是厉害，果然是牛人，这……这属性竟然差不多都破亿了！”

　　因为汤倩雅也住进了别墅里面，她等级提升到十级之后，也选择来到了落叶城，现在就在寒夜月的身边，跟着寒夜月一起，称呼陆辰为师父。

　　在众人惊讶之后，陆辰再一次隐藏了自己的真实属性，显露出来的只是经过修改，仅仅比普通人好一些的属性罢了。

　　“陆辰，你属性那么高，是怎么来的？”

　　众人在陆辰收起属性之后，疑惑的问道。

　　“都是装备的加成，还有一些特殊的经历……我现在发现，装备的加成，对属性可谓是相当的重要……以后，我会想办法，把你们多弄点好的装备！”

　　陆辰并不知道的是，就在他帮助杨璐璐拿到星辰手杖之后，星辰手杖直接窜到装备榜的第一名，毕竟除了陆辰现在也就只有杨璐璐拥有这么强大的装备了，虽然装备属性没有表露出来，可是那超神器三个字，可谓是亮瞎了所有人的狗眼。

　　“这个璐辰是谁啊？”

　　这个话题，是整个游戏里面，现在讨论最多的，所有人都很想知道，这个璐辰到底是谁。

　　杨璐璐依然选择的是不隐藏自己的姓名，所有没有人都知道，这把超神器的所有人就是璐辰这么个人，而且看样子好像还是个女人。

　　于是许多的富二代就开始在官网、论坛等等地方，发布一些求购超神器的信息，而且价格越来越高，从最开始的一个亿到后来的十几亿，而且价格看起来，好像依然在不停的上涨着。

　　但是很显然，这种装备不可能有人卖的，即使价格上千亿，都不可能有人卖，而且最重要的是，这种超神器都是直接认主的，一旦是认主的超神器，都根本不可能交易，哪里可能卖得了。

　　而且现在只有陆辰以及杨璐璐身上有神器、超神器，他们自然是不会选择卖出去的。

　　除了求购超神器的信息，自然也有人想要把璐辰的信息，也给搜索出来，因为璐辰的原因，最近想要知道柳眉他们这些人的信息的人，也变得多了起来，谁让他们的名字都是什么什么辰，一直占据排行榜上。

　　“璐璐，这个就是你的那把超神器啊？”

　　看过属性之后，所有人的目光自然是看向了杨璐璐手中的星辰手杖。

　　至于陆辰身上拥有更加变态的圣器，他们现在已经被打击到了，所以知道陆辰的属性都是凭借装备来的，自然是不愿意再被打击到，所以根本不想去看陆辰的那些装备的属性到底怎么样。

　　只有杨璐璐，他们还是能够追的上的，毕竟杨璐璐这么强悍的属性，只是一件超神器就达到了，那他们不是也能有机会弄到超神器嘛？

　　可是当他们看到星辰手杖的属性之后，才发现并不是这样，星辰手杖所加的东西并不是特别的多，和杨璐璐的属性相差了足足几倍。

　　“这是我转职的时候，奖励的属性点！”

　　杨璐璐只好无奈的说了出来，她就是怕太打击了柳眉他们，所以一直都不敢说出来，但是现在柳眉他们问了，她就只能说出来了。

　　果然，在听到杨璐璐的话之后，柳眉等人再次深受打击，一个个抱怨起来。

　　凭啥都是隐藏职业，人家杨璐璐就能得到这么好的属性奖励，而他们完全就没有，这不科学啊！

　　当然了，对于他们来说，这不过是朋友之间的那种开玩笑的嫉妒罢了！对于杨璐璐拥有这么好的属性，他们心中有的还有一丢丢的羡慕，以及更多的则是对杨璐璐的祝福，谁让杨璐璐是他们中间，最小的一个。

　　作为小妹妹，拥有了比他们这些哥哥姐姐们更加好的属性，他们自然是应该高兴才对。

　　当然，高兴的同时，他们心中也憋了口气，不管是让陆辰帮他们，还是他们自己奋斗，也一定要弄到几件牛逼的超神器装备。

　　至于让陆辰帮他们弄，是因为他们已经把陆辰排除在普通玩家意外的，在他们看来，陆辰就类似于之前网络游戏里面的GM一样，不然陆辰怎么可能拥有那么好的属性，那么牛逼的装备。

　　因为有这样的想法，所以他们并没有觉得这样有什么不对的，而陆辰对此自然是更加没有任何感觉不好的，因为在他自己看来，这不过就是顺手要弄的东西，以他的运气，弄到超神器都是很简单的事情。


第3232章 王者家族

　　帮助杨璐璐弄到星辰手杖之后，陆辰再次陷入到一个人刷怪的寂寞生活中，杨璐璐则跟着柳眉他们一起刷怪。

　　有杨璐璐这个超强奶妈的存在，柳眉他们的刷怪更加的容易，而且也不影响到自己的提升，这正是他们自己所期待已久的事情。

　　这天，陆辰刚刚从城外回到落叶城，突然看到城门口的位置，出现一片盯着王者头衔的玩家，他们堵在落叶城城口，看样子好像是对进出的玩家，收取一定的费用。

　　陆辰有些纳闷了，这个游戏好像并没有说什么进出城市要收取费用的说法吧！而且就算收取费用，也肯定是NPC去做这些啊！而不是这群玩家们。

　　陆辰疑惑的靠近这群玩家们，刚刚靠近，就听到一个声音，很是嚣张的说道：“小子，往哪儿走呢！从这边过，交钱！”

　　“我凭什么交钱？”

　　陆辰本来就是想要知道这群人怎么会出现在这里，自然是不会轻易的交钱，于是笑着问道。

　　“就凭这落叶城是我们王者公会的，你既然想要进城，就必须交过路费，否则别想进城！”

　　“哦！什么时候这落叶城成了你们王者公会的了？而且王者公会是个什么东西，我也好想从来都没有听说过啊！”

　　“我说是，就是……小子，赶紧交钱，否则滚蛋，别在这里挡着！”

　　这人有些恼羞成怒了，毕竟陆辰说到他的痛点，这落叶城现在根本不属于他们王者公会，而且也不可能成为，只是因为他们王者公会是落叶城里面，最大的一个公会，所以他们就理所当然的认为，这落叶城就是他们的。

　　陆辰既然来到这落叶城，虽然没有想过要成为落叶城的霸主，但也不希望落叶城被这群玩家弄的乌烟瘴气，看那些进城的玩家，就知道他们怨气很大，很不愿意交这笔钱，可是谁让他们干不过王者公会。

　　“废了他们！”

　　陆辰干脆直接走到城门口的那群帝国NPC的身边，冷冷的说了一句。

　　这群NPC可都是拥有自己思想的，一开始王者公会的人并没有招惹到他们，所以他们虽然对王者公会的玩家很不爽，可也并没有说什么，只是一只忍着。

　　现在突然听到有人让他们灭了这群玩家，这些帝国的NPC士兵自然很欣喜，但并没有立马行动，因为他们不知道到底是谁命令他们的，可是当他们看到是陆辰的时候，立马恭敬的说道：“参见伯爵大人……”

　　陆辰的爵位，现在可是比落叶城城主更加的高，这些帝国的NPC士兵，见到陆辰之后，自然相当的惊讶。

　　陆辰知道这个游戏非常的灵活，他作为帝国的贵族，自然是有资格，要求这群NPC士兵帮他做事，这也是这款游戏的另外一大亮点，只要你的爵位足够高，你都可以派出一对NPC士兵，帮你刷怪升级了。

　　只是陆辰一直以来自己刷怪习惯了，而且他也没有必要用到这些NPC士兵，因此没有找过他们。

　　可是现在不同了，有一群不知死活的玩家没事找事，而且还是在落叶城找事，这绝对是陆辰不允许的。

　　看到陆辰不听他们的劝告，直接走向城门口的NPC士兵，那个王者公会的玩家有些恼火，就想安排人直接把陆辰杀死。

　　可是当他看到那些NPC士兵都对陆辰这么恭敬的时候，他脸色微微有些变化。

　　而且陆辰说话的声音相当的大，这些王者公会的人自然都是清楚的听到了，虽然一开始的时候，他们并没有当回事，觉得这些NPC怎么会听从一个玩家的命令，可是看到NPC士兵接下来的动作之后，他们一下子傻眼了。

　　这些NPC士兵都是一百级的士兵，绝对不是现在十几级的玩家能够对付的，他们在听到陆辰的话之后，就直接拿起了武器，冲着这群标注着王者公会的玩家直接杀了过去。

　　一个个都是秒杀，等到所有的王者公户的王家全都被这些NPC士兵杀死之后，他们才反应过来，而这个时候已经晚了，因为他们现在已经出现在落叶城的复活点。

　　这群NPC士兵可是很严格的按照陆辰的命令，杀了这群王者公会的玩家。

　　在这群王者公会的玩家出现在复活点的时候，他们也直接杀到复活点，因为是NPC士兵的缘故，他们是可以直接冲到复活点里面的，于是这群王者公会的玩家，直接被这群NPC士兵给杀到了十级，重新回到新手村，这群NPC士兵才放过他们。

　　看到这群NPC士兵的举动，陆辰虽然很是诧异，可是并没有多说什么，反而觉得就应该这么做。

　　陆辰本来的意思，仅仅是杀死一次这些玩家就够了，但谁知道他们竟然被NPC士兵，给直接杀回新手村。

　　说实话，陆辰还是很同情这些玩家的。

　　不过同情是一回事，一些命令又是另外一回事。

　　当这些NPC士兵重新回到城门口，到陆辰身边交付命令的时候，陆辰冷冷的来了一句：“今后在发生类似的情况，直接杀无赦，任何人都不用在乎！”

　　陆辰不知道的是，就是因为这个命令，所以导致哪怕是游戏后期了，落叶城也依然没有被任何一个玩家公会给占领，因为只要出现类似于今天发生的事情，就会被NPC士兵，直接杀回新手村。

　　得不到任何利润，而且还有被NPC杀的危险，那些玩家公会的领导，自然是不敢对这里有任何的想法。

　　但也正是因为这个原因，所以后来的落叶城成为了整个游戏里面，数一数二的玩家最多的几个城市之一，因为只有这里，不会受到那些大型公会的剥削。

　　不过，即使是后来，也没有人明白，落叶城的这些NPC士兵为什么会那么憎恨公会玩家。

　　当然，除了落叶城以外，今后陆辰去过的一些城，只要是他看到这种情况发生的，都会毫不犹豫的对那里的士兵，下达这样的命令。

　　这也就导致了，后来的许多游戏公会只能无奈选择野外重新建城。


第3233章 王者很懒

　　“老大，我们都被杀回新手村了！”

　　落叶城门口带头的王者很懒哭丧着脸，站在新手村，对自己老大发信息说道。

　　“被人杀了？怎么回事？你们现在在哪个新手村？我现在就过去！”

　　王者公会的老大一听，顿时怒了，直接询问了王者很懒现在所在的新手村，直接传送阵，来到这个新手村。

　　“说说，到底怎么回事？”

　　王者公会老大王者遮天黑着脸，看到自己嫡系的所有王者头衔的手下，现在全部都只有九级了，眼神中露出阴冷的目光。

　　“你之前让我们在落叶城城门口，对进出落叶城玩家收过路费，一个看起来像是新手的玩家，并没有交，而且直接走到那群NPC士兵面前，让那群NPC士兵直接杀死我们……”

　　王者很懒相当的郁闷，如果是陆辰亲自动手的，那或许他还能知道到底是谁动手杀了他们，可偏偏这个玩家竟然让NPC杀的他们，他们根本不能理解，一个玩家，凭什么就能命令那些NPC士兵。

　　“你说，你们是被NPC士兵给杀的？而且那些NPC杀你们，是因为一个玩家的命令？你们在和我开玩笑吗？”

　　听到王者很懒的话，王者遮天顿时怒了，你们自己不小心在招惹了NPC，竟然推到一个玩家的头上，你以为老子很傻啊！一个玩家能够命令NPC士兵？

　　“老大，我真的没有骗你，你要是不相信，你可以问他们，我们真是被一个玩家命令的NPC士兵杀死的！”

　　王者很懒真的想哭了，他自己也知道这件事情太不科学了，可是事实就是如此，他们不能不相信。

　　王者遮天也知道王者很懒应该不会欺骗自己，而且看王者很懒此时的表情，也知道王者很懒应该是没有欺骗自己的，于是王者遮天一下子沉默了，让王者很懒把发生的事情，仔仔细细的给他讲述了一边，而他在心中则在思索其中的东西。

　　“会不会是那个你们以为的玩家，根本就不是玩家，而同样是一个NPC？”

　　王者遮天提出了自己的异议。

　　“应该不会的，我用探查术已经看过，那个人绝对是玩家，不可能是NPC！”

　　王者很懒也知道这个游戏太过真实，所以从表面上看的话，完全分不出玩家和NPC的区别，只有通过探查术，才能探查到玩家和NPC的区别，如果是NPC的话，姓名就会有一个N字，来区别对待。

　　“难道是BUG？”

　　王者遮天眼前一亮，眼神中闪烁着一丝丝奇怪的神色。

　　“老大，应该不是，这游戏这么逆天，怎么可能有BUG！”

　　王者很懒咽了口口水，说道。

　　听到王者很懒的话，王者遮天突然发现，这个家伙实在太讨厌了，之前还没有觉得，现在越发感觉不爽了，尤其是这个名字王者很懒，王者遮天恨不得直接把他T出公会，但是想到这是自己手中，最重要的一个手下，只好打消这个念头。

　　王者很懒要是知道自己老大的想法，一定会欲哭无泪，他当初取名的时候，本来想取王者痕澜，但是哪里知道系统搞错了，而且自己当时又太激动，所以根本没有注意，直到进入游戏很久，才发现自己的名字是王者很懒。

　　当然，这些都是题外话，咱们一起给这个家伙默哀一下。

　　“让你们现在还见到那个玩家的话，你们还认识不认识！”

　　王者遮天只能无奈用这样的方法，找到那个玩家，他自然是不可能让自己的手下，白白死去。

　　“认识，自然认识，就是化成灰了，我都认识！”

　　王者很懒恶狠狠的说道，让他从十几级快二十级的样子直接杀到九级，而且还是这么升级艰难的游戏，是个人估计都会恨死了。

　　“那好，咱们现在就去落叶城城门口堵他，一定要找他报仇……”

　　“额！老大，可不可以不要去落叶城，而且我们现在的等级已经落回九级，想要升到十级再去落叶城，恐怕又是一段时间吧！”

　　“那就等你们升到十级再说，我就不信那个家伙不再出现在落叶城！”

　　王者遮天也知道现在自己不能着急，自己的这些手下，现在都还是九级，想要进入落叶城，至少得十级才行，而想要从九级升到十级，可不是那么简单的事情。

　　好在他们只是重新被人杀回九级，并不需要在做什么任务，而且职业依然拥有，技能也可以使用，升到十级还是比较简单的。

　　但是王者遮天并不知道的是，王者很懒他们并不是因为等级的原因，不想去落叶城城门口堵住陆辰，而是因为他们实在怕了落叶城的那些NPC士兵，生怕这次过去了，又会被这些NPC士兵堵住给杀死。

　　好在，现在他们至少还能接着升级的借口，晚一点再过去，最好的结果就是能够拖点时间，直接不用去了才好。

　　当然，他们不是说会放过陆辰，而是不想去面对那些NPC士兵，如果是在其他地方遇到陆辰，他们是肯定会对陆辰动手，但是至于动手后的结果，到底是什么样的，那就不是暂时需要考虑的事情了。

　　王者遮天和王者很懒说了一些事情之后，就直接离开了，不过离开之后，或许是因为心中对NPC的士兵，有了一些畏惧的感觉，所以回到落叶城的时候，他可谓是相当小心的经过那些NPC士兵的身边。

　　他也不知道是不是自己的错觉，总感觉那些NPC士兵看着自己的模样，好像看什么深仇大恨的死敌似的，好在的就是，他们只是目光一直看着自己，并没有对自己动手。

　　这种不爽的感觉，让王者遮天吓得直接跑到公会在落叶城中的驻地，一栋花钱购买的小别墅中，匆匆忙忙的从小别墅里面拿了一些东西之后，他就再次慌慌张张的离开了落叶城。

　　最近一段时间，他实在不愿意呆在落叶城里面，而是准备先离开落叶城一段时间，尤其是离开落叶城的时候，那些落叶城的NPC士兵的眼神，让他更加坚定了自己的决定。


第3234章 神秘老者的召唤

　　陆辰回到落叶城之后，他的等级已经三十，想要去转职公会学习一些技能，这段时间刷怪一直没有爆出任何的技能书，这让陆辰相当的不爽，只能到转职公会来学习一些，基础的技能了。

　　但是去转职公会的时候，陆辰还是回了自己别墅一趟，但是哪里知道，刚刚回到自己别墅，陆辰就发现自己的管家，一脸焦急的等待别墅门口，来回的徘徊着，好像在等待什么人似的。

　　“主人，你终于回来了，上次送来水伶晶的那个老者，刚刚过来，让你半个小时之后，到落叶河畔找他，好像找你有很重要的急事似的！”

　　“落叶河畔？找我有急事？”

　　陆辰点点头，也不说去转职公会了，直接向着落叶河畔所在的地方，飞快的狂奔而去。

　　这个神秘的老者，每一次的出现，都会带给陆辰一个惊喜，所以陆辰自然不会拒绝这个老者的请求，虽然并不知道到底是什么事情，可是陆辰还是飞快的向着落叶河畔所在的位置，飞快的狂奔。

　　到达落叶河畔的时候，陆辰仅仅花费了十分钟的时间，可是并没有看到那神秘老者到底在哪里，于是陆辰只好一路顺着河畔，向着上游走去，陆辰总感觉，那个老者应该在落叶河畔上游的一个地方，等着自己。

　　果然，十几分钟之后，在落叶河畔一个分叉口的位置，陆辰看到一个老者，身穿一身斗篷蓑衣，静静的坐在河边垂钓。

　　虽然因为斗篷蓑衣的缘故，陆辰并不能清楚的感觉到，这个老者到底是不是那个神秘老人，可是陆辰心中却能够感觉到，这个老人一定就是他。

　　于是陆辰缓慢的走到老者身边，声音很轻，并没有打扰到老人的垂钓，侧头微微一瞧，果然发现，这个老人，就是那个神秘老人。

　　看到老者并没有说话，陆辰干脆的也缓慢的做了下来，想了想，突然记得自己上次好像也在杂货店里面，买了一根鱼竿，于是便拿出鱼竿、鱼饵，陪着老者开始垂钓，并不去询问老者到底找自己有什么事情。

　　陆辰现在反正不着急，他浪费一点时间，并不能让他等级提升多少，但是说不定，因为这个老人的原因，就让他得到无数的好处，可比提升一两个等级，要好得多。

　　钓鱼本来就是一种考验心境的事情，真正比较起来，老者的心境绝对没有陆辰的心境高。

　　不知道是不是运气太好的原因，坐在老者身边的陆辰，一会儿就钓上来一条，一会儿就钓上来一条，可是老者，这么久了，竟然一条鱼都没有钓起来。

　　开始的时候，老者还算淡定，并没有任何的变化，但是对着时间的推移，陆辰钓上来的鱼越来越多，陆辰发现老者的情绪变得越发的不稳定了，时不时的就会把鱼竿拿起来，看看上面的鱼饵是否还在。

　　陆辰在心中偷笑着，并没有多说什么，只是目光一直都看着自己手中的鱼竿，只是眼角的余光，会淡淡的瞥一眼这个老人。

　　忽然，陆辰发现自己手中鱼竿猛的绷直，一股强大的力道，从水里顺着鱼竿传到陆辰的手中，要不是陆辰的力量属性非常的变态，恐怕就这突然而来的力道，就足以让陆辰直接被拖进水里。

　　陆辰知道，自己恐怕钓上大鱼了，而且不是非同一般的大鱼。

　　陆辰并没有立刻强拉着把鱼竿收起来，经常钓鱼的人知道，鱼的力道加上人的力道，即使是一般的鱼，都有可能把鱼线拽断，何况是现在，比起普通人不知道翻了多少倍的陆辰的力量，以及那鱼的庞大力量，两者要是互相对着干的话，绝对会在第一时间，把鱼线拽断。

　　于是陆辰从自己的位置上站了起来，顺着水下鱼的力道，时而放线时而收线，甚至还跟着这鱼左右来回的跑，如果不是因为陆辰这么做，恐怕这鱼，也早就已经挣脱了陆辰手中的鱼线了。

　　坐在陆辰身边的老者，此时自然也是知道陆辰肯定是已经钓上了大鱼，这让他有些愤愤不平，同样的位置，凭什么这个小家伙一直能够钓上鱼，而自己就啥也钓不到。

　　看鱼竿和鱼饵，他知道陆辰弄到的都是很普通的杂货店里面卖的，而自己可都是一些上好的材料，配合出来的鱼饵，鱼竿的线，更是一个神级天蚕吐出来的丝，编织而成，比起普通的鱼竿，能够承受的力道，大了恐怕不止上万倍吧！

　　羡慕的老头，自然也是一直跟在陆辰的身边，想要看看，陆辰这个小家伙，这次弄上来的鱼，到底是什么样的东西，竟然让小家伙花费了十几分钟的时间，依然没有让这条鱼精疲力尽，还这么活蹦乱跳的在水里游着。

　　又是十几分钟过去了，那条水里的鱼，好像才终于精疲力尽了一般，渐渐的变的平缓，而趁着这个机会，陆辰猛的一拽鱼竿，直接把一条鱼从喝水里面，拽了出来，可是刚刚拽了出来，陆辰心中就咯噔一下。

　　因为他明显的感觉到鱼线一松，和鱼线断掉的情况有些类似。

　　他心中很是后悔，自己不该这么心急，不然，这不会让这条鱼给逃跑了。

　　但……

　　陆辰受过鱼线，终于再次往上放鱼饵的时候，突然发现，自己的鱼钩上面，还是有一条十厘米左右长短，全身闪烁着七彩光芒，一看就不像是普通鱼种的小鱼，正在鱼钩上面，来回的摆动着自己的尾巴。

　　“难道刚才就是这条鱼，和自己花费了半个小时的时间，才钓上来的东西，这……这也太垃圾了吧！”

　　陆辰顿时有种欲哭无泪的感觉，虽然这条鱼全身闪烁着七彩的光芒，但是陆辰可不觉得，这条鱼会真的有多么的牛逼，顶多就是外表好看一些，不然怎么可能，只有这么一点大呢！

　　据陆辰自己了解，水里面的东西，越是庞大才越厉害，这么点大的小不点，根本不可能有啥用。


第3235章 七彩神晶鱼

　　“你才是垃圾，你全家都是垃圾！”

　　可是让陆辰震惊的事情发生了，陆辰刚刚说完这句话，突然听到一个陌生的声音，在自己的耳边响起，疑惑的转过头看向老头，结果发现老头也是满脸震惊的看着自己，不……应该说看着自己手中的鱼钩上的那条鱼。

　　难道刚才说话的是这条鱼？

　　陆辰连忙对着这条鱼释放了仙查术，可是让陆辰震惊的是，那个猎人大叔所说的只要是一百级以内的人和物都能探查到信息，可谁知道，这条看起来很普通但是却很神秘的小鱼，竟然一点信息都谭查不到。

　　神秘的七彩小鱼：一条很神秘的闪烁着七彩光泽的小鱼。

　　这就是探查后的结果，事实上这句话就和没说不是一样吗！

　　“小子，你的运气是不是太逆天了，这种鱼都能够钓上来！”

　　不过好在，陆辰的身边，有一个本身同样也很神秘的老者，老者震惊的看过陆辰手中鱼钩上的七彩小鱼之后，脸上露出更加羡慕的表情了。

　　“老爷子，这到底是什么鱼啊！我怎么从来都没有见过？看起来也不怎么厉害嘛！就是一个贪吃的货！”

　　“你才贪吃，你全家都贪吃！快把我从鱼钩上放下来！”

　　那个陌生的声音，再次从陆辰的耳边响起了。

　　陆辰现在已经知道，说话的这个声音，肯定就是被自己钓起来的这条七彩小鱼，能够说话的七彩小鱼，自然不可能是那么的普通了，而且自己的仙查术都探查不到信息的七彩小鱼，也不可能那么的普通。

　　老爷子听到陆辰的话之后，不知道从什么地方，拿出来一个小巧的鱼缸，鱼缸里面已经装满了水，只是看起来和普通的水并不一样，而且最重要的是，这个鱼缸还是有盖子的那种。

　　“先把你钓上来的七彩神晶鱼放到这个鱼缸里面吧！不然一会儿跑了，你就要哭死了！”

　　“七彩神经鱼？难道这条七彩的小鱼是个神经病？”

　　陆辰下意识的问道。

　　“你才是神经鱼，你全家都是神经鱼！”

　　七彩的小鱼的声音再一次响起，只是看起来这条七彩小鱼好像只会说这么一句话。

　　“怎么可能，先把鱼放进来，我在告诉你！”

　　陆辰点点头，也没有多说什么，便准备从鱼钩上将这条七彩小鱼解下来的时候，才忽然发现，这条小鱼看起来并不是被自己钓上来的，而是被自己给勾上来的。

　　为什么这么说呢！

　　因为一般情况下，钓鱼都是从鱼嘴的位置被鱼钩勾住的，可是这条鱼，竟然是被从鱼鳃的位置给勾住的。

　　神秘老人也看到这个情况，和陆辰对视了一眼，不由的摇摇头，有些无语这条七彩小鱼的运气实在太差。

　　终于将七彩小鱼从鱼钩上解了下来，那七彩小鱼就想逃走，不过幸好被陆辰发现，直接塞进了那个鱼缸之中，立刻盖上了盖子。

　　一开始的时候，这条七彩小鱼进入到这个鱼缸中，还非常的愤怒，不算的撞击着鱼缸的墙壁，好像想要将这个鱼缸撞碎，然后才从里面挣脱出来，重新逃回到落叶河里面。

　　但是很显然，它的想法是不可能的，这个鱼缸也并不是普通的鱼缸，即使是七彩小鱼那么大的力气，也丝毫不能让这个鱼缸出现任何的裂纹，到了后来，也不知道发生了什么情况。

　　陆辰突然发现，这条七彩小鱼看起来平静了一些，甚至可以说变得非常的兴奋，认命一般的在鱼缸里面游来游去。

　　“灵液，竟然全都是灵液！”

　　同时七彩小鱼的声音，也从鱼缸里面，不断的传递出来。

　　“小子，真不知道该怎么说你，你的运气实在太好了，历史上这种七彩神晶鱼的出现也不过才几次，可是从来都没有人抓到过，而你不过陪我老头子钓个鱼，竟然就弄到这样的宝贝，运气实在逆天啊！”

　　老头子在弄好这条七彩神晶鱼后，一边仔细的看着鱼缸中的这条鱼，一边嘴里发出阵阵感慨，只是这番感慨反而让陆辰心中更是如同小猫不断的抓着似的，一直都痒痒的。

　　“老爷子，你就别掉胃口了，这种七彩神晶鱼到底是怎么回事吧！”

　　陆辰实在有些忍不住了，只能开口说道。

　　“嘿嘿！”

　　老爷子嘿嘿一笑，看了陆辰一眼，好像故意似的，又磨蹭了一会儿，才终于渐渐的开口，缓缓的说道：“说起这七彩神晶鱼的出名，是因为它的眼泪，因为当初没有人能够抓到这种七彩神晶鱼，所以开始的时候，并没有人知道这种鱼的存在。

　　后来一次意外，在一个灵石矿脉的开采过程中，一个矿工，意外的在一条灵液池中，发现了几颗如同眼泪一样的七彩透明晶体，他当时并没有注意到这种七彩的透明晶体到底是什么东西，只是觉得好看，就收起来了。

　　再然后无意间的意外，让他不小心吞服了一粒这样的七彩透明晶体，结果意外的发现，他竟然升级了……”

　　说到这里，神秘的老头对着陆辰神秘的一笑，并没有再多说什么。

　　“你的意思实说，那神秘的七彩透明晶体，就是这种七彩神晶鱼的眼泪，而它的眼泪作用就是能够提升人的等级？”

　　陆辰一愣，顿时就想明白了问题，于是开口问道。

　　神秘老者点点头，说道：

　　“不错，这七彩神晶鱼的眼泪最大的作用就是能够提升人的等级，而且并不限制你服用的次数，也就是说，只要你有一百颗七彩神晶鱼的眼睛，那么你就能够瞬间从零级，直接提升到一百级。”

　　神秘老者再次微微的说道。

　　“那意思就是说，我有了这条小鱼，以后完全不用那么努力的刷怪，直接等着小鱼掉眼泪，我就能够不断的升级了，那么……老爷子，这条鱼到底怎么才能掉眼泪，而且是不是掉出来的所有眼泪，都能够有相同的作用？”

　　陆辰心中有些狂喜，他现在最想要的自然就是这种能够快速提升等级的东西。


第3236章 眼泪的作用

　　“小子，听我说完，这七彩神晶鱼虽然能够提升等级，而且不限制次数，可是最重要的一点就是……服用七彩神晶鱼的眼泪之后，不能获得每一次提升等级的属性，也就是说，对于普通人，只有等级，没有属性……”

　　“只有等级没有属性？”

　　陆辰嘴角露出一丝的坏笑，按照他现在的升级情况来说，他每一次提升等级，都会得到十点属性点，就算从零级开始算起，到一百级的话，也不过才一百乘以十，也就是一千点的属性点。

　　陆辰现在的属性，完全不需要这一千点属性，因为对他来说，并没有太大的作用，可以说，这就是对陆辰最好的东西。

　　“小子，当然了，相对来说，等级比属性更加的重要，毕竟等级到了，你就能装备上一些厉害的武器，这些武器自身就附带一些属性，所以即使没有升级的属性点增加，但只要有了好的装备，就完全不用担心这些了！”

　　神秘老者并不能知道陆辰的属性，所以也自然猜不到陆辰心中的想法，更加不知道陆辰其实已经早就想到了这点。

　　陆辰对此并没有多说什么，眼神中一直藏着笑容，看了眼鱼缸中的七彩神晶鱼，问道：“老爷子，还是刚才那个问题，这些七彩神晶鱼应该怎么养，是不是它落下的眼泪，全都有用，都可以用来提升自己的等级？”

　　老爷子倒是没有想到陆辰竟然会直接忽视七彩神晶鱼最大的缺点，于是说道：“这种七彩神晶鱼想要养大，相当的耗费灵液，它必须一只生活在灵液之中，直到它的身体比起现在要大五倍的时候，它才会落泪，只要它落泪，变成七彩的透明晶体，那么就能服用，不过它落泪的时间，一般一个月只会有一次！”

　　听到老爷子的话，陆辰自然直到，这一个月一次，自然是指的游戏里面的时间，而并非现实世界的时间，那就是说，现实中只要一个星期，这七彩神晶鱼就能流下一颗用来升级的眼泪。

　　想想现在升级所需要的经验以及时间，陆辰得出的结果自然就是这服用七彩神晶鱼眼泪来升级，绝对比自己刷怪的升级速度快，而且快的不是一点……甚至可能是几十倍的差距都不一定。

　　但是兴奋的陆辰，忘记了一个问题，那就是现在的七彩神晶鱼才这么一点大，想要成长为它现在身体的五倍大小，先不说需要多少的灵液，就是时间，恐怕也不是一个短暂的时间吧！

　　好像看出了陆辰实在太过兴奋，神秘的老人直接开口提醒道：“小子，不要高兴的太早，你拥有这样一条小鱼对你来说并不一定都是好处，先不说这条七彩神晶鱼到底什么时候才能成长到它现在的五倍大小，这个时间我是真的没有办法告诉你，因为我也不清楚。

　　就说在它成长的这么久的时间里面，到底需要消耗多少的灵石以及灵液，这肯定是一个庞大的天文数字，你到底要从哪里才能弄到这么多的灵石、灵液，来培养好这个小家伙的成长。

　　更加重要的是，这仅仅是它成长期间需要消耗的灵石、灵液，而在它落泪的时候，所需要消耗的灵石、灵液更加的庞大，绝对的每一颗它的眼泪出现，说不定都是它成长起来的这段时间里面，所需要的灵石总和都不止。

　　最后一点，这种七彩神晶鱼可是人人都想得到的东西，你能够保证，在你培育它成长的时候，不会被其他人抢走，或者故意有人在发现你拥有七彩神晶鱼之后，在你刚刚培养它可以流出眼泪的时候，再将它抢走。

　　那么你的所有一切可都要付之东流，你一定要考虑好，这条七彩神晶鱼你到底能不能养成，如果不能养成，还是干脆的现在就把它给放回到河里，免得到时候，给你带来杀生之祸，可就不好了！”

　　陆辰能够清楚的感觉到，这个老者确实都在为自己考虑，想了想，陆辰问了一句：“老爷子，难道你就没有想过，从我手中把这条七彩神晶鱼抢走，自己去养吗？”

　　神秘的老人微微一笑，转头看向陆辰，脸上露出似笑非笑的表情，说道：“你这小滑头！说实话，我从来都没有这样的想法，一是我根本就不需要这玩意帮我提升等级，因为我的等级已经是满级了，在提升也不可能提升下去，二是我知道，即使我能够从你手中抢过来这七彩神晶鱼，但也绝对阻止不了别人从我手中抢走。

　　更加重要的是，我也绝对不能也不可能从你手中抢走任何的东西，所以我才不会做这种吃力不讨好的事情，小子……现在你还不能知道我的身份，但是你放心，以后的话，我肯定会告诉你我的身份到底是什么！而且也绝对让你惊讶！”

　　陆辰万万没有想到的是，眼前这个看起来很普通的老头子，竟然已经是满级一百级了，陆辰并不知道自己到底能不能打得过这个老头子，虽然自己的属性相当的强悍，这个老头子看起来也相当的弱小，想要打败这个老头子，应该非常的简单。

　　但是后来，陆辰又听到这个老头子的话，陆辰显得更加的莫名其妙了，因为他听出来一个意思，这个老头好像非常的了解自己，而且对自己的关系肯定的不简单，不然也不会这样的和自己说出这些话来。

　　陆辰心中产生的疑惑，让他不知道该怎么说才好，他突然发现这个老者眼神中的那一抹欣慰的神色，那种如同家里长辈看着晚辈有了成就时的表情，让陆辰突然有些惴惴不安的情绪从内心中涌现。

　　陆辰想到了每一次老人的出现，自己总能得到不少的好东西，现在突然发现老者的这样情况，以及老者说的这些话，他总感觉自己得到的这些好处，恐怕都是有心人的安排，而并不是自己想象中的因为运气好才弄到的这些东西。


第3237章 建城令

　　“对了，老爷子，你今天叫我过来到底是为了什么？”

　　陆辰将七彩神晶鱼收进了无限珠里面，无限珠的新功能可以让任何生物在里面生存，所以陆辰并不担心，自己把七彩神晶鱼收进到无限珠里面，会把这条人人都想得到的七彩神晶鱼给憋死。

　　“哦，你不说，我还忘记了，就是想告诉你一声，我准备离开这里……落叶城的未来，就要靠你了！”

　　老爷子突然显得有些伤感，让陆辰根本不能理解老爷子这到底是怎么了，一脸疑惑的着老爷子。

　　到陆辰的表情，老爷子淡淡的一笑，从口袋里拿出一块黑色的铁牌，放在陆辰的手中，说道：“这个东西，应该是你们现在最需要的东西，我就直接送给你了，至于你用不用，那就是你的问题，当然，你也可以选择直接卖出去，不过现在那些和你一样来自于域外的人类，恐怕没有一个人能够用到这种东西！”

　　陆辰疑惑的从老爷子手中，接过这块黑色的铁牌，定睛一瞧，铁牌上写着三个大字——建城令。

　　建城令？

　　陆辰自然知道，有了这个东西，自己就能和那些城主一样，拥有自己的城市，可是他又突然想到一个东西——公会令，这玩意和建城令到底有什么不一样吗？

　　陆辰疑惑的打开仙查术，对于建城令进行查。

　　建城令：根据玩家声望，可以建立不同等级的城市，声望越高，建立城市等级越高。最低一百万声望建立三级城市，五百万声望建立四级主城，一千万声望建立五级皇城！注：建成会有怪物攻城，城市等级越高，怪物越厉害，请量力而行。

　　这建城令起来相当的高级，最低都必须要一百万声望才能建立出三级的城市，不过就是因为这个，所以这个建城令又相对来说等同于鸡肋，恐怕整个游戏，也只有到后期的时候，才能有那么几个玩家的声望能够达到一百万。

　　哪里像陆辰现在，杂七杂八的声望加起来，刚好已经有了一百零几万的声望。

　　也就是说，对于陆辰现在来说，他也只不过能够建立三级城市这样的存在，想要建立更加高级的城市，恐怕还需要等待很久的一段时间。

　　这三级城市的建立，可是比起陆辰现在所在的落叶城还要大一个等级，相当于凤鸣城那样的城市。

　　说实话，陆辰现在并不打算建立什么城市，因为玩家普遍等级都实在太低，陆辰虽然相信自己的实力，可是并不觉得自己能够抵挡那么多怪物的进攻，除非遇到那种三面险地，只有一面能够进入自己城市的地方。

　　不过这种地方哪里是那么简单能够找到的，而且最重要的是，找到这种地方，陆辰肯定会将这个城市直接升级为皇城，因为如果不能直接升级为皇城，那么根据地理情况来讲的话，以后再想升级，恐怕就不是那么简单的事情了。

　　所以现在陆辰也不过才一百万的声望，想要升级到皇城必须得一千万的声望才可以，弄到一千万的声望还不知道要什么时候呢！

　　所以暂时对于陆辰来说，他并不想建立这个城市，这个建城令虽然被陆辰收起来，但肯定要待在角落里面，被遗忘一段时间了。

　　“老爷子，不知道这建城令和公会令有什么区别？”

　　陆辰疑惑的问了一句。

　　“你还知道公会令？”

　　老爷子讶然的了陆辰一眼，然后才缓缓的说道：“公会令，听名字就能知道，自然是建立公会必须要的一种凭据，而且公会令不管等级再高，想要建立驻地，都必须从村子开始建立，而且是隶属于帝国的，最高也不过只能升级为主城。

　　但是建城令并不一样，他并不是隶属帝国，而仅仅是和帝国属于联盟形式的，而且因为系统的规定，前期的时候，帝国必须帮助拥有建城令的势力建筑城市，哪怕到后来，和帝国翻脸开仗。

　　拥有建城令你也到了，只要拥有足够的声望，就可以直接升级为皇城，所以意思就是说，拥有了这块建城令，你以后可以直接成为一个国家的皇帝，堪比现在帝国大帝一般的存在。

　　所以我得建议是什么，你现在最好还是不要建城，等你什么时候声望足够的时候，在选择建立这座城市，才是最好的，这样一边有帝国的帮助，一边你自己的实力也已经提升很多，并不会畏惧什么。

　　如果你是一点点升级的话，虽然因为系统的原因，帝国在明面上很支持你，并不会使什么小畔子，但是暗地里，大帝肯定不希望一个可以堪比自己存在的人出现，而且还是自己扶持起来的，尤其是在他的领地里。”

　　老爷子说道这里，突然停顿了一下，抬头了陆辰一眼，忽然有些吃惊，脸上闪过一丝思索的神色，说道：“没有想到，你竟然还是帝国的伯爵，样子你还帮助了这个帝国不少事情，这样一来，帝国大帝恐怕更加不希望你独立出去，成立自己的国家，不过有一点……还是很有可能办到的。”

　　老爷子并没有等到陆辰的询问，而是直接说道：“到后期新的地图开房的时候，出现一些并不属于帝国势力范围，而你又是帝国最高爵位公爵的时候，那么你在不属于帝国势力的范围地区，寻找一块何时的土地，建立自己的城市。

　　那样的话，别说是大帝不会不满意，甚至还非常的高兴，当然前提就是你要成为帝国最高爵位公爵，同时和大帝关系不错，经常性的帮助到大帝，不过能够成为帝国最高公爵，你也肯定会帮助大帝很多东西，这个爵位可不是那么简单就能弄到的。

　　到了那个时候，大帝绝对会比现在你建立一个皇城，要帮助你的更多，而且还绝对是真心实意的帮助你，当然了，具体怎么办，还是要你自己，这都是我的建议罢了！”


第3238章 天下第一拍卖行

　　在听过老爷子的建议之后，陆辰就已经做出了决定，这个决定自然是和老爷子一样的，现在肯定不会建城，等到以后能够和帝国的关系更好了，再选择在其他的一些地方建立属于自己的城市。

　　之后，老爷子就没有再多说什么东西。

　　“老爷子，咱们以后还能见面不？”

　　陆辰想到老爷子这次离开，也不知道今后什么时候才能再次见面，不由的感觉到有些伤感。

　　“想要见面，其实还要看你，只要你不断的努力，咱们肯定能够见面，而且我相信，我现在要去的地方，你以后肯定也是绝对会去的！”

　　老爷子再次露出神秘的笑容，并没有多解释什么，然后选择消失在陆辰的面前。

　　看着老爷子消失的身影，陆辰一时间有些陷入到沉思当中。

　　陆辰是在一声系统的提示音中清醒过来的：“叮！鉴于百分之九十的玩家，已经全部十级以上，现开通游戏与现实货币兑换，兑换比例一比一，同时第一届超级拍卖会将在五天之后开启，敬请关注！”

　　“第一届超级拍卖会？”

　　陆辰有些疑惑，刚刚想要看看这超级拍卖会的相关信息，一条全服喊话，再一次响起：“鉴于第一届超级拍卖会将在天下第一拍卖会召开，也就是本人的拍卖会，所以现在开始，想全游戏玩家招收任何游戏道具，只要是你觉得不错的游戏道具，都可以拿到本拍卖会销售或者拍卖！”

　　这条全服喊话一共喊了十次，要知道每一次喊话可都是需要一百万金币，也就相当于一百万能源点，而十次则足足是一千万，看来，这个天下第一拍卖会是准备大干一场了！

　　陆辰并不知道这个天下第一拍卖会的来历，但是通过喊话来看，他总感觉这个天下第一拍卖会好像并不是系统自带的拍卖会，而是玩家自己成立的拍卖会，这让陆辰不由的有些吃惊，这才多久竟然就有人弄出这么一个拍卖会了。

　　只是陆辰总感觉，这个喊话的声音有些熟悉，但是因为系统的变音，所以导致陆辰并不能猜到，这个人到底是谁。

　　“陆辰，我知道你手上有不少的好东西，现在赶紧给我拿过来！”

　　陆辰刚刚还在思索着，突然听到自己的联络器响了，打开一看，竟然是秦朝这个家伙。

　　“什么意思？”

　　陆辰脑子有些转不过弯来。

　　“听到刚才的那条全服喊话了吧！就是我，肿么样，哥哥的头脑很不错吧！这么快就想到赚钱的东西了！”

　　秦朝有些得意的声音，从联络器里面响起。

　　“那个，你等会，你现在在什么地方？我马上过去，咱们见面再说！”

　　陆辰突然发现有些搞不清楚状况了，什么时候秦朝开了这么一家天下第一拍卖行，自己怎么一点印象都没有，这群人好像从来都没有和自己说过吧！

　　“我就在你的别墅庄园里面，你现在过来就好了！”

　　秦朝也知道陆辰现在肯定相当的好奇，一边偷笑着，一边说道。

　　等到陆辰回到别墅庄园以后，发现除了自己以外的柳眉等人，竟然全部都在，包括自己的管家，竟然也在这里，只是看到自己回来之后，一直都是满脸愧疚的神色，好像做了什么对不起自己的事情似的。

　　陆辰突然有些明白是怎么回事了！

　　“陆辰，是不是很吃惊我开了一家拍卖会，而且还成为了系统承认的第一届超级拍卖会的供应商？”

　　秦朝并没有注意到，陆辰脸上的变化，所以并不清楚陆辰已经猜到些什么，依然还有些小小的得意。

　　陆辰看到秦朝的模样，自然没有多说什么，微微的摇摇头，说道：“那你就给我说说，到底是怎么回事吧！我可不相信，以你的声望，足够开设这家拍卖行吧！”

　　陆辰的眼神中闪过一丝戏虐的神色，微笑着看着秦朝。

　　听到陆辰的话，在看到陆辰的表情，秦朝这才有些恍然，脸上露出很是不好意思的神色，微微低下头，说道：“嘿嘿！我就知道瞒不住你，没错，实际上这个天下第一拍卖会就是靠你的名头才能成立的，而且这天下第一拍卖会实际上也是属于你的财产，咱们不过是在你不知情的情况下，直接成立罢了！”

　　事情是这样的……

　　之前秦朝突然听到陆辰的管家说，陆辰是帝国的伯爵，爵位再次提升了一级，他就突然觉得或许从陆辰这个头衔上，自己能够弄到不少的好处，不管是帮助自己来说，还是帮助陆辰，都是一个不错的主意。

　　于是秦朝就把自己的想法和众人说了一下，经过一番讨论之后，众人都觉得成立一家拍卖行相当的不错，毕竟陆辰手中的装备实在太多，他们几个人肯定是用不完的，而且看过陆辰那强大的属性之后，他们对这些普通的装备，也就没有任何的念头了。

　　但是他们想要找到陆辰谈论这个事情的时候，却发现陆辰根本不知道跑到哪里去了，无奈之下，众人只好先讨论了一些细节的问题，把所有的一切都准备好了，就等陆辰的出现，直接拿着准备好的东西，就能成立这家拍卖行。

　　可是等了好久，就算几次见到陆辰，都没有合适的机会说出这个事情，要不就是后来他们根本找不到陆辰在哪里，而这个时候，秦朝又想到陆辰的那个管家，他觉得或许从这个管家的身上能够完成这些事情。

　　而事实就是这样，陆辰之前可是给予了这个管家非常大的权利，一开始管家听到秦朝他们的建议，还死活不同意，非要等到陆辰回来，才愿意帮助秦朝他们，但这期间管家只见到陆辰一次。

　　而且告诉了陆辰老者的事情之后，陆辰就直接急匆匆的离开了，根本来不及告诉陆辰关于这方面的事情，而又在柳眉等人的搀和下，老管家只能很无奈的选择同意了秦朝等人的建议，直接以陆辰的名义，成立了这家拍卖行。


第3239章 成堆的装备

　　而且因为管家是陆辰的管家，由他出面的话，与系统npc的沟通，会更加的好。

　　再加上陆辰伯爵的爵位，所以即使没有陆辰的出面，这家天下第一拍卖行也直接成立了，而且还成功的成为了鸿蒙救赎中，第一届拍卖会的提供商，而且并不仅仅是第一届，而是今后的每一届系统超级拍卖会，都会在天下第一拍卖行中完成。

　　陆辰隐约的猜到，这家拍卖行的成立以及和系统勾搭上，并不是因为自己伯爵爵位的原因，而是因为自己这个人的原因，至于具体什么情况，肯定是需要以后见到水雨兰以后，在询问这些问题了。

　　现在拍卖行已经成立，陆辰自然也不好再多说什么，从无限珠里面拿出所有的装备以及各种道具，瞬间将整个别墅庄园的一整块草坪都给堆满了。

　　陆辰毕竟还是刷了不少和他同等级的怪，所以掉落的东西还是很多的。

　　不过，陆辰现在的等级毕竟是三十级，所以他打出来的不少装备，都不太适合这个等级的玩家。

　　但就凭陆辰打出来的这些装备，别说是一次拍卖会了，就是三次这样的超级拍卖会，估计都只需要陆辰一个人来提供，根本不需要再从外界玩家的手中，收购那些所谓的装备了，他们的装备再好，也不可能比陆辰的还好吧！

　　陆辰自己也完全不知道，自己竟然弄了这么多装备，他刷怪每次都是靠的无限珠自带的自动拾取功能，而且基本上三个怪就能掉落一件装备，甚至更多的装备，所以他不可能每次掉落装备之后，都看一下。

　　这就导致，陆辰后来根本就直接遗忘了无限珠里面的装备，根本没有在意到这个，久而久之的就忘记了。

　　毕竟也是，陆辰身上已经有了这么多的装备，而且每一件都是极品装备，根本不是这些装备能够比得上的，可以说，只要不是鸿蒙圣器一类的装备，陆辰都看不上，这些装备自然也是看不上的。

　　看到陆辰弄出来的这么多装备，包括老管家在内的所有人，都用着一副看变态的眼神看着陆辰。

　　他们知道陆辰的幸运好，人品高，弄到一些装备很正常，可是陆辰现在身上已经有了那么多的极品装备，可现在这里，竟然再一次出现这么多的，相对来说普通的装备，实在有些太逆天了。

　　不过呢！

　　他们也是看不上这些装备的，即使这些装备里面不少都是很极品的套装，但是已经有了杨璐璐和陆辰两人那逆天属性的原因，所以两人直接忽视了这些装备，顶了天就是找一条合适的套装换上，就这么简单罢了！

　　“额！这些东西你们慢慢挑吧！应该足够第一次拍卖会使用了，不过对外收购游戏道具，也不用停止，虽然我这里装备多，但是说不定那些玩家手上，就有不少我们所需要的东西存在呢！”

　　陆辰有些不好意思的抓了抓后脑勺，他也觉得自己好像确实有些变态了，这里竟然有这么多装备的存在，估计换成一般人，哪怕是等级已经一百级了，也不一定能够弄到这么多的装备吧！

　　陆辰的建议，他们自然是不会拒绝的，而且他们也明白陆辰的意思。

　　接下来的两天时间里面，除了陆辰以外，其他人都没有离开别墅庄园，陆辰甚至还专门又招收了十个npc护卫，来整理这些装备，才终于将这些装备，全都分类规划完毕，整齐的整理出来。

　　听到消息后的陆辰，也直接从外面回来，想要看看，自己到底是弄到了多少的装备！

　　经过整理以后，陆辰的这一堆装备一共有五十万件。

　　其中十级到二十级的装备十五万件，二十级到三十级的装备三十八万件，剩下的两万件装备，甚至五六十、七八十级的装备都有。

　　主要原因还是陆辰十多级的时候，就已经直接去刷二十级的怪物，而且因为掌控者这个职业的原因，所以陆辰并没有刷太多这个等级的怪，这些装备好像都还是在他还在新手村的时候弄到的。

　　十五万件十级到二十级的装备里面，有十万件都是普通的白板装备，但即使是这些普通的白板装备，也并不比一些青铜级别的装备差，可以说绝对是白板装备里面的极品，比起现在的玩家身上的装备来说，可是要好很多。

　　剩余的五万件装备里面，有四万件青铜装备，八千件白银装备，两千件黄金装备，至于比黄金更加高级的，则一件都没有。

　　毕竟这个等级最高的装备也不过是黄金装备罢了！

　　要知道，十级到二十级的黄金装备的属性，可已经等同于五十级的青铜装备的属性了，绝对是现阶段玩家求知若渴的东西，甚至可以说，除了陆辰手中，其他玩家手中加起来能够有十件，就已经很不错了。

　　当然，黄金装备并不是最值得惊喜的，最值得惊喜的东西，还是那无数一套套的套装。

　　普通的套装个别部件或许并不怎么样，但是整合到一起，那么加成的属性绝对要比黄金装备还要厉害很多很多，这也是陆辰一直都给柳眉他们套装，而并非单独的黄金装备的原因，就是这点。

　　也许是因为陆辰刷怪一直都喜欢在一个地方刷很久的时间，所以这么多的装备里面，套装还是相当的多的。

　　总共加起来，竟然也有两千多套的程度，哪怕是名字一样的装备，但组合起来有时候所附加的属性，都不一定会一样，所以即使有不少都是重复的套装，柳眉等人也丝毫不担心，到时候拍卖的时候，卖不出去。

　　除了装备以外，自然还有不少其他的游戏道具，比如说鉴定卷轴、传送卷轴、技能书之类的，一直都在到处寻找比较厉害点的技能书的陆辰，自己都不知道，他的无限珠里面，竟然会有这么多的技能书，所以看到那上百本技能书的时候，陆辰有种欲哭无泪的感觉！


第3240章 拍卖手牌

　　还有一些则是丹药、药剂之类的东西！

　　这些东西就直接被柳眉他们搜刮分割完毕，这样的东西都是他们能够使用的，而且还是提升自己实力比较好的东西，有这样的东西，干嘛要卖出去，虽然能够买到不少钱，可是他们好像并不缺钱。

　　之所以成立这家拍卖行，也不过是因为他们觉得自己有必要在游戏里面找点事情做，天天刷怪，是个人都会腻味，如果腻味了，那他们对这个游戏，也就没有任何期待的感觉，玩下去也就没有意思了。

　　除了丹药这样的东西，即使是陆辰都没有想到的一件东西，竟然出现在这堆装备里面，而且一出现就是六块。

　　这东西，正是每一个公会都极度想要得到的——公会令。

　　没错，就是公会令，这个在任何游戏里面，对公会来说都是相当重要的东西，陆辰这里竟然拥有六块，可以毫不犹豫的打包票的说，这六块公会令，绝对是整个游戏里面，目前唯一的六块。

　　任何一个公会都想成为第一个成立公会的人，即使不是第一个，前三个成立公会也肯定是这些公会都想的事情。

　　可以说，这六块公会令中的三块绝对是价值连城的东西，所能够拍卖出去的价格，绝对能够让陆辰他们大吃一惊。

　　不过在发现陆辰竟然拥有这么多的公会令的时候，柳眉等人就已经想到了一个蔫坏的主意。

　　他们决定，在拍卖公会的时候，就直接安排三个人等待公会注册点，他们已经知道，只有前三个成立公会的公会，能够得到系统的奖励，第一个成立的奖励二级城镇一座，第二第三成立的都奖励一级村庄一座。

　　后面成立的公会，就只能自己找公会驻地，然后找当地的城主府花钱购买，购买土地的钱，估计都是一块很庞大的数字。

　　公会令肯定是前三块最值钱，后面的三块如果也选择拍卖的话，价值肯定就不会特别的高了。

　　但如果用这三块公会令选择成立三个公会，拿到系统奖励的三个驻地的话，那么恐怕所能够拿到手的价值，就足以翻上几倍。

　　可以说，柳眉他们的目的，就是为了让这六块公会令的价值最大化。

　　虽然陆辰觉得这个主意有些蔫坏，可是听完之后，第一时间就直接同意了。因为这样的事情，陆辰也觉得实在太有意思了。

　　虽然陆辰手中还有一块更加高级的建城令，可是并不代表，陆辰并不会在帝国范围内成立工会，这对以后整合帝国内的一些资源，还是很有用处的，而且陆辰也不一定需要自己成为这些公会的首脑，柳眉他们同样也可以啊！

　　甚至于，柳眉他们都已经把三个公会的名字想好了，分别是柳眉和柳眉带领的粉红玫瑰，寒夜月的隐杀，秦朝的商盟。

　　柳眉和柳清的粉红玫瑰，只会招手女性玩家，寒夜月的隐杀自然就是一个类似于杀手一样的组织，而秦朝的商盟，则是一个以发展商业为主，毕竟拍卖行这个主意，实际上也是他第一个提出来的。

　　时间过得很快，五天的时间一眨眼就过去了。

　　这五天的时间，整个游戏里面最火爆的自然就是关于拍卖会的事情，以及对拍卖会门票的求购。

　　天下第一拍卖行自然能够拥有这么霸气的名字，自然也需要有一个能够配合他的场地。

　　这个场地就在陆辰的豪华别墅庄园旁边，一个六层楼如同体育场一样的大型建筑。

　　这个大型建筑里面一共有一百个vip包厢，两万个普通座位，两百个贵宾席位。

　　其实对于拍卖行来说，门票都是一种相当庞大的收入，秦朝作为以后商盟的负责人，这拍卖行的一切事物都是他在负责，但他不过是隐藏在后面，出现在前台的也是系统的npc罢了！

　　对于门票的定价，秦朝是这样的，vip包厢每个一百万，贵宾席位每个二十万，普通的座位，每个只需要一万。

　　仅仅是这一点，秦朝的门票收入都有三四亿的收入。

　　但虽然看起来门票的价格很贵，可是外界求购门票的人依然络绎不绝，而且价格甚至直接翻飞了十倍都不止。

　　导致这些门票价格飞涨的原因，自然就是那些公会，毕竟能够进入到拍卖行里面，对于那些公会来说，也是一种实力的象征，而且必须的，甚至不惜一切的，要把这个钱，给花出去。

　　看到拍卖行这么的红火，秦朝自然是非常的高兴，他甚至又想到了一个主意，而且这个主意，可比进入到进入到拍卖行的门票所得到的收入高了不知道多少倍。

　　秦朝是这么做的，这个游戏人数不是很多吗？而且每个人都想看看这第一届系统超级拍卖会是怎么样的，可是拍卖行的位置毕竟只有那么点，不可能所有的玩家都能进入到拍卖行，但如果能够参加，那不是也是一种很好的事情。

　　于是秦朝和系统的npc一合计，就弄出了一种拍卖手牌，这种拍卖手牌一个只需要一百金币的价格，对于已经开通了兑换系统的游戏来说，一百个金币的价格，实际上并没有多贵。

　　一百个金币就能买到这种拍卖手牌，而只要是拥有这种拍卖手牌的人，就能随时随地在任何地方，通过拍卖手牌得到当前拍卖品的信息，甚至可以直接通过拍卖手牌，进行商品的拍卖。

　　不过因为时间比较短，秦朝必须要让帝国官方来配合，所以价值一百金币的手牌，扣除成本的两个金币，秦朝还必须分给帝国三十金币的收入，也就是给游戏公会三十个金币的收入。

　　剩下的六十多枚的金币收入，则全部都是秦朝所有，不……应该说是陆辰所有。

　　就这么一个小小的主意，加上游戏官方的配合，短短三天时间里面，秦朝就直接出售了几兆的拍卖手牌，弄到的金币，也足足有几十兆那么庞大的数字，这个数字可比进入拍卖行的门票费用多了几十亿倍！


第3241章 火爆拍卖会

　　当然所谓秦朝的这些钱，都是属于陆辰的。

　　拍卖会自然是如期举行，整个拍卖会场可谓是相当的热闹，陆辰带着众人进入到拍卖会一号包厢中。

　　当初有人就花重金购买这个vip一号包厢，但是这么好的包厢，自然是不可能卖出去，陆辰他们反正也是没有事情干的，所以开始这个包厢就直接被留了下来，就是用来给陆辰他们待得。

　　而且，这个包厢还被秦朝特意的装饰了一下，比起其他的包厢来说，不知道好了多少倍，不仅空间更加的庞大，而且一些特殊的要求，自然也是完全可以满足的。

　　但此时陆辰带着柳眉他们，怎么可能会有特殊的要求，那些包厢中的装置服务员，一个个看起来并不比柳眉她们差，可是这些人都是系统npc，说白了就是一道程序，即使陆辰没有带着柳眉她们，也不会有任何的兴趣和这些程序发生什么事情。

　　吃这葡萄，喝着美酒，陆辰等人坐在包厢中，透过身前大大的单面镜子，看着下面的拍卖会场。

　　“陆辰，怎么样，很不错吧！”

　　秦朝此时也坐在陆辰的身边，有些小小的得意。

　　“还行吧！这些水果蛮好吃的！”

　　陆辰再次吃了一颗葡萄，有些牛头不对马嘴的回答着秦朝的话，目光看向拍卖台上。

　　拍卖台的主持人是一个相当漂亮的女人，这个女人看起来比较妩媚，身穿着一套旗袍，侧边的开口直接开到大腿根处，只要她一走动，就能直接被台下的那些人，看到里面的神秘景色。

　　这个女人，同样也是秦朝专门从系统购买的专业拍卖师，本来秦朝也是想直接请玩家的，但是后来想想，那些玩家进入到这个游戏里面，目的就是为了玩，而并不是工作，而且请玩家的话，还会很麻烦，还不如直接找系统npc来的方便。

　　陆辰的回答，让秦朝有些无语，好像在陆辰看来，这些吃的、喝的都比他这个拍卖会好很多似的。

　　于是无奈之下，秦朝也不知道说什么好了，于是便转过头，直接看向玻璃窗外面。

　　“欢迎大家来参加天下第一拍卖行举办的第一届超级拍卖会，相信大家已经知道这次的拍卖会上会有什么东西出现，大家肯定已经等待不急，所以我也就不再废话，下面我们就开始拍卖会，如果遇到喜欢的装备，大家尽情的高举手中的拍卖牌吧！”

　　台上的妩媚npc微微一笑，直接双手高举，顿时一个升降机一样的东西，缓缓的从她面前的地下升了起来，一件盖着红色台布的游戏道具就被这张红色的台布盖在下面。

　　妩媚npc直接掀开红色的台布，一边介绍着台上的这个游戏道具，一边微笑着看着台下的众人。

　　这次的拍卖会，秦朝一共拿出来一百套的套装，以及五十个黄金装备。

　　虽然东西不是很多，但样样都是精品，绝对是那十五万件装备里面，最极品的存在。

　　东西虽然拿出来的很少，可是实际上在拍卖会的二楼，有一个专门用来交易的地方，剩余的那些装备，全都摆放在那里，用来直接交易，而并非拍卖。

　　毕竟拍卖会的规模实在太宏大，如果装备太多，时间就会太久，会让人有厌恶的感觉，根本不适合秦朝的赚钱手段。

　　于是秦朝只挑出了一百套套装，以及五十个黄金装备，当然最重要的三块公会令，他是肯定没有忘记的。

　　秦朝就是想要让人知道，他的拍卖会确实担当的起天下第一这个名头，从这里拍卖的东西，只会样样精品，如果不是精品的东西，自然就会摆放在拍卖会二楼的交易大厅。

　　两者的对比，肯定就能让那些玩家们清楚的知道天下第一拍卖会的实力。

　　虽然这次光门票赚到的金币就实在太多太多，但事实上，陆辰他们对于钱这个东西，根本一直都没有任何概念的，他们只是觉得钱够用就好，他们成立拍卖行的目的，仅仅是为了娱乐。

　　在他们看来，能够把天下第一拍卖行发展成为游戏里面真正的天下第一拍卖行，让所有的玩家一提到拍卖行就会想到天下第一拍卖行，这就是他们最终的目的了。

　　至少现在通过前几天的宣传，天下第一拍卖行已经基本深入人心，但想要让玩家们真正认识到天下第一拍卖行的实力，还需要看这次拍卖会的结果了。

　　各种道具依次被拍卖出去，一开始来参加拍卖会的玩家，只是知道拍卖会上会出现黄金装备，以及一些厉害的套装，还有公会令这个东西。

　　但是他们万万没有想到的是，拍卖会上出现的单件装备竟然件件都是黄金装备，而成套的装备也全都是白银装备。

　　这让他们实在是大吃一惊，现在能够让人知道的黄金装备都没有多少，可是这里竟然出现了这么多。

　　他们突然有些后悔，没有仔细的查一查这个拍卖行的底细了，一个能够拥有这么多极品装备的势力，就这么莫名的在他们面前，这些大公会势力，大财团势力突然有种恐慌的感觉。

　　一开始的时候，这些大公会、大财团实际上也是探查过天下第一拍卖行的底细，但是仅仅是普通的查找了一下，发现里面全都是npc，并没有看见什么玩家的存在，所以他们就以为这个天下第一拍卖行应该就是系统开设的东西。

　　可是现在想想，估计没有什么可能了，毕竟系统不可能在玩家没有大面积拥有黄金装备的情况下，竟然一下子出现了这么多黄金装备，而且还出现那么多的白银套装，那么结果只有一个可能，那就是这家拍卖行并不是系统的。

　　这些大公会、大财团一时间更加的恐慌了，于是连拍卖会也顾不上，就直接派人去查找这个天下第一拍卖会的底细，希望能够有些了解，然后才把注意力放在了拍卖会上，不查清楚情况，他们心中会一直不安定啊！


第3242章 休息半小时

　　秦朝的策略就是一件黄金装备一套白银套装这样拍卖。

　　虽然黄金装备听起来相当的牛逼，但是实际上可能还没有一整套白银装备所附加的属性高。

　　因此整个拍卖会的过程中，这些白银套装的价格一直都高居不下，甚至普遍都比黄金装备高上一些，这倒是让秦朝在开始的时候并没有想到。

　　基本上这些白银套装以及黄金装备普遍都被大公会、大财团给购买了，这些人根本不在乎钱，一百五十套装备里面，最便宜的一套的价格都有一百多万金币，而最贵的一套，则足足有三个亿的金币。

　　如果不是因为刚好开通货币的兑换，根本不可能有什么人能够有这么多的金币。

　　一百五十套装备直接给陆辰带来了靠近三百个亿的金币收入，但是想想当初门票的销售，这三百个亿看起来就没有多少了。

　　那些购买拍卖牌进入不了拍卖行的玩家，今天可谓是打开了眼界，他们本来的目的还想看看有没有机会，花点钱买些装备，但是谁知道现场竟然这么的疯狂，他们别说买了，就是出价的资格都没有。

　　这让他们突然有些后悔，花费一百金币，购买这样的一个拍卖牌了，这简直就是一点用处都没有，给人家送钱啊！

　　当然，这仅仅是装备的拍卖价格，最重要的三块公会令的拍卖，暂时还没有开始。

　　不过在令牌拍卖之前，那个妩媚的npc美女，也不询问秦朝的建议，就直接宣布先休息半个小时，在开始最后的拍卖。

　　妩媚npc美女并没有想到这次的拍卖竟然会这么的火爆，知道这些情况之后，她就已经能够想象的到，接下来的三块公会令的拍卖，恐怕会更加的火爆，这样一来，趁着火热的气氛，乘胜追击，或许确实能够给这些公会令造成一些很高的价格。

　　但……

　　妩媚npc美女也相当另外一个问题，那就是这些大势力、大财团恐怕也没有想到这次的拍卖会会这么的火爆，身上的金币肯定不够，这半个小时的时间，就是美女npc专门给这些大势力兑换金币的时间。

　　事实上也确实如此，那些大势力们本来还担心自己身上的钱，不够拍下公会令，心中一边担心，一边给手下人沟通，尽快从现实里面，多兑换点金币进来，但毕竟这个还是需要时间的，不可能说兑换，就能直接兑换上百亿上千亿的金币进来。

　　没错！

　　这些大势力们，看到情况变得这么火爆，已经能够想象得到，这三块公会令的价格肯定比他们预料中的要昂贵很多很多。

　　可是昂贵又能怎么样，必须要买下来，只有买下来，他们才能成立公会，拥有属于自己的驻地，才能真正的开始赚钱，相对于公会的成立，拥有驻地这些东西来比较，哪怕公会令的价格上千亿，也是值得去买的。

　　所以，这些大势力们在休息的半个小时时间里面，直接选择亲自下线，然后在现实世界里面，将上千亿的能量点兑换进游戏里面，幸好三大势力以及各个银行，已经早就得到这样的消息，不然如此大面积的兑换，恐怕会造成一定的金融危机。

　　秦朝一开始听到这妩媚npc的决定，心中还有些不爽，就像跑出包厢去问问到底怎么回事，但是被想明白的陆辰给直接拦下来，没好气的说道：“你小子脑子太笨了吧！这npc这个决定可是足够咱们赚更多的钱，你难道不好好想想她的目的到底是什么？”

　　刚听到陆辰这么说，秦朝还不能理解，但他毕竟也是个聪明人，柳眉在旁边又稍微的提点了一下，他也是瞬间明白了其中的意思，脸上笑容，乐呵呵的说道：“哎呀！没有想到这些npc的智慧竟然这么高，我都没有想到的问题，她竟然都已经想到了！”

　　“那是自然的，这些npc的智慧，恐怕不比我们低，而且或许因为某些原因，他们考虑事情肯定要比我们更加的周密一些！”

　　陆辰也感慨的来了一句。

　　半个小时的时间，很快就过去。

　　就这么半个小时的时间里面，据初步统计，所兑换的金币价值高达一百兆的能源点，游戏公司光是收取的手续费用，都足足有几兆那么多，由此可见天域之中的大势力，数量还是相当庞大的。

　　这么多的钱进入到游戏，目的就是为了那三块公会令，由此可见接下来的公会令的拍卖，绝对相当的火爆。

　　“好了，你们也可以准备准备了！”

　　看着即将开始的公会令拍卖，陆辰脸上露出坏笑的神色，秦朝等人自然是心照不宣的对着陆辰笑了笑，然后走出这间包厢，顿时整个包厢之中只剩下陆辰一个人还待在这里。

　　陆辰留在这里的目的，自然是为了提醒柳眉他们，什么时候可以开始成立公会，将公会令的价值达到最大。

　　“各位朋友们，万众期待的时刻就要到了，接下来，让我们直接开始公会令的拍卖。公会令底价三百亿金币，每次加价不得低于一个亿金币！开始！”

　　妩媚npc一开口，顿时整个拍卖会场安静下来，气氛好似有些冷场，竟然没有一个人开口第一个报价。

　　这样的情况，让那妩媚的npc明显有些不满了，但是她也知道，这恐怕是这些人都不愿意做第一个出价的人，就是担心把价格提的太高，这样也就导致会花费更多的冤枉钱，才能买到公会令。

　　不过妩媚npc美女显然不是一般的能人，她脸上的不满的神色消失不见，微微笑了笑，再次开口说道：“朋友，这公会令……”

　　陆辰可是相当佩服这个npc美女的口才，说的天花乱坠的，听得台下的那些人一阵心潮澎湃，就是陆辰听了，都有种忍不住要加入到拍卖之中的冲动。

　　陆辰都这样了，何况是那些本来就有这种冲动的人，更是直接忍不住了，于是便一个个飞快的开口，公会令的价格自然也是非一般的增长起来。


第3243章 苦逼被坑

　　“一千亿金币！”

　　npc美女刚刚说完，应该说还没有说完，就直接被包厢中传出来的一个声音打断了。

　　听到这个声音，npc美女的脸上直接露出兴奋的笑意，于是也不再继续宣传公会令之类的东西了，直接笑着说道：“很好，这位朋友直接出价一千亿，还有没有比这更高的了……”

　　上来就是一千亿金币，显然让那些普通席位，以及贵宾席位上的人脸色很不好看，虽然刚才他们也下线兑换更多的钱，进入到游戏当中，但这一千亿的起步价，就直接将他们给抛弃了。

　　也就是说，这公会令的争夺，只有可能在包厢中那些大势力，大财团之间进行了！

　　“两千亿金币……”

　　一千亿显然并不是公会令的最终价格，这人话音刚落，便立刻又有一个更高的价格，直接出现在众人的耳中。

　　一千亿或许有些人还能接受的了，但是两千亿，价格直接提升了一倍，要知道这可不是一千块，两千块，而是一千亿，两千亿。

　　这么多的钱，可就是相当于现实里面同等的能源点，让那些普通的玩家，看到这样的一幕，一个个不由的咂舌不已。

　　公会令的价格依然继续攀升这，很快就突破了五千亿，但是到了五千亿之后，价格基本提升的有些慢了，不再想开始那样，一千亿的提升，而是十亿十亿的提升，甚至有些人直接一个亿一个亿缓慢增长着。

　　公会令的价格，陆辰从来都没有想到过会提升的这么快，在他看来，这公会令能有五个亿的收入，就已经很高了，但是哪里知道，竟然有人愿意废话五千亿，来购买这样的一件东西。

　　实在有些太过夸张！

　　不过夸张又怎样，陆辰喜欢！

　　躲在包厢中不断偷笑着陆辰，乐呵呵的用着看傻子的眼神，瞅着自己周围那些包厢中的玩家们。

　　最终，第一枚公会令的价格定格在六千亿整，买下这枚公会令的，好像就是被陆辰之前屠杀了好多人的恒宇灬这个家族的人，只不过并不是之前那个叫恒宇灬意林的人了。

　　如果是恒宇灬意林那个家伙买到公会令的，说不准，陆辰就准备在这货离开拍卖行以后，做点什么杀人夺宝之类的行为，也不是没有可能的。

　　“感谢大家的厚爱，我恒宇灬家族能够争夺到第一枚公会令牌，现在就将成立恒宇公会，希望大家能够踊跃加入，我们公会的福利，稍后会通告全服！”

　　恒宇灬格言拿到公会令之后，就直接兴奋的在包厢中说出了这些话，然后便急匆匆的想要离开拍卖行。

　　恒宇灬格言的样子，让其他的势力大佬都急了，而npc美女，也毫不客气的直接开始了第二枚公会令的拍卖。

　　第二枚公会令的拍卖，或许是因为不想浪费那么多的时间，一开始，就有人直接把价格顶到了五千个亿，然后瞬间又飞涨到六千亿，最终被人以六千五百亿的价格，拍卖到手，比第一枚公会令的价格，还要高上很多。

　　至于第三枚公会令刚刚开始拍卖，陆辰就直接吩咐柳眉他们可以直接成立公会了。

　　于是，或许是知道，就算拍卖到第三枚公会令，也不可能成为第一个成立公会的人，所以第三枚公会令的价格，并没有特别的高，但第一个出价的人，也直接给出了三千亿的价格，但就在这个时候……

　　众人突然听到了系统的全服公告：

　　“叮！恭喜玩家眉辰成立粉红玫瑰，作为第一个成立公会的玩家，奖励三级城市驻地一块！”

　　“叮！恭喜玩家朝辰成立商盟，作为第二个成立公会的玩家，奖励二级城镇驻地一块！”

　　“叮！恭喜玩家寒辰成立隐杀，作为第三个成立工会的玩家，奖励一级村庄驻地一块！”

　　系统的提示音一共响起了三次，而且每一次都会重复三遍，一共九条信息，直接把拍卖会的人都给打傻了。

　　尤其是正在疯狂冲向成立公会的落叶城城主府的恒宇灬格言，整个脸色都直接黑了下来。

　　对于这些名字叫做什么什么辰的人，可以说每一个玩家都知道他们是谁，毕竟这些人全都在排行榜上占据了这么久的时间，要是不知道，那估计也就是傻子了。

　　本来恒宇灬格言还想着，自己作为第一个成立公会的人，会有什么奖励，可是现在想想前三个名额都已经用掉，那么自己想要得到奖励，恐怕就不是那么简单了。

　　而且恒宇灬格言并不是恒宇灬意林那个傻子，他前后稍一思索了一下，就已经直接明白，自己手中的这枚公会令，说不定就是这些什么什么辰之类的几个玩家提供给天下第一拍卖行的，不然他们也不会刚刚巧，就在自己准备成立公会的前几分钟，接连成立三个公会。

　　突然间出现这么多的公会，公会令的价格肯定会直接低落，别说是五千亿了，说不定五千万都不一定有人要。

　　恒宇灬格言顿时可以想象的到，自己现在就等于一头被人坑了的驴。

　　从未吃过这么大亏的恒宇灬格言，整个人气的有些不断颤抖起来，嘴唇几乎都被他咬出血来，可是他自己也知道，就算自己这次吃了这么大的亏，也不可能找地方找回理来。

　　毕竟人家拍卖会拍卖公会令也不是强求你买的，是自己非要给这么高的价格，完全是自找苦吃。

　　不仅仅是恒宇灬格言这么一个人，就是包括第二个花费更多金币，购买到第二枚公会令的那个家伙，现在比恒宇灬格言更加的恼火，他甚至愤怒的想要直接退出游戏，去找柳眉他们的麻烦。

　　可问题是，他下线之后才想起来，自己让人寻找柳眉那么久的时间里面，都没有一点柳眉他们的信息，这让他直接把自己房间里面，所有能够砸的东西，都给砸碎了，包括游戏仓也不例外。

　　不过等他清醒以后，让人去买新的游戏仓之后，却被告之，不再出售游戏仓，于是他彻底傻眼了！


第3244章 美女的房间

　　但是让所有人都吃惊的是，柳眉他们三个人成立了公会之后，并没有发布任何的消息，说是要让玩家加入的消息。

　　那些原本就相当羡慕钦佩柳眉他们这些人的玩家，此时更是有些急不可耐，希望能够快一点见到这些柳眉高手中的高手。

　　陆辰在听到寒夜月他们已经把公会成立起来之后，就直接离开了拍卖行，并没有再去管下面的事情。

　　在开始这次拍卖会之前，陆辰接到过一个任务，探秘失落之城。

　　这个失落失落之城到底在什么地方，陆辰根本不清楚，但是系统的提示，是告诉陆辰，这个失落之城，位于岩城的土岩沙漠之中。

　　这个岩城是和凤鸣城一样的三级城市，陆辰想要过去，还必须得走过去。

　　不过他想到落叶城城主府后面好像有个传送阵，既然自己能够从三级城市传送到二级城镇，那么自己想必也是应该可以从二级城镇传送到三级城市的。

　　但是当陆辰找到落叶城的城主，欣喜的告知自己的想法之后，落叶城的城主很是无奈的表示，这种传送阵虽然是专门给帝国贵族们试用的，但是它只能从更高等级的城市传送到低等级城市，或者同等级城市之间传送，不能从低等级城市传送到高等级城市。

　　无奈之下，陆辰突然想到，自己之前好像还有凤鸣城那个美女城主的手中，拿到了一枚传送珠，她说自己可以通过传送珠传送到凤鸣城，到时候自己在用凤鸣城的传送阵传送到岩城不就好了？

　　想到这里，陆辰便乐呵呵的直接从无限珠里面，找到那枚传送珠，开始使用。

　　两秒钟之后，陆辰知道自己传送成功了，只是总感觉，空气中弥漫着一种怪异的味道。

　　这种味道说起来很香，可并不是一般的花香，为好似女人身体上的那种淡淡的幽香，只是因为在一个地方呆的时间久了，就导致这个地方，到处都弥漫着这种淡淡的幽香。

　　陆辰感觉有些不对劲了，立马仔细的向着周围看去，一看顿时感觉有些不好意思。

　　这明显是一个房间，而且还是一个装饰很小女生，一张古朴却装饰的很可爱的大床上，随意的乱扔着几条小罩罩、小内内之类的东西。

　　这几条小罩罩、小内内的风格，可谓是相当的不同，既有很可爱的那种小萝莉的开通图案，包裹的很严实的，同样也有御姐、女王最爱的轻纱网站，即使穿在身上，也能丝毫没有遮掩的看清楚花蕊之处的神秘。

　　反而能够更加增添几丝诱惑味道的蕾丝小内内、小罩罩。

　　但陆辰可以肯定，这应该是一个人的，因为从这些东西的大小尺寸来看的话，绝对是同一个人的。

　　也不知道是陆辰的眼神太好，还是怎么滴，这几条小内内同样很明显是有人穿过的，因为从那网罩上，明显能够看到一抹水迹，以及那根根掉落的毛发。

　　陆辰正疑惑着，这里到底是什么地方，但突然听到门外传来一阵脚步声。

　　不管这里到底是哪里，但突然出现在这儿女孩子的房间，尽管自己是因为那美女城主的原因，才会出现在这里，陆辰突然听到门外传来脚步声，还是不免有些慌张，急急忙忙的想要找个能够隐藏的地方。

　　房间中，柜子不少，也挺大的，但是陆辰不知道这些柜子里面，放的到底是什么东西，如果万一是更加让人不好意思看的东西，陆辰岂不是更加尴尬了。

　　所以最终，他还是没有找到躲藏的地方，因为那个脚步非常的快，就在陆辰记得否定了躲在柜子里面的决定后，房门就直接被推开了，还不等陆辰开口说话，身后就传来那熟悉的声音：“陆辰，你过来了！”

　　“嗯？”

　　听到这个声音，陆辰顿时知道这到底是谁了！

　　转过头一看，果然发现是凤鸣城的美女城主。

　　陆辰此时有些忽视了自己是因为凤鸣城美女城主的传送珠的原因，才会传送到这个房间中的，反而好似是一个采花贼一般，被人发现时的那种感觉，忐忑不安的不知道该怎么办才好。

　　“陆辰，你可终于过来了，姐姐我等了你这么久，没有想到你到现在才过来，可是让姐姐很伤心呢！”

　　凤鸣城的美女城主，此时一脸幽怨的样子，那模样好似被人抛弃的小女人一般，就连陆辰被这美女城主看的都有些感觉自己好似真的像是负心汉一般，负了眼前这个美女的心似的。

　　摇摇头，将自己这种想法抛离到脑后，陆辰这个时候已经回过神来，疑惑的问道：“那个城主，你给我的传送珠是怎么回事，为什么……为什么直接会传送到一个女孩子的房间，对了，这个房间到底是谁的啊？”

　　“当然是我的！”

　　美女城主瞪了陆辰一眼，说道：

　　“你直接叫我凤鸣就好了，这个城市的名字就是以我的名字命名的！小家伙，原来弄了这么久，你都一直不知道姐姐我的名字叫什么啊！”

　　美女城主露出很失望的神色，嘟嘟嘴相当的不爽。

　　“没……怎么会呢！我……我现在不是已经知道了吗？”

　　这话说的陆辰是真的有些不好意思了，他确实一直都不知道这凤鸣城美女城主的名字叫什么，现在才知道，原来这凤鸣城的城市名字，竟然就是眼前这个美女本身的名字，这种能够拿自己名字给城市命名的，绝对nb啊！

　　“哼！小家伙……”

　　美女城主凤鸣，再次给了陆辰一个媚眼，然后慢慢的转过头看向自己的房间，结果顿时发现床上那一堆的小罩罩、小内内，一下子脸色变得无比红润，疯狂的向着床边跑去，然后将床上这些让她难为情的东西，全都收了起来。

　　然后装出一副恶狠狠的模样，但那因为羞涩而涨红的脸，看起来却是那么的可爱，根本没有一点点的威慑力。


第3245章 美女的厨艺

　　“说，你刚才看到了什么？”

　　美女城主脸色红润，如同羞涩的小姑娘一般，装出的可爱恶狠狠的模样，鼓着小嘴对陆辰问道。

　　“没……我什么都没有看到！”

　　虽然陆辰确实什么都看到了，而且还看到那些网状小内内上的几根调皮毛，可是他绝对不能说啊！现在这种情况，是个人都能明了，只要陆辰说了什么，保不准这美女城主就会把陆辰怎么招。

　　美女城主脸上布满了狐疑的神色，她可不相信陆辰刚才什么东西都没有看到，自己的小罩罩、小内内那么明显的放在自己的床上，陆辰不可能没有看到吧！

　　“真的，绝对是真的，比真金还要真！”

　　陆辰对天誓，我绝对真的看到，也不能告诉你！

　　陆辰在心中暗暗的吐槽，脸上却装出一副很正义的样子，让美女城主对陆辰无话可说。

　　“好吧！不知道你这次过来有什么事情！”

　　或许是因为床上的那些东西，让美女城主现在心中依然在羞涩着，所以为了掩饰自己的羞涩，美女城主只能装出现在这种很正紧的模样，询问着陆辰。

　　“没……没啥事……不对，我是想借你的传送阵用一下，到岩城去！”

　　果然不是专门来看我的啊！

　　美女城主心中有些小小的失落，可是也并没有多说什么，脸上笑着说道：“想去岩城？你想去岩城干嘛！那里的环境可是不好，到处都是风沙尘土之类的东西，到了那里可是几分钟的功夫，就能变得灰头土脸的，要不是因为那里一直有个失落之城的传说，恐怕没有人愿意去哪个地方吧！”

　　美女城主自顾自的说着，但说到最后，突然眼中精光一闪，诧异的看着陆辰：“难道你是想要去岩城寻找传说中的失落之城？”

　　“果然不愧是美貌与才智并存的美女城主，我还没有说什么，就提到一个岩城，就能想到我的目的，没错我去那里就是因为接到一个关于失落之城的任务，所以想要过去看看那里的情况！”

　　陆辰点点头，笑了笑，并没有隐藏自己的目的，而且这个目的也是没有必要隐藏的。

　　“你真的要去那里嘛？那里虽然一直都有失落之城的传说，可是真正的失落之城并不一定在那里啊！说不定你到那里，不说自己弄得灰头土脸的，怕是时间也是会被浪费掉的吧！”

　　美女城主有些担忧的说道。

　　“这个就没有担心的必要了，反正我接到的任务，就是从岩城找到失落之城，这说明这失落之城肯定就在岩城附近，即使不在那里，肯定也会从那里找到一些相关的信息，俗话说的好，苍蝇不叮无缝的蛋。

　　如果没有点可能的话，你也说了，那里的环境也不可能导致岩城的设立，更加不会有那么多的人到那里去寻找所谓岩城的存在！”

　　陆辰微笑着给美女城主解释了自己的想法。

　　希望你能够找到吧！虽然姐姐我并不认为失落之城就在那里地方，不然这么多年也不会一直都没有人找到那所谓的失落之城不是吗？

　　美女城主并没有把自己的心里话说出来，只是不愿意打击陆辰的信心罢了！

　　“上次你走的匆忙，这次总可以留下陪姐姐我吃顿饭吧！”

　　美女城主决定不再提到失落之城的事情，转移了话题，笑眯眯的问道。

　　“这个自然是没有问题的！鸣姐姐，你可是堂堂三级城市的城主，要是一会儿招待的饭菜不好，我可是绝对不同意的哈！”

　　陆辰此时也放开心来，没有任何拘束的嬉皮笑脸的说道。

　　不过事实上，陆辰也没有什么好拘束的，先不用说这美女城主凤鸣不过是个虚拟的数据，即使凤鸣是个真是的人物，她的爵位也不过是伯爵，和陆辰的爵位实际上是一样的。

　　而且说起实力，陆辰虽然没有见过凤鸣的实力到底是怎么样的，但是稍稍猜测一下，结合一些东西考虑一下，就能清楚的知道，凤鸣的实力肯定是没有陆辰强大的。

　　唯一凤鸣比陆辰好一些的就是，凤鸣可能拥有自己的亲兵，而陆辰并没有，当然，凤鸣是不是真的有没有亲兵，陆辰也是不知道的，因为他并没有见到过这些，见到的也是些帝国的士兵罢了！

　　凤鸣准备的饭菜，让陆辰还是相当满意的，虽然只不过是一桌虚拟出来的东西，可是在同样也是虚拟出来的凤鸣面前，这些虚拟出来的饭菜，就是真实存在的，对他们有营养的东西。

　　而这些饭菜，仅仅是看起来，在外面吃一顿的话，估计也要几十万金币才够，如果是味道的话，肯定是更加的美味了。

　　这一顿，陆辰吃的可谓是相当的满意，可以说，这是他在游戏里面，吃到的最满意的一顿饭。

　　之前陆辰要不没有机会，要不就忘记了，从来没有去游戏的那些酒楼中吃过任何的东西。

　　现在吃到的可都是凤鸣精心准备的，而且饭菜上来之前，凤鸣可是消失过一段时间，所以陆辰也不知道，这些饭菜到底是不是凤鸣自己亲手做的，如果是，那凤鸣的属性中，可是又多了一个贤惠人妻的属性啊！

　　“怎么样，弟弟，这顿饭吃的满意不？”

　　看着陆辰狼吞虎咽的把自己准备的饭菜全都吃的一干二净，凤鸣可谓是相当的满意，心中高兴不已。

　　“非常的满意，难道这些都是鸣姐姐你自己动手做的？”

　　看着凤鸣满脸欣喜的表情，陆辰已经猜到这些，不由有些惊讶的问道。

　　“嗯呢！我家辰弟弟还真是聪明呢！这么快就直接猜出来了！”

　　凤鸣眼神中闪过一丝精光，微微笑着，心中也不知道到底在想些什么东西，眼神微微眯起，有一种说不来的异样风采，看到陆辰都不由的眯眼点头起来。

　　小家伙，看你还不被姐姐我给吸引住！

　　陆辰的模样，自然是被凤鸣看在眼中，心中显得很是得意！


第3246章 岩城

　　陆辰在凤鸣城并没有待多久，就直接通过城主府后面的传送阵前往了岩城。

　　陆辰的离开，确实是让凤鸣这个美女城主好一阵伤心，不过毕竟已经是成为了城主的女人，所以心态还是很快就收敛了起来，微笑着目送陆辰的离开。

　　陆辰到了岩城之后，才知道美女城主口中所谓的恶劣环境到底是有多么的恶劣。

　　没有任何准备的他，刚刚出现在岩城城主府后院的传送阵上，就感觉一阵狂风呼啸而过，整个身体、面孔，包括嘴里都出现了许多的沙土。

　　“我呸呸呸！”

　　陆辰一脸难堪的连忙弯下腰，也顾不上整理身上的沙土，匆忙的吐着嘴里的沙土，先把嘴里的沙土吐出来再说。

　　“哎哟！忘记这个东西了！”

　　于此同时凤鸣城城主府后院的传送阵旁边，凤鸣拿着一件几乎可以将全身都裹着的长袍，以及一个大大的带着轻纱斜披而下的宽大帽子，有些无奈的说道。

　　然后美女城主将这套装备穿在自己的身上，同时手中又出现一套同样的装备拿着，匆匆忙忙的走上了传送阵。

　　“哎哟，辰弟弟，刚才忘记把这套东西给你穿上了！”

　　美女城主一出现在岩城的传送阵上，眉头就因为这里恶劣的天气而皱了起来，不过看到陆辰那已经被沙土覆盖了一层的身体，以及不断弯腰吐着沙土的动作，心中闪过一丝愧疚的感觉。

　　“鸣姐姐，你怎么……唔……我呸呸……”

　　陆辰听到声音熟悉，转过头一看，赫然是与自己刚刚分开的凤鸣城城主凤鸣，心中不由疑惑，同时想要开口调侃几句，结果又是一嘴的沙土，有些无奈的再次弯下腰，开始了吐沙土的动作。

　　“赶紧先把这套装备穿上再说话吧！”

　　凤鸣有些心疼的将手中的装备递给陆辰，心中埋怨了几句老天没事干嘛要弄这么恶劣的天气出来。

　　陆辰在凤鸣一出现，自然就已经看到凤鸣现在一身怪异的打扮，同时也看到凤鸣手中的装备，并没有想到这是凤鸣给自己准备的，但是现在听到凤鸣的话之后，他才清楚的知道，这就是给自己的准备的。

　　他也没有任何的拒绝，同时也没有说话，直接接过装备穿戴起来。

　　这套类似于采蜂人一样，但是比采蜂人更要严实，更具有防沙土功效的装备，穿戴在陆辰身上之后，陆辰就一点也感觉不到外面沙土的存在了，不过唯一可惜的是，那呼啸的狂风，丝毫不能被阻挡。

　　也不知道这种装备到底是什么东西制作而成的，狂风中呼啸中带着的沙土，丝毫不会从轻纱装的缝隙中进入到陆辰的体内，而且更加重要的是，这个东西沙土一碰到，就会直接掉落在地面上，绝对是这种环境下，防沙土最有效的东西。

　　陆辰这边刚刚穿好这套装备，准备用水漱口的时候，就听到传送阵外面传来一个声音：“不知道凤鸣小妹远道而来，大哥我可是有失远迎啊！”

　　透过轻纱装备，陆辰发现一个身材粗犷的大汉，不知道什么时候出现在了传送阵的外围，如果猜的不错，这个人应该就是岩城的城主了。

　　“瞧你说的，岩予大哥，你这都到传送阵外面来迎接我了，还叫什么有失远迎啊！”

　　从凤鸣的口气中，就能够清晰的感觉到，她和这个叫做岩予的粗犷大汉关系还是很不错的。

　　“哈哈！凤鸣小妹还是那么幽默啊！我这里的环境可是不好，凤鸣小妹今天怎么想着过来瞧瞧了！你就算想要过来，等过段时间，这风期稍微停歇的时候过来，那时候大哥我也能带你去看看咱们岩城的风景，现在和鬼天气怕是啥都不能干了！”

　　粗犷大汉看起来很粗犷，但实际上心思还是相当细腻的，就是陆辰来了这么句了，他都一副好像没有看见陆辰的模样，让陆辰稍稍的有些不爽啊！

　　“呵呵！大哥，我来给你介绍一下吧！这是我刚认的一个弟弟，这次到你的岩城来，是为了一个任务，这不刚才过来的时候，忘记把这套装备给他，吃了你们这里天气的亏……”

　　好像是知道陆辰现在心中的想法似的，凤鸣直接忽视了粗犷大汉岩予的那些话，笑着给岩予直接介绍起陆辰。

　　岩予不是没有注意到陆辰，只是刚才随意的瞥了一下，就发现凤鸣这个美女，虽然岩予是个粗犷大汉，但美女这种美好的事物，可是任何人都喜欢的，自然而然的岩予就下意识的直接忽视了陆辰。

　　但现在凤鸣介绍起陆辰，岩予也不好装作没有看见陆辰，可是刚一瞧见陆辰，就发现了陆辰的爵位实际上是和自己一样的，心中疑惑的同时，岩予连忙做出了贵族间问候的手势，对着陆辰说道：“没有注意到陆辰伯爵的到来，岩予失礼了！”

　　你也知道自己失礼了啊！

　　陆辰在心中小小的吐槽了一下，脸上自然是不好直接说明，也不可能说出这么直白的话，笑眯眯的说道：“无妨无妨！”

　　同样的，陆辰也回了一个贵族之间的礼仪，只不过姿势要比岩予更加的规整一些。

　　美女城主凤鸣，看到陆辰的姿势，眼神中闪过一丝惊讶的神色，她比岩予更要清楚陆辰伯爵的爵位是怎么来的，但从来没有想过，陆辰竟然还有这么正规的贵族行礼姿势。

　　之前两人见面的时候，从来都没有做过这些动作，所以凤鸣不知道，今天岩予的客气，才让凤鸣知道，看样子自己认得这个小弟弟，可不是那么简单的一个人啊！

　　陆辰自然是不知道自己在凤鸣以及岩予的心中，已经变得神秘起来，被轻纱装遮挡起来的面孔一直戴着淡淡的笑意，和岩予小声的说了几句话之后，便被岩予邀请的向城主府内走去。

　　当然，对于凤鸣这个大美女来说，岩予自然也是没有忘记邀请的，可以说岩予不邀请了陆辰，都不会不邀请凤鸣。


第3247章 岩城岩予

　　岩城外面的风沙确实大，可是到了屋里之后，有了严实的墙壁遮挡，风沙自然是进入不了房间之中的。

　　而且岩城毕竟也是个三级城市，所以这里的环境虽然不好，可是装饰依然不比凤鸣城城主府差到哪里去，从一些东西上看起来，甚至比凤鸣城的城主府还要奢华一些。

　　不过想想也是，凤鸣毕竟是个女人，虽然都说女人羡慕虚荣，可是陆辰就感觉凤鸣并不是这样的人，所以凤鸣想要所谓的奢华，也肯定是那种不易被人发现的低调的奢华，绝对不会很高调的被人看出来。

　　但岩予这里就不一样的，这里是个人都能看出来这里的东西高端大气上档次，陆辰虽然不知道这是不是岩予自己准备的，可是看起来也是很不错的。

　　“喝点我们岩城特有的茶水吧！”

　　岩予让侍女端上来一壶茶，茶水到处，顿时一股淡淡的带着茶香的味道，弥漫整个房间。

　　之前陆辰也不是没有喝过这样的茶，可是味道上绝对没有这种茶这么浓郁，当然，也或许是因为陆辰并不是特别喜欢喝茶，所以仅仅喝过几种很普通的茶水的关系。

　　“岩予大哥，看样子小妹我还是很幸运的，这么久没有来你这里，竟然还能喝到岩茶，实在不容易啊！”

　　凤鸣好像知道这种茶水的珍贵，看到岩城城主府的侍女端上来的茶水，闻到这股香味之后，就露出了迷人的笑意，然后轻轻一抿，脸上的笑容更加的浓郁了！

　　“凤鸣小妹你来了，大哥我怎么可能不拿出自己的珍藏，要是小妹喜欢的话，走的时候带一些回去好了。别的哥哥这里没有，但是这种岩茶，哥哥这里还是有一些的！”

　　岩予被凤鸣夸奖的很是高兴，进入房间后，那脱掉那身轻纱装之后，岩予露出来的模样，果然是和陆辰猜测的一样，是个粗犷大汉，此时这个粗犷大汉也不知道是因为什么原因，那粗犷的面孔上，竟然露出了些许红晕。

　　“那就谢谢岩予大哥了……对了，我这个弟弟这次到你的地盘做任务，可是希望岩予大哥你能好好帮助一下啊！”

　　凤鸣本来并不像在这里呆太久的时间，可是相当陆辰那个虚无缥缈，寻找失落之城的任务，凤鸣心中就有些担忧，于是只好继续在这里带一下，希望能够帮助陆辰，弄到更多的关于失落之城的消息。

　　也幸好，这岩城的城主和凤鸣的关系还是很不错的，不然的话，凤鸣即使想要帮助陆辰都不是那么简单的事情了！现在，凤鸣并不需要担心这些个问题！

　　帝国虽然名义上看起来是君王制国家，但实际上一个如此庞大的国家里面，肯定是分为无数个势力的，就如同龙魂大陆上陆家和其他十大家族势力一样，每个势力都是有各自派系的，每个势力之间都会产生斗争。

　　除非是到了如同后来的陆家一样，成为了凌驾在整个龙魂大陆上一等一的国家，否则派系间的斗争，肯定是不会减少的。

　　陆辰现在自然是不知道凤鸣心中的想法，不过他也能够猜到，凤鸣或许是想要帮助自己，心中不免有些感激。

　　“哦！不知道陆辰伯爵来我这里想要做什么任务啊！”

　　其实不需要凤鸣提，就凭借陆辰那伯爵的爵位，以及那无比正规的贵族礼仪，岩予就不敢小瞧陆辰，不然也不会在陆辰也在这里的情况下，把自己珍藏了好久的上等岩茶给拿出来，让陆辰他们分享。

　　“我到这里来，是接到一个关于失落之城的任务……”

　　“你是过来寻找失落之城的？”

　　岩予脸上露出讶然的神色，然后眼神中闪过一丝狐疑，转头看了看凤鸣，表情显得有些欲言又止。

　　“岩予大哥，不知道你有什么关于失落之城的消息吗？”

　　凤鸣倒是没有任何的掩饰，直接将自己的目的说了出来。

　　“我……呵呵！凤鸣小妹、陆辰伯爵你们来的还真是及时啊！即使是我才刚刚得到一个关于失落之城的最新消息，没有想到你们就直接找上门来了！如果不是时间有些不对，我都以为我身边有你们隐藏的人呢！”

　　岩予虽然说笑着说出了这样的话，但是看他的表情，明显是有些怀疑了，怀疑自己的身边是不是真的被陆辰和凤鸣安排了什么间谍之类的人物，不然为什么自己刚刚得到关于失落之城的最新消息，陆辰和凤鸣就找上门来。

　　说实话，听到岩予的话，陆辰和凤鸣都是满脸的惊愕。

　　尤其是凤鸣，她虽然知道所谓的失落之城，可是从来都没有想过要来寻找失落之城，她和岩予的关系不错，但仅仅是不错，如果不是陆辰的原因，她根本不会来到岩城，毕竟这岩城的环境实在太过恶劣，根本不是她这样的大美女，能够忍受的了的。

　　作为同样的三级城市的城主，要说地理位置，凤鸣城和岩城确实都不好，一个天天都是风沙，环境恶劣的不行，旁边还全都是戈壁、沙漠之类的存在，如果不是因为一个失落之城的传说，这里肯定不会有城市的存在。

　　而另外一个凤鸣城，旁边有一个活火山的存在，虽然这么久的时间里面，这座火山一直都没有喷发的迹象，可是毕竟也是一座活火山，谁知道这座活火山会不会在哪一天喷发了，到时候距离凤鸣火山的凤鸣城说远不远，说近不近，可能就会遭殃。

　　但毕竟气候环境上来说，凤鸣城比起岩城要好了太多，所以凤鸣根本不可能看上岩城这种地方，再加上她和岩予的关系不错，凤鸣根本没有必要在岩予的身边安排间谍之类的存在。

　　当然，如果凤鸣真的在岩予的身边安排了什么所谓的间谍的话，那凤鸣就根本没有必要在这里和岩予说这些废话了，直接告诉陆辰通过间谍知道的相关信息就可以了。

　　所以岩予的这些担心，完全是没有必要的！


第3248章 失落之城的下落

　　而要说更加郁闷的则应该是陆辰了。

　　他都是第一次来岩城，之前更是根本没有听说过岩予这个人，怎么可能会在岩予身边安排所谓的间谍。

　　对于陆辰来说，这些事情做了都是吃力不讨好的，如此一来还不如做点功勋任务，直接升级爵位来的更好一些。

　　所以岩予那话中有话的感觉，让陆辰很是不舒服，如果不是因为知道凤鸣和岩予的关系不错，陆辰恐怕根本不会在乎岩予的身份，直接不满意的干上去了。

　　“岩予大哥真是说笑了，我是怎么想的，难道你还不明白吗？”

　　凤鸣虽然知道岩予突然有这样的猜测，并不过分，可是他的这种说法，听起来还是让人有些很不爽的。

　　同样的，她也考虑到自己还想从岩予这里听到一些关于失落之城的消息，从而帮助陆辰找到失落之城，空恐怕凤鸣也是直接转身就直接离开了。

　　反正对她来说，这失落之城有没有对她来说，都不重要。

　　“凤鸣小妹，对不起，大哥在这里给你认错了！”

　　凤鸣这么说了，岩予心中也明白是自己多想了，于是连忙不好意思的对着凤鸣抱歉的说着，同时开口说道：“这样的话，我这个哥哥先是给妹妹你认个错，不管妹妹你接受不接受，然后大哥我就告诉你，我刚刚得到的关于失落之城的一些消息吧！”

　　岩予说着，目光看了一眼凤鸣，结果发现凤鸣是一点反应都没有，好像真的对失落之城没有任何的兴趣似的。

　　而陆辰，虽然任务是关于失落之城的，但实际上他能不能从岩予这里得到关于失落之城的消息，并没有太多想，能够得到自然是好的，不能够得到，陆辰也相信以他自己的人品，想要找到失落之城并没有那么困难的事情。

　　现在岩予愿意告诉自己关于失落之城的最新消息，陆辰自然也没有什么所谓高兴不高兴的。

　　“失落之城实际上并不在岩城！”

　　岩予一开口，就直接否定了这么久的时间里，关于失落之城最可能出现的地方的事实。

　　“不在岩城？你是说不在岩城城里，还是说不在岩城的势力范围之内？”

　　凤鸣也并不是傻子，她听到岩予这么一说，并没有立刻露出很震惊的神色，而是微微的思索了一下，然后才问出了这么一个问题。

　　“当然是不再岩城的势力范围之内，岩城是先有了失落之城的传说之后，才建立起来的城市，所以失落之城怎么可能会在岩城城墙里面呢？”

　　岩予不由的有些哑然失笑，看到凤鸣现在的样子，他突然有些疑惑，凤鸣的和陆辰的关系到底是怎么样的，两人根本不像是刚认的姐弟那种关系，看起来凤鸣实在有些太过关心陆辰的事情了。

　　当然，这件事情岩予现在并没有立刻询问出来，看了陆辰一眼，然后说道：“最开始的传说就是失落之城是被埋葬在土岩沙漠里面，就如同现在的岩城一样，天天被如此强烈的风沙席卷，曾经无比辉煌的失落之城，就真正的失落了，最终消失在众人的面前。

　　但实际上，根据一系列的考察发现，失落之城不可能出现在土岩沙漠中。所以之前一系列关于失落之城的传来，说好听点就是一些没用的秘闻，说不好听点，就全都是扯淡的无稽之谈！”

　　“那为什么失落之城就不能在土岩沙漠呢？”

　　陆辰接到的任务，就是寻找消失在土岩沙漠中的失落之城，所以陆辰一直都以为，失落之城是在土岩沙漠之中，所以一开始的时候，他还没有来到岩城，哪怕是刚来到岩城，没有遇到岩予之前。

　　陆辰自己的打算就是，先去土岩沙漠看看，虽然任务上显示土岩沙漠相当的庞大，可是陆辰并不在乎这些，他只需要通过一些蛛丝马迹，他就相信自己应该是能够从土岩沙漠之中，找到失落之城的。

　　可是现在几乎可以说土岩沙漠的主人，岩城的城主突然很明确的告诉他，失落之城并不在土岩沙漠，甚至不再岩城的时候，陆辰有些蛋疼。

　　找东西神马的任务最讨厌了！

　　陆辰有些烦躁的抓了抓头发，他突然很后悔接下这个任务，当初接取这个所谓的唯一隐藏任务的时候，一是冲着超高的几十亿经验去的，二则是因为看到失落两个字，就感觉相当的神秘，觉得里面应该有宝藏。

　　所以并没有怎么多想，陆辰就直接接下了这个任务，可是现在看来，这个任务并不是自己想象中的那么简单啊！

　　陆辰现在很想和当初一样放弃这个任务，可是看到那几十亿的经验，就有些头疼，还有那神秘的失落之城，以及藏在失落之城中的宝藏，陆辰就感觉有些垂涎欲滴，实在舍不得放弃这样的任务。

　　可是想想，陆辰又不知道自己做这个任务到底值得不值得。

　　虽然看起来奖励很丰厚，甚至找到失落之城之后，里面的一切东西都可能是他的。

　　可问题是这必须要找到失落之城，才能拿到这些丰厚的奖励，以及失落之城中的宝藏。

　　陆辰并不知道自己做这个任务，需要花费多久的时间，如果仅仅是十天半个月，甚至一个月，陆辰都没有关系，他还是有信心去做这个任务的，但如果这个任务需要花费几个月、半年甚至一年时间那么久的话，陆辰就觉得实在没有必要去做这个任务了。

　　因为根本不划算，浪费这么久的时间，陆辰还不如去枯燥的刷怪，只要能够熬过这一段时间，陆辰等级不就能够直接提升上去，到时候就不用担心其他任何东西了，他只需要花费时间，寻找鸿蒙圣器不就好了吗？

　　陆辰的这些考虑，自然不是凤鸣和岩予能够知道的，两人看着陆辰无比烦躁的表情，很是不能理解，陆辰现在心中到底在想些什么东西，如果不是岩予现在在身边，凤鸣都要直接开口问了。


第3249章 失落之城的秘密

　　“对啊，岩予大哥，为什么失落之城就不能在土岩沙漠呢？”

　　凤鸣也直接问出了这句话。

　　“因为时间不对……”

　　岩予看了一眼陆辰和凤鸣之后，继续开口说道：“土岩沙漠形成的时间很早，比起失落之城早了太久太久，而失落之城的失落，顶了天也就一万年前。而当时的失落之城的城主只要不是傻子，就不可能把失落之城建立在土岩沙漠之中！”

　　岩予停顿了一下继续说道：

　　“这是其一，其二的话，则是因为有人已经发现，失落之城其实是在位面空间之中，事实上并不在这个世界上，只是没有人能够进入到失落之城中，所以这个说法，并没有被太多的人认同！”

　　“位面空间中？那是什么地方？”

　　陆辰并不知道这所谓的位面空间到底是指的什么，不由的有些疑惑的问道。

　　“位面空间实际上就是你们口中所说的副本！”

　　凤鸣听到陆辰的疑惑，想了一下，然后解释道。

　　听到凤鸣的解释，陆辰身体明显的一愣，随即把自己的任务卷轴拿了出来，仔细的查看了一番，果然发现了一些不对劲的地方，这个东西果然有猫腻，现在听到凤鸣的解释，他好像明白了些什么东西。

　　陆辰脸上露出笑容，让凤鸣看的心跳不止，但是岩予还在旁边，他不好多问什么东西。

　　之后凤鸣又帮助陆辰从岩予这里询问了好多关于失落之城的消息，不愧是岩城的城主，对失落之城的消息，却是要比凤鸣知道的太多太多，不是事实也应该如此，毕竟岩城的建立就是为了失落之城。

　　之后，陆辰就选择和凤鸣一起告退，离开的时候，凤鸣问了一下陆辰现在还有什么不了解的东西没有。

　　陆辰直接笑嘻嘻的说已经没有任何的问题了。

　　于是凤鸣也就没有在多问什么东西，直接笑着和陆辰打了个招呼，通过岩城城主府后面的传送阵，回到了凤鸣城。

　　她毕竟是凤鸣城的城主，虽然一般情况下没有太多的事情，可是也不能太久的离开凤鸣城，今天为了陆辰，她离开凤鸣城这么久的时间，已经是最近这么多年里，凤鸣第一次这么久离开凤鸣城了。

　　陆辰送走了凤鸣之后，就直接离开了岩予，虽然之前陆辰感觉是因为凤鸣的关系，所以岩予才他这么多的照顾，所以陆辰不可能在凤鸣离开之后，还留在岩城城主府，就选择直接离开了。

　　而且最重要的是，他心中已经渐渐肯定了自己的猜测，现在他需要做的就是去验证一下，自己的猜测，到底是不是正确的。

　　离开岩城城主府之后，陆辰终于在风沙漫天的岩城之中，找到了杂货店所在的位置，然后在杂货店买了不少岩城的特产，以及一些可能即将用得到的东西，陆辰就向着土岩沙漠走去。

　　陆辰猜测就是，失落之城虽然并不在土岩沙漠，可事实上，土岩沙漠就是进入到失落之城的入口。

　　刚才凤鸣已经说了，所谓的位面空间就是玩家口中所说的副本，那一般人找不到进入失落之城的原因也就很自然了，因为他们根本没有找到正确的入口，或者说，根本没有找到进入失落之城的凭仗。

　　而陆辰不一样，他手中的任务卷轴，实际上就算是任务凭仗，只是一开始陆辰并不知道这所谓的失落之城就是一个副本，所以一直都在寻找，想要知道一些关于失落之城的消息，以为这失落之城就是一座失落的城市。

　　现在想明白之后，才知道事实上，并不是这么一回事。

　　行走在狂风呼啸的岩城，陆辰心中感叹着这天气的恶劣。

　　如果不是因为陆辰有土地的话，恐怕在这能见度不到两米，而且一直狂风呼啸中，陆辰肯定会很快就迷失方向。

　　而且这么恶劣的环境，陆辰的速度也根本起不到作用，因为一个不小心，可能就会偏离方向。

　　陆辰只能根据地图上的指示，一点点的在漫天黄沙之中一点点的向前摸索着。

　　也不知道走了多久，陆辰感觉脚下的触觉不一样了，周围已经不再是一开始那种戈壁一般的黄土，而是干燥的看不到一点水分的沙漠之中的那种沙山，陆辰便知道，自己已经进入到土岩沙漠了。

　　或许是因为到这里寻找失落之城的人不少，即使是这么恶劣的情况，陆辰也发现不少和自己同样装扮的人，同样也艰难的在黄沙之中跋涉。

　　陆辰吸了口干燥的空气，虽然有轻纱装挡着，但陆辰总感觉还是有一些沙子，随着空气进入到自己的嘴里，然后陆辰毅然的走入到这土岩沙漠之中。

　　不够进入到土岩沙漠之后，陆辰会时不时的拿出任务卷轴看一下。

　　之前陆辰还不能明白，这任务卷轴上的那幅画到底是什么意思，但是现在陆辰已经猜出，恐怕这幅图就是在告诉陆辰，失落之城这个任务副本开启的入口所在的位置。

　　任务卷轴上所画的地图，和陆辰地图上的地图是完全不一样的，所以陆辰只能看一眼任务卷轴上的地图，在看看实际的地理情况。

　　可惜，这里黄沙更加的庞大，能见度更加的低，隐隐约约之间，陆辰根本辨别不出来，任务卷轴上所画出来的地图，到底是不是指的就是土岩沙漠。

　　陆辰此时感觉特别的操蛋，可是操蛋也没有办法，只能这样一点点摸着，至少自己比那些没有地图的人已经好了很多，既然他们都能不甘心的在这里艰苦的寻找着，那自己为什么也不能和他们一眼这么做呢！

　　于是接下来的时间里面，陆辰一直都是这样，看看任务卷轴上的地图，然后在看看周围的情况，一点点的摸索着，此时陆辰的情绪已经被他自己给稳定下来，没有任何烦躁的感觉。

　　他自己很清楚，这种事情完全不能烦躁，如果真的太烦躁了，他反而不可能很快，甚至就找不到失落之城的存在！


第3250章 被包围

　　“嘶！”

　　“唰唰！”

　　这土岩沙漠之中，自然不可能是安全的，到处都充斥着危险，危机四伏的环境，让陆辰寻找失落之城入口变得更加困难一些。

　　这不，刚刚走了不到五百米，陆辰耳边就传来无数什么东西，在沙漠上爬行的声音。

　　可是陆辰抬起头看去，眼神都是黄色的沙子，其他的什么东西都没有。

　　不过陆辰也知道，肯定是有什么怪物在靠近，于是想也不想，就直接将任务卷轴收了起来，然后拿出鸿蒙剑，严阵以待起来。

　　果然，陆辰刚刚拿出鸿蒙剑没有一分钟，他的面前就出现了一只巨大的蝎子。

　　这只蝎子的个头比起陆辰还要庞大，尤其是那钢锥般的巨大蝎尾，看起来都无比的渗人。

　　“土岩黄蝎：等级46级—血量五千万—技能：风暴毒针、甩尾式。”

　　“土岩黄蛇：等级46级—血量五千万—技能：隐匿扼杀、缠绕式。”

　　本着知己知彼百战不殆的想法，陆辰直接对着眼前的大蝎子使用了仙查术，结果一查看，陆辰不由的送了口气，因为他开始并没有注意到大蝎子的身上还有一条蛇，现在用了仙查术之后，才发现这大蝎子的身上缠着一条和大蝎子同样颜色，却很小的蛇。

　　如果不是因为仙查术的原因，陆辰陆辰就要被这条蛇给偷袭到了，虽然陆辰并不会惧怕这条蛇，对于蛇的阴影，陆辰早就已经没有了，可是如果让这条蛇缠在身上的话，陆辰还是会感觉恶心的。

　　“爆炎雷弹！”

　　这是陆辰从转职导师那里学习的一些技能之后，自己重新创造出来的法师技能，不仅拥有火属性的暴躁，同时也拥有了雷属性的麻痹。

　　虽然这个技能并不能比得上五雷轰顶，可是总归也是陆辰在这个游戏里面，创造出来的第一个技能，而且同样也是一个群攻的技能，所以现在陆辰刷怪，就直接把五雷轰顶换成这个爆炎雷弹。

　　还别说，进过陆辰这么长时间的使用，爆炎雷弹的等级已经提升到满级，现在所使用出来的攻击威力，还是很不错的。

　　至少……

　　对着眼前这个大蝎子以及蛇用处这个技能之后，陆辰直接对他们造成了秒杀的效果。

　　“恭喜您杀死土岩黄蝎，获得经验十万，经过加成……您最终获得经验二十五万！”

　　“恭喜您杀死土岩黄蛇，获得经验十万，经过加成……您最终获得经验二十五万！”

　　陆辰现在的等级已经是三十级，他只要杀死的怪物不超过六十级，就能全都获得经验，只是相对来说，他杀死四十级的怪比杀死三十级包括三十级一下的怪，所获得经验都要多得多。

　　而杀死五十级的怪，却没有杀死四十级的怪多，但又比杀死三十级的怪多一些。所以综合计算来说，陆辰现在杀死四十级的怪物反而是获得经验最多，也是最为划算的，这不杀死两只四十六级的怪，他就得到五十万的经验。

　　但是想必他现在每升一级所需要的经验，五十万经验还真算是一个很小的数字了。

　　不过也足够陆辰兴奋的了！

　　但陆辰的兴奋没有持续多久，他就兴奋不起来了，因为就在他准备采集土岩黄蝎以及土岩黄蛇的尸体的时候，突然听到耳边传来更多密密麻麻的稀稀疏疏的声音，抬头一看，不知道什么时候，自己的周围，已经出现了无数的土岩黄蝎。

　　而且每一只土岩黄蝎的身上，至少都缠绕着一条土岩黄蛇，而多的更是缠绕着四五条土岩黄蛇。

　　“我擦！竟然被人包围了都没有发现！”

　　陆辰有些无语，但是却也没有办法，游戏里面可没有所谓神识这种东西的，在黄沙漫天能见度只有两米的情况下，陆辰现在才发现这群胆大包天的土岩黄蝎以及土岩黄蛇，也是很正常的事情。

　　“爆炎雷弹！”

　　“五雷轰顶！”

　　陆辰的脚下飞快的晃动着，爆炎雷弹有冷却时间，所以陆辰没有办法，在被这么多土岩黄蝎以及土岩黄蛇包围的情况下，陆辰只能在一边等待爆炎雷弹冷却的同时，时不时的放一个五雷轰顶。

　　五雷轰顶的效果比爆炎雷弹更加的庞大，而且群攻的数量也多一些，所以五雷轰顶一出来，就是一大片的土岩黄蝎以及土岩黄蛇被陆辰给直接秒杀。

　　同样的，陆辰的耳边也一直传来系统提示陆辰获得经验的提示音，可惜就是没有等级提升的提示音。

　　老规矩，这种情况下，陆辰自然是又把获得经验的提示音给关闭，不然陆辰的耳朵恐怕是受不了的。

　　可是不知道为何，陆辰总感觉这群土岩黄蝎以及土岩黄蛇的数量实在有些太多，陆辰持续杀了一个小时时间的土岩黄蝎和土岩黄蛇，也依然没有发现自己身边这两种怪物的数量有减少的迹象。

　　如果不是因为地面上，那无数土岩黄蝎以及土岩黄蛇的尸体告诉陆辰这些都是真的，陆辰都以为自己是不是陷入到幻阵之中了。

　　不过对现在的陆辰来说，如果他陷入到幻阵之中，肯定也能在第一时间发现，毕竟又鸿蒙遁甲这种东西，想让陆辰被阵法困住，都不是那么简单的事情。

　　又是一个小时之后，陆辰杀这些土岩黄蝎以及土岩黄蛇等级都提升了两级，身边的这两种怪物，才终于消失不见。

　　松了口气的陆辰，直接一屁股坐在地上，虽然杀了这么久的怪，他并没有减少一滴血，可是毕竟实在有些太过劳累，两个多小时的不断释放技能，让陆辰也有些心力匮乏的感觉。

　　其实不仅仅是这个时候，平时的时候，陆辰刷怪也会刷两三个小时，然后就必须休息一下，即使他并没有受伤，可是重复不断的做着同样的事情，即使是他，都会感觉太难受，也并不是受不了，毕竟他并不普通人的那种心态，不过他知道他没有必要强迫自己。


第3251章 又一个神秘老爷子

　　今天陆辰之所以这么快就感觉到累了，还有一个原因就是陆辰现在的情况就类似于在黑暗中，摸瞎刷怪。

　　本来人类对于小黑屋就有一种天生的恐惧感，一个意志再强大的人，呆在小黑屋里面，时间长了都会有奔溃的感觉。

　　更何况是刷怪这种事情。

　　如果是一只一只的来，陆辰还不再在意，但是陆辰一直都处于被包围的情况下，土岩黄蝎以及土岩黄蛇就好像永远都不会被杀光似的，换成其他人，别说两个小时了，恐怕两分钟都不一定能够坚持下来吧！

　　而且最重要的是，现在的玩家，除了杨璐璐，恐怕没有任何一个，能够独自面对这么多的土岩黄蝎以及土岩黄蛇，恐怕能够坚持两秒钟的都是牛人，就是柳眉他们，能够面前坚持一分钟，就已经很不错了。

　　稍稍的休息了一下，陆辰开始采集土岩黄蝎以及土岩黄蛇的尸体。

　　上次经历了夜彩蚀树的情况之后，本来陆辰就喜欢采集自己打的怪物的尸体，现在更加不会放过任何东西的尸体，只要能够采集的，他都会采集，因为谁也不知道，接下来会不会用到这些东西尸体上采集到的材料。

　　采集完所有的土岩黄蝎以及土岩黄蛇的尸体后，已经是一个多小时之后，也幸好是陆辰的采集术已经很高了，不然的话，想要一个小时采集他花费两个小时才杀死的土岩黄蝎以及土岩黄蛇的尸体，可不是那么简单的事情。

　　采集完所有的尸体之后，陆辰喝了口水休息了一下，然后继续拿出任务卷轴，缓慢的向前走去。

　　“哟，这不是陆辰小哥吗？”

　　陆辰低头走着，忽然听到耳边传来这样的一个声音，好像很熟悉自己似的，这让陆辰有些疑惑，换忙的抬起头向着自己身边看去。

　　不知道何时，一个和自己同样打扮的老头，出现在自己的身边。

　　之所以说是老头，是因为陆辰听他的声音，有种老顽童的那种感觉，而且从他那有些佝偻的身子看，也应该是个老年人。

　　“老爷子，你好，我是陆辰，请问你是？”

　　在这种环境中，突然遇到一个人，即使是陆辰这种不太喜欢说话的人，都不免有种想要开口说话的冲动。

　　“我就是一个喜欢到处跑跑，没事干的老头子，这次跑到这里来，就是想看看自己有没有运气能够找到传说中的失落之城！”

　　老爷子嘿嘿一笑，并没有明说自己的身份，但陆辰知道，这个老头自己肯定没有见过，而且绝对是游戏中的npc，不可能是现实中的玩家，因为如果是玩家的话，现在绝对不可能出现在土岩沙漠中。

　　既然老爷子不愿意说出自己的身份，陆辰也就没有多问，微微一笑，说道：“哟！老爷子，你也是来寻找失落之城的啊！看样子，老爷子你的实力很强啊！这土岩沙漠之中，可是到处都是危险，漫天的飞沙之中，更是危机四伏，可老爷子你的样子好像一点事都没有遇到，小子我佩服啊！”

　　陆辰本来就找不到失落之城的入口，于是在这个老爷子出现之后，就准备陪着老爷子聊会天，缓解缓解心情。

　　“你小子果然很有意思……”

　　老爷子的话，让陆辰心中的疑惑更加浓烈了。

　　一老一小就这样有一搭没一搭的聊着，同时一边向前走着，两人也不知道走了多久。

　　这段时间里面，陆辰一直都想从老爷子的话中套出他的身份，可老爷子实在太狡猾，陆辰竟然感觉自己对付不了，自然的，他根本没有从老爷子的话中，套出老爷子的身份到底是什么。

　　但是陆辰感觉到，这老爷子并不会对有什么威胁，甚至可以说，这个老爷子说不定还是帮助自己找到失落之城这个副本入口的关键人物。

　　两人走着走着，老爷子突然说了这么一句话：“哎哟！怎么走了这么久，都没有碰到一条土岩黄蛇以及土岩黄蝎，我和你说啊！这两种东西的肉烤出来的味道可是相当美味的，我还说这次到这里，顺便弄一些储藏起来，以后也不担心想吃的时候没有了！”

　　老爷子说着，嘴里还发出类似于流口水的那种声响，听着陆辰感觉身上起了一层的鸡皮疙瘩。

　　对于老爷子说土岩黄蝎以及土岩黄蛇的肉，陆辰刚才采集这两种怪物的尸体的时候，可是采集到太多它们的肉了，而且各种品质的肉都有，不过陆辰并不知道老爷子这话的真实目的是什么，所以并没有立刻说出来自己身上就有这种肉。

　　果然，就这么稍稍迟疑了一下下，陆辰得到了一个天大的好处。

　　老爷子突然说完之后，猛的转过头，盯着陆辰看了半分钟左右的时间，缓缓开口道：“小子，给你个任务，帮我各弄一万块土岩黄蝎以及土岩黄蛇的肉，老爷子我就告诉你一个秘密，这个秘密你肯定想知道！”

　　陆辰心中一动，脸上却不动神色，做出考虑的神色，然后缓缓的问道：“老爷子，不知道是什么秘密呢？能不能先告诉小子我，你放心，我知道这个秘密之后，肯定帮你去杀一万只土岩黄蝎以及一万条土岩黄蛇！”

　　“我要的是一万块土岩黄蝎肉，以及一万块土岩黄蛇肉，可不是什么土岩黄蝎以及土岩黄蛇的尸体！而且我才不先告诉你，你先把东西给我弄到手了，我在告诉你！”

　　老爷子突然老顽童一般，小孩子气的说道。

　　“难道老爷子不相信我，觉得我知道了这个秘密之后，就不给你弄土岩黄蛇以及土岩黄蝎肉了？老爷子，你放心，我陆辰说过的话肯定算话，我……”

　　“不行就是不行，你小子说的不错，老头子我就是不相信你……反正你知道之后也会帮我弄，干嘛不先帮我把东西弄来了，我再告诉你这个秘密，两者实际上不应该是一样的吗？”

　　老爷子不断的摇着脑袋，直接打断了陆辰的话说到。


第3252章 一条线索

　　这老爷子的话，让陆辰的脸色直接黑了，赌气般的直接说道：“那好，你可要保证了，我只要帮你弄来一万块土岩黄蛇的肉以及一万块土岩黄蝎的肉，你就告诉我那个秘密，我可是告诉你了，既然你不相信我，那我也就不相信你，你必须立下字据让鸿蒙女神作证！”

　　其实所谓的立下字据，就是陆辰希望老爷子能够以任务的形式，把这个要求发布给陆辰，然后陆辰接了任务之后，就不担心老爷子的秘密，值不值得自己把两万块肉交给老爷子。

　　因为陆辰觉得，自己接了任务之后，应该能够通过任务的奖励来知道秘密到底是什么，同时这个任务也应该是没有失败惩罚的，到时候如果秘密让陆辰不满意的话，陆辰完全可以放弃这个任务。

　　“这个没有问题，因为这个本来就算是一个任务！”

　　老爷子好像已经知道陆辰的心中想法似的，眼神微微的眯了起来，嘴角露出一抹似笑非笑的表情。

　　“叮！恭喜玩家触发任务——老爷子的请求，帮助老爷子采集一万块土岩黄蝎肉以及一万块土岩黄蛇肉。任务奖励：一个秘密。任务失败惩罚：两万块土岩黄蝎肉以及两万块土岩黄蛇肉！”

　　不过当陆辰接过老爷子发布的任务，看到任务奖励以及任务失败惩罚之后，脸色瞬间变得无比的难看，恶狠狠的瞪了老爷子一眼之后，陆辰直接从无限珠里面掏出一块土岩黄蛇肉以及一块土岩黄蝎肉，说道：“老头子，是不是这种肉！”

　　感觉到自己被老爷子戏耍了，陆辰对老爷子的语气，也不再是那么客气，生冷的说道。

　　“哎哟！陆辰小哥，你看咱们关系都已经这么好了，说话语气至于这么冰冷吗？咦！陆辰小哥，这两块肉你从哪里弄来的？不错不错，就是这种肉，我和你说啊！这肉烤出来的味道，可是堪比龙肉啊！跐溜！”

　　老爷子说着，再次吸溜了一下嘴角的口水，让陆辰的面孔表情更加不好看了。

　　“那行，你有地方装没？我现在就把一万块土岩黄蝎肉以及土岩黄蛇肉给你，再次声明，如果秘密让我觉得不满意的话，我可是让你好看，哪怕你是个老头子，我也会对你不客气的！哼！”

　　老爷子嘻嘻哈哈的并没有在意陆辰的态度，同时也没有在意陆辰这些土岩黄蝎肉以及土岩黄蛇肉到底是怎么来的。

　　老爷子的要求，对陆辰来说并不算要求，他的无限珠里面，土岩黄蝎肉以及土岩黄蛇肉别说是一万块了，就是五万块他都是拿的出来的，毕竟之前杀了那么多土岩黄蝎以及土岩黄蛇，基本上每一只土岩黄蛇和土岩黄蝎身上都能采集到两块，甚至更多块的肉。

　　“嘿嘿，好多肉啊！足够老头子我吃太久了！跐溜！”

　　老爷子那看到肉，如同饥渴的男人看到一个红果果的美女似的表情，让陆辰顿时有种不寒而栗的感觉。

　　恶心的老头子，怎么不吃死你啊！

　　陆辰再次狠狠的吐槽，不过这个时候，他倒是没有催促老爷子，赶紧把那个秘密告诉他。

　　老爷子陷入到幻想之中好一会儿，估计一直都在幻想他有了那么多肉之后，应该怎么去吃，好久才终于清醒过来，看到陆辰鄙夷的目光，老爷子嘿嘿一笑，立刻装作一本正经的样子，好像看起来很是严肃的样子。

　　可实际上，他嘴角的口水，直接出卖了他，即使他装的在怎么正经，看起来都是那么的猥琐。

　　“陆辰小哥，你是一只都在找失落之城的副本入口吧！老爷子心情好，就告诉你一个秘密，这失落之城的入口从你现在的位置，往东南方向前行五公里左右，如果看到一个类似于小妹妹咪咪的形状的两座沙山，就可以拿出你的任务卷轴了！”

　　说到小妹妹咪咪的时候，老头子再次更加猥琐的笑了起来。

　　不过陆辰此时正震惊着，这老头子怎么知道他有任务卷轴，而且老爷子好像也是直接说的失落之城的副本入口，他好像完全知道自己心中的想法似的。

　　一开始的时候，陆辰就感觉这个老头不对，同样也是一个相当神秘的老爷子，还说什么来找失落之城的位置，可是现在这老爷子明显就是本来就知道失落之城到底在什么地方，靠近自己的目的，好像就是为了告诉自己这个位置的具体地点。

　　可是看着老头那猥琐的笑声，陆辰也不知道自己到底应该不应该相信这老头的话。

　　要说相信的话，可是老头的样子，让陆辰总是说服不了自己让自己相信老头的话，可是不相信的话，陆辰有感觉有些对不起这个老爷子。

　　最后陆辰还是决定，暂且相信这个老头子，毕竟五公里的距离并不是特别的远，虽然东南方向并不是陆辰一开始决定前往的方向，可是那时候陆辰是因为没有一点线索，只能慢慢的寻找。

　　现在有了这么点线索之后，陆辰还是觉得自己有必要应该相信的好。

　　“老爷子，你说的是真的？”

　　当然，心中虽然相信了，可是陆辰不能装作自己已经相信了，还是露出一副疑惑的神色，很是怀疑的看着老爷子，眼神中更是露出带着些许鄙夷的神色，说道。

　　“当然是真的，当然咯！小哥你要是不愿意相信老头子我的话，那也没有关系，反正老爷子我已经难道一万块土岩黄蛇肉以及一万块土岩黄蝎肉，老爷子我反正是没有任何吃亏的地方！”

　　老爷子得瑟的挥动了一下手中的两个肉块，脸上露出得意的神色。

　　真是欠扁啊！如果不是因为你是老人，我真的很想揍你啊！

　　陆辰看着老爷子的模样，心中可谓是相当的不爽，再一次恶狠狠的瞪了老爷子一眼之后，便没有再和老爷子说话，而是看了眼自己的地图，找到东南方向，直接向着老爷子说的地方，走了过去。


第3253章 遗失狼孩？

　　果然，没有走多少，陆辰就看到前方出现一个老头子口中，那如同美女咪咪一样的两座上头，而且让人惊奇的是，这两座山头顶端，竟然还有两块突起的石头，看起来模样真的和美女的咪咪没有任何的差别。

　　“我去，这地方到底是人为弄出来的，还是它天然形成的啊！”

　　陆辰看着眼前的一幕，不由大为的吃惊，愕然之余，陆辰开始寻找，那最终的入口。

　　陆辰按照来头的指示，走到对应的位置后，就拿出了那个任务卷轴，结果让他吃惊的是，他刚刚拿出任务卷轴，就发现手中的卷轴，在一股无形的力量下，直接化成了碎片。

　　这些碎片后来更是一点点化解成了无数的光点，这样的光点渐渐在陆辰的身前融合了起来，之后“哗”的一下，直接在陆辰的面前，出现了一个类似于传送阵一样的存在。

　　“叮！恭喜玩家陆辰发现失落之城！”

　　“这里就是失落之城吗？”

　　陆辰看着眼前一个笼罩在迷雾之中的城市，整体的环境都是那种昏暗的，如同黎明前的情况似的，看起来很黑暗，但又实际上能够看清楚周围的一切。

　　周围一切都相当的寂静，陆辰除了能够听到自己的呼吸声以及心跳声，陆辰就听不到其他的声音了。

　　陆辰的任务是探秘失落之城，现在失落之城已经出现在他的面前，他要做的仅仅就是到失落之城中闲逛一圈，就能完成这个任务了。

　　可是陆辰总感觉有些不对劲，这里安静的实在有些过分，如同鬼城一般，虽然实际上这里应该就是一座鬼城，可是陆辰绝对不相信，这里是那所谓的鬼城。

　　拿出武器，警惕着周围的一切，陆辰慢慢的向着失落之城内部走去。

　　失落之城面积相当的庞大，虽然现在已经失落了，可是那残败的断垣颓壁，依然能够看得出失落之城当初的辉煌。

　　陆辰不由的感慨了一句当初创建这座城市那人的牛逼。

　　“嗖！”

　　忽的，陆辰听到耳边的胡同中，传来一个东西飞快划过的声音，同时他眼角的余光，也隐约的好似看到一个身影，从那个胡同里面一闪而过。

　　“有人？”

　　陆辰不由的有些欣喜，虽然有人可能是敌人，但陆辰宁愿这些敌人现在就出现在自己的面前，也不愿意还要等待好久的时间。

　　“谁？出来！”

　　陆辰想也不想，反正他也不害怕什么，就直接窜进了胡同之中。

　　可惜，陆辰一是没有那黑影的速度快，二是对周围胡同的地理情况不了解，追进胡同之后，陆辰根本就没有发现这黑影到底在什么地方，只能失望的从胡同中，再一次的走了出来。

　　没错，陆辰哪怕现在的属性相当的强悍，可是比起那个黑影的速度，却根本比不上。

　　不过陆辰并没有觉得不爽，反而觉得更加的开心，因为他觉得只有这样才能让自己体会到乐趣，如果永远都只能无敌的话了，那玩东西还有什么意思呢！

　　暂时找不到黑影，陆辰只能再次往失落之城内部走去，他相信，这个黑影刚才如果是冲着自己来的，那肯定还会有再次出现的事情。

　　失落之城当初就是一个城市，所以该有的东西全部都有，只可惜应该有的人，现在全都不见了。

　　不过陆辰还是觉得自己有必要进入到这些城市的店铺中看看，结果他再次发现，店铺里面的什么东西全都存在，可是当他想要碰一碰这些东西的时候，这些东西就如同被风化了好久的石头一般，轻轻一碰，就直接化成了灰。

　　到了后来，陆辰才明白，或许这失落之城最终留下来的只有这座城市，城市里面所谓的所有宝藏，全都随着时间的流逝，也一点点的消失了。

　　将整个失落之城全都浏览了一遍之后，陆辰之前的那个任务，已经提示完成。

　　可是陆辰现在想要离开这个副本，并没有可能，因为他的副本任务还没有完成，甚至可以说，他还不知道到底怎么去完成自己的副本任务。

　　不过陆辰有感觉，或许自己要完成副本任务，就必须先找到之前那个黑影再说。

　　游逛了整个失落之城之后，陆辰什么东西都没有得到，但他并没有任何的失望，因为他觉得自己能够领略到一个比凤鸣城这些三级城市还要庞大的上古城市，已经是自己这次最大的收获了。

　　至少从这些断垣颓壁之间，陆辰能够感受到之前这个城市发生的一切的一切，恍惚之间，他感觉自己的灵魂和身体之间的那层封印，也好似松动了很多似的。

　　“嗖……啪……”

　　陆辰现在不知道自己该怎么办，于是便窜到那些小胡同里面，用自己最快的速度，四处的穿梭着，既然刚才那个黑影是在这里被发现的，那么很有可能他就是隐藏在这个地方。

　　于是不知道是陆辰的运气太好，还是说他人品好，他刚刚窜了不到两个胡同口，就发现自己高速跑动的身体，和一个同样高速跑动的黑影撞在一起。

　　黑影的速度虽然非常的快，可是力量并不行，撞在这个黑影身上，陆辰就感觉是撞在一层泡沫板上一样，轻松的就直接把把泡沫板给撞破，然后泡沫板就直接四分五裂了。

　　当然，这个黑影也没有那么夸张的四分五裂，被陆辰撞到之后，只听见啪的一声，那黑影以更快的速度倒飞出去，接着就直接摔在地上，没有反应。

　　陆辰连忙跑到这黑影的身边，仔细的一瞧，是个看起来像是人类，可偏偏四肢弓曲起来如同爬行动物一般。

　　从面孔上看，这是一个小男孩，年龄大概在十三四岁的样子，如果说这个小孩像啥，就像是陆辰以前见到过的狼孩。

　　这里竟然有狼孩的存在？你在开玩笑吧！

　　陆辰表示自己有些不淡定了，这不纯熟恶搞嘛！堂堂上古失落之城，最后留下来的竟然只有这么一种生物。


第3254章 不受控制的意外

　　查看了一下这个狼孩的身体，发现他仅仅只是因为受到太大的撞击，而导致体内有些震荡罢了，并没有什么太大的问题，稍微休息一下就好了。

　　于是陆辰等啊等啊等，终于半个小时以后，狼孩渐渐的清醒过来，狼孩一清醒过来，就立刻想跑，可是陆辰早就已经防备了他，看他想跑，立刻一把抓住了这家伙。

　　“别动！”

　　陆辰装作恶狠狠的样子，想要把这狼孩吓住。

　　狼孩表示他却是被吓住了，于是用更加凶残的表情，回应了陆辰。

　　但是之后，这狼孩来了一句：

　　“不要吓我，我可是从小被吓大的！”

　　“你会说人话啊？”

　　陆辰一愣，不由的说道。

　　“废话，我本来就是人，我为什么不会说人话？”

　　狼孩满脸鄙夷的看着陆辰，脸上残暴的表情瞬间消失不见，而且因为刚才的这一小打岔，两人之间的那种隔阂，也消失了一些。

　　“好吧！我问你，这个城市现在只有你一个人吗？”

　　陆辰不解的问道。

　　“是……也不是！”

　　狼孩的回答让陆辰更加的莫名其妙了，什么叫是也不是，是就是不是就不是。

　　“什么意思？”

　　“你跟我来吧！”

　　狼孩或许看出来陆辰并没有恶意，于是想了想，便不再说话，经过刚才一段时间的休息，他的身体已经恢复过来，直接向着小胡同的更深处，飞快的窜了过去。

　　陆辰跟在狼孩的身后，虽然速度比不上狼孩，可是并不比狼孩满上多少，所以跟在狼孩的身后，还是很容易的。

　　跟在狼孩的身后，陆辰几乎又把整个失落之城转悠了一边，然后来到一个高高耸立直入云霄的灯塔一般的建筑前面。

　　可是陆辰记得相当的清楚，之前他根本没有看见过这个灯塔，也就是说，这个灯塔是狼孩带着陆辰经过一个很特殊的类似于阵法一样的东西之后，才出现在陆辰面前的。

　　当然，也可以说，实际上陆辰现在已经不在失落之城里面了。

　　陆辰自己就已经想明白的东西，所以他并没有询问狼孩这个灯塔怎么会出现。

　　狼孩也么有多说什么，就直接带着陆辰走进了灯塔之中。

　　出现在陆辰面前的是一个盘旋而上的楼梯，但狼孩并没有带着陆辰向上走去，而是走到楼梯下面，那个黑色的角落里面，摸索了一番，打开了一个通道，从通道里面传来的光线，瞬间将周围的黑暗，全都照射的通体透亮。

　　同样一个盘旋而下的楼梯，出现在陆辰的面前，而且看起来，这个盘旋而下的楼梯，更加的深，根本看不见底。

　　跟在狼孩的身后，陆辰顺着这个阶梯走了好久好久，终于看见眼前不再是阶梯了，如果换成普通人，走了这么久的盘旋楼梯，恐怕早就已经头晕的吐死了吧！

　　走过这个盘旋的楼梯，之后就没有任何的阻拦，出现在陆辰面前的是一个巨大的地下城市，这个巨大的地下城市比起之前的失落之城并不小，甚至可以说，比起陆辰开始看到的失落之城还要大上很多。

　　而且最让人惊讶的是，这个城市不管是里面，还是外面，都是各种各样，做着不同动作，或三五成群畅谈人生，或沿街而走购买东西，或两相对峙剑拔弩张……

　　可最重要的是，这些人全都保持着这样的东西，变成了泥塑。

　　说到泥塑，陆辰想到曾经的秦始皇的兵马俑，难道这里也是一个给整个城市陪葬的人俑坑？

　　“这里是？”

　　陆辰不敢说出自己心中的猜测，脸色有些不是很好看的问道。

　　“这里才是真正的失落之城，当初的失落之城，不知道什么原因，或许是因为诅咒，或许是得罪了某个大神，在一夜之间，整个失落之城瞬间陷入到地底，而后所有失落之城中的人类，全都被变成了雕像。”

　　“那你……”

　　陆辰指着狼孩，不解了！

　　狼孩没有说话，带着陆辰继续往真正的失落之城中走去。

　　在失落之城的正中心，一个高高在上的皇位，皇位上此时空荡荡的，没有任何人做着。

　　“你上去看看，就知道了！”

　　陆辰听到狼孩的话，于是也就没有说什么，直接跳到这个皇位上。

　　但哪里知道，刚刚跳上这个皇位，突然感觉自己的身体，好像被什么东西禁锢住了似的，一股强大的能量，沿着皇位从自己的屁股底下，疯狂的冲入自己的体内。

　　陆辰没有注意的是，此时狼孩脸上再一次露出那种疯狂暴虐的表情，甚至有些狰狞。

　　但狼孩那狰狞的表情下面，则有一些恐惧，好像明明知道陆辰会遇到什么情况，而且他惧怕的就是这股能量的主人。

　　虽然能量相当的强大，但是陆辰却意外的发现，这股能量非常的熟悉，那紫灰色的能量，除了鸿蒙之气还能是什么。

　　陆辰的脸上，不由的露出狂喜的神色。

　　于此同时，在现实天域之中，一个环境非常优美的星球上，不属于三大势力中任何一个势力的星球，同样也不属于鸿蒙教势力的星球上，一个非常美丽的女孩，身上那高贵的气质，让他犹如真正的神女一般。

　　但此时这个女孩面孔上露出惊讶以及恐惧的神色：“怎么回事？鸿蒙救赎里面，为什么会出现这么强大的一股鸿蒙之气，这不应该啊！鸿蒙之气早就被我封印住了，怎么可能又被陆辰碰到了！不……难道说，这次的历练，又要失败了？”

　　如果陆辰此时待在这个女人的身边，一定会发现这个女人，就是他一直寻找的水雨兰。

　　而水雨兰口中的话代表着什么，代表着陆辰现在遇到的情况，已经完全不属于水雨兰的控制之中了，这种感觉，让水雨兰觉得有些不安心。

　　而游戏之中的陆辰，则根本不知道这些情况，依然满脸享受的吸收着这些强大的鸿蒙之气，然后看着自己的实力，一点点的恢复过来！


第3255章 终见水雨兰

　　实力的恢复，自然是指陆辰现实世界中身体的恢复。

　　这股强大的能量，直接顺着他游戏里面的身体，进入到他现实世界里面的身体。

　　身体之中的封印，更是因为这股强大的鸿蒙之气的进入，一点点被破坏掉。

　　终于，当陆辰的身体完全解封，恢复到地圣巅峰修为的时候，他身体中的封印，直接“咔嚓”一声，碎裂开来。

　　碎裂后的封印能量，也直接被陆辰给吸收的干干净净，竟然让他的修为直接突破地圣巅峰，进入到天圣初期的修为。

　　可是实力恢复过来以后，陆辰愕然的发现，自己的身体和灵魂好似不能完全兼容在一起。

　　能够兼容的程度，大概只有百分之三十几，而这百分之三十几的兼容度，就是陆辰之前没有破开封印前的那种程度。

　　也就是说，这次陆辰实力的解封，虽然让他的实力直接提升到天圣初期，可问题是，因为灵魂和肉体的不兼容，他今后想要继续提升实力，就更加的困难了，这也更不用说他想要把实力提升到鸿蒙掌控者的程度了。

　　实力恢复之后，陆辰并没有把这个立刻放在心上，看了一眼眼前那脸上充满惊愕的狼孩，陆辰随后一挥，直接将狼孩给禁锢住了，然后立刻下线，开始计算起来。

　　几秒钟之后，陆辰的脸上露出狂喜的神色，身影直接消失在别墅之中。

　　等到陆辰再一次出现的时候，他已经来到那个环境非常优美的星球上，而他的面前，正是他寻找已久的水雨兰。

　　“兰儿……”

　　这么久了，陆辰终于找到了水雨兰，让陆辰心中的激动，已经无法用语言来形容。

　　水雨兰在游戏中发生那种自己不可预计的情况之后，就知道陆辰肯定会直接找过来，所以这一次她没有再次躲避，因为他知道，恢复了实力的陆辰，想要找到自己，实在是太容易太容易了。

　　“陆辰……”

　　水雨兰同样非常的思念陆辰，可问题是为了陆辰的以后着想，她毕竟强忍着自己心中的思念之情，好在作为这个游戏的开发者，她天天能够通过游戏，来看到陆辰在游戏中的情况，这让她已经比较满足了。

　　可是人算不如天算，水雨兰已经把所有的问题都考虑到了，可是就因为这突然出现的情况，让水雨兰之前的一切，都功亏一篑，不然的话，陆辰本来仅仅只需要一千年就能修炼到鸿蒙掌控者的程度，现在恐怕是需要在这个时间后面，加上一个万了。

　　当然，对于任何一个圣人级别修为的人来说，除了陆辰身边的这些，其他人修炼到圣器，起码都经历了无数亿年的时间，比起一千万年的时间已经久了太多太多，可问题是明明有机会在很短的时间里面，就能成为鸿蒙掌控者，却偏偏因为意外，而变成不可能了。

　　水雨兰现在心中充满了苦涩的笑意，不过这抹无奈，最终还是被对陆辰的思念给取代，一切都消失的无影无踪。

　　“咱们回家吧！”

　　陆辰和水雨兰对视了如此之久之后，陆辰终于开口说话了。

　　水雨兰很想同意，但是最后想了想，还是摇了摇头，拒绝了。

　　“为什么？”

　　陆辰有些疑惑，同时心中有种憋屈的感觉。

　　水雨兰哪里会不知道陆辰现在的想法，轻轻的靠近陆辰，小手慢慢的搂住陆辰的虎腰，在陆辰的嘴上轻轻的吻了一下，甜腻腻的说道：“你难道没有发现你身体现在的情况吗？”

　　“我自然是发现了！”

　　陆辰同样无奈的一笑，可是身体的情况，让陆辰并没有去管，他知道自己以后的情况，哪怕是出现这种情况，肯定至少也是能够成为圣尊一般的存在。

　　对于现在的陆辰来说，能够成为圣尊，已经是很牛逼的存在了，恕不见，无数位面，无数宇宙，无数世界之中，能够成为圣尊级别的，恐怕也就只有那么不超过是个人吧！

　　他陆辰既然能够直接成为这样的存在，那还有必要为修炼的问题而难过什么吗？

　　没有，完全没有必要！可你是要成为鸿蒙掌控者的人啊！

　　水雨兰怎么会不知道陆辰心中的想法，无奈的摇摇头说道：“咱们现在还不能回家，这个‘游戏’你必须要继续玩下去，而且里面的主线任务，你也一定要完成，不过……今后，我会陪在你身边的！”

　　水雨兰直接这样说道。

　　其实陆辰自己也并没有想过现在就回家，他只是希望不要在浪费时间去寻找水雨兰，不希望水雨兰在躲避自己，如果水雨兰愿意陪在自己的身边，那自然是陆辰最欣喜的事情了。

　　只要水雨兰愿意陪在自己的身边，说别是继续玩游戏了，就是任何事情，陆辰都愿意去做。

　　如此之久没有相见，陆辰和水雨兰聊着聊着，自然就聊到了水雨兰的房间。

　　两人现在已经无需多言，在水雨兰那羞涩的一声娇吟之中，陆辰终于让水雨兰成为了自己真正的女人。

　　房间之中的云雨激情并不是外人所能了解的。

　　但经过了现在恢复实力陆辰的灌溉之后，水雨兰看起来更加的娇媚了，整个人除了那高贵的神女气质，还多了一抹少妇特有的妩媚，这丝妩媚配合着水雨兰原有的气质，让水雨兰看起来更加的诱人了。

　　现在水雨兰的实力，也已经是地圣的修为，陆辰并不知道水雨兰这么多年到底发生了什么事情。

　　当初离开的时候，水雨兰的实力还是神尊期，所以一开始进入到翰麟星的时候，还特别的担忧水雨兰，因为即使是陆辰自己，实力都已经地圣了，还被封印了修为，只能一点点从头开始。

　　如果不是他运气好，恐怕早就在那个世界死去了，那里还会找到水雨兰，可现在的问题是，水雨兰看起来根本是一点事情都没有，而且陆辰隐约的猜测到，水雨兰进入到这几个世界的时候，并没有被封印住修为。


第3256章 千年经历

　　于是陆辰就把自己的疑惑，问了出来。

　　水雨兰轻笑着在陆辰的脸上轻吻了一下，说道：“你猜的不错，我当初进入到邗麟星的时候，并没有被封印修为，那个时候的邗麟星还是类似于地球一样的社会，也并非爆发危机，一切都是那么的平淡……”

　　水雨兰将这么多年的事情，一点点的告诉了陆辰。

　　听完了水雨兰的解释之后，陆辰才知道，原来水雨兰已经在这个世界，生活了将近一千年的时间了。

　　水雨兰在进入邗麟星没有多久的时间，邗麟星就爆发了病毒危机，整个世界发生了翻天覆地的变化，为了防止一切意外的发生，同时水雨兰也算到了陆辰，会在不久之后，同样进入到这个世界。

　　于是她就收养了一个孤儿，也就是当初的水浩，一点点的成立了水家，当然她也告诉了水浩实际情况，她水雨兰虽然姓水，但实际上她是陆辰的女人，也就是说她是陆家的女人，她创立的水家，实际上应该是陆家。

　　所有后来才会有了水浩见到陆辰之后，立刻将整个水家，全都换成了陆家的原因。

　　虽然那个时候，陆辰遇到水浩的时候，已经完全不需要水浩他们的帮助了。

　　而之后，水雨兰离开了邗麟星，进入到天域。

　　进入到天域之后，她同样也没有被这个世界的规则力量给封印住实力。

　　想到在邗麟星的水家，于是水雨兰也就成立了鸿蒙教这个势力，不过她从来都没有争霸的心思，所以成立后的鸿蒙教，也不过是根据陆辰修炼的功法，以及未来的成就，定夺的名字，但实际上他们修炼的都是修罗决。

　　这里就能看出来，水雨兰对邗麟星的水家，以及天域的鸿蒙教的区别对待了，不过怎么说，能够成为陆辰的人，不管是手下，还是子孙们，今后的成就，肯定都不会低的。

　　成立了鸿蒙教之后，水雨兰突然算到了一个问题，就是陆辰今后的成就，恐怕会让他这一路走起来非常的坎坷，所以为了陆辰以后的成就着想，水雨兰特意的制造出了鸿蒙救赎这么一个世界，来让陆辰达到历练的可能。

　　没有错，鸿蒙救赎这个游戏实际上是水雨兰自己创造出来的一个世界，而并非陆辰之前猜想的这是一个通过电脑，弄出来的虚拟世界。

　　陆辰之前之所以以为是水雨兰通过电脑弄出来的虚拟世界，是因为根本没有想到，水雨兰的实力，已经达到了地圣的级别。

　　只有达到圣人级别的才能创建出一个世界，如果陆辰知道水雨兰的实力，已经达到地圣级别，那么陆辰肯定能够知道，这个世界绝对是水雨兰自己创建出来的。

　　毕竟电脑弄出来的智能就算再怎么厉害，也绝对不可能比得上真实的人类。

　　现在这么一说，陆辰已经彻底的明白了，其中到底是怎么回事了。

　　两人之后也谈论了更多的事情，不过更多的则是关于陆辰今后在游戏中的经历。

　　水雨兰希望陆辰能够用这个游戏好好的历练一番，这样才能让陆辰的灵魂和身体彻底的融合，而陆辰的实力，才能很快的提升上去。

　　虽然陆辰现在的实力，已经很不错了，天圣实力并不算低，可那也仅仅是现在，陆辰以后要去的地方，这点实力可是算不上什么的。

　　当陆辰带着水雨兰，出现在柳眉等人面前的时候，柳眉等人顿时有种无比失落的感觉。

　　曾经他们虽然见过水雨兰的画像，可是画像毕竟只是画像，根本不能和真人相比，现在真人出现在他们的面前，柳眉等人才总算明白，什么叫真正的惊为天人。

　　柳眉柳清两女还好，她们毕竟已经成为了陆辰的女人，所以即使水雨兰如此的让人惊艳，可是她们相信，陆辰应该不会抛弃她们的，而且水雨兰见到她们之后，对她们俩也非常的好，丝毫没有正宫见小妾的那种高高在上的感觉。

　　而杨怡和杨璐璐两姐妹就不一样了，说起来，她们两人和柳眉柳清姐妹俩其实相差不多，但因为修为的原因，所以让两女在气质上就感觉比不上柳眉柳清，现在来了一个比柳眉柳清更加出色的女人，杨怡和杨璐璐两姐妹自愧不如。

　　再加上她们和陆辰根本没有发生任何的关系，而且她们也根本不知道陆辰到底对她们到底有没有什么想法，哪怕是跟在陆辰身边这么久的时间，杨怡两姐妹都觉得，自己跟在陆辰的身边，就是累赘。

　　水雨兰的出现，让杨怡和杨璐璐两姐妹非常的伤心失神，不知道以后该如何的去面对陆辰。

　　在场的人都不是普通人，哪里会不知道杨怡姐妹俩的想法，但是却没有人在这个时候去安慰她们俩。

　　他们不知道陆辰对两姐妹的感觉是什么，生怕安慰了两姐妹之后，和陆辰本来的想法相违背了。这样到时候，不仅杨怡、杨璐璐两姐妹会更加的失望，恐怕陆辰心里也会非常的不好受。

　　水雨兰虽然你也从游戏里面见到过杨怡和杨璐璐，可是同样的她也不清楚陆辰对两女的态度。

　　说实话，她并不希望陆辰接受两女，因为她可以说是陆辰身边最早的女人，所以清楚的知道，陆辰身边的女人已经太多太多，现在陆辰就对两女没有什么感觉，到时候就算强制的让陆辰收了两女。

　　恐怕以后两女，也会变成皇宫里面的那些深闺怨妇一般，毕竟陆辰的那些女人，没有一个是强迫性的留在陆辰身边的，都是和陆辰有了感情之后，才会被陆辰收为女人。

　　不过水雨兰也知道一点，恐怕杨怡和杨璐璐最后还是会成为陆辰的女人，因为以她对陆辰的了解，如果陆辰对什么人没有好感的话，绝对不会让这个人待在自己的身边那么久的时间。

　　只能说一点，现在的陆辰，对杨怡和杨璐璐两姐妹，还没有把好感转移成喜欢，甚至是爱！


第3257章 水雨兰的礼物

　　众人认识一番，水雨兰就直接住进了陆辰所在的别墅里面。

　　不过因为此时，陆辰的女人实在太多，所以陆辰干脆的把旁边的别墅也直接给买了下来，让寒夜月他们到那边去住，现在住在这个别墅里面，只有陆辰和他三个已经确定关系的女人，柳眉姐妹俩以及水雨兰。

　　而已经知道水雨兰就是弄出鸿蒙救赎这款游戏的人之后，秦朝等人自然是相当的激动，一个个都让水雨兰帮他们多弄点牛逼的装备出来。

　　水雨兰弄出这款游戏的目的，仅仅是为了让陆辰历练，秦朝他们几个人怎么样，实际上并不是水雨兰要关心的，所以即使秦朝他们变得非常的厉害，以他们和陆辰的关系，肯定不会对陆辰造成伤害。

　　反而可能更加容易帮助陆辰，所以对于秦朝等人的要求，水雨兰并没有拒绝。

　　回到游戏里面，就直接弄出来几套符合秦朝他们职业的终极的装备，给了秦朝他们。

　　可以说，这几套终极装备，甚至比陆辰的鸿蒙套装还要nb，因为上面的属性，全都是？？？，再他们穿上这些装备之后，他们的属性也全都变成了？？

　　于是陆辰就尝试着用鸿蒙剑砍了秦朝一下，结果郁闷的发现，自己上千万的攻击力，在面对穿上终极套装的秦朝的时候，竟然只能强制性的造成一点的伤害，就是所谓的强制性伤害。

　　“我擦！兰儿，要不要这样，你竟然直接给他们弄出这么厉害的装备，那他们玩这个游戏还有什么意思啊！”

　　陆辰实力恢复之后，实际上他也是能够直接通过鸿蒙之气，弄出比鸿蒙救赎之中的鸿蒙圣器套装更加厉害的套装，但是之前他已经答应了水雨兰，在这个游戏里面，绝对不用出自己本身的实力，不然就没有一点历练的效果了。

　　可是现在看到柳眉他们的实力之后，陆辰后悔了，后悔自己不该答应的那么快。

　　不然自己现在也绝对能够比秦朝他们更加的厉害，因为他的实力比水雨兰厉害，弄出来的东西，自然也就比水雨兰更好一些。

　　“对他们来说，玩这个游戏，仅仅是娱乐，但是你不一样啊！如果不是我今天弄出的这几套终极套装，你的鸿蒙圣器套装本来就是这个世界里面，最厉害的装备，和怪物的属性是相互对应的。

　　等你收集齐全之后，才能面对最终极的圣兽，而那个时候，也就是你离开游戏的时候覆世悍将。而现在的他们，就已经完全可以对付圣兽了，所以你说的也不错，这样对他们来说，这个游戏确实玩起来已经没有什么意思了！”

　　水雨兰脸上露出思考的神色，嘴角微微的弯了弯，说道：“要不，我还是把这几套终极装备收回，给你们换几套稍微好点的装备吧！”

　　“别……弟妹，我就要这套装备了，你还是别给我换了，不然我就不习惯了！”

　　秦朝这个小子，自然直接拒绝，甚至急急忙忙的直接把所有的装备全都认主了，好像生怕水雨兰给他抢走了似的。

　　但是他貌似忘记了一个东西，就算他把这些装备全都认主了，但这些装备毕竟是水雨兰创造出来的，而且还是在水雨兰的世界里面创造出来的，这个世界她就是唯一的神，哪怕是陆辰比她厉害，但在某些方面，也不能阻止得了水雨兰。

　　所以水雨兰如果想要收回秦朝这些已经认主的装备，实际上是非常简单的事情。

　　看着秦朝那模样，水雨兰不由的捂住小嘴，呵呵的乐了。

　　真是有意思的家伙，陆辰能够有这样的朋友，真的很不错呢！

　　水雨兰心中轻轻的说道。

　　陆辰鄙夷的拍了秦朝一巴掌，没好气的说道：“你丫就不能好好点，没看见兰儿是再和你开玩笑吧！如果她真的不想给你这些套装了，你觉得就算你认主了，这些东西你还可能穿在身上吗？”

　　陆辰的话，让秦朝一愣，脸上露出尴尬的神色，最后只好哈哈一笑，来掩饰自己的情绪。

　　“兰儿，这样吧！你再给他们几套稍微次一点的装备，让他们对付怪物的时候，不会那么轻松的解决，不然这个游戏对他们来说，也就真的没有什么意思了！至于这套终极装备，就当是他们用来发泄的时候用的！”

　　陆辰的话，水雨兰自然是不会反驳，于是微微笑了笑，点了点脑袋，手中再次飞快的摆动起来。

　　没过多久的时间，又是好几套装备出现在众人的面前。

　　这些套装备里面，每个人的职业都有五套，每一套属性以及外表都不一样，不过都可以让众人直接认主。

　　认主之后，只要心中默念那一套装备，那一套装备就会直接穿在他们的身上，比起陆辰的鸿蒙圣器，都要方便好多，当然比起那几套终极装备来说，这几套装备就相对差了一些，就连陆辰的鸿蒙圣器套装，都比不上。

　　当然，仅仅是比不上，但也并不相差多少。

　　毕竟当初，水雨兰在鸿蒙救赎这个世界中，弄出的鸿蒙圣器套装的属性，只是和里面最强大的圣兽的实力，相差不多。

　　所以别看陆辰现在好像能够秒杀很多怪物，但实际情况是他并没有遇到特别厉害的怪物，不然的话，他也只有逃命的份，所以因为这个原因的考虑，水雨兰弄出来的几套装备，也是按照这个情况，制作出来的！

　　不过因为秦朝他们的是全套装备，而陆辰的并不是全套装备，水雨兰虽然现在可以再弄一套鸿蒙圣器套装出来，可是那根本没有任何的意义，所以不管是穿上终极套装的秦朝他们，还是穿上后来那几套圣器套装，陆辰都没有办法打得过他们。

　　也就是说，本来陆辰他们这些人中，因为他的一些奇遇，让他的实力是这些人中最厉害的一个，但现在的情况是，陆辰的实力则变成了最垃圾的一个，当然，比起普通玩家，他还是要厉害很多很多的！


第3258章 任务变化

　　陆辰的真实实力，因为之前答应过水雨兰，所以被水雨兰直接封印住了，他在游戏里面所能使用的能力，只是他在游戏中得到的那些。

　　虽然他在游戏中得到的能力，已经相当的强大了，可是因为有了水雨兰送给柳眉他们的礼物，陆辰知道自己现在这点实力并不算什么。

　　当然，水雨兰创立的这个世界，并不只是陆辰他们一个人在玩，而是整个天域的人都在玩，所以水雨兰在给了柳眉他们礼物之后，他们在排行榜上的情况，都没有任何的变化，之前怎么样，还是怎么样。

　　而且随着时间的推移，柳眉他们也会渐渐的从排行榜上退出，毕竟他们已经和普通的玩家，相差太多了。

　　就是因为为了防止其他玩家怀疑，不然的话，水雨兰就直接让柳眉他们从排行榜上下来了。

　　陆辰本来是在失落之城里面的那个皇位上，这次进入游戏之后，直接被水雨兰给拽了回来，现在事情都处理完毕了，于是陆辰又再次被水雨兰送回了皇位上，然后游戏如同读档一般，再次重新开始。

　　陆辰回到皇位上，那些鸿蒙之气已经完全消失，那个狼孩此时则满脸震惊的被陆辰禁锢在皇位下面，不过此时陆辰的真实实力也已经被水雨兰封住，所以仅仅两秒钟过后，狼孩的禁锢消失。

　　感觉到自己身上的禁锢已经消失，狼孩就准备直接逃跑，但陆辰立刻跳到狼孩的面前，挡住了狼孩的去路。

　　“小子，坑我是吧？”

　　陆辰自然已经明白了，这个狼孩之所以让自己上皇位，就是为了坑自己，虽然结果是，自己很喜欢被这个坑，因为这个坑，让自己的实力恢复，可被人坑的感觉，是相当不爽的！

　　“没……没有！”

　　狼孩已经发现，就这么短短一会儿的功夫，至少在他感觉，这就是一会儿的功夫，但就是这一会儿的功夫，陆辰给他的感觉，已经发生了很大的变化。

　　之前，他虽然也很害怕陆辰，但那不是因为实力的原因，而是因为太久没有见到生人，所以他才会畏惧，而并不是害怕，可是现在他清楚的感觉到陆辰的强大实力，直接让他的畏惧变成了恐惧。

　　“没有？你敢说不知道皇位上的猫腻，可是你根本没有告诉我，就让我坐上去，你这不是坑我，你这是什么？”

　　是你自己傻，又不是我非要让你坐上去的！

　　狼孩自然是不敢把这话给说出来，只能用这畏惧的眼神看着陆辰。

　　陆辰也懒得和狼孩多说什么，直接询问道：“你让我坐上这个皇位的目的是什么？”

　　陆辰的目光严肃威武，充满了霸气的气势，仅仅是气势就直接压的狼孩吓得趴在地上，久久都不敢动弹一下。

　　“说！！”

　　陆辰再一次一声力喝。

　　“我……我想复活失落之城！”

　　“复活失落之城？”

　　陆辰一时间有些震惊，同时也震撼了。

　　眼前这个小狼孩竟然想要复活失落之城，那么失落之城复活之后，会有什么好处？

　　“怎么复活失落之城，失落之城复活之后，有什么好处？”

　　“那个皇位需要吸收九百九十九个人的鲜血，就能复活整个失落之城，失落之城复活之后，就能成为失落之城的城主，让失落之城重新出现在鸿蒙救赎世界中！”

　　“九百九十九个人的鲜血，现在已经多少个了？”

　　不会我是最后一个吧！

　　陆辰有些苦逼的想到。

　　“你才是第一个！”

　　我擦，这不科学，这和剧本上的完全不一样啊！我怎么会才是第一个，我应该是最后一个才对啊！

　　不过陆辰再想想，也就明白了，自己只有可能是第一个人，如果自己是最后一个，那就说明这里已经进入过九百九十八个人了，可是如果有这么多人进来，肯定能够发现不对劲的地方，自然就能够把这里的秘密告诉外界的人。

　　可是到目前为止，依然没有一个人知道这失落之城的秘密，不然的话，自己的任务也不可能在看到那个假的失落之城后，就提示完成了。

　　想到任务，陆辰打开自己的任务系统，却发现自己不知道什么时候，竟然又多了一个任务出来，而这个任务的标题，让陆辰直接愣住了：“复活失落之城。完成奖励：成为失落之城城主。失败惩罚：等级掉落一级！寻找失落之城任务失败！”

　　“我靠，难道要让个弄过来九百九十九个人坐到这个皇位上，这里哪里有人啊！”

　　陆辰很是不爽的骂道，如果没有答应水雨兰，陆辰完全可以到鸿蒙珠里面弄九百九十九个人进来，或者直接从小兰那里开通一个副本，从副本里面抓取九百九十九个人都是可以的！

　　在实力恢复之后，他体内的鸿蒙珠以及小兰也都再一次重新出现，和陆辰取得了联系。

　　可问题是，现在陆辰答应水雨兰，游戏里面不能使用自己的真实实力，所以陆辰现在感觉相当的苦逼啊！

　　暂时没有办法的陆辰，只好将任务仔仔细细的看了起来。

　　看完任务之后，陆辰松了口气，恶狠狠的瞪了狼孩一样，嘴里骂道：“扯淡的玩意！”

　　神马狗屁的要九百九十九个人的坐到这个皇位上，吸收全部的血液啊！任务上面的要求明明就是，收集九百九十九颗极品灵石，让皇位吸收灵石里面的灵气，自然就能让失落之城的封印给解除，自然就能让失落之城再次回归大地。

　　其实陆辰并不知道的是，狼孩开始并没有说错，如果狼孩想要复活失落之城，确实需要骗九百九十九个人让他们坐到这个皇位上，而且皇位吸收的可不仅仅是这九百九十九个人的血液，而是……而是包括他们灵魂在内的所有东西。

　　其实说白了，这就是一种类似于祭祀献祭，只有献出了这些东西之后，才能得到“上天”的感召，然后才会让“上天”把失落之城的封印解除掉！


第3259章 复活的失落之城

　　这是狼孩需要做的事情，才能让他成为失落之城的城主。

　　可是陆辰不一样，不管从哪个方面去考虑，系统都不会让他去做和狼孩一样的事情，才能成为失落之城的城主。

　　虽然对于现在的陆辰来说，九百九十九个人并不能算不过，就和九百九十九只蚂蚁没有任何的区别。

　　如果不是水雨兰封印了他的实力，如果不是因为系统要求他只需要拿出九百九十九块极品灵石，而是真让他和狼孩一样那么做的话，陆辰肯定会毫不犹豫的从小灵或者小兰那里，弄到九百九十九个人献祭，让那皇位给吸收了。

　　扯淡的玩意！

　　再次狠狠的瞪了狼孩一样，陆辰直接跳上失落之城，将极品灵石一块一块的往皇位上放去。

　　每一次放下一块极品灵石，都会瞬间被皇位给吸收，完全不知道这些灵石，被这个皇位，给吸收到什么地方去了。

　　被陆辰遗忘在一旁的狼孩，看着陆辰一块一块的拿出灵气充足，他根本不知道什么等级的灵石，口水哗哗的直接往下流，虽然不知道等级，但就是这些，已经让狼孩无比的羡慕嫉妒恨了。

　　要是当初有了这些灵石，他才不会呆在这种鬼地方这么久，更加不会想着去复活什么失落之城。

　　失落之城就算复活了又能怎么样，也不过是带给狼孩一些金钱罢了，金钱这种东西，看不能看吃不能吃，更加不能修炼，可以说，除了能够满足人的虚荣心之外，也就满足普通的衣食住行的需要了。

　　根本不能让人修炼，只要不是傻子，都不会选择用灵石去兑换金钱的，毕竟金钱易寻，但是灵石可不是那么容易能够寻找到的。

　　正是因为这个原因，狼孩突然发现陆辰很傻，竟然为了一个这么没有用的失落之城的城主，而浪费那么多的灵石。

　　但是狼孩哪里知道，陆辰这根本就是因为他的灵石实在多的没用，而且以后也不用担心灵石的问题，他相信找到水雨兰，并且知道鸿蒙救赎这个世界的根本之后，灵石并不会对他的实力有什么影响，所以如果他需要，水雨兰肯定主动帮他弄出一大堆的灵石出来。

　　陆辰一块一块的放，皇位一块一块的吸收，陆辰自己根本就没有计算过自己到底放了多少块灵石了，他知道，等到自己放够了灵石之后，系统肯定是会有提示的。

　　九百六十五、九百六十六……九百八十八、九百八十九……

　　陆辰虽然没有数，但是那被他暂且遗忘的狼孩可是一直在数着，而且一边数着，一边在心中大骂败家子。

　　如果不是因为狼孩自己，知道根本不是陆辰的对手，恐怕看着陆辰这么浪费如此之多的灵石，肯定会奋不顾身的直接冲到陆辰的身边，要把陆辰的这些灵石，全都抢劫的一干二净。

　　九百九十九！

　　就在狼孩数到九百九十九的时候，陆辰终于等到了系统的提示音：“叮！恭喜玩家陆辰复活失落之城，成为失落之城城主，失落之城将属于玩家陆辰附属城市！”

　　“轰隆隆！”

　　陆辰刚刚听完系统的提示音，就发现脚下的皇位渐渐的发生变化，一点一点的缩小，直到最后消失不见。

　　而同时，失落之城也开始一点一点的上升，看情况，好像是要直接冲破地下，重新回到地面上。

　　陆辰还有些担心，失落之城就这么直接出现在地面，那上面的那层地表会不会阻拦到失落之城，但是哪里知道，在失落之城的面前，那层地表好似一层泡泡似的，就这么轻松的被失落之城给直接冲破了。

　　“啪嗒！”

　　“哐！”

　　终于，整个失落之城完全的出现在地面上，而这个时候陆辰才发现，失落之城出现的并不是自己之前和狼孩进入到那个灯塔所在的地方，而是自己进入到失落之城这个副本外面的土岩沙漠之中。

　　那两个如同美女咪咪一样的山头，就在陆辰不远处的地方巍然屹立着。

　　“叮！恭喜玩家xx复活失落之城，现开通三级城市传送，凡等级达到三十级玩家，皆可以通过传送阵，进入到三级城市之中！”

　　“叮！恭喜玩家xx复活失落之城，现开通三级城市传送，凡等级达到三十级玩家，皆可以通过传送阵，进入到三级城市之中！”

　　“叮！恭喜玩家xx复活失落之城，现开通三级城市传送，凡等级达到三十级玩家，皆可以通过传送阵，进入到三级城市之中！”

　　这句话系统直接提示了三遍，而且最让人惊讶的是，系统并没有询问陆辰什么，就直接将陆辰的名字给隐藏起来了，更加重要的是，系统也没有告诉任何人，陆辰不仅复活了失落之城，而且还成为了失落之城的城主。

　　不过陆辰现在有些郁闷了，这土岩沙漠本来就是岩城的地盘，而岩城和凤鸣城一样，都是属于三级的城市，自己现在的失落之城，也矗立在土岩沙漠之中，同样也是一个三级的城市。

　　那岂不是说，自己虽然实际上拥有了失落之城，但实际上一点好处都没有，而且很有可能的是，自己的失落之城，说不定还要归岩城管理，毕竟失落之城现在除了一座空城，好像什么都没有。

　　“不对……等等！”

　　陆辰刚刚很是郁闷的这么想着，就突然发现实际情况并不是这样，不知道什么时候，他的失落之城里面，竟然已经人满为患，而且比起岩城来说，人口都要多上很多，只不过陆辰总感觉，这些人好像非常的熟悉。

　　脑子稍稍的转悠了一圈，陆辰突然想起来，自己之前见到这座真正的失落之城的时候，好像也确实同时看到数量很多的如同兵马俑一样的泥塑npc，难道现在自己失落之城里面那人满为患的人口，就是这些泥塑复活之后的情况？

　　那岂不是说，自己复活的不仅仅是失落之城，而且还把整个城市的人口，同样也给复活了！


第3260章 建城？建国？

　　“我去，这又是哪个哥们，竟然直接复活了一个城市？这么游戏真吊，竟然连城市都能复活！”

　　“也就你这个蠢猪，只会想到这么敷衍的一点，难道你就没有想过，能够复活一个城市的人，肯定不是那么简单，恐怕等级肯定已经超过三十级了。”

　　“不会吧！排行榜上最高等级的也就那几个人，可是他们的等级……”

　　“这个游戏这么牛逼，自然是肯定有可以隐藏身份不用上排行榜的装备，而且以那几个人的个性，他们要是做了这些事情，肯定不会选择隐藏自己的名字的！”

　　“尼玛，怎么回事，那几个辰你们查不到也就罢了，现在竟然又出现这么厉害的一个人，你们都是吃屎啊！这点事情都做不好！”

　　“给我查，查清楚了，一定要知道这家伙是谁！开通三十级的传送阵，恐怕得到的好处相当的多吧！”

　　“有一个牛人出现了，看来这个游戏马上就要进入群雄争霸的时代了！”

　　“啪！”

　　“哎哟，老婆，你打我干嘛？”

　　“还群雄争霸的时代，你也不看看现在才什么时候，玩家们的等级也不过才十几二十级，想要争霸，起码也要等到玩家四五十级，甚至六七十级的时候。赶紧联系制药术，等到真正的争霸开始了，咱们的制药术就能赚大钱了！”

　　“是是，老婆，我这就赶紧练习！”

　　因为那三条全服通告的出现，让整个游戏里面再一次的沸腾了，不管是普通的玩家，还是大势力们，又或者一心赚钱的生活职业玩家们，全都在这一刻，更加艰苦奋斗，因为他们清楚的知道，游戏世界即将进入不太平的群雄辈出的时期了。

　　“果然还是陆辰厉害啊！这个人肯定是陆辰吧！”

　　除了普通的玩家之外，柳眉等人听到这条公告之后，自然也是笑眯眯的讨论起来。

　　不过说是讨论，还不是说是直接询问，问了这句话之后，所有人的目光全都看向水雨兰了！

　　“不错，确实是陆辰复活了这个失落之城，这个任务，本来应该是玩家四五十级的时候才应该完成的，因为我本来的打算是，四十到五十级的时候开通三级城市，六十到七十级的时候开通四级主城，八十级以上开通五级皇城。

　　只是没有想到，陆辰竟然这么快就完成了这个任务，结果导致游戏的进程足足被他提前了现实世界的至少两年时间，不过这才是他，这个任务本来就是为他设置的，除了他基本上其他人别想完成这个任务！”

　　水雨兰一边解释着，一边很是自豪的说道，显然陆辰有这么大的成就，让水雨兰非常的高兴。

　　“那是，陆辰当然厉害了！”

　　柳眉和柳清微微一笑，异口同声的说道。

　　“既然三级城市的传送阵已经开通，那么你们三个人的公会也要赶紧发展起来了！要不要我帮你们选择一个好的地方，顺便帮你们把城市的等级给提升起来？”

　　水雨兰笑眯眯的问道，只是总感觉有些笑里藏刀的味道。

　　“嘿嘿，弟妹啊！真是感谢你了，你要是不说，我都不好意思向你提呢！”

　　秦朝本来就是有这种打算的，但是毕竟水雨兰已经给了他们那么好的几套装备了，要是再麻烦水雨兰，就感觉怎么也说不过去，现在水雨兰自己提出来，秦朝自然是非常激动的。

　　水雨兰之所以有这种打算，其实还是为以后的陆辰所考虑的。

　　这个游戏刚才弄出来，水雨兰所设定的后期争霸，就不是公会与公会之间的斗争，而是国家与国家之间的斗争，而这个国家自然是包括现在整个世界里面，唯一的一个帝国国家。

　　现在只有一个国家，怎么能够达到水雨兰的目的呢！

　　整个游戏的面积实在庞大，一个国家根本不可能统治过来，到后来那些大势力、大国家之间建立的国家斗争，才是最终会发生的事情。

　　趁着现在，游戏里面才刚刚发展起来公会，如果水雨兰现在句帮助柳眉他们在帝国势力之外的范围，建立起一个甚至几个更加庞大的国家，不是会更加的有意思吗！

　　就是冲着有意思，所以水雨兰当初仅仅只建立了这儿一个国家，不然的话，她在游戏一开始的时候，就会让整个游戏里面出现无数国家，同时也就有了无数国家的斗争，这就让游戏的进程增加了太多太多。

　　虽然说，越是混乱的世界，对陆辰的历练效果也就越好，但是一开始的时候，如果实在太混乱的话，那反而不好。

　　现在不一样了，陆辰已经有了一些先决条件，而且现在柳眉他们就算成立国家，虽然会让世界变乱，但是绝对不会给陆辰带来太多的困惑，而且最重要的是，会给他带来一些，取到历练效果的麻烦，这才是水雨兰所需要的。

　　水雨兰也不相信，万一柳眉他们的国家遇到了困难，陆辰不会出现帮忙。

　　“我现在可以帮助你们在帝国势力范围外建立国家，但是我希望你们之间最开始不要有任何太过亲密的举动……最好能够时不时的发动几场战争？”

　　“为什么？”

　　杨怡有些不解的问道。

　　柳眉等人听到水雨兰的话，则是陷入到沉思，良久之后，所有人突然异口同声的说道：“你想让这个世界，变得更加混乱？”

　　“不错，你们都很聪明！以后世界的步调肯定是无数个国家之间的斗争，而且你们还要保证，其他势力成立国家的时候，尽量不要去摧毁他们，小规模的骚扰就足够！你们放心，你们几个国家肯定是这个世界最强大的几个国家，绝对不会毁灭！”

　　为了有意思，让陆辰今后的经历更加的充满了乐趣，水雨兰此时可谓是费尽心思，用心良苦的设计了这么个计划，当然，这样的计划，对于柳眉他们来说，当然是没有问题，而且有了水雨兰的保证，柳眉他们自然是欣然同意了水雨兰的要求！


第3261章 失落之城师爷

　　“我尊敬的城主大人，小的有些事情想要和大人说一下！”

　　陆辰的好奇的回到了失落之城后，突然不知道从什么地方窜出来一个身穿奇怪服饰的家伙，满脸谄媚笑意的说道。

　　“你是？”

　　陆辰有些疑惑的看着这个突然窜出来的人，好在他已经习惯了自己打的身边，可能会是不是窜出来一个人，所以对于这个人的出现，只是因为这货的目的而好奇，而不会因为这么个人而好奇。

　　“小的是失落之城曾今的城主师爷！”

　　师爷媚笑着说道，只是眼神中带着一丝丝的恐惧，好像担心陆辰知道自己是上一任城主身边最亲密的人之后，会把自己杀死似的。

　　但事实上，陆辰并没有这样的想法，听到这人竟然自称是失落之城的师爷，陆辰想了想，脸上露出一丝兴奋的笑意。

　　在他看来，既然这位是失落之城曾今的师爷，那么想必一定是知道失落之城的所有事情，而自己是个玩家，肯定没有太多的时间，把自己的精力都放在失落之城上。

　　这样一来，自己就需要找一个对失落之城相当熟悉的人来看管着失落之城才行。

　　只要他自己把所有紧密的地方注意着，就不用担心这个这个熟悉的人会把自己坑骗了之类的。

　　陆辰之前还在想，到底该从什么地方，才能找到这么一个熟悉失落之城的人，没有想到现在竟然就有人直接送上门来了。

　　“你说你是失落之城曾今的师爷，你有什么可以证明的地方吗？”

　　当然，陆辰也不知道那么容易就相信的，现在跳出来一个师爷，万一一会儿又跳出来一个城主，那自己是不是还得直接把城主的位置给让给这个人啊！

　　只见师爷从自己的怀中，掏出一个令牌一样的东西，弯腰低头的递给了陆辰，说道：“尊敬的城主大人，这个就是我的身份令牌，你看了之后，就能明白我的身份了！”

　　陆辰从师爷的手中，接过这个令牌，令牌上面写着师爷两个字，然后在令牌最下面，还有一行小字，本令牌为失落之城专有令牌。而令牌的反面，则是一个很奇怪的花朵雕纹。

　　虽然令牌上这么写着，但是陆辰还是用自己的仙查术看了一下这个令牌，结果确实告诉陆辰，这个人就是失落之城的师爷。

　　“很好，你应该对失落之城相当的了解吧！说说看，咱们失落之城的一些势力范围以及相关的一些具体情况！”

　　“好的城主！”

　　师爷点点头，开始给陆辰介绍失落之城的一些情况。

　　“我们失落之城是当初帝国建立起来的一百个三级城市之一，其中下属的二级城镇一共有六千多个，在下一级的村长足足有十万多个，总面积是八十万平方公里，占据了咱们帝国十万分之一的面积。

　　但因为我们失落之城曾今位于土岩沙漠之中，常年至少都有四个月不能出门，狂沙肆虐，让我们失落之城全范围内，仅仅只有不到三亿的人口，占据咱们帝国总人口的亿分之一都不到。

　　不过咱们失落之城的资源比较丰富，各种矿产、晶石，尤其是土岩沙漠中的矿产更是多不胜数，同时我失落之城所占据的范围内，超级怪物并不是特别多，所以相对其他地方，我们失落之城已经很不错了！

　　……

　　除此之外，还有……”

　　师爷给陆辰介绍了很多关于失落之城的情况，但是陆辰总觉得，师爷口中说的仅仅是当初的失落之城的情况，但是现在，失落之城的这些势力范围，如果没有猜错的话，应该是都被那个岩城给分走了吧！

　　陆辰暂时并没有告诉师爷这个问题，在师爷的带领下，走向失落之城的城主府。

　　到了城主府之后，陆辰再次发现，现在整个失落之城不管是内城还是城主府，都比自己之前看到的至少大了十倍有余，就是和失落之城一样的凤鸣城以及岩城，都没有自己的失落之城大。

　　“咦！城主大人，好像有些不对啊！”

　　师爷带着陆辰在城主府转悠了一圈，脸上露出不解的神色。

　　“怎么了，出现什么问题了”

　　陆辰同样也好奇了起来，看着师爷的表情，陆辰笑眯眯的问道。

　　“城主大人，这里的范围好像比之前打了很多，开始我复活并没有注意到，现在想想，咱们不仅是城主府变大了好多，起码有十倍，就连失落之城的内外城，好像也比我曾经的失落之城，打了十倍左右！”

　　“哟！这算不算是一种奖励呢？”

　　陆辰嘿嘿心中暗暗笑道。

　　通过一段时间的观察，陆辰发现这个师爷还算是比较有能力的，而且没有小心思，而且最重要的是，陆辰突然想起来，自己好像还有水雨兰，作为游戏的女神，自己完全可以让她帮自己看着这个师爷，会不会捣乱啊！

　　有了这么一个想法之后，陆辰也就不再担心什么。

　　看了师爷一眼，很庄重的说道：

　　“师爷，我现在和你说一件事情，你有没有把握做到！”

　　师爷听到陆辰的话，有些哭笑不得，脸上纠结不已，想了想，无奈的说道：“我尊敬的城主大人，我完全不知道你说的什么东西，你都不告诉我事情是什么，我怎么可能告诉你我有没有把握呢！所以还是麻烦城主大人，先把事情告诉我，只要我能做到，我一定不会拒绝的！”

　　陆辰心中更加满意了，点点头，说道：“是这样的，你应该明白，我是来自于域外的人类，而且我现在的等级还比较低，所以我根本没有太多的时间，放在管理失落之城上，所以很可能很多时候，失落之城的事情都需要你来处理……”

　　可是让陆辰惊讶的是，听到陆辰的话，那师爷竟然直接跪了下来：“大……大人，您真是折煞小的我了，小的我就是一个小小的师爷，哪里有能力和大人你一样，来管理这么大的一座城市呢！大人……大人你还是另找其他熟悉的人吧！”


第3262章 曾今的失落之城

　　“嗯？”

　　看着这家伙满脸畏惧的模样，陆辰有些奇怪，感觉这其中一定有什么事情。

　　于是眼神中露出一丝丝期待的表情，笑眯眯的问道：“为什么不愿意呢？”

　　“大人，真的是小人没有本事，说实话，小人能够成为失落之城的师爷……说白了，说白了就是靠拍马屁上来的，事实上，我是一点本事都没有，所以……我根本担当不了管理失落之城这个重任啊！”

　　听到师爷的话，陆辰感觉更加奇怪了，哪有人会当着自己未来上层的面，说出这样的实话，就算说实话也肯定说自己的缺点，而不是这种情况，所以陆辰感觉这里面的事情，好像更加有意思了。

　　但最重要的还是要有一点，那就是陆辰刚才听这家伙说话的时候，很有层次有条理性，说明这家伙逻辑性思维比较强，考虑的地方比较多，比较全面，肯定不是他自己所谓的没有一点真本事。

　　“那万一我要是必须要求你来管理失落之城呢？”

　　陆辰突然语气变得有些冰冷，他想要吓唬吓唬这个家伙，把里面的事情给搞清楚。

　　“我……”

　　“砰砰砰！”

　　这个师爷本来就跪在地上，现在听到陆辰的话之后，直接给陆辰磕起头来，那实诚的声音，以及通红的没两下就流血的额头，明显的看出来，这家伙绝对是实打实的磕头，没有一点掺假在其中。

　　“别磕头，给我说说，到底是怎么回事吧！”

　　看到这货这个样子，陆辰更加猜测其中有什么事情了，于是说道。

　　“大人，我……我不知道怎么说！”

　　“实话实说！”

　　陆辰用着更加冰冷的语气说道。

　　“我……好吧！大人，其实我欺骗了你，我并不是失落之城的师爷，而是……而是失落之城的城主！曾今的城主，曾今那个害了整个失落之城百姓，陪我一起被大神封印了不知道多少年的罪人啊！

　　所以我根本不敢，也不能再去担任城主你给我的这个重任，我害怕自己会再次对不起自己的百姓！”

　　“哦！”

　　陆辰的反应相当的平淡，其实刚才他听到师爷说了那么多，就觉得这个师爷肯定不仅仅是师爷那么简单，因为陆辰从他的口中，听到许多可能只有城主才能知道的一些，关于失落之城曾今的秘密。

　　当时，陆辰就还觉得有些奇怪，这到底是怎么回事，现在听到师爷这么说，他顿时明白了，原来眼前的这个货，根本不是什么师爷，舅舅是曾今失落之城多的城主啊！

　　这样一来的话，陆辰不仅没有任何的不满，反而更加的兴奋了，有一个本来就很熟悉业务的人，来管理着这个城市，那岂不是对城市里面的百姓了来说更好，因为这个人本来就很熟悉他。

　　而自己，可能或许会做的比这个城主好，但自己需要一段时间的熟悉，而且最重要的是，自己实际上没有一点的管理经验，根本就没有管理过任何的城市，也不熟悉这些，所以自己绝对做不到。

　　“那你说说看，你当初做城主的时候，你觉的这些百姓有没有受苦……”

　　陆辰突然这么问道。

　　“没有！”

　　师爷这句话的声音虽然说得很小，可是却异常的坚定，这让陆辰更加的惊讶了。

　　就说陆辰自己，他都不敢保证，他对自己所有的女人都很公平，假如人家问他‘你觉得你的女人跟在你的身边幸福吗？’他都不知道应该怎么回答，这个问题就类似于陆辰现在问的这个师爷的问题是一样的。

　　竟然这个师爷在愧疚的心理下，还能如此坚定而又肯定的说出这句话，那就说明当初这个城主确实做得挺对的。

　　而且陆辰还发现，之前闲逛失落之城的时候，失落之城不管是内城还是外城，建筑看起来都相当的不错，街道上行走的人群，看起来也都相当的华丽奢侈，根本看不到没钱的穷人存在。

　　当然，也是有可能是师爷也就是曾今的城主，为了做到所谓的面子工程，只允许富人居住在失落之城内外城中，其他的穷人一律都不得进入到失落之城，只能呆在失落之城的下属城镇或者村子里面。

　　如果是这样，陆辰确实觉得这失落之城的城主并不算是一个好城主。

　　陆辰想了想，又问了一个问题：

　　“那么当初你是为了什么而整个失落之城真正的失落了，被所谓的大神给封印了这么多年，又是什么情况？”

　　陆辰其实一直都想知道，这到底是怎么回事，为什么好好的一个三级城市，就因为得罪了一个所谓的大神，就直接被封印了整个城市，这实在有些太不科学了。

　　“我并不是失落之城的第一任城主，失落之城刚刚成立的时候，就有一个封印大师说过，失落之城今后会遇到一件很严重的事情，必须改名，可是当时并没有人相信，依然一直使用失落之城这个名字。

　　不过那个封印大师却说，只要经历过一次大劫之后，失落之城就可以一直使用失落之城这个名字，而不会有任何的影响，而是还有可能，因此遇到一个什么大神都不会畏惧，能够让失落之城彻底发展起来的城主！

　　很显然我并不是这样的一个城主，不然也不会得罪一个确实就是城主您所说的所谓大神就被封印了这么多年，至于大人您是不是当初那个封印大师所谓的城主，这个我不清楚，但是我相信，即使你不是，肯定也能把整个失落之城带领走下去！

　　我们失落之城自从成立，就一直都是多灾的，不然也不会拥有这么大面积的情况下，才只有三亿多的人口，剩下的这么点人口，当初不是死的死，就是逃的逃，能够留下的也是一心跟随失落之城的百姓。

　　当初的封印大师所说的一些东西，基本已经实现，所以大人你应该不会遇到一些不太好的事情！所以大人还是希望你能够做好这个城主！”


第3263章 所谓大神

　　师爷又说了一些失落之城曾今的事情，这次说的基本上都不是什么好事，而或许是担心，陆辰听到这些关于失落之城曾今不好的事情，而不愿意为失落之城出心出力，所以特意又说了好多好事。

　　陆辰哭笑不得的听着师爷前后的话，想了想，对师爷说了一句，“你等我会，我马上回来！”便直接走到一旁的房间里面，开始联系水雨兰。

　　“兰儿，帮我弄一些失落之城的资料，我想要知道！”

　　陆辰联系了水雨兰，直接说道。

　　“老公，你好棒呢！这么快就把这个任务完成了！”

　　水雨兰很是自豪夸奖了一番陆辰，然后把已经准备好的资料，直接给了陆辰。

　　水雨兰可是相当了解陆辰的，哪里会不知道陆辰想要些什么东西，所以在没有还没有找到她的时候，他就已经把陆辰所需要的东西，全都准备好了，现在陆辰一说，就直接传给了陆辰。

　　水雨兰过来的东西很多，陆辰调戏了水雨兰两句之后，就直接关闭了通讯器，开始认真的查看水雨兰的这些信息资料。

　　资料真的相当的多，陆辰足足看了一个多小时，才终于将所有的资料全都看完，现在他对整个失落之城的了解，也已经相当的多了。

　　了解了整个失落之城的事情之后，陆辰的脸上露出了一丝丝的笑意，因为他现，自己一开始的选择并没有错误，眼前这个师爷，也就是曾今的失落之城城主，真的是相当有才华的人。

　　他当初之所以不小心导致那个大神把整个失落之城给封印了那么久，也完全是因为他想让整个失落之城的百姓，生活的更加有滋有味，可是因为不小心，得罪了那个大神，但如果不是因为得罪了那个大神，恐怕让那个大神得到他想要的东西之后……

　　整个失落之城就不是被封印那么简单了，而是很有可能直接被毁灭。

　　因为眼前这个师爷的缘故，所以失落之城虽然所处的环境并不是很好，可实际上他的生活条件，却是整个帝国之中，排名前十的，如果不是因为环境的原因，他能够直接排进帝国所有人最想居住的城市前三名。

　　整个失落之城，不管是不是原住民，还是从其他城市迁徙过来的，只要居住的时间过三年，基本上都能成为一个跟现实世界相对应的百万富翁，居住过十年，就能成为千万富翁。

　　可以说，要论有钱的话，仅仅是失落之城三亿的人口，就能比得上帝国五十分之一左右的经济了，这还是因为眼前这个师爷，不愿意让更多的人进入到失落之城居住，因为他担心自己做不好。

　　当初有一段时间，失落之城有一股移民热，其他城市的百姓都纷纷想要移民到失落之城。

　　因为失落之城的生活实在太好了！

　　但除了一开始，因为人口太少，师爷不得不让一些人加入到失落之城，后来就再也没有允许一个人进入到他的城市，哪怕是他自己的一些亲戚，可以说，师爷的自觉性非常的强，控制性也非常的好。

　　这点更加让陆辰相当的满意。

　　当初也正是因为这个原因，所以才引来了那个大神的注意，结果让那个大神，在失落之城的势力范围内，现了一个天大的秘密。

　　这个秘密就是……

　　在失落之城的某一处地下，有一个类似于龙脉一样的存在，这个龙脉并不是影响时运的那种龙脉，而是能够影响人修为的龙脉，只要在这出龙脉之中，不管是你什么等级，什么修为，修炼的度，都是十倍。

　　但可惜的是，这个龙脉并没有怪物，所以等级未到一百级，不能进行下一阶段的生物来说，是比较蛋疼的，不过很好的是，这个地方只要大能出手，就可以把他转移开，转移到一个怪物多的地方就行了。

　　那个大神现这个地方之后，就希望把这个龙脉转移到他的门派附近，这样不管是对他的门派来说，还是他的徒子徒孙来说，都是一件非常好的事情。

　　因为系统女神有规定，遇到这样的地方，属于哪里就属于哪里，除非得到所属城市城主的同意，否则绝对不允许将这个龙脉给转移走，否则将严惩不殆。

　　那个大神或许是为了防止被其他人知道，或者说被女神给知道，将严惩自己，所谓为了以防万一，他并没有告诉任何人，就知道找到了师爷，想要让师爷同意他把这个地方，转移到他的门派所在地。

　　但问题是，本来师爷并不知道这个地方，现在知道了，自然是绝对不会同意，所以两人还没有交流几句，就直接被师爷义正言辞的拒绝了，同时告诉了那个大神，不管他和谁说，都绝对不会把这个龙脉，让那个大神转移走。

　　恼羞成怒大神，在没有得到师爷的同意，自然是不可能把龙脉弄走，但他依然不想让其他人知道这个地方，于是本着我不能拿到，你们也休想使用的想法，那个大神直接选择将整个失落之城给封印了。

　　当然，那个大神自己一个人肯定是没有这样本事的，他后来接过了自己整个门派的能力，才终于将整个失落之城封印起来。

　　当然，陆辰也知道了，师爷口中所谓的大神，也就是八十级以上的生物，就和兽类一样，八十级的神兽，九十级的神兽，一百级的圣兽，人类也是八十级的神级高手，九十级的神级高手，以及一百级的圣级高手。

　　说起来，这个等级的划分，好像又回到了当初龙魂大陆上的那种等级划分一样。

　　所以能够被称为大神的，肯定是八十级到九十级之间的人物，不说其他的，就是现在陆辰，都有办法对付这个等级的人物，如果让柳眉他们穿上水雨兰赠送的终极套装，这个所谓的大神，以及他的门派肯定是不可能抵抗的了得！

　　陆辰的脸上，露出了一抹奸诈的笑意！


第3264章 绝对死敌

　　陆辰之所以说想要对付这个大神，一是因为他睚眦必报的性格，既然是这个大神把失落之城给封印的，而现在又是失落之城的城主，自然是必须要把这个所谓的大神，给狠狠弄一番不说别的，不说杀死，也要封印他的门派几万年。

　　二是因为，这个大神到最后都没有得到龙脉，那么现在失落之城被解封的消息，肯定会被他知道，说不定不需要自己上门，那个家伙都会找上门来，到时候……哼哼！陆辰的眼神中露出冷酷的表情。

　　第三点则是，陆辰从水雨兰给自己的这些资料中，看到一条其他人都不知道的消息。

　　这个消息也是陆辰接下来第一个要做的事情，那就是关于失落之城周围如此大风沙的原因。

　　这个风沙实际上并不是天然形成的，而是后天人工形成的。

　　其实即使是这个后天人为的那个人，或者说那群人都没有想到，因为自己做的事情，而导致失落之城这里一年四季有一整个季度都被风沙给掩盖着。

　　不巧的是，这群人正好又是当初封印了失落之城的那个所谓大神门派中的前辈，可以说从各个方面来讲，失落之城和那个门派，都算是死敌了！

　　那个大神所在的方向，就在失落之城东南方向，距离还是比较远的。

　　可是因为失落之城有一条龙脉的原因，所以它所能够受到的影响，也就相当的远了。

　　当初那个所谓大神的长辈们，在一个风景不错的海边，选择了一处很适合的地方驻扎成了自己的门派。

　　按理说，这样一个门派的成立，实际上没有问题的。

　　可偏偏因为龙脉的原因，导致整个失落之城被一个狂烈霸风阵给包裹起来，但因为那个海边没有阵心建筑的原因，所以个狂烈霸风阵仅仅是个残废品，所以一开始的时候，失落之城所能受到的风力影响，非常的小。

　　可是后来，这个门派的建立，让这个狂烈霸风阵有了阵心建筑，而且一个门派中，怎么可能会没有灵石这个东西，于是这个阵法就直接被启动，于是失落之城变成现在天天狂风肆虐的样子，就是因为这个门派的原因。

　　这个阵法的启动，并不需要灵石的作用，所以那个门派根本没有注意到这么一个情况，不然他们恐怕会让失落之城更加的不好过吧！

　　也就是因为水雨兰是游戏的女神，所以她能够清楚的知道，游戏中每一个地方发生的每一件事情，如果不是为了历练陆辰的话，恐怕对于这样一个世界，她是不会产生任何兴趣，早就躲到一边，宁愿无聊的修炼吧！

　　知道了这些事情之后，陆辰更加决定，要让师爷帮助自己管理好失落之城的所有事情，对于那个会影响到失落之城发展的那个门派，陆辰肯定是不会放过他们的。

　　然后，陆辰就回到城主大厅，找到忐忑不安的等待在其中的师爷，笑着说道：“好了！我已经知道很多哪怕是你都不知道关于失落之城的事情，包括那个所谓大神的事情，我已经决定了，失落之城还是教给你负责，因为我知道，你确实是个很好的城主，继续你的那些政策就够了。

　　其他的事情，交给我来负责，而且我可以给你保证最少十天，最多一个月，我会让失落之城周围的风沙减弱，减弱到今后不管什么时候，都不需要戴着轻纱头罩出门的现象发生，咱们失落之城也能和别的城市一样，生活在一片绿色之中。”

　　听到陆辰的话，师爷顿时愣住了，傻傻的看着陆辰，不明白陆辰说的话到底是什么意思，如果是前面，他或许还能理解，可是到了后面一句，让失落之城和其他城市一样，生活在一片绿色之中……

　　这可是他努力了不知道多少年，都没有完成的原因，难道眼前这个神奇的域外之人，能够在至少只需要一个月的时间，就让失落之城发生如此之大的变化，这……这完全不科学啊！

　　别说是一个月了，就是一年，他都不相信整个失落之城能够发生这么大的变化。

　　突然师爷想起来当初那个封印大师的话，他看着陆辰的面孔上的两只眼眸中，突然露出震惊的神色，嘴巴张的大大的，伸手指着陆辰：“你……难道你就是那个，能够让我们失落之城不怕任何大神的那个城主？我……我们失落之城终于有救了！”

　　师爷根本没有得到陆辰的任何反应，就好像认定了陆辰就是这个人似的。

　　陆辰有些哭笑的摇摇头，说实话，他并不清楚自己是不是那个什么封印大师口中的能够带领失落之城走向辉煌的城主，但是有一点他知道，在水雨兰的帮助下，自己确实完全不用担心任何游戏中的任何势力的袭击。

　　当然，即使是他自己，都不用担心太多的人会把他怎么样，毕竟他现在已经是能够对付八九十级神兽、超神兽的存在了。

　　如果说是同为玩家的那些大势力的话，陆辰更加不用害怕了，因为他现在已经领先这些人太多太多，他们或许还在为一个驻地而奋斗，奋斗很久之后，或许才能弄到一个小村子一样的驻地。

　　可是自己呢！

　　不仅已经有了失落之城这个等同于三级城市一样的存在，而且他的身上还有一个建城令，只要是声望足够了，他还能再次建立一个不比帝国皇城要小的城市，或者说，他就直接可以建国了。

　　当然，可能有人说，光有这个没有用，还要有钱，而且不能用水雨兰的。

　　别忘了，陆辰名下还有一个召开了第一届超级拍卖会的拍卖行，当初光光是拍卖令牌卖出去的钱，就已经是外界任何一个势力都比不上的一股庞大财产，不对，或许也只有水雨兰现在手中的财富，以及鸿蒙教的财富，能够比得上陆辰手中的钱多点吧！

　　除此之外，陆辰能够拥有的赚钱能力，可是还有很多的！


第3265章 野门

　　不管是传送阵还是火把的销售，以及其他一些当初陆辰得到系统肯定的制作品销售分成，这些都不算是水雨兰帮助他的吧！

　　因此钱财方面，也根本不需要担心什么东西。

　　你说建城还不能缺少人？

　　这个自然是更加不会缺少了，以陆辰的声望，以及他现在如果公布，失落之城完全可以接受不管是npc还是玩家的入住的话，肯定有大把的人愿意住进来，然后雇佣一大圈帝国的npc士兵，陆辰还担心少人。

　　如此一想，陆辰直接开口笑着对师爷说道：“虽然我自己并不是特别清楚，我是不是你口中所谓的那个能够带领失落之城走向辉煌的城主，但是我可以明确的告诉你，就是你说的那些所谓的大神，我确实都不畏惧任何一个，即使是把失落之城封印那么久的那个狗屁大神，我同样能够打得太屁股尿流……”

　　“哼！好大的口气！”

　　此时陆辰的口气确实有些大了，可问题是陆辰确实有这个资本来说这句话，但不知道从什么地方，竟然响起了这么一个声音，让陆辰眉头顿时皱了起来，脸色很是不好看的转过头，顺着声音发出的地方看去。

　　“你是谁？”

　　一个身穿好似道袍服饰中年人，满脸阴冷的看着陆辰，一副高高在上的姿态，让陆辰的眉头皱的更深了。

　　“我就是你口中那个狗屁的大神！”

　　中年男子冷冷的说道。

　　“哦！原来就是你！哼！”

　　陆辰同样一声冷哼，刚才还说这货绝对会出现，没有想到竟然会这么快就出现了。

　　当然，陆辰心中也有些稍稍的惊讶，因为这个家伙什么时候出现在城主府会客大厅中的，自己竟然一点感觉都没有，果然大神不愧是大神，还是有点本事的！

　　哪怕这个大神做的事情，比较猥琐！

　　陆辰对着这个大神，就用处了仙查术，心中既然已经对这家伙有了些许警惕之心，那么自然要清楚的知道，这货的全部资料。

　　“野门：等级八十九级，神级boss，血量三十亿，技能：风雪归天、瑞雪齐天。所属门派：冰梦天”

　　“冰梦天：四级门派，九十级超神级boss一只，八十级神级boss四只！”

　　或许因为陆辰已经从水雨兰所给的资料中，知道了关于冰梦天这个门派的事情，所以陆辰用仙查术探查这个叫做野门的家伙的时候，竟然连冰梦天这个门派的消息都得到了，之前仙查术可是没有这么牛逼的。

　　不过，在陆辰看到野门八十九级的时候，突然想到一个问题，失落之城好像已经被封印很久了，当初野门就被称之为神人，那时的实力就应该已经有八十级了，可是这至少几千年过去了，怎么野门的实力还是八十多级。

　　难道从八十九级提升到一百级就这么的困难？

　　之前陆辰并没有想到这个问题，现在想到这个问题，就觉得有些不对劲了，毕竟如果不是因为等级太难升的原因，那恐怕就是因为野门因为某些原因，一直都在卡着自己的实力，不让自己的实力提升！

　　“野门……没有想到你竟然还主动找上门来，既然你自己找死，那就别怪我不客气了！”

　　陆辰虽然好奇野门为什么会卡着自己的实力不升级，但并不担心什么，直接拿出鸿蒙剑，准备开干！

　　如果野门知道陆辰的想法，一定会欲哭无泪。

　　你丫以为我们npc和你们玩家一样，想要提升实力，就能提升实力啊！老子当初被设定的就是八十九级的神级boss，如果没有意外的话，我一辈子都只可能是这个等级，不会再被提升了。

　　只有那些本来设定为一百级圣级boss才能可以提升到最高等级一百级，或者是遇到什么奇遇的才能升级到一百级，老子煞笔才会为了某个原因，给不让自己的实力提升啊！

　　要说老子为了什么事情而让自己卡着等级，那自己就是为了等一个能够让自己直接提升到一百级圣级的机会！

　　等等，这家伙手中拿的是什么东西？

　　难道是鸿蒙圣器！

　　不……怎么会是鸿蒙圣器，鸿蒙圣器不可能会在这种小子的手上，他……他怎么可能是这个世界的救赎者，不……女神，为什么你要这样，难道我今天就要被灭掉这里了？

　　野门看到陆辰手中拿出来的东西，突然傻傻的想到。

　　看到野门一瞬间变得有些呆愣，陆辰很是疑惑，看了一眼自己手中的鸿蒙剑，突然发现鸿蒙剑不知道什么时候的隐藏效果，竟然被自己关掉了，于是连忙又把鸿蒙剑的隐藏效果打开，然后嘴角露出一抹的邪笑。

　　关掉了鸿蒙剑得意隐藏效果之后，鸿蒙剑变成了一把五十级的同样看起来和鸿蒙剑差不多的神级武器，但是知道什么是鸿蒙圣器的人，却能够清楚的看出来，两者之间的差别到底是什么。

　　所以说！

　　当陆辰邪笑的时候，野门也看到了鸿蒙圣器的变化，先是愣了愣，心中不由的松了口气。

　　感谢女神大人，果然这个小子怎么可能是这个世界的救赎者，不过是一把类似鸿蒙圣器的五十级神器罢了，我野门还有什么好怕的，野门啊野门！难道平淡了这么久，你就变得这么怕了？

　　这些感慨其实不过是野门自己逃避现实的一种做法罢了。

　　他之所以从见到陆辰开始以来，就一直有些畏惧的感觉，一是因为陆辰身上的气质，而是因为他已经知道陆辰就是破除他们整个冰梦天门派所有能量才布置下来的封印的那个人。

　　因为看不清陆辰的实力，也不知道陆辰到底是怎么解除封印的，说实话，就是他自己当初只知道怎么封印，而不知道怎么解除封印，所以一直让失落之城被封印了这么久的时间！

　　但如果野门知道怎么解除封印，并且解除封印后的好处的话，他恐怕早就把失落之城从封印之中解除出来，毕竟只要解除了封印，他就可以……


第3266章 不可饶恕？

　　当初失落之城的封印解除，并没有限制任何人，只是需要九百九十九块极品灵石，也没有说封印失落之城的人，并不允许解除封印，而且更加没有说，封印失落之城的人，解除失落之城的封印之后，不能成为失落之城的城主。

　　所以如果野门知道这个情况后，肯定会毫不犹豫的解除失落之城的封印，成为失落之城多的城主。

　　当然，在不知道失落之城拥有那个龙脉的前提下，野门肯定不会这么做，因为对他们来说，一个城市绝对没有九百九十九块极品灵石来的珍贵。

　　但是有了龙脉之后，那就不一样了。

　　因为失落之城属于水雨兰这个系统女神一般存在的人设定的，而且还是有一个重要的主线隐藏任务，所以即使失落之城被封印，失落之城所有的势力范围，基本上都成为了后来成立的城市，岩城的地盘。

　　可问题是，系统只认同失落之城，而不认同岩城。

　　所以即使是岩城代替失落之城掌控了土岩沙漠，包括土岩沙漠之中的那个龙脉，可野门依然没有能够从岩城城主手中，弄到龙脉所有权的原因。

　　这也是为什么后来，陆辰再去找岩城，却发现岩城消失的根本原因，因为失落之城再一次出现，岩城这个系统不承认的城市，就没有存在的必要了。

　　当然，他也不是消失，只是变成了一个二级的城镇，不再是三级的城市，当然位置也转移到另外一个地方，只不过就是城市的面积大小，并没有发生变化，同时也成为了失落之城的下属城市罢了！

　　这些都是后话，暂且不表！

　　回归正题！

　　野门发现陆辰手中的鸿蒙剑不过是自己眼花看错了之后，心中就松了口气，他并不知道，这实际上就是陆辰再坑自己。

　　知道陆辰手中的鸿蒙剑并不是“鸿蒙圣器”之后，野门也变得胆大了起来，同样拿出自己的武器，一把八十级的神器飞剑，掌控着悬浮在自己身前，满脸得意的神色，好像非常的厉害似的。

　　但看到野门那垃圾的控制飞剑的手法，陆辰都恨不得一巴掌拍在这货脸上，恶狠狠的说一句：“尼玛，这是谁教你的控制飞剑的手法，真他妹的垃圾，别给我们修行者丢脸好不好，不会用就别用，丢面子以后可不是你自己丢脸，而是整个修行者的人都跟着你丢脸啊！”

　　当然，最后陆辰还是忍住了，并没有做出这样的动作！

　　但虽然没有做出这些动作，不过陆辰还是用很不屑得意眼神鄙视了一番这个家伙。

　　这让野门心中更加的不爽，不过他觉得陆辰之所以鄙视自己，就是羡慕自己能够控制飞剑凌空杀人，而并不需要直接窝在手中。

　　但他哪里知道，陆辰的真实意思到底是什么呢！

　　说实话，实际上他自己，还是觉得自己控制飞剑的能力，还是很不错的，至少比起他的师父，已经厉害一些了！

　　恐怕他自己根本不知道，陆辰在他心中已经鄙视成什么样子了！

　　“坑！”

　　陆辰直接冲着野门冲了过去，手中的武器，看起冲着野门而去，但实际上并没有实际的攻击工作，但野门因为心中情绪不定，所以被陆辰这么一刺激，就直接将飞剑，对着陆辰刺了过来。

　　陆辰呵呵一笑，等的就是这个时候，手中的鸿蒙剑直接对着野门的飞剑一劈。

　　一声炸响过后，野门突然感觉心头一痛，那绞痛般的感觉，让野门下意识的捂住了自己的胸口，随即，他又听到“咔嚓”一声，然后就是“啪嗒”，好像又什么东西，被他直接掉在了地上似的。

　　野门抬头一看，不知道什么时候，自己的飞剑，竟然直接断成了两节，衰落在地上。

　　看到自己的飞剑神器，竟然这么容易就直接断裂开来，野门捂住心口的手，颤抖了两下，然后便感觉喉咙有些甜涩的感觉，张张嘴，一口鲜血直接喷了出来。

　　野门完全没有想到，自己的神器飞剑，竟然这么容易就直接被陆辰的武器给砍断了。

　　要知道，自己的武器，可是整个冰梦天中，除了掌门以外，最厉害的一把，即使是他师傅的武器，都没有他厉害，所以平时的时候，他根本不会拿出自己的神器飞剑，和其他人战斗。

　　但今天不知道心中的感觉，还是因为其他的原因，让他下意识的拿出了自己的飞剑，可是没有想到的是，因为自己下意识的冲动，竟然就让自己的飞剑，眼睁睁的就这么直接废掉了！

　　“不……”

　　突出一口鲜血的野门，面目变得狰狞，到了他现在的修为，想要弄一把符合自己的武器，实在太困难，为了这把飞剑，他当初可是花费了上百年的时间，才终于收集到何时的材料，制造出这样的一把武器。

　　“怎么可以这样？不可饶恕……”

　　野门双手紧紧握拳，脸上露出的神情无比的痛苦。

　　“怎么就不可饶恕呢？”

　　陆辰嘴角微微上扬，坏笑着说道。

　　听到陆辰的话，野门好似有了什么主意一般，阴冷的眼眸放射出的光芒，狠狠的射在陆辰的脸上。

　　可惜这倒光芒没有一点攻击力，不能对陆辰造成一点的伤害。

　　“靐硥萩莗……”

　　野门嘴里发出怪异的声音，手上也做出一道道手势，相比较他掌控飞剑的能力，这手中弄出来的手势速度，还是非常快的，而且也非常的有效。

　　陆辰明显能够感觉到，随着野门的手势的一步步执行，周围空气中，本来就不多的水汽，一点点开始汇聚到野门的身前，然后迅速的排列起来，经过一系列的变化，这些水汽化成了一个个小冰珠。

　　可惜失落之城这里空气本来就非常的干燥，常年都是风沙肆虐，空气中含有的水汽，根本就没有多少，所以就算野门想要释放出什么特别的大招，也根本没有任何的办法让他大招的攻击力增强。

　　这货估计脑子已经被陆辰气的迷糊了！不然他也不会在这里选择使用冰属性的攻击招式！


第3267章 雪花之沙

　　“煞笔！”

　　陆辰看着这货的动作，无奈的摇摇头，也没有多说什么，直接五雷轰顶就过去了。

　　“啪！”

　　一声雳响过后，野门的头顶窜出无数的黑烟，他手中的释放技能的动作，自然是无奈被打断了。

　　“唔……噗……”

　　野门的脸色也在瞬间变得煞白，又是一口鲜血从他的嘴里喷出，幸好陆辰反应及时，不然就被他一口狗血喷在身上了。

　　“啧啧！不是说要让我好看吗？怎么反而你自己变得好看一些了呢？看你脸上那分外桃花别样红的姿态，还是蛮有味道的不是吗？”

　　陆辰站在一旁，看着野门脸上那几乎满脸鲜血的样子，不由讥讽着说道。

　　失落之城曾今的城主，如今的师爷，看到陆辰大发神威，竟然如此轻而易举的就把当初自己畏惧了那么就的大神给逼迫到现在这种程度，心中对陆辰的敬畏，更加的浓厚了一些！

　　“爆裂炎弹！”

　　陆辰虽然一直讥讽着野门，但并未想过停止自己的攻击，手中的动作飞快的动着，一个接着一个的技能，直接向着野门的身上打去。

　　短短几十秒的时间里，野门的血量，就被陆辰攻击的只剩下一半左右的量了。

　　“哼！”

　　但陆辰没有发现的是，野门眼神中竟然出现些许疯狂的快意，而且这么快意竟然越来越深，好像被陆辰虐待了这么久，反而让野门更加的快乐似的。

　　怎么可以这么的变态啊！果然受虐待狂的世界，不是普通人能够理解的！

　　忽然间，野门的身上闪现道道银白色的光芒，就好像漫山遍野都是厚厚的雪堆下，月亮照射在这些雪堆上的那种光芒似的。

　　“爆！”

　　野门口中突然一声大喝，陆辰猛然间感觉，周围的空气好似瞬间降低了几百度似的，身体不自然的僵硬了一些，但很快就恢复过来。

　　可等到陆辰恢复过来的时候，却发现，不知道何时，自己周围原本黄沙蔓延的环境，变成了雪沙蔓延的环境。

　　包裹着黄色沙子的雪花，如同锋利的刀剑一般，狠狠的刺在陆辰的身体上，或许如果不是因为陆辰身体上穿着鸿蒙铠甲，才让他所受到的伤害，以只有每朵雪花一点伤害的速度下降着。

　　但即使是这样，陆辰那超高的血量，也在短短一分钟不到的时间里面，降低了一般左右。

　　没办法，雪花的数量实在太多，在狂风的呼啸下，如同倾盆大雨般的直接狠狠划过陆辰的身体。

　　不过野门的这个攻击，好像是不分敌友的，即使是他自己，在这夹杂着黄沙的雪花攻击下，血量也降低了许多。

　　但毕竟他的血量比起陆辰实在高了太多，所以根本不会对他自己造成太大的困扰。

　　眼见这次野门不知道怎么弄出来的攻击，好像暂时性的不会停止，陆辰也不知道这道攻击到底是持续多久，如果野门想要玩持久战的话，陆辰恐怕根本抗不了太久的时间，就会被无数的雪花，给弄死吧！

　　持久战？

　　哼！

　　陆辰突然露出一丝冷笑，他突然想起来一个问题，自己现在好像是在一个游戏里面，自己作为一名玩家，貌似是可以复活的，要说真要玩持久战，恐怕野门根本玩不过他吧！

　　毕竟自己想要复活的话，完全可以在失落之城复活，然后瞬间从复活点，满血满状态的出现在这货的身边！

　　渣渣！

　　陆辰这样一想，心中也就没有了任何的担忧，直接架起鸿蒙剑，对着野门攻击而去。

　　野门好似就是本着和陆辰玩持久战的目的，想要硬生生的直接把陆辰耗死，所以只是一味的避让陆辰的攻击，但可惜的是，他的速度并没有陆辰快，所以是不是的就会被陆辰的攻击给削一下。

　　虽然只是普通的削一下，可对于野门来说，也是几千万的血量，就这么轻轻松松的没有了。

　　而陆辰在攻击了一会儿之后，突然想起来，自己貌似还有一个法师的防护罩技能，只是一直都没有使用过，所以忘记了。

　　于是陆辰连忙打开了防护罩，但仅仅持续了不到两秒钟，就直接被无数的雪花给破碎掉了。

　　但陆辰的脸上还是露出了欣喜的神色，虽然只是有两秒钟的时间，可毕竟这也是时间，只要陆辰控制的好，完全可以不需要复活，就把野门这个混蛋给弄死。

　　最最重要的一个问题就是，陆辰释放的任何技能，只要熟练度高了，基本上都是不需要冷却时间。

　　虽然这个防护罩是陆辰第一次使用，所以等级还很低，可问题是，这玩意本来就没有冷却时间，陆辰他完全可以取巧，只要算好了时间，就根本不会再被那些雪花给攻击到了！

　　野门在看到陆辰的这个防御技能之后，脸色顿时大变，他也想到了问题的缺点。

　　恶狠狠的瞪了一眼陆辰，就准备再次发动其他的攻击，至少不能让陆辰不在受到伤害！

　　陆辰哪里会让野门如意，有了这个取巧的防护罩之后，他手中的攻击力度更加的频繁了，十多个攻击技能不断的对着野门扔了过去，也幸好他的灵气充足，不然换成别人，早就因为灵气不足而累死了。

　　野门的血量，很快就降落到百分之十左右的样子，陆辰有些欣喜，到了这个程度，野门想要翻盘恐怕已经不是那么简单了！

　　“啊！”

　　可是突然而来的一声惨叫，让陆辰脸上的笑容凝固了。

　　陆辰转过头，看到自己身后的情况，心中不由的大骂起来：我擦！你脑残啊！看到这种攻击，不知道先逃跑，还站在这里吃屎的啊！你以为你是我，你以为你被封印了这么多年，就能对付这个叫做野门的家伙了？

　　原来，因为野门发动的那个攻击，是敌友不分，而且还是范围性的攻击，自然而然的，站在陆辰身后，那个曾经的失落之城的城主如今失落之城的师爷，也就被雪花之沙的攻击给攻击到了。

　　此时看起来，已经有些奄奄一息！


第3268章 突变

　　但陆辰哪里知道，不是这货不想走，而是根本走不了。

　　说白了，他虽然是曾今的失落之城城主，可问题是他就是一个文将，不然当初也不会被野门这个家伙给逼迫成那副模样。

　　而且他不是陆辰，不像陆辰身上有那么多各种宝贝，尤其是除了水雨兰后来送给柳眉他们的终极套装外最厉害的鸿蒙圣器，换成另外一个和野门同样等级的武将来说，都不一定能够抵抗住这道雪花之沙。

　　无奈之下，陆辰只能暂时性的放过野门，转而来救助师爷这货。

　　毕竟，接下来的时间里面，陆辰还要靠师爷打理整个失落之城，如果师爷都没有了，陆辰恐怕又要去找其他人，这期间花费的时间，说不定就能导致失落之城产生重大的隐患，而导致一些眼中的事情发生。

　　陆辰瞬间窜到师爷的身边，一巴掌拍在师爷的脸上，已经被冻僵的师爷，被陆辰的这一巴掌，瞬间给拍醒。

　　说起来，师爷这家伙血量并没有减少太多，就算他是个文将，可等级依然摆在那里，自然血量也就相当的高，他只是因为没有任何的防备，而被这瞬间降低的温度，而冻僵了身体罢了！

　　说起来，陆辰也庆幸好在这货叫了一声，如果不是这一声惨叫，恐怕师爷就已经挂掉了！

　　“啧啧！还好，没事，没事！”

　　雪花之沙的范围大概在方圆五十米左右的样子，陆辰也懒得去看野门这货现在怎么样了，便提溜起师爷，向着攻击范围外的地方飞快窜去，只要把师爷带到攻击范围外，先让他离开这里就好了。

　　让陆辰意外的是，他提溜着师爷离开的时候，野门那家伙竟然没有阻止，一直等到他把师爷送到攻击范围外，也是同样如此。

　　“你自己先离开，最好暂时先离开失落之城，走的越远越好，那家伙在旁边，我可是没有办法顾忌到你的，这次是你的幸运，要是在遇到这种情况，恐怕就是我也没有办法救你了，你刚才怎么就那么傻，不知道早点离开啊！”

　　陆辰越想越气，越想越觉得师爷傻气，他觉得有必要把师爷的这份傻气给骂没了，不然以后让他帮忙管理失落之城，说不定就会因为这样的傻气，而让他导致失落之城出现一些不好的事情。

　　“我……”

　　师爷显然是相当的委屈，心中的那丝苦涩，也不知道该怎么说出来，他很想告诉陆辰，自己是个文臣，不是和他陆辰一样的专职打手，可是他不敢说出来。

　　因为怎么说他好歹当初也是堂堂一三级城市的城主，虽然也是个文臣，可毕竟也比某些人的武力值高强很多，而且他的等级，也根本不低，所以说出这些话来，实在有些对不起他的等级，对不起他的血量啊！

　　看着师爷欲言又止的模样，陆辰没好气的“啪”的一巴掌，拍在这货的脑门上，说道：“算了，你也啥都不用说了，还是赶紧离开这里吧！我现在真是看到你就心烦！”

　　陆辰说完，便直接不再看师爷一看，向着野门所在的地方，飞快的跑去。

　　可是当陆辰再次回到之前和野门战斗的地方的时候，却顿时傻眼了，因为不知道什么时候，野门竟然直接消失，空荡荡的院落此时看起来很是安静，而且安静的有些出奇，充满了诡异的味道。

　　陆辰的眉头顿时皱了起来，小心翼翼的握起鸿蒙剑，一点点踱步走入院子里，同时仙查术也不断的对着院子里的每一个角落释放着，他能够感觉到，野门那个混蛋，应该还在这个院子里面。

　　“铿！”

　　“啊！我擦！噗！”

　　忽然，不知道从什么地方，窜出来一个黑影，那超快的速度，让陆辰根本反应不过来，他虽然感觉到身后有东西出现，可是还没有等到他转过身，就感觉一股无比疼痛的剧痛，从身后传来。

　　他的身体直接从原地飞离出去，巨大的疼痛让他嘴里发出一声惨叫的咒骂，但刚刚骂了一句，一口鲜血就直接喷了出来。

　　一个硕大的上千万的数字，同样的从陆辰的头顶出现，这还是陆辰穿着鸿蒙铠甲的原因，如果没有鸿蒙铠甲，恐怕陆辰就要直接被秒杀了吧！

　　当然，最重要的原因是，陆辰刚才趁着把师爷救走的时候，将自己所剩不多的血量给补满了，要知道刚才陆辰也不过只剩下一千多万的血，如果没有补满，就算陆辰现在穿着鸿蒙铠甲，也依然要被秒杀的节奏。

　　“喵了个咪的！”

　　腰间传来的剧痛，让陆辰不断的呻吟着，眼看着身体就要接近地面了，可是他又感觉到耳边传来风声，这次一有风声传来，陆辰好似已经判断到攻击点似的，莫名其妙的向着自己脚下辞去了鸿蒙剑。

　　“轰！”

　　万万没有想到，偏偏就这么莫名的一刺，竟然还真就让陆辰抵挡住了野门的这一招偷袭，然后陆辰趁着两者攻击的反冲力，不过腰间的剧痛，强行在空中转了一圈，然后站在野门不远处。

　　野门这一次并没有再次攻击，脸色慎重的看着陆辰。

　　陆辰刚刚再一次看到野门，突然发现野门已经发生了巨大的变化。

　　开始的时候，野门不过是穿着一身灰色的古朴道袍，脸上虽然带着那副高高在上的模样，可并没有道骨仙风般的仙人气质，顶多看起来，就是一个修为稍微高一点的普通人罢了，和仙人相比还是差了很多的！

　　但是现在……

　　陆辰突然发现，野门不仅身上的古朴灰色道袍发生了变化，变成了金白两色相交，闪烁着光芒，一看就并非凡物的道袍，而他的身上，也出现了那种仙人的气质，也不仅仅是感觉上的，而是真实的看到的。

　　就说刚才陆辰被野门攻击到的两次，也已经让陆辰能够更加的确定，就在自己离开的这一小会儿的功夫里面，恐怕在野门的身上发生了一次不可小瞧的变化！


第3269章 九猎刃行

　　没有多想，陆辰一个探查术，就对着野门释放而去。

　　“野门：等级九十级，超神级boss，血量六十亿，技能：风雪归天、瑞雪齐天。所属门派：冰梦天”

　　“冰梦天：四级门派，九十级超神级boss两只，八十级神级boss三只！”

　　进化了？

　　野门的等级从八十九级变成了九十级，神级boss变成了超神级，血量从三十亿变成了六十亿，足足翻了一倍，而且野门现在的状态根本就是满血满状态，刚才只剩下十分之一不到的血量，现在已经完全恢复过来了！

　　这些并不是陆辰担心的，因为陆辰相信如果自己面对的还是刚才的野门，哪怕野门属性翻了一倍，他依然能够对付。

　　可问题是，此时野门已经对陆辰重视起来，刚才那不屑一顾、高高在上的姿态已经发生了变化，他正用着无比慎重的眼神盯着陆辰，好像在思索着，应该怎么对付陆辰这么一个强悍的对手。

　　两人就这么互相对峙着，没有一个人先一步动手，陆辰也小心翼翼的恢复着自己的血量。

　　忽然，野门开口说话了！

　　“其实，我应该感谢你的，如果不是你，恐怕我的等级依然卡在八十九级，不会进化成九十级的超神级，但谁让咱们的关系已经到了这个地步，我想，就算是你，恐怕也不想和我化干戈为玉帛吧！”

　　“呵呵！你说的不错，我确实很希望杀了你……所以咱们根本不可能化敌为友……”

　　陆辰同样也笑眯眯的说着，但那充满笑意的眼神中，明显充斥着一股疯狂的杀意。

　　陆辰这是准备动手了！

　　“化天劫变……”

　　陆辰手中的鸿蒙剑一分为二，如同降下的猛然窜到天空之中，变化成巨大两把巨大的飞剑，如同天劫一般，剑身上充斥着无穷的能量，然后猛然的快速下降，直接向着野门的身体直冲而去。

　　“轰隆隆！”

　　两把巨大剑身上的闪电，好似带动了天地间的能量，天空之中，猛然一声雷鸣炸响。

　　实际上，这个技能不过是个简单的剑士技能，只是因为鸿蒙剑的缘故，让他这个技能看起来充满了霸道的感觉，不过也确实，如果这道攻击，直接砸在野门的身上，因为鸿蒙剑加成的原因……

　　可就不仅仅是雷电加身那么简单，十分之一的血量肯定是必然的伤害！

　　“咳嗒！”

　　但野门现在毕竟不是之前的那个野门，不知道他从什么地方，拿出一个浮尘。

　　浮尘上的毛须，在他的控制下，不断的变大，如同拖把一样的毛须，在空中不断的挥舞着，不多时的功夫，野门头顶上方，就已经被浮尘的毛须给整个的占据，如同一把遮阳伞似的。

　　“我去！”

　　陆辰目瞪口呆的看着野门的这一动作，实在不能相信，浮尘竟然还能这么用。

　　用鸿蒙剑施展出来的化天劫变，所变身的两道巨大光剑，狠狠的击打在那浮尘毛须所成型的伞顶……

　　第一下，浮尘颤抖了一下，野门死死的握住，浮尘最终还是抵挡住了，虽然浮尘的面积，瞬间减小了一般，不过好在减小后的光剑，依然抵挡在第二道光剑的正下方，不会让光芒刺中野门。

　　但……

　　还未等第二道光剑降落下来，陆辰就再一次的发动了攻击。

　　因为他清楚的知道，自己这次的攻击，恐怕是已经没有用了，就算能够对野门造成伤害，伤害也不会太大。

　　“九裂刃行！”

　　陆辰的手中，也不知道什么时候出现了一把匕首。

　　这把匕首，自然不是鸿蒙圣器套装中的任何一件，就算是，他现在也根本没有。

　　这把匕首不过是普通的匕首罢了，可耐不住陆辰的攻击高，同时九猎刃行也是刺客职业中一个相对比较特殊的技能。

　　这个技能必须要在匕首的配合下，而且要满足五万力量、五万敏捷两种属性要求，才能释放出来。

　　可以说，这个技能实际上就是专门给陆辰准备的，其他人就算学会了这个技能，也绝对不可能用处这个技能。

　　因为对于那些人来说，即使是加上高阶装备的属性加成，也绝对不可能满足五万力量、五万敏捷的属性要求。

　　不对，还有一波人除外，那就是在有了水雨兰赠送的终极装备的柳眉等人，哪怕是牧师的杨璐璐，同样也能发出这个技能，而且攻击力恐怕比陆辰还要高。

　　当然，这是需要在她穿好水雨兰赠送的那个装备，同时又和陆辰一样，有那么多全属性百分之百加成的情况下，不然也没有办法打出高攻击来！

　　技能发动，陆辰手中的匕首瞬间碎裂，碎裂的过程不到零点一秒，然后又是零点一秒的时间恢复，不过大小比之前小了一半左右，接着又是碎裂，又是恢复……

　　就这样，一共来回了九次之后，那把匕首已经比最开始小了不知道多少倍，现在的匕首已经看不出来匕首的样子，看上去就和一根绣花针没有区别。

　　变成绣花针的匕首，已经靠近野门很近，野门此时防护着头顶的巨大光剑，根本没有注意到绣花针大小的匕首靠近。

　　不……

　　不应该说他没有注意，而是他事实上已经注意到了，但并没有当回事，毕竟一个是小绣花针，一个是巨大的光剑。

　　在这种无比艰难的时刻，或者危机时刻，恐怕任何一个人想到的都是防御大的东西，而并非防御这样绣花针一样小的东西。

　　即使从感觉上来看，这绣花针看起来都好像没有任何威力的东西似的。

　　陆辰的嘴角露出了一丝冷笑，他等的就是这个时候！

　　因为他知道，野门绝对想不到，经过九裂过后的匕首，威力是多么的庞大，绝对要比他现在防备的那个看起来很恐怖的巨大光剑的威力效果大了n倍有余。

　　等着吧！

　　这次的攻击，就算不能干掉你，也绝对能够让你痛苦一阵子！

　　陆辰站在一旁一边冷笑着，一边静静的看着野门，并没有接下去的动作！


第3270章 阵法击杀

　　“噗！”

　　很轻微的一声响，如同泡沫爆炸的声音似的。

　　可就是这么一声轻响，让陆辰的脸上洋溢出幸灾乐祸的笑容。

　　你不是很厉害吗？

　　你不是很吊吗？

　　你不是进化成超神兽了吗？

　　可是那又怎么样呢！还不是被哥的小手段给攻击了！

　　64300000！

　　一个九位数，直接从野门的头顶上闪现，野门的血条，也在瞬间，减少了十分之一。

　　突然而来的巨大伤害，让一直防备着头顶那巨大光剑攻击的野门，身体猛地颤抖了一下，然后……

　　然后被他控制着的浮尘，也在瞬间消失从他手中跌落在一旁，于是没有了阻碍的光剑，直接毫不犹豫的狠狠刺在浮尘的头顶。

　　“呛！”

　　于是乎，一个靠近九位数的八位数伤害，再次从野门的头顶出现。

　　“傻蛋啊！”

　　陆辰幸灾乐祸的站在一旁小声的嘀咕道。

　　可声音虽小，却依然被野门清清楚楚的听在耳中，本来强忍着不想吐血的野门，一下子没有能够忍住，“噗嗤”一声，再次喷出一口血液，这次喷出的血液，不再是鲜红色，而是带着一丝金黄色。

　　血液的变化，是预示着修行者血脉的变化，而血脉的变化，则预示着修行者本源的改变。

　　很明显的野门已经从一个普通的人类，变化成了真正的神人，可那又怎么样，今天野门恐怕是要交代在这里了！

　　比起陆辰的阴险狡猾，野门就如同一个刚刚离开校园的花骨朵似的，根本比不上陆辰这个在社会这个巨大染缸中渲染了无数年的人，很明显的，野门今天肯定要被玩死了！

　　野门好像也是想到了这个问题，脸色变得有些苍白。

　　但明显的，陆辰也忘记了一个东西，那就是野门的实力总体上比他强悍，他不过是靠着鸿蒙圣器才能将野门弄得这么狼狈。

　　野门很快也就想明白了这点，苍白的面孔上，露出暴虐的神色。

　　不知道又从什么地方，拿出来一把飞剑，速度飞快的向着陆辰冲击而来。

　　陆辰的速度虽然没有野门那么快，但是野门这样直来直去的攻击，陆辰还是可以做到事先预判，然后抵抗住野门的攻击。

　　于是两人互相之间，攻击着对方，不过每一次基本上都是陆辰吃亏，因为陆辰的力量，竟然比不上野门。

　　陆辰知道自己不能这样下去，刚才自己幸灾乐祸的有些早了，现在可是吃了大亏了。

　　着血量不断的减少，陆辰根本没有机会发动技能攻击，因为每次自己发动技能攻击的时候，野门总能在第一时间打断自己，果然，这才是超神级人物的真正实力啊！

　　陆辰黑着脸，一点点应付着野门的攻击，脑海中不断的飞速转动着……

　　“啊！”

　　一个不注意，陆辰野门手中的飞剑攻击到，哪怕是身穿鸿蒙铠甲，陆辰也依然被击飞出去，而且让人惊讶的是，飞出去的速度相当快，距离也非常的远。

　　狠狠的撞击在院子的墙壁上，巨大的力道，竟然导致院子的墙壁也塌陷了，塌陷的砖瓦直接将陆辰掩盖在其中。

　　野门好像也被这一幕给惊呆了，不过随即他露出狂喜的神色，向着塌陷的地方快速的狂奔而去。

　　“噗！”

　　可是，野门刚刚靠近塌陷的墙壁，就突然感觉周围的景色发生了变化，然后无数的攻击，瞬间从四面八方向他攻击而去，一口带着金色的血液，再次从他的嘴里喷洒而出。

　　原来，陆辰刚才不过是故意被野门攻击到，然后趁着野门将他击飞出去的功夫，他自己也加了把劲，让自己飞的更远。

　　这样一来，就有一个时间差，而刚好在陆辰撞击到墙壁的时候，陆辰通过鸿蒙遁甲，释放了除了混元阵，在墙壁的周围，布置下这个阵法。

　　没有任何防备的野门，靠近墙壁之后，就直接陷入到阵法之中。

　　本来，陆辰紧紧是想要使用混元阵稍稍挟制一下野门，然后再想其他的办法，对野门发动攻击。

　　但是没有想到，野门进入到阵法之后，就如同没了头的苍蝇一般，竟然四处乱窜，好像根本不知道这就是阵法似的。

　　于是阵法的攻击，毫不留情的次次攻击到他的身上，让他的血量飞快的减少着。

　　“我擦！这货穿着一个道袍，难道根本不知道什么是阵法？”

　　着被困在阵法中，血量越来越少的野门，陆辰脑门上露出一道道的黑线，嘴里相当鄙夷的说道。

　　被困在阵法之中的野门，自然是听不到陆辰的话，他还是很慌乱的四处乱跑着，被阵法的攻击攻击的相当狼狈，血量减少的速度也越来越快。

　　陆辰觉得有些不对劲，如果说，野门这货不知道什么是阵法，那当初他们又是怎么把失落之城给封印起来的，封印之术应该也算是阵法的一种吧！

　　还是说，自己所会的阵法，和野门他们会的阵法并不是同一种，而且自己的阵法还比野门他们会的阵法更加高级一些？

　　陆辰不由的陷入到猜测当中，脑海中不断的流转着各种猜想，可是到最后，陆辰也没有想明白，到底是个神马情况。

　　一直到耳边传来系统的提示音，陆辰才恍然醒悟过来：“叮！恭喜玩家陆辰，第一个杀死九十级超神级生物，奖励经验六十亿，声望六十万，金币六十万。”

　　“叮！注：因杀死超神级生物为门派级超级boss，接下来一个月的时间里，玩家陆辰将会被门派冰梦天追杀，请做好准备！”

　　陆辰没有想到，野门竟然这么容易，就直接被自己干死了，而且好像还没有让自己动手，他就死了。

　　同时陆辰更加没有想到的事情则是，自己杀死了野门之后，竟然会被冰梦天这个门派给追杀，而且听系统的提示的意思，好像以后还会有门派系统出现，只不过自己现在并没有完全的触发这个门派系统罢了！

　　起来，游戏好像越来越有意思了！

　　陆辰摸着自己的下巴缓缓的想到。


第3271章 坑玩家

　　撤掉混元阵之后，陆辰发现野门消失的地方，只掉落了一件东西，是一个令牌一样的东西。

　　捡起来一看，上面写着三个大字——长老令。

　　不用想就知道，肯定是冰梦天这个门派的长老令。

　　陆辰已经了解到，冰梦天一共只有四个神级的boss，一个超神级的boss，虽然野门在被陆辰杀死之前，已经是超神级的boss了，可是他根本没有时间回到冰梦天去换令牌，恐怕除了陆辰，就没有人知道，野门曾今达到过超神级的级别！

　　可惜，这货好死不死的遇到了陆辰，于是悲剧的他，自然是没有办法，让更多的人知道这条消息，只能苦逼郁闷的死去了。

　　“叮！全服通告，玩家xx因杀死门派冰梦天长老，所以将会被门派冰梦天追杀一个月的时间。系统特出台新的玩法，玩家可以选择帮助玩家xx抵抗冰梦天，同时也可以选择帮助门派冰梦天击杀玩家xx。

　　一个月之后，如果玩家xx没有被门派冰梦天杀死，那么所有选择参加帮助门派击杀玩家xx的玩家，将会等级掉落一级，同时扣除一百金币，反之，帮助玩家xx的玩家，将会掉落一级，同时扣除一百金币。

　　注：所扣除的金币，将会由对方阵营玩家平分。如果选择帮助玩家xx对抗冰梦天，将同样会遭到门派冰梦天追杀，如果被追杀期间死亡，则将游戏失败，扣除一百金币。如果最终玩家xx还是没有被追杀致死，同阵营死亡玩家所扣除的金币，将同样由此玩家获得。

　　注：门派冰梦天为四级门派，拥有一名九十级超神级boss，三名八十级神级boss，其他boss若干。玩家xx目前所在坐标（2xy：1xy），玩家xx坐标一天汇报一次！”

　　听到这个系统提示音，陆辰就知道这恐怕是水雨兰想出来的主意，有些无奈的想要联系水雨兰，问水雨兰这是干嘛！但是却意外的发现，自己根本联系不上水雨兰，水雨兰的通讯器竟然被她给关闭了！

　　而等到陆辰联系到柳眉，询问水雨兰现在在哪里的时候，却得到一个意外的消息。

　　“媚儿，你兰儿姐姐哪里去了？”

　　“兰儿姐姐刚才在你杀死那个九十级的超神级boss的时候，突然离开了，不过她离开之前告诉我们，她最多三天之后回来，最少一天之后就回来！”

　　“那她有没有说离开干嘛去了？”

　　陆辰有些不解，不明白水雨兰这个时候，为什么又消失不见了。

　　“没有，不过看样子水雨兰姐姐好像蛮着急的，可能是有什么重要的事情吧！当然，也有可能就和系统刚刚提示的这个消息有关系！”

　　柳眉笑嘻嘻的说道。

　　陆辰也不知道是不是错觉，总感觉柳眉说这话的时候，好像一直都在憋着笑，好像一直都在强忍着什么东西似的。

　　最后陆辰摇摇头，还是没有询问柳眉在笑什么东西。

　　“对了，陆辰，系统强制要求我们选择阵营，你说我们该选择哪一个阵营？”

　　柳眉笑眯眯的问道。

　　“当然是和我一个阵营了，一会儿咱们就直接杀到冰梦天去，我之前不是成为失落之城的城主嘛！这个冰梦天和我所在的城市就是死敌，当初就是他们把失落之城给封印的，我只有把冰梦天给灭了，才能让失落之城真正的辉煌起来！”

　　“可是……可是兰姐姐，不让我们使用终极套装陪你去啊！”

　　“不会吧！怎么可能呢！既然不然你们穿终极套装，那你们穿其他的套装呗！反正到时候也不需要你们击杀那些大boss，大boss都交给我处理就好了，你们只需要帮我灭掉那些小boss。

　　毕竟人家也是一个门派，我一个人怕搞不定。哎！早知道当初就不该答应兰儿，把自身的实力给限制住了，不然的话，我现在哪里需要这么纠结啊！直接一个人，就杀到那个冰梦天的门派去了！”

　　陆辰有些抱怨的嘀咕了一句。

　　“可是不这样的话，咱们还有必要玩这个游戏吗？”

　　但柳眉直接一句话，就把陆辰给噎死了。

　　“好吧好吧！你问问他们过不过来，要是过来的话，就直接传送到失落之城，现在应该可以从落叶城传送到失落之城了吧！”

　　陆辰想了想然后问道。

　　“应该可以了吧！我们还没有试过传送到三级城市，而且三级城市那么多，之前也没有注意到，有没有失落之城这么名字！”

　　柳眉摇摇头，有些不好意思的说道。

　　“好吧！那你们看看，如果不行的话，就直接到落叶城的城主府，找城主那个家伙，让他给你们使用城主府的传送阵，直接传送到失落之城来，就说是我陆辰让你们使用了！他要是不同意的话，你再给我说，我直接传送过去接你们！”

　　“嗯！我知道了！”

　　柳眉说完，就直接挂断了通讯器，听着通讯器中的忙音，让陆辰看着通讯器有写发呆。

　　“我去，竟然又挂我电话！”

　　“叮！鉴于游戏的趣味性，开通赌博系统。认为玩家xx一个月后能够不被追杀致死的比例为1:100；认为玩家xx一个月后将会被追杀致死的比例为1:1。”

　　再一次听到系统的提示，陆辰突然有些发愣的感觉，难道系统都不觉得自己能够在冰梦天这个门派的追杀下，成功的活下来？

　　不过不应该啊！

　　系统貌似就是水雨兰，水雨兰怎么可能会不知道自己的实力，那么水雨兰还弄出这么一个赌注的目的到底是什么？更加重要的是，水雨兰还把赌注开的这么大，自己活着的比例竟然这么的高，这不明显是在坑玩家吗？

　　眉头挑了挑，陆辰突然有些明白，水雨兰这么做的目的是什么了，嘴角露出一丝的坏笑，打开赌博系统，陆辰看到赌自己会死的这一边奖池中的赌金，正在飞快的增长着。

　　而相信自己不会输的那一边奖池中的赌金，这么久的功夫，竟然才跳动了一两次，每一次也不过才增加寥寥数百金币罢了！


第3272章 精明的玩家

　　陆辰估计，即使是选择相信自己的，也肯定是那些不小心投错了的！

　　现在陆辰已经明白，为什么刚才系统提示的时候，把自己对手冰梦天的实力说的那么清楚了，就是为了让玩家们有一个念头，那就是自己的实力，根本不可能对抗的了，这个四级的门派。

　　看着不相信自己的那一边，短短几分钟的时间里面，就多了几兆的金币，就可以想象得到，到底有多少人不相信自己了。

　　或许是得到了水雨兰的提醒，所以明明知道陆辰肯定能够赢，但柳眉他们暂时也没有把金币投入到奖池中，欺骗越多的玩家，那么就能赚到越多的钱。

　　陆辰现在算是知道了，曾今地球上那些网页、网络游戏公司是怎么想的了，只要能够把玩家的钱，坑到自己的口袋里面，他们肯定是什么事情，都能够做到的！

　　但陆辰不知道的是，实际上玩家们现在讨论最多的不是陆辰能不能赢，能不能逃脱的了冰梦天这个门派追杀的问题，而是在讨论，这个xx到底是谁！

　　陆辰因为知道的原因，即使是遇到这种情况，系统的提示也是xx来代替。

　　好在玩家们已经知道了系统的习惯，所以并没有因为看到xx而发愣，先是讨论一番该怎么选择之后，就开始讨论xx到底是谁的问题了！

　　当然，玩家们的选择，自然是被系统误导的，几乎百分之九十九的人，都选择了帮助冰梦天这个门派，来对付这个xx玩家。

　　因为他们即使相信这个xx玩家，也不会相信自己能够抵挡的住冰梦天门派的追杀。

　　当然，这样的人几乎没有，不然他们也不会没有把自己的金钱投入到奖池中，毕竟大部分玩家实际上都是很自傲的，觉得自己并不比其他玩家差，既然自己抵抗不住，那么这个叫做xx的玩家，肯定也是抵抗不住的。

　　“这个事情你们怎么看？”

　　阴暗的洞穴中，一个手持黄金装备，身穿白银套装的男子，冷声说道，因为脸上面具，以及阴暗环境的缘故，根本没有人能够看清楚，他此时脸上的表情是什么。

　　“老大，我觉得这恐怕是系统的一个坑！”

　　“系统的一个坑？为什么？”

　　那手持黄金装备的老大，显然是没有想到自己的手下人竟然会这么说，冷淡的语气中，露出一丝惊讶，然后问道。

　　“老大，你有没有发现，系统的提示中，一直都在告诉我们一个事情，这个叫做冰梦天的门派实力非常的强大，可问题是……这个门派为什么要追杀这个未知的玩家，是因为这个玩家杀死了这个门派的长老。

　　既然这个玩家能够杀死这个门派的长老，那么实力肯定是非常厉害的。虽然咱们暂且不知道，被这个未知玩家所杀死的冰梦天这个门派的长老，到底实力如何，但既然有着长老的头衔，那么实力肯定是不简单的。

　　而之后，系统又立马弄了一个赌博系统出来，老大你发现没有，这么会功夫，奖池里面赌那个玩家死的赌金已经有十几兆了！这说明，大部分的玩家，事实上已经确实被系统给欺骗了，所以才会做出这样的决定。

　　但如果万一那个玩家赢了的话，那么这么多的奖金，将会属于谁？只能属于系统，属于游戏公司，所以我才感觉，这恐怕就是系统给所有玩家弄出来的一个大坑，目的就是为了圈钱！”

　　陆辰这个当事人，也是因为理清了前后的关系之后，才明白这一切，而现在竟然有这么一个玩家，就通过一小段消息，就得出这么个结论，如果陆辰此时在这人身边的话，一定会大为佩服他的推测能力！

　　“哼！真是好手段！就因为这么一个想法，就让游戏公司圈钱十几兆亿甚至几十兆亿，这个游戏果然很能赚钱啊！”

　　这名声音冰冷的老大感慨了一句，随后突然用着更加冰冷的语气说道：“如果你的推测是正确的，那还说明了一个问题……你们知道吗？”

　　听着自己老大的话，所有的手下全都不由的打了个寒蝉，即使是猜到自己老大要说什么的人，都低下头一句话都不敢说。

　　很是满意自己手下人的反应，这名老大直接点点头，说道：“这说明已经有人比我们领先太多太多，我们必须还要努力……而且要更加的努力！！好了！这件事情和我们没有什么关系，咱们继续刷怪做任务升级，系统不是让我们选择吗？那我们也选择帮助冰梦天杀死那个玩家……”

　　聪明的人不仅仅只有这么一个，还有很多聪明的人，也在经历了一段时间之后，推测出了这个结论，于是赌陆辰能够躲避追杀活下来的奖池中，赌金也渐渐的多了起来。

　　但依然不能和赌陆辰会死的那个奖池中的赌金多，而且随着相信陆辰不会死的人下注原来越多，陆辰不会死的赌注比例也随之降低。

　　不过，就凭现在两者奖池赌金的比来看，哪怕是这个比例不在降低，依然保持在1:100这个位置上面，水雨兰也绝对不会亏太多，除非是……除非是陆辰真的被冰梦天这个门派的人给弄死了。

　　水雨兰才叫真正的亏大了！

　　可以说，这一次的事情，虽然再一次的刺激了玩家，可是毕竟所有的玩家受到的刺激已经太多，除了少部分不甘落后的大势力，其他的一些普通玩家，散人玩家，已经不能被激发出更加努力奋斗的心思了。

　　依然是按照自己的步骤，一点一点的玩着，因为他们清楚的知道，哪怕自己再怎么努力，和某一些玩家，比如这个xx玩家，比如那些个什么什么辰的玩家相比较起来，他们的差距只会越来越大。

　　因为他们都明白一个事实，这个世界上不可能有公平存在，奋斗确实很重要，但是相比较奋斗来说，天赋才是更加重要的，如果没有一个好的天赋，那么你再怎么奋斗，都没有任何用。


第3273章 海格琉天城

　　并没有让陆辰等待多久的时间，柳眉就带着寒夜月等人通过落叶城的传送阵出现在失落之城的传送阵中。

　　来到失落之城后的众人，看到失落之城如此的庞大，都不由的发出惊叹的声音。

　　虽然事实上，他们见过比这还要庞大的城市，毕竟不管是邗麟星的超武学院，还是天域之中，某个星球就只有一个城市，所以才会建造的特别庞大的城市，都绝对要比失落之城打上一些。

　　但是毕竟，这是他们在游戏里面，见到的最大的一座城市。

　　而且，最重要的一个原因，失落之城现在的主人，就是他们最为亲近的一个人，这个人自然就是陆辰，而又对他们来说，属于陆辰的东西，差不多就相当于他们的东西，当然如果女人也算东西的话，那自然是不可能的。

　　因此，这么说来，就相当于他们自己也是失落之城的城主，失落之城也是属于他们的。

　　他们哪里会不高兴，不惊叹呢！

　　能够第一个成为这么庞大的一座城市的城主，果然也就只有陆辰能够做这个出头鸟了！

　　不过，过不了多久，我们也能成为比这还要庞大的一座城市，不……应该说是国家的帝王，那感觉应该比现在还要爽快很多吧！

　　柳眉等人自然因为这个事情，而不由自主的联想到他们不久之后，就能在水雨兰的帮助下，成为一个国家的帝皇，那感觉就更加的兴奋了！

　　“行了，一个个都别这个样子了，不就是一个城市嘛！你们想要还不是轻松的狠！”

　　陆辰看着几人的表情，有些无奈的拍了拍脑袋，没好气的说道。

　　因为水雨兰之前的开口，陆辰现在已经很清楚了，这个游戏对于柳眉他们来说，仅仅是真的为了娱乐、休闲，只要是柳眉他们开口了，不管是他们要什么东西，水雨兰估计都会毫不犹豫的给他们弄出来。

　　所以即使是类似于失落之城这样的一个大城市，柳眉他们只要开口，水雨兰还不轻轻松松的就给柳眉他们弄出来了。

　　现在陆辰还不知道，水雨兰之前和柳眉他们的谈话，所以并不知道，在不久的之后，柳眉他们都会在水雨兰的帮助下，各自成立一个不比现在游戏中唯一的一个帝国差的国家！

　　听到陆辰的话，柳眉等人都不由的吐了吐舌头，笑眯眯的没有再说什么。

　　从失落之城到冰梦天这个门派的距离，还是比较远的，不过好在，陆辰从自己的地图上，发现了一个距离冰梦天蛮近的三级城市，于是也没有让柳眉等人走下传送阵，就直接发动了传送阵，传送到这个靠近冰梦天的三级城市。

　　这个三级城市叫做海格琉天城，之所以叫这个名字，据说是因为这里靠近海，同时盛产一种叫做琉天晶的矿石，这种矿石在建造远航大船的时候，加入到船体构架中，能够增加船体构架的坚固性以及耐海水腐蚀性。

　　所以相比较其他的沿海城市来说，海格琉天城建造的远航大船自然要更加的坚固一些，对于一些喜欢远航，运送货物的人来说，无疑是最好的选择。

　　因为暂时没有其他国家的原因，自然是没有所谓的战船存在，因为完全没有必要拥有战船。

　　不管是海格琉天城的城主，还是帝国的帝王，他们都觉得这个世界上只有自己一个国家，那就相当于整个世界都是自己的，既然如此的话，那干嘛还要弄什么狗屁的战船，这不明显是多次一举，浪费精力的事情嘛！

　　不过陆辰之前在那个神秘老者的提醒下，以及曾今的建城令和现在的失落之城的刺激下，陆辰今后肯定是会选择建造一个国家的，而建造国家的地方，自然是选择远离帝国的势力范围。

　　这样一来，陆辰自然是有必要用到战船这种东西，那么自然的琉天晶的重要性，对于陆辰来说，也是相当重要的。

　　因此，陆辰来到海格琉天城，并且知道了海格琉天城的特产之后，就打了一些小主意了！

　　“眉儿，你说，我要是把这里所有的琉天晶全都控制起来，那以后对我的国家来说，是不是就掌控了整个还上世界？”

　　陆辰突然说出了这样的一句话。

　　听到陆辰这么说，柳眉等人全都大吃一惊，刚想开口问问陆辰到底是怎么想的，但是后来自己想想，却有突然发觉，陆辰这么想，好像很正常，而且相当的自然，反而，如果陆辰不建国的话，那才不正常呢！

　　这么一想之后，柳眉等人张了张嘴，却全都没有说出一句话来，互相对视了一眼，然后不约而同的点点头，说道：“嗯！你的想法不错，如果可以的话，我们最好能够把这里的所有琉天晶全都控制起来！”

　　“不过，陆辰如果我们和兰儿姐姐说一下的话，那她不就可以把这里所有的琉天晶，全都转移到你的失落之城所属的范围之内，这样，海格琉天城不就没有任何琉天晶的存在了吗？”

　　柳清因为并不知道陆辰心中到底是怎么想的，所以还是开口说了一句。

　　陆辰摇摇头，说道：

　　“肯定不会这么简单！别的东西，你兰儿姐姐或许同意做，但琉天晶这种东西，她估计是不愿意的？”

　　“为什么？”

　　“因为琉天晶这种东西，是非常重要的，关乎到以后整个游戏的走向，兰儿姐姐的目的，本来就是为了历练陆辰，只可能让陆辰建国后更加的困难，只怕麻烦事都会一大堆，这种事情怎么可能会同意！”

　　不等陆辰开口说话，柳眉就直接开口帮助柳清解释了。

　　不得不说，柳清虽然是柳眉的姐姐，但事实上，在很多问题上，柳眉所考虑到的情况，都比柳清全面的多。

　　听到柳眉的解释之后，柳清也明白到底是怎么回事了，脸上露出恍然大悟的神色，不过还有一丝的羞愧，好像是因为自己连这么简单的事情，都没有想到而羞愧着！


第3274章 海格？名文

　　“既然兰姐姐不能帮助我们，那我们应该怎么办？”

　　但柳清的性格毕竟是比较活泼泼辣的，所以刚刚羞愧了一会会儿，就立马抛离到脑后，再次叽叽喳喳的问了起来。

　　“这个应该不是那么简单吧！既然这种琉天晶对海格琉天城这么重要，他们怎么可能把属于他们的东西，全部都给我们？就算他们只给我们大部分，那还不是没用，我们必须掌控全部琉天晶才有用吧！”

　　秦朝皱着眉头，也发表了自己的看法。

　　“没错，所以我们必须想一个好点的办法，最好是……能够不仅掌控琉天晶，把海格琉天城都给掌控了，那才是最好的！”

　　陆辰嘴角露出一丝坏笑，偷偷的说道。

　　不过很快，陆辰脸上的坏笑消失不见，嘴上的话题也直接转变成海格琉天城多么多么的漂亮，多么多么宏伟，自己多么多么想要呆在这里。

　　因为……

　　陆辰眼角得意余光，已经发现一个肥头大耳的家伙，此时正满头大汗的向着传送阵这里跑了过来。

　　陆辰也不知道这个胖子到底是什么人，不过看他那肥胖的如同一头猪的模样，陆辰就感觉这货估计不是什么好东西，看他那扫向柳眉等人充满淫秽目光的眼神，就完全能够明白，这家伙到底是个什么样子的人。

　　“这个……几位不知道从何而来啊？”

　　乘坐这种传送阵基本上都是贵族，之前已经说过，只能这种传送阵只能高往低的传，或者同等级的传送，不能低往高的传。

　　柳眉等人之所以能够从落叶城传送到失落之城，那是因为落叶城他们已经太熟悉了，而且落叶城城主的关系和陆辰的关系也非常的好，陆辰都已经那样说，落叶城的城主也不可能不同意。

　　另外一个，失落之城就是属于陆辰的，只要陆辰同意了，任何人，都是可以通过传送阵，传送到他的城市里面的。

　　这个自然又关系到一个特例，比如说一个人，很普通普通的人，没有任何的爵位，想从城市a传送到城市b，只要城市a的城主同意他使用传送阵，并且城市b的城主，也同样同意的话，那么他就可以使用这个传送阵。

　　而柳眉他们之所以又能够从失落之城传送到海格琉天城，自然是因为陆辰的原因，在陆辰的带领下，只要陆辰启动了传送阵，那么站在传送阵上的人，不管是什么人，都是可以使用传送阵的。

　　毕竟，这个其实就考虑到，一个贵族出门的时候，肯定不可能是自己独自一人，身边总有几个那么手下、护卫、仆人甚至是奴隶。不管是手下、护卫、仆人，又或者是奴隶，他们都不可能拥有爵位的。

　　因为这个原因，传送阵就同时有了这样的固定，只要在一个贵族的带领下，跟在一起走上传送阵的人，都是可以使用传送阵的。

　　陆辰这几个人，不管是陆辰也好，还是柳眉他们，哪怕是杨璐璐，因为身上穿着套装，以及本身气质的缘故，所以让他们看起来，就是那么的高贵，所以在陆辰他们没有表明身份之前，这个肥头大耳的家伙，是肯定不知道陆辰等人的身份的。

　　因为，在这个肥头大耳的家伙看来，陆辰等人估计就是从更高级的城市传送过来的。

　　那么只能说明一个问题，陆辰等人的爵位肯定比自己高，这样一来，自己必须得恭恭敬敬的对待陆辰等人，他可不希望因为自己的一个差错，而导致自己无比享受的海格琉天城城主的位置没有了！

　　“你是？”

　　陆辰也看出来这个肥头大耳的“猪”对他们的态度出乎意料的恭敬，于是也没有先自我介绍，笑眯眯的问道。

　　“您好！再下海格？名文，是海格琉天城的现任城主！”

　　“哦！原来是海格城主，失敬失敬！”

　　陆辰嘴上说着失敬，但实际上他根本没有一点恭敬的意思。

　　这样一来，让这肥头大耳的“猪”心中更加胆颤不已，下意识的肯定了陆辰的爵位比自己高，不然绝对不会用这样的态度对待自己，因为关于帝国贵族的法律礼仪，可是相当严格的。

　　于是肥头大耳的猪，也就是海格城主，对待陆辰他们的态度，就更加的恭敬了！

　　知道陆辰在装的柳眉等人，自然是心中偷笑不止，但脸上一直都露出高贵的表情，没有任何的言语。

　　尽管在海格城主的眼里，柳眉等人虽然高贵，但肯定比不上陆辰高贵，也比不上自己高贵。

　　“不知大人您贵姓？”

　　海格城主直接称呼陆辰为大人了，因为他实在想不到自己应该称呼陆辰为什么，所以只能暂且用大人来代替。

　　“我姓陆！”

　　陆辰淡淡然的来了一句，然后走下了传送阵，一边走着一边查看着周围的一切，嘴里说着一些不错不错的话语，让海格城主听的心花怒放。

　　说实话，这传送阵周围的情况确实是陆辰去过的所有城市里面，最漂亮的一处。不管是凤鸣城还是更加豪华的失落之城，城主府后院的传送阵都没有这么的漂亮。

　　当初海格城主之所以把传送阵周围弄得这么漂亮，就是希望有某些大人来到这里的时候，能够被这里的情况给吸引住，先不说能不能给那所谓的大人一点印象上的分数，这样至少能够让那来到海格琉天城的大人记住自己。

　　虽然海格？名文并没有幻想过自己能够继续提升爵位，他只希望自己能够继续保持着现在海格城城主的位置就足够了，这样他这辈子也已经满足了。

　　他只希望自己能够把所有细微的地方，都做到到了，不会让自己在那些大人们心目中，留下不好的影响，这就足够了！

　　陆辰和柳眉等人自然是不知道，海格？名文此时心中的想法，不过就算知道了，估计也只会一笑而过，实在是海格？名文的志气实在有些太小了，根本提不起陆辰对他的兴趣！


第3275章 小人海格

　　“陆大人您好……不知道你来我这小城市有什么事情吗？”

　　海格城主低头媚笑着说道。

　　“海格城主真是会开玩笑，你这里哪里还算是小城市啊！能比你这里大的城市，可是没有多少呢！再说，我可是听说海格城主你这里有一样和海运非常有关系的矿产资源，这种东西海格城主你都把持在手中，难道还怕别的什么吗？”

　　陆辰微笑着说道，而且他也没有掩饰自己的目的，直接告诉了海格城主。

　　想必，只要海格城主不是特别傻，一定能够听出来，陆辰的目的，到底是什么。

　　听到陆辰的话，海格城主的脸色就发生了变化，但是他也不好多说什么，因为他虽然猜到了陆辰的目的，但是陆辰并没有告诉他真正的目的，就算他对陆辰特别的恭敬，但是也不能在这些方面，多瞎想什么。

　　“陆大人，不知道你的意思……”

　　海格城主一脸疑惑的询问着陆辰。

　　“呵呵！我不是也有一座城市嘛！而且刚刚靠海，所以想要从海格城主你这里，弄点琉天晶！”

　　陆辰直接说了。

　　弄点？恐怕不是一点那么简单吧！帝国所有靠海的城主我都认识，可是我从来都没有没有见过你。

　　唉！这个大人来的目的，果然不是那么简单啊！不过好在，琉天晶并不是特别重要的东西，这个大人想要，就多给给他弄点吧！

　　海格城主还是在心中偷偷的嘀咕了一番，脸上却不敢有任何的表示。

　　“这个没有问题，大人想要多少，尽管说，我现在就安排人采集去！琉天晶这种东西并不是特别重要的东西，所以没有存货，每次使用的时候，都是当时安排人立马去采集！”

　　海格城主微笑着说道。

　　陆辰没有多说什么，脸上露出了笑容，直接转移了话题，说道：“海格城主，听说你们这里有一个叫做冰梦天的门派对吧！”

　　陆辰眯着眼睛，脸上看不出一点其他的表情，这让海格城主更加不明白，陆辰突然提到这个冰梦天的门派，到底是什么意思。

　　不过，冰梦天这个门派，海格城主自然是知道的。

　　说起来，冰梦天这个门派比他的海格琉天城还要高级一些，冰梦天可是四级的门派，差不多就相当于四级的主城。

　　虽然说，海格琉天城里面，有好多满级的士兵，满级就等同于圣兽级别。

　　但是实际上，如果让这些士兵，去对付那些门派里面，别说是圣级的老boss了，就是肉身十级的神级以及超神级，都不一定能够对付的了。

　　反之，如果这些门派，想要对一个城市发动攻击，像海格琉天城这样的城市来说，冰梦天只需要出动一个，类似于被陆辰干掉的那种野门一样的长老，就能够直接攻打下来。

　　当然，如果冰梦天攻打下海格琉天城，那么他们将要承受整个帝国的攻击，所以只要没有特别情况的话，他们肯定是不会这么做的。

　　所以说，这些士兵，其实就相当于顶着满级头衔的小混混一样，并没有多大的威慑力。

　　当然，仅仅是对同样级别的npc来说，但是对玩家来说的话，那么威慑力可就大多了。

　　“对的！陆大人，冰梦天这个门派在我们这里已经成立许多年了，具体多久的时间，我已经忘记了，起码也有上万年的时间，这上万年的时间里面，这个门派还算规矩，并没有做出太多不好的事情。

　　就是据说一件事情，当初失落之城的真正陨落，好像就是这个门派弄得，但因为没有证据，所以当时咱们帝王只能无奈放过这个门派，好像正是因为这个原因，所以这个门派，才老实了这么久的时间！”

　　“哼！”

　　陆辰冷笑一声，问道：

　　“你应该知道这个门派在什么地方吧！既然来了，我自然要去拜访拜访！”

　　这一次，陆辰并没有掩饰自己的想法，脸上冷酷的笑容，让海格城主内心咯噔一声暗暗叹了一句：还好我猜对了，这个大人果然和冰梦天这个门派不对付！

　　“大人，要不要我派一队士兵跟着！”

　　“不用了，你就算派了士兵过去，有用吗？你只要安排一个人，带我们过去就好了！”

　　陆辰自然也是很清楚其中的猫腻，所以冷笑了一声，并没有多说什么。

　　至于海格这家伙，相不相信他们能够对付整个冰梦天，陆辰并不在乎，解决冰梦天那是自己的事情，陆辰才不管人家的想法是什么呢！

　　冰梦天毕竟是一个四级的门派，所以虽然靠近海格琉天城，可是它也是拥有自己驻地范围的，从海格琉天城想要去冰梦天还是有一段距离的。

　　海格城主在听到陆辰的话之后，心中思索了一番之后，说道：“大人，是这样的，我们海格琉天城虽然是距离冰梦天最近的一个城市，可是想要从这里过去，还是有一段挺远的距离的，大人应该也是第一次来我们海格琉天城，不如留下逛逛吃个饭，然后我派人设置一个传送阵，直接传送过去！”

　　“设置传送阵？行啊！那就麻烦你了？”

　　陆辰眉头一挑，脸上露出笑意，没有想到这样还能设置传送阵，不愧是整个游戏里面，唯一的一个国家的下属城市，这样的福利，都能够享受到。

　　但是陆辰不知道的是，这种设置传送阵的事情，也只有三级城市以上城主才有这样的全力，而且很长时间才能有这样的一次福利，所以一般情况下，这些城主都不会轻易的使用这个名额。

　　海格可是为了把陆辰给狠狠的讨好了一番，才特意把这个名额给贡献出来，要知道，即使是他手上，现在也就只有一个名额可以使用了。

　　之前的那些名额，海格早就已经通过各种手段，拿到相当丰厚的利益，才愿意把设立传送阵的名额拿出来。

　　要是那些话花费了巨大利益才拿到传送阵名额的人来说，不知道会不会觉得相当的不值得啊！


第3276章 没有达到的目的

　　海格琉天城是三级的城市，所以现在城市里面，存在的除了陆辰他们这些玩家以外，其他的都是游戏里面的npc，或者说，就是水雨兰创造这个世界以后，属于这个世界的那些人。

　　在海格城主的带领下，陆辰和柳眉他们可谓是把海格琉天城好好的游逛了一番。

　　而且还把海格琉天城一些好玩的，好吃的地方都给玩过了。

　　海格琉天城既然是靠海的城市，那么特产自然就是海产品。

　　游戏里面的海产品和现实里面的海产品，自然是不一样的。

　　而且经过特殊的作法，味道可谓是相当的美味，比起陆辰的手艺，恐怕都好了太多太多。

　　而且既然是海格招待陆辰他们的，那么所上的东西，自然都是最好的。

　　许多东西都是吃过之后，能够永久加成自身的属性，或者持续一段时间的加成属性。

　　虽然所加的并不是很多，对于陆辰他们来说，至少是这样的，但是对于普通的玩家来说，所加成的东西，可就很多很多了。

　　因为这个原因，陆辰每次吃什么东西的时候，都会让人家在装备十几份打包放进无限珠里面，反正无限珠这个东西，里面的空间一切都是静止的，把东西放进去什么样，出来还是什么样子。

　　这些好东西价格自然是不便宜，每当陆辰开口要十几份的时候，海格城主的脸上都生了变化，一会儿青一会红的，却只能忍着啥话不说，给钱的时候，只能黑着脸，把钱递给卖家。

　　这也是这个游戏最好的一点。

　　水雨兰规定了一点，不管是任何人，只要是花钱都必须按照规定的来，绝对不会出现现实中的那种情况。

　　所以哪怕海格是海格琉天城的城主，但是他也必须花钱，才能把这些东西弄到手，否则让那些卖家告到系统女神，也就是水雨兰那里，海格可就没有好下场咯！

　　在海格琉天城闲逛了两三天之后，海格终于得到通知，通往冰梦天附近的传送阵，已经设立完毕，现在就可以使用了。

　　海格心中顿时松了口气，他现在巴不得立刻把陆辰他们送走，陆辰他们在这里的两三天，海格所花费的金币，可是用百万来计算的。

　　这点钱对于陆辰他们来说，都是小钱，但是对于海格来说，也算是一比不小的钱了，就是他都没有说，两天花费几百万金币的时候。

　　这两天的时间里面，海格也已经知道，陆辰当初一下传送阵，就提到琉天晶的原因，当他知道陆辰想要全部琉天晶的时候，海格被吓了一跳，而后等到陆辰说出他自己的想法之后，海格吓得没有直接晕过去。

　　当然，陆辰并没有说，自己要琉天晶是为了制造战船，如果说了，海格还给了，那么以后陆辰的战船舰队，对帝国动攻击的话，那么倒霉的肯定是海格，因为谁让他把琉天晶给陆辰的。

　　陆辰只是告诉海格，他想要制造一些战船，虽然海格不明白陆辰为什么要制造战船，但是在陆辰的强势威迫下，海格还是同意交给陆辰海格琉天城所拥有的琉天晶百分之三十的存量。

　　这个自然是不可能得到陆辰的满意，陆辰可是希望能够得到百分之百琉天晶，这样以后，他就不用担心还上的危机，毕竟他拥有琉天晶制造出来的战船，就比普通的战船要好上很多倍。

　　可惜，海格不同意，哪怕是陆辰说用几倍的价格购买，海格都不同意。

　　这让陆辰的后来的脸色一直都不好看，如果不是因为某些原因，陆辰恐怕就想对海格琉天城直接动手了，但想到动手之后的后果，自己现在恐怕还不能承担，所以临促很只好暂时把这个想法，放在心底。

　　其实海格也是有苦说不出，他没有想到陆辰竟然想要百分之百的琉天晶，如果以前，海格或许会毫不犹豫的同意，直接交给陆辰，因为在他看来，琉天晶并不是什么重要的东西，卖出去的话，也能给海格琉天城创造一笔庞大的收益。

　　可是不久之前，他得到消息，不允许将全部琉天晶卖出，毕竟掌握在帝国的手中，所以到了现在，他不是不想买，而是根本没有权利去买，海格琉天城所有大部分琉天晶的股份，都被帝国给收回去了。

　　如果陆辰知道这一点，一定能够猜到绝对是水雨兰做的手脚。

　　可惜陆辰现在不知道，心中只能憎恨这海格。

　　但是，就算陆辰知道了实际情况，也不会去憎恨水雨兰，只好无奈的苦笑一番，然后再次憎恨海格，谁让海格是海格琉天城的城主呢！

　　没有得到琉天晶所有权，让陆辰对这次海格琉天城的旅行相当的不满意，可谓是带着火气上了传送阵。

　　可以想象的到，本来就对冰梦天不爽的陆辰，这次到了冰梦天的门派驻地之后，肯定会更加的不爽冰梦天，说不定直接灭门的可能都会存在。

　　本来陆辰或许只会让冰梦天转移驻地，但是现在……

　　送走陆辰之后，海格松了口气，不过想到陆辰离开时候的那黑着的脸色，心中再次揪了起来，坐在城主府的大背椅子上皱着眉头，不断的思考着到底应该怎么做，他现在可谓是无比的纠结啊！

　　但是如果海格知道了陆辰这次去找冰梦天的原因的话，估计就不会这么的纠结了，而是毫不犹豫的将自己所能掌控的琉天晶全部都给陆辰，哪怕是一分钱都不要都可以。

　　而且还会告诉陆辰，不是他不想把琉天晶的所有权全都给陆辰，而是他不允许，陆辰要是想要琉天晶的话，只能到皇城去找皇帝来弄这个琉天晶的所有权。

　　不过，当冰梦天被陆辰他们直接灭门之后，海格得知这个消息之后，立马傻眼了，然后在陆辰再一次踏上海格琉天城的时候，海格对陆辰的态度更是生了翻天覆地的变化，同时直接把他能够控制的琉天晶的股份，送给了陆辰。


第3277章 岂有此理

　　海格让人设立的通往冰梦天的传送门位于冰梦天还是有一段距离的。

　　当陆辰带着柳眉等人从传送阵上下来以后，只能再次召唤出红鬃马向着冰梦天赶去。

　　冰梦天的门派位于海边一处群山环绕的悬崖之上，海浪拍击在悬崖峭壁上，发出巨大的轰鸣，还未看到冰梦天的驻地，就给人一种相当霸气的感觉。

　　可是这丝霸气，建立在破坏失落之城的气运之上，这是陆辰绝对不允许的。

　　因为冰梦天的建立，倒是阵法的形成，就相当于破坏了失落之城的气运，陆辰哪里会爽的了？

　　从传送阵前往冰梦天，陆辰等人不过花费了半个小时的时间，通过地图来到冰梦天驻地的山脚下，一条好似通天的阶梯，出现在陆辰的面前。

　　看着眼前的这条通天阶梯，陆辰顿时有种说不出来的感觉，脸上的表情，也变化多端。

　　看着陆辰脸上有些奇怪的表情，柳眉疑惑不已，好奇的问道：“陆辰，你这是怎么了？”

　　“没……没事！”

　　陆辰摇摇头，并没有说出自己的想法，叹了口气，直接收回红鬃马，向着山上走去。

　　一步一步的踏上阶梯，阶梯上有一种出奇的压力，但是这仅仅是对于普通人来说的，对于陆辰他们来说，这股压力没有任何的影响，虽然压力在不断的增强，可是不管是陆辰，还是柳眉等人，即使是走到最后，都没有感觉多大的困难。

　　“来着何人？”

　　刚刚走完阶梯，来到一个巨大的广场之上，陆辰等人还未来得及看清楚周围的情况，就听到一声力喝，抬头一看，面对着阶梯正中的地方，有一个巨大的山门，这个山门上有一块门匾，门匾上写着三个大字——冰梦天。

　　说话的是站在山门两边，类似于护卫一样，身穿着和野门类似的灰色长袍，一个蛮年轻的小厮。

　　“这里就是冰梦天？”

　　陆辰冷笑着问道。

　　“你都来了，难道还不知道吗？”

　　看着陆辰的表情，小厮心中感觉有些不对。

　　但虽然感觉不对，小厮却不敢轻举妄动，他刚才可是亲眼看到，陆辰这几个人是从通天阶梯上走来的。

　　这通天阶梯算是冰梦天的一个试练场地，整个冰梦天能够通过通天阶梯的也就只有寥寥数人，而这些人自然就是冰梦天的长老以及掌门。

　　平时的时候，冰梦天的弟子想要下山上山，都只能从旁边的一条小山路进入，毕竟他们可没有能力，通过通天阶梯的考验。

　　事实上，不仅仅是冰梦天的弟子们，就是其他门派的人来这里，不管是干什么，除非你有能力，否则都只能从旁边的小山路上上来，这也算是冰梦天给来访的客人一个下马威，意思就是说，想来找麻烦你得先有这个能耐。

　　“告诉你们掌门，就说失落之城来人拜访！”

　　陆辰依然冷酷无比的说道。

　　“失落之城？”

　　看门的小厮年纪不大，所以从来没有听说过失落之城。

　　之前的系统提示，只是相对于玩家来说的，这些系统的npc们想要知道，除非是失落之城的名气打出来，或者通过其他npc的口口相传才能知道，不得不说，这也算是系统给玩家们的一种福利。

　　毕竟，对于玩家来说，他们想要知道一些属于游戏内部的事情，也必须通过玩家或者npc的口来知道，npc之中发生什么大事，系统也只会提示所有的npc，而并不会告诉玩家们。

　　虽然不明白失落之城到底是什么地方，可是知道陆辰等人厉害的小厮，可是不敢多得罪，说了声几位稍等，就立马匆匆的向着冰梦天内部走去。

　　“失落之城的朋友来访，老夫有失远迎啊！”

　　等了十几分钟，冰梦天的掌门在慢悠悠的从冰梦天内部走来，还未靠近陆辰等人，他那洪亮的声音，就已经传了过来。

　　“哼哼！尤掌门好大的架子啊！”

　　失落之城和冰梦天早已经属于生死大仇，陆辰自然是不会有什么好脸色给这个冰梦天的掌门看。

　　陆辰之前就已经知道，冰梦天的掌门姓尤，所以毫不客气的就直接喊了出来。

　　“不知道你是？”

　　尤掌门有些不解的看着陆辰等人，和失落之城发生了那么多的事情，他自然是认识失落之城的一些高层，可是眼前的几个人，根本没有一个是自己之前见到过的失落之城的高层，这让尤掌门有些迷惑。

　　刚才听到小厮的汇报，他自然也清楚眼前的这么多人，可都是和自己一样，能够通过通天阶梯的人，显然他们一个个都不比自己差到哪去，而且还拿着失落之城的名号过来，恐怕是不会有什么好事情的。

　　“我是失落之城的城主，想必尤掌门应该知道我这次过来的目的吧！”

　　“失落之城的城主？”

　　尤掌门一听脸色大变，之前野门前往失落之城，他可是清楚的，可是几天过去了，野门不仅没有回来，同时也没有传来任何的消息，但现在人家失落之城的城主，就已经找上们来，尤掌门心中顿时有些不安。

　　“你把我师弟怎么样了？”

　　尤掌门脸色一边，眯着眼睛，强忍着怒气问道。

　　“什么叫我把你师弟怎么样了？拜托，我是性取向很正常的男人好不好，我可对你的师弟，没有任何的兴趣！”

　　陆辰撇嘴一笑，突然转变话锋，邪魅的表情出现在嘴角，说道：“当然，如果你说的是某个叫野门的人的话，那么不好意思，我让他去见你们老祖宗了！”

　　“你……岂有此理！”

　　尤掌门听陆辰这么一说，哪里还会不知道自己师弟现在是怎么了，脸上顿时露出悲伤的神色。

　　他们师兄弟五人，关系特别的好，但现在突然有个人上门告诉自己，你的兄弟被我杀了，那种痛苦的感觉，恐怕不是一般人能够体会到的。

　　尤掌门此时也不顾什么陆辰等人是不是从通天阶梯上上来的人，直接拿出自己那和野门同样的浮尘，向着陆辰等人发动了自己的攻击。


第3278章 可笑至极

　　“轰！”

　　顿时，陆辰等人感觉漫天的冰霜迎面而来，空气中的小水珠，好似在这一刻，完全的化为了冰霜。

　　陆辰的脸上露出冷酷的笑意，同他一起的柳眉等人，同样也是如此。

　　既然你要开战，那就直接开战好了！

　　于是没有任何客气的，柳眉等人全力发动自己的技能，不……仅仅是发动了自己最普通的攻击技能，不约而同的向着尤掌门直接攻击而去。

　　虽然水雨兰并不允许柳眉他们穿着终极套装陪同陆辰过来讨伐冰梦天这个门派，但是她并没有说，不可以穿着其他几套装备。

　　要知道，其他几套装备，可是不必鸿蒙圣器套装差的装备，即使是一个人发动攻击，陆辰都不一定能够抵挡的住，何况是这么多人同时发动攻击。

　　一时间，整个冰梦天山门前的小广场上，闪现出无数的五彩缤纷的光泽。

　　同时，一道道巨大的伤害数字，也从尤掌门的头顶闪现。

　　突然收到的猛烈攻击，让尤掌门一时间陷入到震惊当中。

　　虽然他知道，眼前的陆辰等人绝对不一般，但也万万没有想到，这不一般，竟然不一般成这样。

　　跟在尤掌门身边的小厮，此时直接傻了，他没有想到陆辰等人竟然这么的暴力，一声不说就直接发动了攻击，但……他也不想想，最开始发动攻击的好像不是陆辰等人，而是他自己的掌门。

　　不过此时，他已经不能继续想了，因为他直接在柳眉等人的攻击下，化成了漫天的星光。

　　尤掌门能够抵挡住陆辰他们的攻击，这小厮可是根本抵挡不住的，紧紧是愣了一下，他就直接挂掉了。

　　尤掌门之所以能够抵挡住，也是因为他等级高，所以血量相当的高，柳眉等人的攻击虽然强悍，但毕竟是游戏的原因，所以没有所谓的和现实中一样的情况发生，只有血量没有了，才能让人死亡。

　　即使是出现所谓的致命一击，那也只有在尤掌门血量不多的情况，出现秒杀的情况。

　　柳眉等人这么一攻击下来，尤掌门的血量顿时减弱到五分之二左右的程度。

　　这可把尤掌门吓死了，慌乱的想要逃进冰梦天。

　　但……

　　陆辰这次可是把那个神秘的小萝莉也给带过来了，小萝莉的技能都是些辅助技能，看了陆辰一眼之后，小萝莉小手一挥，那尤掌门就直接被小萝莉给定住了。

　　在尤掌门被定住的之后，陆辰伸手摆了摆，示意柳眉等人可是暂时的停止攻击，然后他慢慢的向着尤掌门走了过去。

　　“我说尤掌门，你看看你，一开始就有点自知之明多好，不自量力的相对我们发动攻击，你觉得就你一个人，有这么本事吗？我可听说，你们冰梦天还有两三个八十级的家伙，你咋就不等他们来了，在一起对我们攻击呢！

　　啧啧，看看现在，你的攻击下来，我们可是一点影响都没有，可你自己吗？先不说你的血量还有多少，就说现在的你，可是连联系你那些师兄弟的机会都没有了，任人宰割的感觉，应该很不错吧！”

　　陆辰走到尤掌门的身边，手中把玩着一把匕首，用锋利的刀刃在尤掌门的脸颊上轻轻的拍打了几下，这才缓缓的说道。

　　尤掌门这次可是真的只有欲哭无泪了，他哪里知道陆辰他们竟然这么的厉害，自己的攻击不仅没有取到任何的效果，现在也被人家给控制住，就像他说的，他现在连联系自己师兄弟的机会都没有了。

　　“算了，给你个机会，你还有想说的不？”

　　陆辰示意了小萝莉一下，让小萝莉控制尤掌门，让他只可以说话，其他的还是啥都干不了。

　　“这位失落之城的城主，当初我们对失落之城所做的事情，确实是我们的错，不过这么多年过去了，如果你们想要什么补偿，可以立刻提出来，只要我们冰梦天能够做到，哪怕倾尽整个门派的力量，我也帮你办到。

　　另外一个，我真的不知道您们这次过来，找我有什么事情，如果不是补偿，还有其他的事情，那能不能请您们说出来，毕竟只有这样，我才能知道把你们的目的，我们也知道该怎么办不是？”

　　冰梦天的尤掌门是真的怕了，连说话的语气，都变得如此的客气，对陆辰他们的称呼，都用上了您。

　　陆辰嘴角咧了咧，笑眯眯的说道：

　　“其实我这次过来的目的很简单，你们想要做到，也非常的容易！”

　　“不知道是什么，请您尽管说出来！”

　　尤掌门迫不及待的说道。

　　“不要着急嘛！那只是我来之前的目的，但是现在我已经改变想法了，因为我觉得，这样做实在不值得，而且对你们好像也没有必要那么客气！”

　　陆辰冷冷的一笑，继续说道：

　　“我本来的目的，只是希望你们冰梦天能够将驻地换个地方，同时给一点补偿，当初的事情，我就当过去了。可是没有想到，尤掌门你对我们实在太客气了，一上来就直接攻击我们，所以我觉得……

　　尤掌门有必要把整个冰梦天门派解散，同时在我们面前自杀谢罪，这样才能弥补你们当初犯下的罪证不是吗？”

　　陆辰脸上的笑意，充满了邪魅的感觉，仅仅是看着陆辰脸上的表情，尤掌门就感觉一股寒气，从脚板底涌向心头，而听到陆辰的话之后，尤掌门更是觉得，自己的心已经变得拔凉拔凉的，有一种说不出来的凄凉感觉。

　　尤掌门一时间不说话了，低下头脸上充满了悲哀的神色，良久之后，才缓缓开口说道：“真的需要这样吗？”

　　“你说呢！”

　　陆辰依然邪魅的笑着说道。

　　“那如果我在你们面前自杀谢罪，那是不是可以放过我的那些师兄弟，以及我的那些弟子们？”

　　尤掌门的脸上，此时有一种说不出来的伟大感觉，可是这抹伟大，在陆辰眼前看来，就是那么的可笑，可笑的让陆辰直接“扑哧”一声，笑了出来。


第3279章 不明不白的死了

　　“那么我问你一个问题吧！”

　　陆辰邪魅的一笑，并没有回答尤掌门的话。

　　这么一说，尤掌门心中突然“咯噔”一声，心中有种不好的感觉，可是人在屋檐下不得不低头，尤掌门只好无奈的一笑，说道：“请您问吧！”

　　“当初你们在发现失落之城拥有灵脉的时候，不知道有没有想过今天会发生的事情，当时失落之城的城主请求你们的时候，你们有没有想过放过他们，封印了失落之城应该是你们全派所有人都出力了吧！”

　　“没……当初……当初我们门派人数只有现在的十分之一不到，虽然当时确实是集齐了我们门派所有人的力量，才将失落之城给封印起来的，可是毕竟当初没有现在这么多人，你就算要找麻烦，也应该找当初那些人的麻烦啊！”

　　尤掌门有些着急了，迫不及待的说着，甚至可以说有些言不由辞。

　　“哼！那我就不知道了，我只知道当初是你们整个门派所有人共同‘努力’的结果，才把失落之城给封印起来的，自然而然的，我现在也只认准你们冰梦天整个门派的所有人，你说我难道做错了吗？”

　　陆辰微笑着一点点解释道，丝毫没有在乎，自己现在实际上一直都在说废话。

　　“我……”

　　尤掌门顿时说不出来话了，他自然非常的清楚，陆辰并没有说错，而且路程呢这么做，也并没有什么，其实换成他自己，说不定他也会这么做的。

　　“现在还有什么话可说吗？”

　　陆辰冷冷的问道。

　　“你不得好死！”

　　尤掌门已经知道自己的门派以及所有门派的弟子将会收到的惩罚，他整个心都已经直接变得冰凉了，叹了口气，显得恶狠狠的说道。

　　“呵呵！我好死不死，就不是你需要考虑的了！”

　　如果骂人能够改变人的主意的话，那还需要实力干嘛！陆辰干脆直接修炼自己骂人的技巧不就够了。

　　“你难道就不怕天劫吗？”

　　尤掌门还在坚持着，口中突然说出了一个关乎天劫的事情。

　　“天劫？”

　　陆辰一愣，倒是没有听说过，这个游戏里面，还有天劫这种东西，不过他也并没有太过在乎，因为在他看来，这个游戏里面，即使有天劫这种东西，也不会对自己造成太大的影响。

　　等等！

　　天劫？

　　陆辰突然想到，之前自己收服鸿蒙遁甲第二枚遁甲的时候，遇到的那个阴阳阵法的时候，好像就遇到天劫的存在，当时自己并没有注意到这个问题，难道说，这就是游戏中所谓的天劫吗？

　　如果是这样的话，陆辰更加不会在意天劫了，因为当时的天劫，不仅没有对他造成任何的伤害，反而让他的体质，不应该说全属性，全都增加了百分之一百，这天劫对陆辰来说，绝对是系统赠送给他的天大的好处。

　　就是不知道，已经经历过一次天劫的陆辰，之后在经历天劫的话，会不会依然有类似效果存在了！

　　“没错，就是天劫，难道你就不怕杀虐过多，死在天劫之下吗？”

　　尤掌门可谓是说出了，每一个修炼者，都会畏惧的东西，可是他不知道的是，这个游戏对陆辰来说，就是历练，如果天劫真的对他有效果的话，陆辰只会高兴还来不及，怎么会怕呢？

　　而且最重要的是，别忘记了，陆辰可是玩家，他是可以拥有无限复活的条件的，自然就更加不会惧怕天劫的存在。

　　而且陆辰的鸿蒙圣器也让他每天都拥有复活的机会，这些自然就更加不会惧怕什么的！

　　听完尤掌门的话之后，别说是陆辰，就是柳眉等人都不由自主的在陆辰笑出来之后，笑了。

　　他们开始还不明白陆辰为什么突然笑起来了，而且笑容中充满了嘲讽的意味，听到尤掌门的话之后，他们确实还帮陆辰担心了一下，毕竟这个游戏，是历练陆辰的，天劫对他们来说并不会有太大的影响。

　　可是一看到陆辰笑了，他们突然醒悟过来，好像对于陆辰来说，这些都不算威胁，反而是历练，于是也就不由自主的笑了。

　　陆辰他们一笑，尤掌门顿时愣住了，不明白陆辰他们为什么会突然莫名其妙的笑了出来，难道自己说的不对吗？

　　天劫这个东西，可是所有修炼者都会惧怕的东西，为什么……为什么感觉眼前的这些人都不惧怕天劫呢？

　　眼前这些人，也不过应该是和自己实力差不多的，自己面对天劫的时候，都会惧怕的要死，难道他们已经找到，不惧怕天劫的办法了吗？

　　“好了！你还有什么要说的吗？如果仅仅是这些的话……”

　　下面的话，陆辰没有继续说下去，因为已经没有必要说下去了。

　　“我……”

　　有掌门张张嘴，但没有发出太多的声音，很明显的他已经无话可说了。

　　他低下头，想要再找点能够让陆辰他们改变想法的可能，但是最后，还是没有能够想出来，忽然之间，他突然感觉身前的空气发生了些许变化，还没有等到他抬起头，看清楚眼前发生了什么事情的时候……

　　他突然感觉到全身传来无比痛苦的疼痛感觉，然后便再也没有了知觉。

　　陆辰已经懒得在和这货多说什么了，反正从这家伙的口中，也不能得到任何其他的东西了，留着这货，也没有任何的好处，还不如直接杀了了事。

　　于是一代超级掌门人，就这么在自己不明不白的情况下，被陆辰他们直接杀了。

　　可以说，这尤掌门死的相当的憋屈，他还没有弄明白事情的经过，就已经这么的消失在这个世界。

　　作为他这样的npc人物，可不像那些普通的小怪一样，还能拥有复活的权利，他死了就是死了，已经不可能在复活了。

　　所以说，这个游戏还有另外一个大特色就是，怪物死了之后，如果是小怪，还能复活，让玩家继续虐待，但如果到了尤掌门这样级别的之后，就已经不可能再复活了！


第3280章 门派令

　　所有，整个游戏的boss实际上非常的有限，这样一来，玩家能够达到顶尖存在的也就只有那么很少一部分人了。

　　如果，这些boss全都被陆辰他们干掉的话，那么不好意思，别的玩家基本上是不可能达到顶尖的存在了。

　　虽然有别的东西，类似于七彩神仙鱼那样的生物的眼泪，可以无限提升等级，灵石之类的东西，同样也可以提升等级，但是到了后期之后，等级可不是唯一的东西，也不是最重要的东西。

　　这样一来，终极的boss也就成为了玩家提升到最顶尖存在的唯一可能。

　　现在也是玩家们并不知道这个，如果他们知道这个，恐怕估计这个游戏会瞬间减少一半左右的玩家，但是等到后期他们知道这个事情之后，想要退出游戏，已经发现自己不可能退出这个游戏了。

　　不是因为游戏囚禁了他们，而是他们发现，自己离开游戏之后，想要提升自己的实力，反而更加的困难了！

　　所以，他们只能苦逼苦逼的呆在游戏里面，慢慢的等待着奇迹的出现。

　　而在陆辰他们离开这个游戏之后，水雨兰彻底的开放了整个游戏，现实中的玩家，肉身都可以直接出现在游戏世界里面，那个时候的游戏世界，已经不在数据化，而是变成了一个真正的世界。

　　当然，事实上这个游戏本来就是水雨兰创造出来的真实的世界，只不过现在被水雨兰把它弄成了一个游戏罢了！

　　当然了，这些都是后话，以后可能再提，也可能不再提！

　　尤掌门死后，化成了无数的光点，消失在空气之中。

　　还是因为等级的原因，以及陆辰超强悍的幸运，地面上竟然还掉落了一件装备。

　　只是看着这件装备的样子，陆辰脸上露出无奈的表情，因为这件装备竟然是一枚令牌。

　　看到这枚令牌，陆辰第一个想到的自然就是建城令以及公会令，因为地面上的这枚令牌，跟这两种令牌实在没有什么区别。

　　“我去，不会又是公会令吧！”

　　不只是陆辰，就是秦朝看到地面上的那块黑色的令牌之后，也有些无奈的叫了起来。

　　“应该不会这么悲催吧！好不容易掉落了一件道具，竟然还是这种东西？”

　　柳眉同样的也翻了个白眼，说道。

　　陆辰没有说话，从地面上捡起这块令牌，仔细的看了起来：门派令：四级门派令，拥有人可以成立一个四级的门派，成立门派后，门派令则相当于掌门令牌。

　　门派令？

　　又出现一个新的名词，让陆辰有些疑惑，转头看了柳眉等人一眼，说道：“这是一个门派令！”

　　“门派令？这是什么东西？不会是用来创建门派的屏障吧！水雨兰姐姐怎么会让这个游戏出现门派令这种东西呢？有了公会令，还有必要成立什么门派嘛？一个门派哪里比得上一个国家啊！”

　　杨璐璐不由疑惑的说道。

　　陆辰又把门派令翻到反面，仔细的检查了一下，果然发现门派令的后面还出现一段话，于是笑着说道：“璐璐你说错了，这门派令，可比什么公会令、建城令牛逼多了！”

　　看着众人，陆辰笑了笑，也没有继续吊胃口，直接说道：“公会令和建城令，最多只可能掌控一个公会，一个国家。但是这门派令成立门派之后，只要你的实力足够强大，别说是一个门派了，一个公会，一个国家了，就是无数个公会，无数个国家，他都能掌控起来！

　　也就是说，门派在水雨兰的设置中，实际上比公会，比国家都要高级的存在。一个门派只要实力足够强大，他能够控制的势力，绝对不是一个国家能够可以控制的那么点势力能够比的上的！”

　　“可是，也没有发现这冰梦天这个门派有哪里强悍的样子啊？”

　　杨怡皱着眉头，反驳了陆辰一句。

　　陆辰轻轻的摇摇头，说道：

　　“我刚才已经连续提到几次实力的问题，只有在你实力足够强大的情况下，才有可能掌控更多的国家与势力，可是如果你的实力不够，那么不好意思，你能够掌控的也就只有你这么一个门派！

　　而且，门派这个东西，并没有名义上属于他的势力范围，别看这冰梦天在这里建造了门派驻地，但事实上，这里的土地依然是属于海格琉天城的，属于帝国的，并不像我们创建公会，公会驻地就是属于公会的！”

　　门派令后面的东西实际上虽然很少，可是还是给陆辰了解了许多的信息。

　　“那陆辰你有了这个门派令之后，会不会成立门派？”

　　秦朝问出这个问题的时候，目光不由的看了柳眉等人一眼，柳眉等人眨眨眼睛，并没有说什么，而是将目光看向陆辰，等待陆辰的回答。

　　陆辰虽然看到秦朝和众人的表情，可是并不知道他们这到底是什么意思，于是说道：“不会！现在并不是成立门派的好机会，还是等这个世界，出现更多的国家以后，在成立门派吧！而且我现在的实力也并不怎么强大，说不定成立门派之后，会遭到帝国的打击！”

　　陆辰考虑的东西，还是很到位的，并没有因为自己现在没有遇到能够打击到他的敌人，就沾沾自喜了。

　　陆辰的话，让秦朝他们松了口气，事实上，他们也不赞成陆辰现在就成立门派，不然他们之前的努力，岂不是都白费了，他们还是很想帮助到陆辰的。

　　没有成立门派的想法，那么陆辰自然是直接将门派令放进了无限珠里面。

　　而就在这个时候，冰梦天之中，那些知道尤掌门出来面见失落之城来人的冰梦天高层们，隐约间感觉到不对劲了。

　　于是一个个匆匆忙忙的结伴从冰梦天驻地内部快速的走了出来，一走到冰梦天山门前的广场的时候，就看到陆辰他们这些人，并没有发现自己掌门的存在，于是一声怒喝：“你们就是失落之城的？我们掌门人呢！”


第3281章 掌门去哪儿了

　　陆辰微笑的看着来人，和冰梦天的尤掌门同样的打扮，除了道袍上的花纹，稍稍的减少了一些，其他的看起来，都没有任何的不同。

　　“你觉得你们尤掌门去哪儿了？”

　　陆辰笑眯眯的说道。

　　陆辰的话，让后来的这群人中的带头人神色一愣，然后发愣的看了看周围，脸色突然一变。

　　“你……你把我们掌门杀了？”

　　这带头人的话刚一说完，冰梦天的那些人全都傻眼了。

　　什么？

　　自己的掌门人竟然都被人家杀死了，那自己还过来干嘛？赶紧逃跑啊！

　　于是就这么一瞬间，冰梦天的所有人脸上，都露出一些不太自然的逃避神色，手中更是暗地不断的摸索起来，好像在给自己准备后路。

　　“不对！不可能，你们的等级在三四十级，怎么可能杀掉我们的掌门！”

　　而这个时候，那带头人也发现自己的话说错了，虽然他同样露出了逃避的神色，但是他也清楚，掌门人死掉之后，自己就是这里的带头人，如果说别的人还能逃脱走，但是自己绝对不可能逃走。

　　所以为了自己的安全着想，他必须想办法，把自己的同门派的师兄弟给留下，这样说不定自己还能有存活的可能。

　　而在这货刚说话，那些心生逃跑念想的冰梦天的人突然愣了一下，也连忙查看起陆辰他们的等级，果然发现陆辰他们的等级，都只有三四十级。

　　而且陆辰他们的属性也并不是特别的强大，怎么可能杀死他们的掌门人呢！

　　一瞬间，所有人都因自己刚才心生逃跑的念头而有些鄙夷的笑了出来。

　　但还有一些聪明的人，则多想了一些：自己的掌门人恐怕确实是死了，不然大师伯（兄）也不会说那样的话，可是眼前这些人的属性以及等级，确实不可能对自己的掌门造成什么威胁，这样一来的话，那自己的掌门人到底是怎么死的。

　　难道真是被眼前这群人杀死的？

　　他们隐藏了自己真是的实力？

　　聪明的人不少，尤其是能够加入冰梦天这样一个门派的人，更是聪明，毕竟修炼需要悟性，而悟性这个东西，更是和智慧有关系，智慧高的话，哪里可能不聪明呢！

　　可以说，每一个能够加入门派的人，除非是那种修炼类似于修罗诀一样的功法，不然每一个人都相当的聪明，只是因为某些原因，一些人并没有去猜想某些问题罢了！

　　想到陆辰等人可能隐藏实力，而且自己都不能发现，这些想清楚的人，更是不由自主的后退了几步。

　　这些人的动作，陆辰和柳眉他们怎么可能没有发现，嘴角露出不屑的笑容，但是脸上却装作好像没有看见的意思，目光只是看着带头的那个人。

　　于是乎，冰梦天这一方的人当中，就出现了一个比较奇怪的现象。

　　带头的冰梦天大长老希望能够把他自己的身后的门派的这些人给拖住，而他身后的那些门派的人，则希望他这个大长老，能够帮他们这些小喽啰挡住陆辰这些敌人，好让他们有机会逃走。

　　“对了，忘记提醒一句了，我就是被你们冰梦天给通缉的那个人！”

　　陆辰好像是觉得冰梦天这一方还不够混乱，于是笑眯眯的又加了一句。

　　“你……你就是杀死我们野门长老的那个人？”

　　从冰梦天这一方的阵营中，不知道是谁，突然吼出了这么一句话。

　　而吼出这句话之后，冰梦天这一方阵营中，直接骚动起来，同时也变得无比混乱。

　　这句话好像是压垮冰梦天这一方的最后一根稻草似的，除了带头的大长老不得不镇定，其他的人基本上都吵吵闹闹起来，同时也有人开始向着冰梦天的门派之中，疯狂的逃走而去。

　　“呵！一个个也就这幅德行啊！小萝莉，帮我们拦住他们！”

　　陆辰冷冷的不屑的笑了一声，转头对着小萝莉说道。

　　“好的！”

　　小萝莉甜甜的一笑，柔嫩的小手，挥动着她手中的法杖，一道光芒瞬间从法杖顶端的魔晶中射向冰梦天这方阵营中的所有人，然后……

　　冰梦天的所有人全都被定住了。

　　好像知道陆辰要问话似的，小萝莉还故意的把这些人仅仅是身体定住，但说话什么的，还是能够自由发言的。

　　“你想干什么？”

　　那带头的大长老发现自己能说话，但是身体却不能动弹，至于发动技能之类的，更是不可能做到，心中微微有些恐惧，身体想要颤抖，却发现根本颤抖不了，内心中急躁不安，眼神中闪现焦急恐惧的神色。

　　“不想干嘛！只是想让你们亲眼看到你们冰梦天的门派，在你们眼前一点点化成灰烬！”

　　陆辰冷笑着，当初既然冰梦天能够集合全派的力量，把失落之城瞬间封印起来，那么陆辰自然也能做到，让冰梦天的所有人，都亲眼看着，他们眼前无比高大神圣的门派，一点点的化为灰烬。

　　“秦朝、小寒，你们那进去，给我废掉这个门派！”

　　陆辰一边这么说着，一边打开联络器，想要询问水雨兰怎么才能灭掉一个门派。

　　本来陆辰并不觉得，自己发的这条信息水雨兰能够收到，但是哪里知道，自己刚刚问了这条信息，一段话就直接回了过来。

　　看到这条信息之后，陆辰才明白，这门派和帮派其实一样，只要把门派令给摧毁就可以了。

　　而门派令没有成立门派之前，是不可能摧毁的，但是只要成立了门派之后，门派令就有血条的存在，自然而然的，只要血条清空之后，那这个门派自然也就被摧毁了！

　　陆辰冷酷的笑着，同时将得到的信息传递给了秦朝他们两个。

　　两人本来进入冰梦天的门派之类，还在四处乱逛着，但是现在听到陆辰的话之后，直接向着门派令所在的地方直接冲去，不管是现实还是游戏，他们都没有摧毁过一个门派，现在有这么一个机会，他们两人自然是非常激动，想要试试摧毁一个门派的感觉，到底有多爽！


第3282章 再一次沸腾

　　“叮！恭喜玩家xx、xx、xx摧毁门派冰梦天，解除冰梦天追杀令！”

　　“叮！现根据赌池奖金返还金币，同时奖励或者惩罚相应玩家！”

　　秦朝和寒夜月连人刚刚将冰梦天门派的门派令直接摧毁，整个系统就直接传来一声接一声的通告。

　　于是乎，所有的玩家再一次愣住了！

　　冰梦天的通缉令还没有发布多长时间，结果现在这个xx玩家，竟然就直接杀到人家门派，把人家整个门派都给摧毁了！

　　虽然所有的玩家都不知道，这个叫做冰梦天的门派，到底有多么的强大，但是能够集合三个人的力量，直接摧毁一个门派，就能看出来，这三个玩家相当的牛逼。

　　而且因为陆辰的原因，系统不仅没有公布陆辰的名字，就连寒夜月和秦朝两人的名字都没有公布，因为是秦朝和寒夜月两个人出力，打掉了冰梦天的门派令，所有系统的公告上面，才会出现三个玩家。

　　“我去！这三个神秘玩家是不是太牛逼了，竟然直接把人家一个门派给灭掉了！”

　　“估计也就一个小门派吧！说不定别说是那个玩家了，就是我都能直接把人家门派给灭掉呢！”

　　“得了吧！就你，别开玩笑了，你连我的等级都吧比不上，还想和人家那三个神秘玩家相比，扯淡吧！”

　　“估计也不是什么厉害的门派，不过，这个门派又是个什么东西啊！”

　　虽然玩家讨论的很多，但是更多的则是，几乎百分十九十九的玩家都相信，这个所谓的冰梦天的门派，并不是什么厉害的门派，虽然当初系统提示过一些东西，可是在这个时候，所有的玩家都已经选择性的将这些东西给遗忘。

　　不遗忘不行，因为他们实在不愿意相信，竟然有玩家比自己厉害这么多，要知道，这个游戏可是一个体现现实实力的游戏，在游戏中比不上人家，那岂不是在现在里面，更加的比不上这些人了？

　　不过，当之后一段时间，玩家加入到门派之中后，才赫然发现，如今被陆辰他们摧毁的这个冰梦天的四级门派，到底是多么的强大，以至于到了那个时候，每当听到系统公告中传来xx玩家怎么怎么样，做了什么牛逼的事情的时候，所有人都选择无视了！

　　而在玩家们讨论完毕之后，系统也再一次传来全服通告：“叮！鉴于玩家xx触发门派系统，今后全游戏门派开放，各大门派都将招收弟子。加入门派的玩家，可学习超级功法、无敌技能、门派专属光环，以及门派专属称号等等，对玩家的战斗力都会有一个很高的加成！

　　但，因为游戏系统进程原因，所有门派都需要玩家自行寻找，只要你的人品足够高，寻找到一个超级门派都是可能存在的，加入到超级门派，自然比加入到低级门派的好处要多上很多。

　　不过，超级门派只有那么几个，能够加入的门额自然也有限，所以请各位玩家量力而行，只要你人品好，或许加入到低级门派之中，也能幸运的发现一个超级功法、无敌称号，专属光环的存在！”

　　与其说这次的系统全服通告是一个通告，还不如说这是一个关于门派系统的解释，或许是担心通告不能让玩家清楚的知道门派系统的好处，通告结束之后，系统还专门给每一个玩家发送了一封邮件。

　　邮件当中自然是关于门派的事情，以及加入门派的好处，而且里面注重的说了一点，加入门派之后，依然可以创立公会，加入到帮派之中，因此可以说是表明了，这门派是比帮派更高一层的存在。

　　当然，对于能够自行创立门派的事情，邮件中也是简单说明了一点，但想要自行创建门派的话，邮件中的提示的条件会很多，比如说声望，比如说门派令，比如说某一样自创技能达到宗师级别！

　　关于创建门派的事情，虽然仅仅只有一句话，可是却让每一个玩家都有了想要自创门派的冲动，因为创建门派之后的好处邮件中几乎有百分之三十的内容，都是关于穿件门派之后的好处的。

　　可是所有人还是有自知之明，想要创建门派，最困难的不是声望，不是门派令，不是技能达到宗师级别，而是需要你达到宗师级别的技能，必须是自创的，而且最好是实用同时也很厉害才行。

　　不过好系统邮件中也提到一点，你完全可以先加入一个门派，然后等你条件充足了以后，在选择离开门派，创立属于自己的门派，当然，系统并没有提示，加入一个门派在离开需要什么条件。

　　许多人就是在系统的这样忽悠下，选择加入了门派，等到以后他们自行创立门派的条件达到，想要推出门派的时候，却发现是那么的艰难，除了少部分人能够达到以外，其他人基本上做不到。

　　也就导致，后来整个游戏中，自行创立门派的人很少很少，不过到了那个时候，大部分人已经不在乎了，因为他们某些人已经成为了自己加入的那个门派中的高层，甚至是掌门人的存在。

　　可以说，如果有明白人一定会发现系统的邮件中，其实充满了矛盾的地方，一方面希望玩家能够自行创立门派，一方面又希望玩家尽快的加入到门派当中，而加入门派，想要再自创门派，就不是那么简单的事情了。

　　可惜的是，现在并没有这个明白人，即使是陆辰和柳眉他们都并不清楚这一点，不过他们并没有说要加入门派的想法，因为陆辰已经说过，他今后会成立门派，自然的，他们肯定也是要加入到陆辰创立的门派当中。

　　不过因为这一次的系统通告，让平静了一段时间的游戏，再次变得沸腾起来，无数的玩家，三三两两结伴走入深山老林，甚至危机四伏的地图中，就是希望能够找到，那所谓的门派驻扎地，然后加入到门派当中。


第3283章 游戏的改变

　　当然，这些并不是陆辰需要管的事情。

　　他虽然也听到系统的提示音，可是他也从来没有说想过要加入任何一个们门派的。

　　而且当系统将赌池中属于他的所有奖金，全都打到他的仓库中的时候，他下意识的看了一眼，发现自己完全数不过来，那一长串数字到底有多少位。

　　虽然他手上的钱已经相当相当的多了，哪怕是上一次拍卖手牌的销售，也是一笔相当庞大的数字，甚至并不比这次少，可是他从来都不会嫌钱多，不得不说，陆辰绝对是个红果果的守财奴啊！

　　而那些被小萝莉定住的冰梦天门派中的人，则真是如同陆辰所说的那样，亲眼看着自己的门派，就这么在自己的面前摧毁了！

　　然后……

　　然后他们竟然不约而同的全都化成了一缕流光，消失在空气当中。

　　同时陆辰等人的耳边，也传来一长串经验、声望、以及金币增加的提示。

　　也就是说，眼前这些化作流光消失的冰梦天门派的人，竟然全都死了，而且出乎意料的，即使他们的等级比陆辰几人的等人高很高，但他们死去之后，竟然还给陆辰他们增加了不少的经验、金币以及声望。

　　这可不是奖励的经验，而是实打实的打怪之后获得的经验。

　　就眼前这数百人死后，送给陆辰他们的经验，除了陆辰意外，柳眉他们几个人的等级，全都瞬间提升到五十级，恐怕要不是因为五十级需要做三转任务，恐怕他们的等级还会提升的更高。

　　不过，这些经验也不过累积这，只要他们做了专职任务后，等级绝对能够继续提升。

　　至于陆辰，则因为升级经验比普通人高的原因，他的等级，也直接提升到四十五级。

　　突然提升的等级，让陆辰等人不由的有些吃惊，不明白到底是怎么回事，之前杀掉冰梦天的尤掌门的时候，他们也不过之得到了奖励的经验，可是现在这些人，他们并没有杀死，只是他们自己莫名其妙消失的，柳眉他们反而得到了经验。

　　难道说，这就是门派被灭门之后，灭门的人所能获得到的奖励吗？

　　如果是这样的话……

　　想到这里，陆辰和柳眉等人对视一眼，眼神中突然闪过坏坏的邪笑，然后不约而同的大笑出来，好像在这不言语中，做出了什么决定似的。

　　不过，就在这个时候，消失了一段时间的水雨兰突然从陆辰的身边闪现出自己的身影。

　　“兰儿，你的事情弄完了？”

　　对于水雨兰的突然出现，陆辰可是没有一点惊讶的表情，这水雨兰这是游戏里面的系统女神，堂堂系统女神，难道还不是想干嘛就干嘛！不就是突然在陆辰他们旁边出现这种事情，还不是小菜一碟啊！

　　“你们是不是想通过灭门来获得超高额的经验？”

　　水雨兰微笑着点点头，然后突然说出了陆辰他们刚才在不言语当中做出的决定。

　　陆辰一愣，脸上不由的露出了苦笑的神色，没有想到，自己刚刚做出来的决定，竟然又被水雨兰猜到了，恐怕这次水雨兰的突然出现，就是因为自己和柳眉他们做出了这么一个决定，才出现的吧！

　　不然以水雨兰的个性，恐怕就是在落叶城或者失落之城里面，等待着陆辰他们的回归，而不是在这里出现了！

　　“对啊！怎么了，难道有什么问题吗？”

　　陆辰无奈的说道。

　　“不是有问题，而是有相当大的问题！”

　　水雨兰这么说着，然后没好气的白了陆辰一眼，然后说道：“刚才系统的通告，你也应该明白，这个门派系统，完全不是现在应该出来的东西，但是因为你，我不得不把门派系统提前开启，不然恐怕等到我正式准备开启这个门派系统的时候，游戏里面已经没有一家门派存在了吧！”

　　“额！”

　　听到水雨兰的话，陆辰不好意思的抓了抓后脑勺，恐怕确实就和水雨兰所说的一样，要是水雨兰晚一点开启这个门派系统，等到门派系统真正开启的时候，陆辰已经带着柳眉他们，把所有的门派，都给解决了吧！

　　“你想通过灭门来获得经验的是不可能了！这个仅仅只能在门派系统开启之前，可以做到这一点，但是门派系统开启之后，门派可以说，就算是由玩家来掌控了。

　　如果说一个门派，被灭掉之后，门派里面的玩家和npc都是死亡，那对玩家来说，是不是太不公平了一些？”

　　水雨兰再次妩媚的瞪了陆辰一眼，然后继续说道：“虽然玩家可以复活，但是刚才那些npc的消失，你们也应该清楚，他们并不是简单的消失，而是彻底的消失在这个世界，那么到时候，玩家也肯定会和这些npc一样，也是彻底的消失在这个世界。

　　都是活生生的人，凭什么这个世界的人类，就没有现实世界中的人类高贵，所以以后这些游戏更加能够提现到npc和玩家的公平，所以不管什么事情，玩家能够得到，那么这个世界的npc同样也能得到。

　　同样的，这个世界的npc将会收到什么样的惩罚，那么玩家同样也会受到一样的惩罚，包括这个世界npc的魂飞魄散，玩家们同样也有可能因为某些原因，而导致真正的魂飞魄散，不仅仅在这个世界！”

　　水雨兰说的很平淡，但是陆辰却明白，水雨兰这是在像自己表达不满呢！

　　本来一个历练，却让自己搞成现在这样，虽然自己也不想如此，可谁让自己的人品实在太强大了。

　　虽然陆辰并不会在乎那些普通的玩家到底会怎么样，但是他知道，今后游戏会变得更加的残酷，更加的真实，这个游戏已经不能再算是一个游戏了！

　　不过这样也相当的好，不管是对普通的玩家来说，还是对陆辰他们来说，这样的哟西，才会变得更加的有意思，游戏毕竟是游戏，但是游戏如果本身就是真实的世界，那么会变得怎么样呢？


第3284章 再收琉天晶

　　秦朝和寒夜月两人打掉冰梦天这个门派的门派令之后，整个门派的资源，就直接被系统划分到两人的名下，这也是打破门派令的一个好处。

　　可以说，现在的陆辰都不一定有秦朝和寒夜月两人名下的资源多，毕竟两人可是占据了一整个门派，而且还是一个四级门派的全部资源。

　　冰梦天的门派令被打碎之后，他们的整个门派驻地的所有建筑，自然也是直接瞬间消失，而因为建筑而生成的影响失落之城的那个阵法，自然也在一瞬间，失去了作用。

　　于是呆在失落之城内的所有npc都诧异的发现，以往还会持续很久一段时间的沙尘风暴，竟然在一瞬间直接消失不见了，许久未见的阳光，出现在众人的头顶，晒着暖烘烘的阳光，所有失落之城的城民，脸上都露出了喜悦的神色。

　　不仅仅如此，原本在失落之城周围大部分地方都是沙漠，但是这一次因为阵法的消除的原因，或许是因为陆辰的原因，水雨兰奖励了失落之城一项天大的福利。

　　这个福利就是，失落之城周围的沙漠，竟然还是出现点点嫩绿，这些嫩绿出现的速度很快，不到短短一分钟的时间，这些嫩绿的植物，竟然从刚刚冒头，然后变得足足有二三十厘米高。

　　所有的沙漠，都被这些植物给覆盖，出现了植物，自然也有水源出现，在失落之城的势力范围内，竟然再也看不到沙漠的存在，现在失落之城的势力范围，环境恐怕比起凤鸣城还要优美一些。

　　想必，如果陆辰现在回到失落之城，一定会发现，自己根本不认识这个地方了！

　　所以，这里的一切，陆辰暂时都不清楚，不过等他回到失落之城的时候，自然是让他大吃一惊的时候。

　　解决了冰梦天的事情之后，陆辰等人自然不需要在留在这里，随即通过之前海格琉天城城主海格设置的传送阵，回到了海格琉天城。

　　陆辰等人刚刚踏上传送阵，呆在海格琉天城的海格，就已经得到消息。

　　二话不说，放下手中的事情，一脸惶恐的走到传送阵边上，恭敬的等待着陆辰等人的到来。

　　冰梦天被灭门，他这个海格琉天城的城主自然也是已经得到消息的。

　　他也相当清楚，这冰梦天被灭门到底是因为什么原因，同时他自然也相当的清楚，这些事情都是谁做的。

　　想到之前，自己对待陆辰等人的态度，海格还是稍稍的松了口气，不过想到陆辰麻烦自己的事情，海格作出了一个决定，把他手上关于琉天晶的股份，全都送给陆辰，不收一丁点利益。

　　知道陆辰可是能够连冰梦天这样的门派都能解决的人物，自然不是他能够对付的了得，虽然他依然不清楚陆辰的身份到底是什么，但是他只需要知道一点，陆辰灭掉了冰梦天这个门派，就已经足够了。

　　而且他也作出了决定，只要这次陆辰过来，需要自己帮忙干嘛的，他一定要拼尽自己的全力，去帮助陆辰搞定。

　　“陆辰城主，欢迎回到海格琉天城！”

　　陆辰刚刚出现在海格琉天城城主府内的传送阵上，就听到海格那充满谄媚意味的声音。

　　微微一笑，陆辰转头顺着声音看去，开口说道：“哟！这不是我们海格城主吗？你怎么还亲自等在这里，实在太客气了！”

　　“哪里哪里，能够在这里等着陆辰城主你的归来，是我的荣幸啊！”

　　海格微微笑着，目光随意看向陆辰身后的那些人，当他看到水雨兰的时候，脸上顿时露出惊讶、恐惧，甚至是震撼的表情，然后顿时直接跪在地上，哆哆嗦嗦的说道：“海格拜见女神大人，不知女神大人远道而来，还请见谅！”

　　见到海格这幅模样，陆辰不由的啧啧嘴，感情自己还是没有水雨兰这个系统女神牛逼啊！

　　陆辰也不想想，他在这个游戏中，不过是个玩家，而水雨兰可是掌控所有npc生死的女神，甚至可以说，水雨兰就是这些npc的母亲，一个儿子见到自己的母亲，掌管自己生死的母亲，能不吓得屁股尿流吗！

　　“行了，起来吧！”

　　水雨兰淡淡的一笑，并没有多说什么。

　　作为这个游戏里面的女神，别说是海格这样一个小人物，就是里面的圣级的boss见到她都需要这么恭敬的对待，可以说他早就已经习惯了这种事情，甚至可以说，她已经有些厌恶这样的事情了。

　　“是的，女神大人！”

　　听到水雨兰的话，海格慢悠悠的从地上站了起来。

　　没有见到水雨兰之前，海格面对陆辰等人的态度，仅仅是担心，但是现在见到水雨兰，竟然也在陆辰等人的身边，而且看样子，还和陆辰他们的关系特别的好，海格的态度就已经变成了畏惧。

　　海格带着陆辰等人，在城主府休息了一段时间，他现在纠结自己到底应该不应该把琉天晶的事情说给陆辰听，因为他觉得，既然水雨兰呆在陆辰的身边，那么陆辰想要什么东西，直接和水雨兰说一声不就好了。

　　到时候水雨兰一开口，别说是自己手中关于琉天晶的股份了，就是帝国收回去的那部分琉天晶的股份，估计都会相当容易，就被陆辰弄到手。

　　可是现在水雨兰并没有开口提到琉天晶的事情，这就让海格有些纠结，自己到底应该不应该开口。

　　最后海格想了想，还是决定自己开口提出来的好：“陆辰城主，是这样的，前两天我又弄到一些琉天晶的股份，不知道陆辰还需要不需要！”

　　“哦？你还有，我当然需要了！”

　　陆辰一听微微一愣，然后就明白这海格前两天肯定没有说实话，不过也没有在意，反正现在不也把这股份弄到手了不是吗？

　　“那我现在就给陆辰城主你拿去，前一次的交易价格已经足够了，所以这一部分的股份，我就当送给陆辰城主你了！”


第3285章 游戏中的第一次

　　从海格琉天城城主手中又拿到一部分琉天晶的股份之后，陆辰高兴的回到了失落之城。

　　不过当他回到失落之城，发现失落之城发生了翻天覆地的变化之后，顿时愣住了，立刻找到当初的失落之城的城主，也就是所谓的师爷，问道：“怎么回事，失落之城变化这么大？周围的沙漠呢？”

　　“大人，难道这些不是你做的吗？”

　　师爷同样一脸惊讶的看着陆辰，他知道陆辰是去解决失落之城和冰梦天的事情，失落之城突然间发生了这么打的变化，他还以为是陆辰做的，但是现在看到陆辰这么问，难道这些不是陆辰做的？

　　“我做的？”

　　陆辰一脸惊愕的看着师爷，想了想，还是说道：“那你给我说说看，这到底是怎么回事，我完全不知道这期间发生的事情啊！”

　　“哦！是这样的，从今天早上开始，失落之城周围的沙尘风暴就突然消失，然后许久不见的太阳出现，再接着就是周围的那一片沙漠之上，开始出现嫩绿的植物，一直到现在未知，已经看不到任何一片沙漠的存在！”

　　师爷简单的给陆辰解释了这段时间，失落之城周围发生的变化。

　　现在失落之城周围，已经从那一望无际，满眼黄沙的沙漠变成了一个水草丰富的大草原，如果在这上面饲养牛羊，绝对能够养殖出很肥硕的畜牧出来。

　　当然，这是说现实世界，这样的世界，完全不需要饲养畜牧，因为对于这些低级的生物，这个世界的规则就是每时每刻几乎都会刷新一大片出来。

　　不过从沙漠变成绿洲之后，不知道是因为环境太好，还是因为那条龙脉的原因，失落之城附近的灵气相当的充足，就连怪物，也比之前仅仅只有那些黄沙怪物，要多了不知道多少倍。

　　不过因为这里暂时不是修行灵气的世界，只需要打怪升级就可以了，所以这充足的灵气，只会让人觉得很舒服，并不会对实力有任何的影响。

　　但是到了以后，这里肯定会成为一个修行者最喜欢的地方，因为即使是一些隐瞒的山林、门派，都不一定能够比得上这里的灵气充足。

　　普通的玩家或者npc呆在这里，时间久了，不自然的也会让自己的体质，变得越来越好。

　　毕竟以后的游戏，直接就是真实化了！

　　那么通过灵气修炼的事情，肯定也是绝对会出现的！

　　听完了师爷的解释之后，陆辰也明白失落之城为什么会发生这么大的变化了，而且事实上，这些也确实是因为他做的，于是陆辰随便的说了几句，让师爷管理好整个失落之城后，就离开了失落之城。

　　水雨兰和柳眉他们并没有跟着陆辰回到失落之城，而是前往了落叶城，他们需要在那里做了三转的转职任务后，才会到失落之城来。

　　陆辰现在就是想要去落叶城问问水雨兰这里面到底是怎么回事。

　　找到水雨兰之后，水雨兰好像明白陆辰找自己到底是要问什么，直接笑眯眯的说道：“呵呵！你失落之城的变化，其实就是失落之城后续任务的奖励，没有想到，这么困难的隐藏任务，你都完成了，要不是我知道你确实没有从哪里得到什么消息，我都以为你是不是游戏公司老总的什么人呢？”

　　“怎么，难道我不是吗？”

　　陆辰嘿嘿一笑，直接将水雨兰抱在怀里，亲昵的将嘴巴凑到水雨兰的耳边，轻轻的吹着湿气。

　　水雨兰的身体也比较敏感，哪怕他现在的实力已经相当的强大了，可是面对情郎如此温柔的动作，还是让她的小脸瞬间变得通红，同时身体不自然的直接软到在陆辰的怀中，小嘴里发出若有若无的呻吟。

　　幸好陆辰此时在自己的那位于落叶城的豪华庄园中的房间里面，周围没有任何人，不然被其他npc看到，自己的女神，竟然就这么被一个玩家，抱在怀里如此“亵渎”，恐怕一个个气的会毫不犹豫的冲向陆辰，要把陆辰大卸八块吧！

　　水雨兰已经是陆辰的女人，她并没有拒绝或者不适应陆辰这样的动作，反而觉得陆辰这么做，心中有种说不出来的喜悦感觉。

　　水雨兰的反应，自然被陆辰清楚的得知，他嘿嘿一笑，搂住水雨兰纤细腰肢的双手，慢慢的而又舒缓的摩擦起来，紧紧穿着一件轻纱装的水雨兰，自然能够清楚的感觉到，陆辰那双充满魔力的大手上，传来的炙热感觉。

　　水雨兰虽然穿着一件轻纱装，但这轻纱装并不是透明的，材质是什么，陆辰并不知道，摸起来犹如丝绸一般顺滑，但就是因为实在太过顺滑，而且实在很薄，陆辰根本感觉不到触摸水雨兰身体的柔嫩肌肤的美感。

　　所以，陆辰很快就不满足于隔着一层衣服，触摸水雨兰的娇躯，想要找一条空隙，从这一条空隙中，慢慢的深入到水雨兰的衣服内部，摸一摸水雨兰那滑腻的肌肤。

　　可是让陆辰郁闷的是，水雨兰这件轻纱装竟然是连体的，除非陆辰从水雨兰的小腿根部，才能找到那条他想要的缝隙，可是那样一来，就没有了感觉。

　　陆辰最后一恼火，直接双手抓住水雨兰小腹处的衣服，双手用力，“咔嚓”一声，穿在水雨兰身上，显得无比高贵大气的轻纱装，就这么直接被陆辰，嘶出了一条大口子，陆辰的手，也终于顺利的进入到水雨兰的衣服里面。

　　听到自己的衣服上传来的声音，水雨兰没好气的白了陆辰一眼，但那充满娇媚的白眼，让陆辰瞬间浑身一酥麻，好像酷热的夏天，突然吃到一口冰凉的雪糕一般的那种美妙的感觉似的。

　　忍不住的低下头，将自己的脑袋凑到水雨兰的脖子出，闭上双眼，深深的吸了一口气，顿时一股似兰如幽般的香味，涌入到陆辰的鼻孔中，从陆辰的脸上，出现一抹淡然而又满足的感觉。

　　这股香味对陆辰来说，诱惑太大了！


第3286章 雅买碟

　　事实上，对于陆辰的想法，水雨兰应该是能够猜到的，但是因为她此时处于那种迷离的状态中，脑子已经停止了思考，所以根本没有去想陆辰要做什么。

　　不然以她平时那聪明的头脑，一定会直接让自己的轻纱装出现一条空隙，而并非直接让陆辰给撕开。

　　不过，她也突然发现，让陆辰自己撕开她的衣衫，反而比她自己把轻纱装弄出一条开口，要更加的有效果一些。

　　这不，此时陆辰的手，深入到水雨兰的衣服内部，那充满魔力的手，不断的在水雨兰的小腹上摩擦着，让水雨兰猛然的感觉到，一种充满了刺激的异样感觉，不由的从水雨兰的口中，就传来这样的声音：“雅买碟……雅买碟……”

　　“尅墨迹……尅墨迹……”

　　这如同情景重现的感觉，让陆辰不由自主的想到，上一世自己陪着自己的几个兄弟，在宿舍里面偷偷看小电影的模样。

　　耳边传来更加真实，更加诱惑的声音，让陆辰一时间不由的有些兽性大发。

　　看了眼房间中的大床，陆辰直接将水雨兰放在这张大床上，此时的他也顾不上水雨兰曾经说过的不让他使用自己本身实力的事情，他的手中，不知道什么时候，多出来几根不同形状的怪异圆柱形小棒棒。

　　这些圆柱形的小棒棒非常的奇怪，在一半左右的位置，还斜伸出去一条更加细小，但同样也是圆柱形的分叉，只要看过小电影的人，一定就会知道，这玩意到底是什么！（别说不知道，说不知道的孩子，都去面壁思过去！）

　　眼神中充满迷离神色的水雨兰，突然看到自己身边多出来的几样东西，脸上露出诧异的神色，然后……

　　然后满脸娇羞的对着陆辰说道：

　　“你……你难道还想要用这些东西，你自己的东西我都受不了了，这些东西还是不要了吧！”

　　说实话，这也是陆辰第一次用这样的东西，刚才水雨兰喊出来的那些话，让陆辰不由自主的想要玩玩这些东西，想要尝试一下，水雨兰用了这种东西之后的模样，到底是什么样子的，一定会很爽。

　　虽然陆辰也知道，自己这么做可能有点对水雨兰不好，不过他还是希望这么做，而且听到水雨兰这话，他可谓是相当的满意。

　　因为水雨兰并没有说不愿意，同时她还称赞自己能力强，估计任何一个男人，哪怕是陆辰听到自己的女人，对自己说出这样的话，都会感觉无比的欣喜的吧！

　　“那你想不想试试呢？”

　　不过陆辰还是问出了这句话。

　　看着陆辰脸上充满邪魅的笑容，水雨兰看了一眼那些圆柱形带分叉的东西，想了想，脸上露出更加羞红的表情，不由自主的点点头，轻声的“嗯”了一下。

　　“嘎嘎！”

　　听到水雨兰的回答，陆辰更加的兴奋了，直接扑到水雨兰的身上，找准了水雨兰的小嘴，轻轻的亲吻了下去，一时间就连那些分叉的圆柱形小玩意，也被陆辰给遗忘了。

　　说实话，在陆辰的这些女人当中，水雨兰的身材不是最好的，可以说，也并没有特别吐出的特色。

　　该大的地方大，该小的地方小，该苗条的地方绝对没有一丝赘肉，该纤细的地方绝对不会让你看出任何粗壮的感觉。

　　而且最重要的是，水雨兰身上的气质，估计除了紫馨儿，没有任何人能够比得上，在外人面前，那高贵的女神气质，让除了陆辰以外的任何男人，都不敢靠近她。

　　就如同那句话所说的一样，只可远观不可亵玩焉！

　　而此时，到了床上，水雨兰那女神的气质同样没有消失，完美比例的身材，更是让人感觉吃不消。

　　更加重要的是，陆辰突然从水雨兰的身上，找到那种上一世在地球上，自己还是一个小“叼”丝的那种感觉，面对水雨兰，自然是面对一个校花、一个萝莉、一个御妹的那种面见心上人的冲动。

　　陆辰自己也不清楚，为什么突然从水雨兰的身上，感觉到这个，可是他却非常的激动，直接将这个问题给忽视了。

　　亲吻这水雨兰，陆辰的手，自然没有清闲着，一会儿摸摸这里，一会儿摸摸那里，很快，水雨兰在陆辰面前，就变成了一直红果果的小绵羊，那光滑、柔嫩、红里透亮、好似会出水一般的肌肤，让陆辰忍不住直接扑上去，“啃”了起来。

　　相比较陆辰的手，陆辰的嘴才是更加牛逼的存在，比起那充满魔力的双手，陆辰用处了更加娴熟的技术，短短几分钟的时间，水雨兰就在一声高昂的呻吟中，攀登上了自己游戏中的第一次巅峰。

　　攀上巅峰后的水雨兰，脸上露出满足而又想要的矛盾表情，那双小手，也不由自主的伸到陆辰的身前，想要脱掉陆辰身上的装备以及衣服。

　　或许她已经忘记了，自己是这个游戏掌控者的身份，只要她想要陆辰变得红果果，只需要一个念头，陆辰身上的衣服绝对都会消失不见，可是她并没有这么做，而是想要亲手帮助陆辰脱掉每一件衣服。

　　在陆辰的配合下，水雨兰自然是很轻松的完成了这样的一步，不到一会儿的功夫，陆辰终于也和水雨兰坦诚相见了。

　　而此时小陆辰早就已经抬起了高傲的小脑袋，蓄势待发的冲着水雨兰。

　　一看到小陆辰的模样，此时早已经被情欲所充斥的水雨兰，便迫不及待的伸出小手，缓缓而又轻柔的抚摸了过去，好似这小陆辰在她眼中，是多么珍贵的宝贝似的。

　　不过事实好像也确实如此，小陆辰对于陆辰的那些女人们来说，就是相当珍贵的宝贝，拿任何东西都绝对不会换的宝贝。

　　水雨兰那有些生疏却不害羞的举动，让陆辰可谓是暴爽无比，尤其是当水雨兰不满足于自己仅仅用手帮助陆辰，而缓慢的弯下自己的腰肢，将小陆辰……


第3287章 土豪我们做朋友吧！

　　说起水雨兰，那可是这整个游戏之中的女神！

　　和女神的一番云雨，那种感觉，根本不能用语言来形容，非要形容的话，那估计，也只有一个字了，那就是“爽”！

　　也不知道是因为羞涩还是什么，一番云雨过后，水雨兰带着满脸的红晕，直接消失在了陆辰的面前。

　　陆辰有些郁闷。

　　之前的一系列的事情，都已经处理完毕了，现在水雨兰又离开了，陆辰都有点不知道干嘛了。

　　闲的无聊的陆辰，打开了自己的无限珠，打算稍稍的整理一下其中的东西。

　　在游戏里面的时间这么长，貌似自己都没有怎么整理过无限珠里面的东西，一直以来，有什么好的坏的乱七八糟的东西，自己都是直接往里面塞的，估计现在里面也是很乱吧。

　　无意间，陆辰眼睛撇到了一个东西。

　　那是一把钥匙。

　　鬼界钥匙。

　　陆辰挠了挠头。

　　这东西，在自己的无限珠里面，应该也是有一段时间了，不过，这东西，虽然是一件任务物品，可是，自己却不知道，应该去如何的触发这个任务。

　　陆辰盯着这把古怪的钥匙看了一会，还是无奈的把它扔回到了无限珠里面。

　　无论这个东西时好时坏，或者说，是不是能够触发什么牛叉的任务，自己找不到触发的方式，那也是百搭。

　　整理完了无限珠，陆辰离开了自己的豪华庄园。

　　失落之城，现在已经变得完全不同了，虽然说陆辰已经打算离开了，不过，在离开之前，还是准备逛一逛这个已经焕然一新的城市。

　　现在失落之城的人，并不多，而且基本上也都是一些npc。陆辰逛着逛着，不知不觉得，就走到了交易所前面。

　　现在的交易所，已经连通了所有的城市了。

　　而且，在上面，不仅仅能够看到所有玩家挂在上面拍卖的东西，而且，偶尔还能够看到某些npc在上面出售东西。

　　和玩家不同，npc所出售的东西，肯定不会是一些垃圾装备，或者说是平常的消耗品什么的，基本上，都是些稀奇古怪的东西。

　　这些稀奇古怪的东西也不一定就是什么好东西，但肯定是少见就是了，其中也不乏一些少见的任务物品，或者稀有装备，甚至，能够找到一些神级的材料。

　　所以，很多玩家每天就守在交易所，不停的刷新界面，希望有一天能够人品大爆发淘到好东西。

　　陆辰打开了交易界面，随手翻了起来。

　　对于陆辰来说，装备，他不需要，消耗品，他不缺，所以，交易界面上面琳琅满目的装备，并不能吸引他的目光，倒是那些稀奇古怪的物品，更能够吸引他的注意力。

　　连续翻了几十页。陆辰也看见了不少稀奇古怪，用途不明的东西，不过，让陆辰蛋疼的时候，这些东西，几乎都是刚刚出现，就被人秒掉了。

　　也许是真的有人在这些稀奇古怪的东西里面淘到过宝贝，现在守着交易所的人实在太多了，那些npc挂上去的东西，不管是什么，不管是好是坏，只要价格不是高的离谱，基本上都会是被瞬间秒杀掉的。

　　连续几个自己感兴趣的东西，被别人秒掉，陆辰也是有些郁闷，正准备关掉交易界面，一眼东西，出现在了陆辰的眼前。

　　随机无界卷轴x3！

　　稀有的随即传送卷轴，拥有神奇的打破虚空的穿梭之力。

　　使用此卷轴，可以瞬间传送到这个世界的任意一个地方，而且，相比于一般的随即传送卷轴，此卷轴，还拥有神奇的打破结界的力量。

　　看到这个卷轴，陆辰眼前一亮。

　　不仅仅能够瞬间的随即传送，而且，还具有打破结界的力量，也就是说，想比一般的随即卷轴，这个卷轴，是能够将人传送到一般传送卷轴，所不能够达到的地方的，比如说一些被封印的地方，一些寻常人所进不去的地方。

　　乍一看，似乎是很厉害的样子。

　　不过，仔细想想，这个卷轴又似乎有些鸡肋了。

　　虽然说拥有打破结界的力量，可是，这个卷轴毕竟只是随机传送卷轴而不是定点传送卷轴，这个世界这么大，得要多好的人品，才会被传送到那些神秘的被封印的，不能达到的地方呢？

　　从另外一点也能看出这个卷轴的鸡肋之处，这个卷轴也算是极其稀有的东西了，居然挂了这么久，都没有动它，想必那些普通玩家，也是知道这个缺点的，而且，最让人无语的是，这三个鸡肋到极点的卷轴，下面挂着的价格，居然是888888888！

　　三张随即传送卷轴，挂八亿八千八百万的价格，会有人买才怪。

　　不知道多少玩家，看着这三张卷轴，无语的翻着白眼，心里面想着，估计这三张卷轴，估计要摆到下架，都不会有人买的。

　　随即，这些玩家，都像傻了似的，死死的瞪着交易界面。

　　那三张卷轴下面，居然出现了三个字——已售出！

　　不是吧？

　　几乎所有的守着交易所的玩家，都颤抖着手，点击了刷新按钮。

　　让他们不敢相信的是，那三张随机无界卷轴，居然真的消失了。

　　我靠……

　　那些玩家都无语了，居然还真的有这样的土豪啊！这样鸡肋的东西，居然还有人买！

　　土豪的世界，我们不懂……那些玩家们泪流满面，心里想着，要是某一天能够看到这个买卷轴的人，一定要对他说：“土豪……我们做朋友吧！”

　　此时，陆辰正拿着那三张随机无界卷轴，仔细的看着。

　　这随机无界卷轴，看起来，和一般的卷轴，还真的有很大的区别，整个卷轴，都是由一种不知名的紫色金属打造，上面布满了黑色的纹路。

　　而且，这个卷轴，居然是实心的，只不过是做成了一个卷轴的样子罢了，实际上，就是一根金属棍子而已。

　　陆辰有些无语。

　　这样奇怪的卷轴，陆辰还是第一次见。

　　“应该怎么使用呢？”陆辰好奇的想着，同时把卷轴翻来覆去的看着，忽然发现似乎卷轴柄似乎是松动的，于是便好奇的转动了一下……


第3288章 荒莽之林

　　“嗡！！！”

　　就在卷轴手柄转动半圈的那一瞬间，随机无界卷轴上面的黑色纹路，瞬间升腾起来，化作一片绚丽的黑色光芒，将陆辰整个笼罩起来。

　　“这……”

　　陆辰一愣神的功夫，就已经被黑色光芒笼罩全身，几乎是眨眼间的功夫，那一股奇异的能量，就将陆辰完全包裹在内，同时，一阵阵奇异的空间波动，在陆辰的身体周围涌动起来。

　　街道上走动的人们，目瞪口呆的看着陆辰瞬间消失在了原地，而那黑色的光华，也在陆辰消失之后，彻底的散去。

　　且不说那些看到陆辰莫名消失差点被惊呆的路人，陆辰此时此刻，也已经惊呆了。

　　因为，此时此刻，陆辰已经站在了一片荒凉的沙漠之中。

　　四周到处都是弥漫的黄沙，狂风卷起沙尘，在空中化作一个又一个土黄色的气旋，虽然这些黄沙并不能接近陆辰，但是，陆辰的视线却是被这些黄沙完全的阻挡了，根本看不见，这是哪里。

　　“我靠……”

　　陆辰郁闷的拍了拍脑袋，自己还真是手贱，本来好奇之下买下这个随机无界卷轴，就已经够手贱了，自己却还无意间将这个莫名其妙的卷轴给打开了……

　　现在好了，被传送到这个鸟不拉屎的荒漠里面。

　　而且，这可是随机无界卷轴，是以世界为单位随机传送的！天知道现在自己在这个游戏世界的哪个角落！

　　“恭喜玩家探索到荒莽之林，作为第一个到达荒莽之林的玩家，系统奖励经验3800000！”

　　荒莽之林？

　　陆辰一愣，尼玛啊！这地方全是沙漠，哪儿来的一棵树？有哪儿来的森林？怎么也应该叫荒莽沙漠吧？而且，自己从来也没有听说过这个地方啊？

　　不会自己的人品那么好，第一次使用随即无界卷轴，就达到了一个封锁之中的区域吧？

　　虽然被这个事件整的有点郁闷，不过，既然来了，陆辰还是打算好好地探索一下这个地方，毕竟，自己可是第一个发现这个地方的人物呢！说不定能找到些好东西，若是没有发现的话，在用回城卷轴回去不就行了。

　　这么一想，陆辰心里就舒服了，当即迈开步子，随便认了一个方向，就往前走去，反正自己第一次来这个地方，地图上面也是黑黑的一片什么都没有，干脆就瞎走好了。

　　莽莽沙漠，似乎是无边无际。

　　不知道走了多远，眼前除了黄沙，还是黄沙，甚至连一只怪物都没有，到处都是卷动的气旋。

　　在沙漠中孤军前进，是极其无聊的事情，没有方向感，没有距离感，甚至连时间过去多久都没有感觉。就在陆辰枯燥的都想捏碎回城卷轴的时候，远处忽然传来了一身轰鸣般的声响。

　　尽管沙漠之中风声呼啸，但是连续几声的轰鸣，却是如同天雷一般，远远的传了过来。

　　“有意思！能在这样的荒莽沙漠之中，搞出这么大动静的，怎么说，也该是超神兽的级别吧？嘿嘿，今天说不定还能升级呢！”陆辰嘿嘿笑了几声，便朝着发出巨响的地方，飞奔过去。

　　还没走出多远，陆辰就隔着漫漫的黄沙，看到了远处模模糊糊的巨大影子。

　　随着陆辰的走进，影子也渐渐的变得清楚起来，似乎是两个体型巨大的怪物，正在厮杀。

　　不会还能捡个现成的吧？

　　陆辰这么想着，加快了脚步。

　　黄沙之中，一只全身土黄色，体型如同小山一般的怪物，正在奋力厮杀，在它的对面，却是一棵大树。

　　没错，就是大树。

　　那棵看起来如同杨树一般的苍劲大树，根部稳稳的扎在沙土之中，而露在外面的粗壮树干，却是灵活的扭动着，不断地抽打在对面那土黄色的沙兽身上，每一次抽打，沙兽身上，都会哗啦啦掉下一片沙土，随着狂风消散在空中。

　　陆辰走进，这才看到了这两个怪物的资料。

　　万年胡杨木：80级神兽，在荒莽之林中生长千年的胡杨木，日夜吸收灵气化作妖物，坚韧不拔，拥有极为恐怖的生命力。

　　沙王：80级神兽，黄沙之中孕育的怪物，在吞噬无数的沙怪之后，进化成为神兽，沙王的生命与荒莽之林的黄沙相连，拥有极其恐怖的恢复能力和重生能力。

　　看到两只怪物的资料，陆辰顿时提起了兴趣。

　　虽然说，不是超神兽，但是，这两只怪物，与一般的神兽却是略微有些不同，都是自己进化成神兽的生命，与一般的神兽相比，要厉害的多。

　　而且，这是陆辰在这片荒莽之林中，遇到的第一批怪兽！

　　第一批就遇到罕见的神兽，这荒莽之林，看来还真是一个蛮高等级的地图，说不定里面还藏着不少其他的怪物。

　　自己现在的等级，才四十五级，升级经验，还是寻常人升级的十倍！十倍这个数字，看起来不多，但那时在前期，大家几十几百点经验就能升级，但是，若是到了后期，就太恐怖了，动辄百亿的经验，就有点恐怖了。

　　现在，陆辰若是击杀同等级的小怪，经验条几乎都已经不动了，就算是击杀boss，经验也是少的可怜，想要快速升级的话，估计只有杀神兽，超神兽这一条路了。

　　但是，神兽超神兽这样的存在，本来就极少，怎么可能那么容易就遇到，现在眼前就站着两只八十级神兽，而且还在自相残杀，这简直，就是天上掉馅饼的好事儿啊！

　　“吼！”

　　一直被万年胡杨木压着打，沙王浑身都不知道掉了多少沙子，尽管，他能够从黄沙之中汲取生命力，但是一直这样必然会输，渐渐地，沙王也是怒了，一声怒吼，双臂扬起，地上一道道黄沙如同小河一般，朝着它的身上汇集。

　　几乎几秒钟的功夫，沙王的体型，就扩大了一倍，此时，他的升高，足足达到了五十多米，原来和他差不多高的万年胡杨木，此时，在他的身前，简直就像是一棵小树苗一般微不足道。


第3289章 两怪相争

　　体型变大之后，沙王的力气，似乎也变得无比恐怖。

　　只见他弯下腰，直接一把抓住了身前万年胡杨木的枝干，使劲的往上拔。

　　遭到沙王的反击，万年胡杨木似乎也是慌了，无数的枝干，开始疯狂的生长，从沙王的指缝涌出，瞬间就将沙王的拳头包裹起来，同时，无数的枝干，不断地朝着沙王身体的其他部位弥漫过去，这些胡杨木枝干，拥有极其恐怖的穿透力，而且，沙王身上，被万年胡杨木所覆盖的地方，黄沙都直接崩散开来，化作尘土散落。

　　眨眼功夫，万年胡杨木的枝干，就将沙王的右臂，完全的包裹起来，而在那万年胡杨木神秘力量的作用下，沙王的右臂，居然开始不断的崩散，此时看起来，沙王的右臂，已经足足比左臂，要细上一大圈了。

　　沙王暴怒，吼声震天，也不管万年胡杨木对自己身体的侵蚀，疯狂的用力，试图直接将万年胡杨木，从泥土之中拔出来，虽然说，万年胡杨木，根系发达，各种根须遍布在地下，但是，这里毕竟是沙漠，泥土松散，而且，身高五十多米的沙王，力气实在是恐怖，在沙王的疯狂之中，万年胡杨木，居然真的被连根拔起。

　　“轰！”

　　万年胡杨木被拔起，地上瞬间出现一个半径二三十米的恐怖大洞，无数的沙土，从万年胡杨木那错综复杂的根须之中落下。

　　身为一株树木，被连根拔起，可以说一下子就没了半条命。

　　但是，万年胡杨木，似乎一点都不惊慌。

　　那些刚刚露出地面，青灰色的根须，几乎在被拔起的一瞬间，就如同一条条的毒蛇一般，开始不断地涌动，迅速的朝着沙王的身上席卷而去。

　　本来貌似已经占了上风的沙王，顿时又陷入了被动，无数的根须，不断的朝着他的身上覆盖过来。

　　虽然沙王力大无穷，但是，体型大也并不全是优点，面对这样无处不在的枝干，沙王根本就没有多少应对的方法，尽管沙王不断地用手扯断打量试图卷过来的根须，但是，根本没有，更多的枝干，根须，疯狂的生长，数量越来越多，漫天遍地都是卷动不息的树枝。

　　“沙王要挂了……”

　　站在远处观战的陆辰撇了撇嘴。

　　尽管沙王非常的强大，力量甚至都不逊色与一些超神兽，生命力也极其恐怖，而且，在这漫漫沙漠之中，他简直就是不死的，地上无穷无尽的黄沙，随即都可以弥补他的生命力！

　　毫不夸张的说，在这个荒莽之林之中，沙王就算是对上一直超神兽，也有一搏之力，不至于会被秒杀。

　　但是，属性相克，万年胡杨木或许在很多属性上，都完全比不上沙王，但是，木天生克土，而万年胡杨木，也可以说是生命力极为顽强的树种，在沙漠之中存活万年的胡杨木，本来就是以沙土为养料，战斗之中，他源源不断的汲取力量，恢复能力对比与沙王也毫不逊色，而且，他不仅仅是从黄沙之中汲取养料，也在不断地偷取沙王的力量。

　　而且这个沙王居然将胡杨木连根拔起，他以为这样可以给万年胡杨木很大的打击，谁知到却害了自己。

　　万年胡杨木被拔起来之后，干脆就将根须插入到沙王身体之中，直接从沙王的身体之中汲取力量。

　　陆辰所猜测的不错。

　　在万年胡杨木不断地汲取之中，沙王的力量，很快就崩溃了，体型也开始变得越来越小。

　　虽然，他也在努力的不断从黄沙之中吸取力量让自己恢复实力，但是，他的吸取速度，完全比不上万年胡杨木从他的身体里面偷去的速度。

　　这样此消彼长，没多久，沙王就彻底的崩溃了，彻底的化作了一片黄沙，消散不见。

　　吸取了沙王的力量，万年胡杨木，变得更加强大，本来青灰色的枝干上面，居然开始隐隐的泛着玉白色的光芒，若是再给他一段时间，说不定晋级超神兽，也是有可能的。

　　消除了心头大患，又增加了实力，万年胡杨木，心满意足的落在地上，根须又重新插进了黄土之中。

　　就在这时，脱离了战斗的万年胡杨木，敏锐的发现了，不远处的陆辰。

　　相比于万年胡杨木那虽然扭扭曲曲的身材，陆辰就太小了，还比不上他的一根枝干，不过，万年胡杨木似乎很是享受刚才吸收沙王的感觉，一根枝干快速的生长，化作一道长鞭，向着陆辰卷了过来，似乎是要将陆辰也给吸收了。

　　陆辰冷哼。

　　我还没找你呢，你倒好，自己送上门来了，真是活腻歪了。

　　长鞭如同雷影一般，速度极快，几乎瞬间，就伸长数百倍，化作一个圈套，围住陆辰，随后，快速的收紧。

　　“轰隆隆隆！”

　　就在此时，无数雷光落下，精准的落在了那一根枝干上面，瞬间枝干就被无数的落雷，劈成了焦炭，生命值被迅速清空，一段段的散落在地上。

　　万年胡杨木能够打败沙王，完全就是因为属性克制，而陆辰所使用的五雷轰顶，是雷属性，也是能够完全克制万年胡杨木的！

　　万年胡杨木一惊，但是，更多的，是愤怒。

　　紧接着，无数的枝干，不断地挥舞起来，如同一条条凶险的毒蛇一般，朝着陆辰疯狂涌动过来，那数量，极其的恐怖，简直连天空都遮蔽了。

　　与此同时，陆辰也干脆利落的发动了完全版的五雷轰顶。

　　以现在陆辰的属性，就算五雷轰顶这样的技能，在他的手里，也是完全不同的。

　　顿时，在沙漠那万里无云的天空之上，飞快的凝聚出一朵又一朵乌黑的雷云，一道道紫色的雷光，在雷云之中闪动。

　　下一秒，雷云之中，就落下了无数的，数米粗的天雷，这些天雷在陆辰的操纵下，一道道无比精准的砸在了那些枝干之上。

　　顿时，无数的枝干化作焦炭，在那恐怖的温度之中，甚至有无数的枝干直接燃烧了起来！


第3290章 万年胡杨木！

　　不管是成精的树也好，还是成了神级怪物的树也好，雷，火，永远是他们最害怕的东西，一下子这两样都来齐了，即便万年胡杨木修为恐怖，此时也是惊恐不已。

　　不过，相比于惊恐，此时，万年胡杨木，更多的，是愤怒。

　　怎么说，他也是一只神兽。

　　而且，不是一般的神兽，刚刚他可还干掉了一只和自己同等级别的神兽！

　　身为神兽，是有神兽的尊严的，要是仅仅因为陆辰所使用的五雷轰顶技能就退缩的话，那他可就真的配不上神兽这个等级了。

　　那些被烧焦的枝干，纷纷缩了回去，随即，那万年胡杨木，就好像发了疯一般的，挥舞起了全身的枝干，顿时无数黄沙，被枝干搅起，在沙漠之中，形成了一道恐怖的沙龙卷。

　　铺天盖地，足足十几米高的土黄色龙卷风，在万年胡杨木的操控下，朝着陆辰疯狂袭来。

　　龙卷风之中，拥有恐怖的吸力，无数的黄沙都被卷入其中，让这一个龙卷风，更是显得威力无穷，然而，这并不是最恐怖的，在那龙卷风之中，还拥有无数挥舞的枝干，这才是真正的杀招！

　　本来，陆辰和万年胡杨木的距离，就不是很远，再加上这龙卷风的速度极快，陆辰还没有来得及反应，就已经被龙卷风，给吸了进去。

　　顿时，无数的黄沙，无数的枝干，击打在陆辰的身上。

　　-34667！

　　-42334！

　　-78390！

　　-198899！

　　顿时，无数的伤害数字，从陆辰的脑袋上冒了出来。

　　看到这个伤害，陆辰也是吓了一跳，足足数百次伤害，每次都是数万上下！

　　万年胡杨木的这个技能，居然是无视防御的技能！

　　虽然说这伤害对于陆辰来说，也无关痛痒，可是，这么多次的伤害打在身上，总归是会疼的。

　　顿时，陆辰也有些恼火了。

　　就在此时，那万年胡杨木居然还释放出了更多的枝干，试图在陆辰身在龙卷风之中无法控制自己的身体的时候，将陆辰束缚起来。

　　“老虎不发猫你当我是病危啊！”陆辰随手拔出了鸿蒙剑，照着那些笼罩而来的枝干，信手挥舞起来。

　　以陆辰的属性，就算随手挥舞，不使用任何技能，伤害也是极其恐怖的，而且还拥有极高的攻击速度，那些胡杨木枝干，根本无法接近陆辰，就被鸿蒙剑斩成了碎片。

　　龙卷风的持续时间很快就过去了，陆辰落在地上。

　　这时候一看万年胡杨木，居然还没有掉血。

　　这就是这万年胡杨木最为坑爹的地方。

　　他所释放的那些从他身体里面生长出来的枝条，都是有着自己的血条的，就算全部都打碎，都不会对万年胡杨木自身，产生一点影响。

　　而且万年胡杨木自身防御，生命，也是极其恐怖，尤其是在这沙漠之中，他还有着极其恐怖的恢复能力。

　　要是输出不足的话，估计打出的伤害，还没有他的回复快。

　　似乎看到沙暴龙卷风，对陆辰没有造成什么致命伤害，万年胡杨木也算是聪明，开始吟唱起了大招，只见他收起了挥舞的枝干，根系牢牢的扎入了沙土之中，无数的能量在他的身上汇集，慢慢的在胡杨枝干之上，凝聚出了一个又一个墨绿色的能量团。

　　“还想放大招？”

　　陆辰不屑的撇了撇嘴，随手又释放出了一个五雷轰顶的技能。

　　顿时，一片雷云，又在万年胡杨木的头顶上凝结出来。

　　轰隆隆隆！

　　一大片雷光，纷纷落下，直接砸到了万年胡杨木的身上。

　　嘭嘭嘭！万年胡杨木吟唱的大招直接被打断，那些刚刚凝聚出来的墨绿色小能量团，直接被打散，随即，那些雷光，直接轰到了万年胡杨木的身上。

　　—82934759！

　　—79553532！

　　—90433455！

　　一道道的伤害数字，从万年胡杨木身上冒了出来，通红一片。

　　饶是万年胡杨木皮糙肉厚，血量恐怖，依然被这一个技能，打掉了大半的血量。

　　完全版的五雷轰顶，虽然是一个群攻技能，但是，万年胡杨木本来体型就打，雷光全都轰在他的身上，这伤害，也是极其的恐怖的。

　　无数的雷光，几乎将万年胡杨木，暴露在沙土上的枝干，全部轰成焦炭，还好，万年胡杨木的根基都在地下，所以才没有被秒杀。

　　一下子差点被陆辰秒掉，万年胡杨木，也是彻底的慌了神，那些还剩下不多，暴露在地面之上的枝干，居然全部缩到了地下，随即，陆辰看到，一道常常的拱痕，朝着远处飞快的蔓延出去。

　　居然想跑！

　　陆辰拔腿就追。

　　怎么说，这也是一只神兽，而且还是一直特殊属性的神兽，怎么说，身上也是会有一些好东西的，怎么能就这么简简单单的让他跑掉了呢！

　　无论什么样的存在，都会是有他的优缺点的，这个万年胡杨木，血厚防高恢复力极强，但是，移动速度嘛，相对于神兽这个级别来说，简直就是慢的令人发指，陆辰轻轻松松的，就跟上了万年胡杨木的逃跑速度。

　　尽管万年胡杨木满是恐惧，拼尽全力跑路，但还是很快就被陆辰追上了。

　　“嘿嘿，乖乖的把东西爆出来吧！”

　　陆辰一脚踩在那个拱起来的痕迹上面，手中鸿蒙剑，猛地往地上一插。

　　“—849374818！”

　　陆辰全力一击，居然打出了一个破甲，暴击数字，伤害高的吓人足足破了八亿，要是普通玩家看到了这个数字，估计会以为，陆辰开挂了！

　　本来，万年胡杨木所剩的生命，就已经不多了，在加上这一记恐怖的伤害，直接就化作一道白光消失了。

　　让陆辰郁闷的是，由于万年胡杨木，是死在地下的，爆的东西，居然也在地下。

　　“什么时候要给水雨兰提个建议了，这一点必须得改！这也太麻烦了！”陆辰虽然蛋疼，不过想想，毕竟是神兽爆出来的东西，还是乖乖的挖吧！

　　想着，陆辰直接挥舞着手中的鸿蒙剑，猛地插进了沙土之中，顿时，无数的黄沙飞扬起来，连续十几下之后，终于，有几道光芒，随着沙土飞了出来！


第3291章 变态的一次性仙器！

　　虽然装备什么的似乎都已经飞了出来，不过，陆辰还是有些不放心的，捅了捅地面，确认下面在没有别的东西之后，才拿起了地上的那些装备。

　　虽然说，万年胡杨木，是神兽，不过爆出来的东西，也并不是很多，仅仅只有四件，其中还有两件是杂物。

　　万年胡杨枝：从万年胡杨木本体上脱落下来的枝干，凝聚了极为强大的精气，和顽强的生命力，在特定条件下，会变化为胡杨树苗。其他用处不明。

　　我靠！

　　陆辰看到这个东西的属性，差点喷血，你给我爆杂物就算了，还爆树枝？而且还用途不明？特定条件下会变成胡杨树苗？有什么用？难道自己还要在花一万年培育出一只万年胡杨木不成？

　　陆辰干脆直接将那万年胡杨枝，插进了沙土之中。

　　这种东西，放在无界珠之中，也是浪费空间。

　　还好，杂物就只有这么一件，陆辰拿起了另外一件东西，这个东西，是一块青灰色的令牌，看起来毫不起眼，不过，若是仔细打量的话，却是能够看到，在这普普通通的青灰色令牌上面，隐约浮动着模模糊糊的几道光芒。

　　胡杨妖令：80级神器，只有击杀万年胡杨木的玩家方可使用，使用无任何限制，万年胡杨木体内精气所化之物，能够召唤出五十只胡杨妖灵为你战斗，时限三十分钟，死亡后回归到令牌之中。每天仅可使用两次，若是胡杨妖灵死亡，则进入三天的复活，死亡的胡杨妖灵不可召唤。

　　胡杨妖灵：60级灵兽，生命值8800000，所有基础属性固定200，拥有技能——灵愈术：为自己或者伙伴恢复生命值，回复量为本体最大生命值的十分之一，无消耗，每分钟限用一次；灵爆术：释放出一团能量体，冲击敌人，对五米范围内的敌人，造成本体最大生命值百分之十五的伤害；自爆术：胡杨妖灵本体化作一团能量体，冲击五米范围内的敌人，造成本体已损失生命值百分之三百的伤害，并且拥有百分之三十的暴击概率，使用此技能死亡的胡杨妖灵，复活时间翻倍！

　　陆辰仔细看完技能之后，收起了这块令牌。

　　这件装备，虽然是一件辅助装备，但是属性却是远远超出了寻常的神器了，五十只生命八百多万的胡杨妖灵，战斗力绝对可以说是恐怖，而且，胡杨妖灵不仅仅拥有每分钟恢复十分之一生命值的可怕恢复力，而且，还拥有更恐怖的攻击力，尤其是自爆术，想想五十只残血的胡杨妖灵同时想一个人使用自爆术的话，会产生多么恐怖的瞬间伤害？

　　五米范围内瞬间爆发破十亿的伤害，估计神兽也扛不住吧？虽然说这样会有九天无法在召唤胡杨妖灵，那也很值了。

　　要是这件装备，被那些帮派势力看到话，估计会疯了。

　　且不说攻击力，这五十只胡杨妖灵，绝对是超级大奶啊！五十只胡杨妖灵，每分钟的治疗量，足足超过了四千万！要是有这五十只胡杨妖灵站在身后当奶妈的话，估计，那些坦克们，都可以挂上不死的属性了。

　　虽然说，这些属性对陆辰的用处不大，不过，以后若是刷怪的话，放出这些胡杨妖灵，可就轻松多了。

　　也难怪万年胡杨木只爆出了这么几件东西，就着一个胡杨妖令，就已经值回票价了。

　　接下来的三件装备，就比较垃圾了。

　　胡杨宝珠：70级仙器，万年胡杨木体内所孕育的宝珠，全等级可用，放入背包即可生效。唯一主动，立刻恢复自身百分之百的生命值，并且生命上限提高百分之二十，持续十五分钟，冷却时间一天。唯一被动，每十秒恢复最大生命值百分之一，且生命值每下降百分之一，此效果便会提升百分之零点一，此效果对同队队友也能生效。

　　这个装备就有些鸡肋了，不过也不错，在生命值很低的时候，恢复量还是不错的。而且在危机的时刻，也能派上用场。

　　胡杨鞭：70级仙器，万年胡杨木枝干所化的长鞭。无任何攻击力加成，唯一被动：胡杨鞭每一次攻击敌人，都会立刻造成对方百分之一最大生命值的伤害，同时会暂时剥夺对方百分之一的生命上限，持续一分钟，此装备没分钟仅可对同一个敌人生效一次，无法叠加，并且无法对超出装备十级的敌人产生效果。

　　又是一件最大生命值的装备。

　　虽然鸡肋，但却有用，这样百分比造成伤害的装备，是永远不会贬值的。

　　最后一件装备，就比较奇怪了，居然是一件一次性的装备。

　　胡杨封印剑：70级仙器，来历不明，可对不超过装备等级二十级的任意敌人使用，立刻封印对方百分之五十最大生命值，百分五十最大法力值，百分之五十全属性。并且，能够封印其全身装备，无法使用，无法脱下，持续时间一个月，死亡封印无法解除。此装备使用后消失。

　　这个装备……好毒！

　　看到这一件装备，陆辰才知道，直接觉得变态的胡杨妖令，根本就是浮云！

　　能够立刻减半任意九十级以下对手一般的属性，而且封印所有的装备！这简直就是变态好么？

　　这哪里该是70级仙器该有的属性？哪怕他是一次性的仙器，也太变态了一点吧？就算是一次性神器，这样的属性，也夸张过头了，怪不得，这件装备上面挂着来历不明四个字，这种东西，根本就不是万年胡杨木应该爆出啦的东西！

　　陆辰捏着这一枚巴掌大的胡杨封印剑，脑袋里面已经开始想着，应该对谁使用这件惨绝人寰的装备了。

　　不过，想来想去，陆辰还是将其收了起来。

　　这件装备能够对任意九十级以下的人使用，现在拿出来，还太早了！要知道，现在玩家们的平均等级，还处在三十级左右。

　　虽然说，这装备也能对怪用，不过就有点浪费了，毕竟封印时间是一个月，死亡也不会消失，而且，还有一个封印装备的属性呢！要是某个玩家被这东西封印，估计也就废了！


第3292章 鬼界钥匙的异动

　　确认这一柄胡杨封印剑，短时间之内，都不会用到，陆辰便直接将它扔进了无限珠之中。

　　就在打开无限珠的那一瞬间，陆辰忽然感觉到了有一丝不对劲的感觉。

　　似乎，自己的无限珠之中，有什么东西，在召唤着自己，那种感觉很模糊，若有若无，但却有很清晰的传达到了陆辰的脑海之中。

　　“会是什么呢？”

　　陆辰疑惑，自己这段时间，也并没有接什么任务之类的啊？而且无限珠之中，也并没有什么特殊的东西啊？

　　不过，既然有这种感觉，陆辰自然是要确认一下的。

　　将一些乱起八糟的装备，零食之类的东西一一排开，陆辰感觉，那种若有若无的联系感，又变的清晰起来。

　　翻来覆去找了好一会儿，陆辰才发现，自己无限珠之中，一个略微奇怪的东西。

　　那东西，正是自己之前不知道应该如何触发的鬼界钥匙。

　　鬼界钥匙……

　　这个自己之前一直不知道应该如何触发后续任务的东西，为什么这个时候，却发出异动了呢？

　　难道，是因为自己所在的这个荒莽之林？

　　陆辰这么想着，将鬼界钥匙从无限珠之中拿了出来。

　　似乎是因为没有了无限珠的空间阻隔，在拿出鬼界钥匙的那一瞬间，鬼界钥匙的波动，瞬间就变得更加的明显。

　　一道若有若无的光芒，从鬼界钥匙上面弥漫开来，如同在钥匙上面，包裹了一层半透明的雾气一般。

　　让陆辰诧异的是，这变得明显的波动，居然直接在自己的脑海之中扩散开来，顿时，在陆辰的脑袋里面，出现了一条扭曲的线，指向了陆辰的左前方。

　　陆辰连忙打开了小地图。

　　鬼界钥匙波动所指的方向，大概是在东南方，只有几公里的样子。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”陆辰感觉自己的人品真是吊炸天，无意间使用的随机无界卷轴，不仅仅让自己得到了几样好东西，还触发了自己身上的任务。

　　若是没有那一个随机无界卷轴，这个甚至自己都不知道在大陆哪个角落的荒莽之林，大概自己永远都不会踏足进来，而鬼界钥匙的触发，就更是无从谈起了。

　　而且，陆辰隐隐感觉，这个鬼界钥匙，绝不简单。

　　毕竟，钥匙的触发点，居然在这样一个偏僻的壕无人烟的地方，要是人品差点，根本就不可能进来，而在这样的地方，会有什么简单的人物么？要知道，陆辰在荒莽之林之中，晃悠了那么久，唯一看到的存活的生物，就是两只神兽！

　　当即，陆辰也不在犹豫，一边参照着小地图，一边顺着鬼界钥匙在自己脑海里面留下的那模模糊糊的信息，朝着东南方向，摸索过去。

　　几公里的距离，说短不短，说长也不长，没多久，陆辰就已经到达了鬼界钥匙直接所指引的地方。

　　只是到了地儿之后，陆辰却是疑惑了。

　　在陆辰的视界里面，四周依然还是无穷无尽的黄沙，根本就没有其他的任何东西。

　　“妈蛋！”陆辰有些郁闷：“这坑爹的鬼界戒指，不会是在忽悠我呢吧？”

　　陆辰一边想着，一边又掏出了鬼界戒指。

　　不掏不知道，一掏吓一跳。

　　原来只是略微散发光芒的鬼界钥匙，此刻已经完完全全的换了样子。

　　原来只是造型怪异，但看起来还算普通的鬼界钥匙，此刻完全被一团紫黑色的雾气笼罩在其中，这雾气似乎是从钥匙之中，散发出来的，而且还在越变越多，不断弥漫的武器，在空中变换着形状，一会儿化作狰狞的骷髅头，一会儿又化作扩大版的钥匙，甚至现在都不需要陆辰用手拿着，就能够自主的漂浮在空中了。

　　“我靠！”陆辰骂道：“你个坑爹玩意儿，变来变去变你妹啊！把哥带到这儿来，就是要变魔术给哥看的？你不是钥匙么，钥匙怎么也该有个插的东西吧？在这么荒凉的沙漠里，哪儿来的东西给你插？我看你丫就是在忽悠我呢！”

　　似乎是被陆辰的一连串的大骂，给刺激到了，鬼界钥匙身上弥漫的紫黑色雾气，一下子就凝聚起来，顿时，整个钥匙上面的雾气，一下子就仿佛凝成了实体一般，化作了一把尖利的，仿佛箭头一般的物体，随即，缓缓的转向。

　　看着箭头所指的方向不断的改变，陆辰顿时若有所悟，莫非，这鬼界钥匙，是理解到了自己的意思，在给自己指引么？

　　果然，鬼界钥匙在经过一段时间迷茫的瞎转之后，猛然确定了方向。

　　那个方向，居然是朝着地面。

　　莫非，那个触发鬼界钥匙的东西，是在地下么？

　　陆辰正疑惑间，那鬼界钥匙忽然之间动了起来，凝聚成箭头状的物体，忽然之间伸长了一些，随即猛地朝着地下钻了进去。

　　“轰！”

　　一声闷响，地面被轰的沙尘四溅，鬼界钥匙瞬间消失在了地面之上。

　　“果然是在地下！”陆辰确定了自己的想法，那鬼界钥匙虽然已经消失，但是，自己的心里面却还是保存着一丝对他的感应，似乎，那鬼界钥匙，正在召唤自己，让自己跟上他。

　　“要钻沙子么？”陆辰皱了皱眉，也不知道，那个触发鬼界钥匙的东西，在地下多远，莫非，自己要当一回钻地虫么？

　　“轰隆隆隆！”就在这时候，整个脚下的沙土，都开始猛烈震动起来，地面上的流沙，在这强烈的震动之中，不断地下陷，流动起来。

　　随即，沙面忽然一顿，随即，无数的沙土，忽然缓缓的开始拱起，就好像，地下有什么东西，正在钻出来一般。

　　陆辰连忙后退几步。

　　沙层终于破开。

　　一个直径四五米的圆形石盘，顶开了沙层，从地面之上浮现出来，堆积在石盘上面的流沙，也不断地流淌下来，露出了石盘的本来面目。

　　“这是一个……祭坛？”陆辰走近那已经渐渐稳定不动的石盘，惊异的说道！


第3293章 任务触发

　　从流沙之中升起的石盘，渐渐的露出了它的真实面目。

　　这的确就是一个祭坛，直径五米左右，算不上大，但是，却非常精致，不知道由什么材料打造的祭坛之上，通体雕刻着无数复杂交错的纹路，尽管一直埋藏在流沙之下，但是岁月却没有在这个祭坛上留下任何的痕迹。

　　而鬼界钥匙，在激活这个祭坛，让其回到地面之后，就静静的漂浮在祭坛上方，原来笼罩其上的紫黑色雾气，也已经完全消失不见。

　　陆辰走上祭坛，一伸手，鬼界钥匙就回到了他的手中。

　　算不上的很大的祭坛上面，很空，唯一凸起的物体，便是一个石碑。

　　石碑上面，没有任何的字体，也没有任何的纹路，只有一个凹槽。

　　而那个凹槽，正是鬼界钥匙的形状。

　　陆辰想了想，直接将鬼界钥匙，塞进了那个凹槽之中。

　　“叮！”

　　“恭喜您触发任务——鬼界！”

　　系统的提示音，刚刚响起，原本平静的祭坛，又发出了动静。

　　磅礴的能量，从那无字石碑之中，涌动而出，如同流水一般，流淌下来，融入到了祭坛之中，顿时，祭坛之上遍布的纹路符号，都一个个亮起。

　　石碑之前，一团黑色的光芒，缓缓的扩散，最终化作一个漆黑的大门。

　　大门黑的深邃，甚至，在这个阳光刺眼的沙漠之中，所有的光都似乎被他吞噬一般，在大门之上，左右两边，各有一个精致的骷髅头，骷髅头狰狞的嘴巴之中，各自咬着一个拉环。

　　“鬼界钥匙……莫非这个大门，就是通往鬼界的？”陆辰一边想着，一边伸手拉住了那两个拉环，猛地拉开了那扇门。

　　大门打开。

　　门后面，是一片更加深邃的黑，看不到后面任何的东西。

　　一团黑色的雾团，毫无预兆的从门后面扩散出来，一下子包裹住了陆辰。

　　陆辰还没有来的及反应，就被那团黑色的云团，拉进了门中。

　　“恭喜玩家进入副本——鬼界！”

　　“此副本为一次性副本，玩家随时可以选择离开，副本会在玩家离开之后，自动消失！”

　　“恭喜玩家打开超神级副本！由于您是第一次进入超级副本的玩家，奖励称号‘开拓者’！”

　　开拓者：神级称号！属性，所有经验获得增加百分之二十，所有金钱获得增加百分之二十，所有装备掉落概率，增加百分之二十！所有npc交易优惠百分之二十！

　　陆辰打开自己的称号，顿时，三个金光灿灿的字体，顶在了他的脑袋上。

　　“我靠，这么招摇……”陆辰感觉自己的眼睛都被那三个字闪瞎了，赶紧选择了隐藏称号。

　　没想到，这个鬼界居然是一个超神级副本。

　　自己误打误撞，居然进来了，而且，还获得了一个牛逼哄哄的称号。

　　经验，金钱，装备的获得都增加百分之二十，这个属性对自己来说，还是非常的不错的，尤其是经验获得增加百分之二十这个属性。

　　毕竟自己升级所需要的经验实在是太恐怖了，有了这个称号，不管是自己做任务，还是打怪升级，效率都会增加很多。

　　不再去管那个称号，陆辰开始打量自己进来的这个地方。

　　这是一个石室，面积很小，估计是有十几个平米的样子，里面空无一物，连灰尘都没有。

　　“我擦，不是吧？”

　　陆辰错愕。

　　这怎么也是一个超神级的副本啊！怎么只有这么一个丁点大的小地方？而且，连一只怪物都没有？

　　这也太配不上它超神级的名号了吧？

　　陆辰想了想，走到石室墙边，开始一寸一寸的寻找，墙上的机关之类的东西。

　　怎么说，这也是一个超神级副本？怎么会这么简单呢？哪怕是个傻子，也会知道这个道理吧！说不定，这里只是一个入口，只要找到机关，就能够进到真正的鬼界里面。

　　咚咚咚！

　　嘭嘭嘭！

　　陆辰用各种方式敲打着石壁。

　　砰砰砰！

　　这里！

　　陆辰眼睛一亮。

　　虽然声音差别不大，但是，声音明显比刚才要清脆一些，这说明，这一块的石壁，是要比刚才薄一些的。

　　想到这里，陆辰二话不说，抬起脚就朝着那一面墙壁踹了过去。

　　彭！

　　一声闷响，墙壁一晃不晃，陆辰倒是因为反冲力震得脚都麻了。

　　“我靠！”陆辰想了想，拔出了鸿蒙剑，朝着那一面墙壁，就刺了过去。

　　如同刀切豆腐一般，鸿蒙剑没有遇到任何的阻力，就插进了墙壁之中。

　　陆辰手上用力，鸿蒙剑挥舞几下，顿时，便散散落成了一堆乱石。

　　墙壁之后，果然是别有洞天。

　　只不过，走进去之后，陆辰就傻眼了。

　　在这个石室之后，居然是一个洞穴！

　　“您已经踏入鬼洞第一层，鬼洞是通往鬼界的唯一通道，这里游荡者无数的亡灵怪物，请玩家小心！”

　　系统的声音刚刚落下，一道冷风就从陆辰左边袭来。

　　陆辰下意识的随手就是一剑朝着冷风袭来的方向，挥砍了过去。

　　“刺啦！”

　　一头骷髅被陆辰一剑给砍的散了架，同时爆出了几个铜板。

　　“您击杀了1级怪物，炮灰骷髅，获得1点经验！”

　　陆辰看了一下系统提示，在看看散落在地上的那破破烂烂的骷髅，顿时无语。

　　一级怪！

　　再往远处一看，前面洞穴深处，还游荡着不知道多少的炮灰骷髅。

　　超神级副本？

　　超神级副本？

　　陆辰心里反反复复的念叨着这五个字。

　　不管是规模，还是刷新的小鬼，都太不符合这个名号了吧？

　　挂着超神的名号，居然还刷新1级的炮灰骷髅？而且，看那些炮灰的属性，生命值1，攻击力1，无其他任何属性！简直比外面的兔子还好欺负啊！

　　陆辰很无奈，不过还是迈步向前走去，同时心里安慰自己，这里还只是鬼洞的洞口处而已，接下来，肯定会有更高级的怪物的！

　　神兽会有的！超神兽也会有的！圣兽……还是算了吧，自己貌似打不过的样子，陆辰一边安慰自己，一边摧枯拉朽的前进，无数的炮灰骷髅，被陆辰轻松的打成炮灰……


第3294章 一路走一路杀

　　鬼洞曲折蜿蜒，也不知道有多长。

　　鬼洞里面，数不清的炮灰骷髅到处游荡。

　　这些1级的小骷髅，没有任何的威胁性，但是，他的数量，实在是多的恐怖，越往前，这些炮灰骷髅的数量，就变得越多，走着走着，整个通道都似乎被炮灰骷髅给填满了，陆辰都是踩着碎骨在一路前进。

　　一路走，一路杀，陆辰砍这些1级小怪，都砍的恶心了，最后干脆打开了胡杨妖令，放出了一只胡杨妖灵。

　　胡杨妖灵可是70级的灵兽，属性比起炮灰骷髅这种全属性为1的炮灰，要强的不知道多少，只见胡杨妖灵没往前走一段，都会释放一次灵爆术，轰到前面的骷髅堆里面每一次墨绿色的能量体爆发，都能干脆利落的数米范围内的炮灰骷髅，轰成齑粉。

　　陆辰就站在胡杨妖灵后面，一路向前。

　　也不知道走了多远，陆辰感觉无聊，打开了消息器。

　　忽然，陆辰发现似乎有些不对。

　　消息器上面，密密麻麻都是自己斩杀炮灰骷髅的经验提示——当然，都是一点，不过，他发现，最近杀死的几只小怪，居然夹杂着几次获得十点经验的提示。

　　难道这里面不仅仅有着炮灰骷髅？还有着其他的小怪？

　　陆辰让胡杨妖灵放慢了击杀小怪的速度，开始仔细的看着前面依然看不到尽头的炮灰骷髅群。

　　没多久，陆辰果然发现了一只不一样的骷髅、这个骷髅比起那数不清的炮灰骷髅，要高了几公分，同时，手上还抓着一跟大腿棒子，身上的骨头也比其他破破烂烂的骷髅，要齐全的多。

　　二级炮灰骷髅：进化型炮灰骷髅，2级亡灵怪物，生命值100，攻击10，特殊技能：吃我一棒！对目标造成双倍伤害，百分之一的概率，眩晕目标。

　　居然是精英怪！

　　陆辰顿时无语了。

　　1级怪，居然也有精英怪！陆辰摇摇头，命令胡杨妖灵再度释放灵爆术，轰飞了眼前的那一群骷髅，继续踩着骨灰，铜板，往前走去。

　　终于，通道里面的炮灰骷髅，渐渐的少了起来。

　　“砰！”

　　眼前的最后一个炮灰骷髅，被轰飞，通道里面终于恢复空旷。

　　而曲折蜿蜒的通道，在前面的部分，也忽然变得宽敞了一些。

　　走过转角，眼前出现的通道，忽然膨胀起很大的一部分，就如同一个葫芦的形状，通道里面，十二只骷髅整整齐齐的围成一圈。

　　三级炮灰骷髅：进化型炮灰骷髅，5级亡灵怪物，生命值3000。攻击50，特殊技能：再吃我一棒！对目标造成五倍伤害，可暴击，百分之三十概率，眩晕目标，百分之一概率，对目标造成恐惧效果。

　　四级炮灰骷髅：进化型炮灰骷髅，8级亡灵怪物，生命值1200，攻击10。技能：骨刺穿透：召唤骨刺刺穿敌人，对敌人造成伤害，一定概率造成流血效果！

　　六只三级炮灰骷髅，六只四级炮灰骷髅，整整齐齐的排列成一个圆阵，严严实实的堵住了通道。

　　居然有两种炮灰骷髅，还有法师型的。

　　陆辰顿时来了兴趣。

　　正好这时候，胡杨妖灵的持续时间也已经到了，化作一团绿光回到了胡杨妖令之中，陆辰拔出了鸿蒙剑，便走近了那些炮灰骷髅。

　　感觉到陆辰走进，那些炮灰骷髅好像被瞬间激活一般，纷纷活动了起来，前排的三级炮灰骷髅，拎着骨头棒子，就朝着陆辰冲了过来，而后排的四级炮灰骷髅，也开始施法。

　　顿时，地面上忽然钻出了六根骨刺，扎在了陆辰的身上！

　　0-

　　0-

　　0-

　　0-

　　整齐的数字跳了出来。

　　四级炮灰骷髅的攻击，打在陆辰的身上，根本就不破防，而所谓的流血效果，就更加不可能触发了。

　　陆辰一骷髅一剑，干脆利落的将那些炮灰骷髅一一砍成渣渣。

　　虽然说这些炮灰骷髅挺有意思的，技能属性也比一般的怪物凶悍的多，可是他们等级太低了，对陆辰完全造成不了任何的威胁。

　　走过了那个如同葫芦口的通道，眼前的场景，顿时吓了陆辰一跳。

　　眼前是一个巨大的洞窟，又是密密麻麻的各种炮灰骷髅，而且，这些骷髅都是站的整整齐齐，在巨大的洞窟之中，如同军团一般摆出了一个大阵。

　　在这些炮灰骷髅中，陆辰还看到很多更高级的炮灰骷髅。

　　五级炮灰骷髅：进化型炮灰骷髅，10级亡灵生物，生命值5000，攻击200，特殊技能：还有一棒！对目标造成十倍伤害，无视防御，百分之无视概率眩晕目标，百分之10概率，对目标造成恐惧效果。

　　六级炮灰骷髅：进化型炮灰骷髅，12级亡灵生物，生命值2500，攻击50，技能：召唤炮灰骷髅：召唤出一群1级炮灰骷髅围殴敌人；骨刺穿透：召唤一列骨刺，对范围内敌人造成伤害，百分百造成流血效果！

　　七级炮灰骷髅：进化型炮灰骷髅，15级亡灵生物，生命值50000，攻击80，技能：骨盾格挡，竖起骨盾格挡敌人下一次攻击，并反弹百分之五十的伤害；骨盾撞击，竖起骨盾，全力冲刺，撞击敌人，造成伤害，并有百分之五十概率眩晕敌人。

　　八级炮灰骷髅：进化型炮灰骷髅，18级亡灵生物，生命值3000，技能：修复术：召唤破碎的骨头，修补友军，恢复友军一部分生命值；亡灵再生：重组已经破碎的友军身体，并加入新的骨骼，有一定概率让骷髅发生进化。

　　看着这密密麻麻如同蚁群一般的炮灰骷髅们，陆辰又头疼了。

　　这简直就是一个炮灰军团啊！而且，有战士，有法师，甚至还有骷髅牧师，再加上足足破万的数量，简直让人头皮发麻啊！

　　无奈，陆辰只有再次拿出了胡杨妖令。

　　不知道老天是不是知道自己会进入这么一个让人蛋疼的地方，所以才刻意给自己爆了一个能够召唤小弟的法宝的。

　　不过，有了胡杨妖灵，倒是方便很多了，胡杨妖灵都是群攻型的法师，打起这些炮灰骷髅正合适，不然让陆辰自己搞定这些炮灰骷髅，肯定要浪费不少的时间。


第3295章 炮灰骷髅军团

　　饶是陆辰把胡杨妖灵全部都召唤出来了，解决这些炮灰骷髅，也足足用了十分钟的时间。

　　数万骷髅组成的军团，着实是太恐怖了。

　　而且这些骷髅，想比于外面那些低等级怪物，拥有着完完全全超出他们的战斗力！不仅仅血厚防高，极其耐打，而且，那些八级炮灰骷髅的治疗复活能力也很惊人，往往前面刚刚打死一片，后面八级炮灰骷髅挥一挥骨杖，就有站起了一片。

　　最后陆辰无奈，亲自动手，切进后排，击杀了那些八级炮灰骷髅，效率才提高了一些。

　　饶是这样，有几个胡杨妖灵，居然还被围殴成了残血！

　　这样严密而又战斗力强悍的骷髅军团，居然头上还顶着炮灰两个字。

　　陆辰脑袋里情不自禁有了一些猜测，不过却也不确定。

　　自从走进来这个鬼洞开始，陆辰就已经在想着这个名叫鬼界的超神级副本，到底是怎么样的存在，但是一直都没想明白。

　　在看到那些战斗力为0，但是数量恐怖的炮灰骷髅的时候，陆辰觉得，似乎这是个刷怪的副本，随着越往前走，怪物等级越高，而且杀死了也不会刷新，陆辰更加确定了，这个一个一次性的刷怪本。

　　毕竟之前系统提示可是说的很清楚了，这个鬼界副本，只能进入一次，这样一来，以这里面的怪物数量，刷新什么的，也就不重要了。

　　而且，随着越来越往前，怪物的等级也开始变得越来越高，不是正符合系统所说的，玩家可以随时离开副本么？

　　意思不就是，让玩家自行往前刷怪，怪物的等级会越来越高，经验也会越来越多，直到怪物的等级，高到了一定的程度，玩家不再刷的动了，便可以自行的选择离开？

　　就在陆辰几乎已经是确定了自己的想法的时候，他却又看到了这样一只严谨的炮灰骷髅军团。

　　拜托，既然是一个刷怪本，还有必要出现一只骷髅军团么？随便在通道里面搞出足够数量的小怪来刷不就好了？

　　这样的布阵严谨，分工严谨的军团，战斗力简直一下子提升了好几个档次！

　　所以陆辰现在有隐隐的觉得，之前自己的猜测是错的。

　　这个鬼界副本，绝对不会是一个刷挂本那么简单的。

　　……

　　整个巨大洞窟之中的怪物，都被清空，但是陆辰拿到的经验并不是很多，尽管有着胡杨宝珠的加成，但是，数万的怪，也仅仅是让他的经验条，动了一下而已。

　　地上的各种各样的装备，倒是不少，不过全都是十级左右的低等级装备，看着那些破破烂烂，基本都是骨头组成的装备，陆辰连捡起来的欲望，都没有，直接抬腿朝着前面走去。

　　从宽阔，到狭隘，又是一个葫芦口。

　　刚刚进入哪个葫芦口，陆辰就感觉到好几道杀气锁定了自己，随即，数道骨刺，骨箭，纷纷朝着自己射了过来。

　　陆辰一一躲过，同时快速的朝着通道里面，瞄了一眼。

　　我靠！

　　看了一眼，陆辰顿时吓了一跳。

　　通道里面，是两列整整齐齐的骷髅，各自都将陆辰锁定为目标，后排的远程骷髅，已经发起了攻击，而前排的炮灰骷髅，已经朝着陆辰冲了过来。

　　骷髅之中，除了七级和八级炮灰骷髅之外，还多了两种骷髅。

　　九级炮灰骷髅：进化型炮灰骷髅，20级亡灵生物，生命值5000，攻击300，技能：一箭一箭又一箭：射出连环骨箭，第一箭造成百分之八十伤害，随后没一箭都将造成前一箭的双倍伤害，最多可射出四箭。

　　十级炮灰骷髅：进化型炮灰骷髅，20级亡灵生物，生命值80000，攻击200，技能：一刀斩你桃花开：蓄力砍出一刀重击，对敌人造成重度伤害，并且有一定概率撕裂目标。

　　盾战骷髅，法师骷髅，弓箭骷髅，重刀骷髅。

　　虽然这些骷髅两队一百多，不过，却都是高等级的炮灰骷髅，而且，被十个炮灰骷髅之中，还有一只精英级别的炮灰骷髅，精英炮灰骷髅，属性几乎是普通的炮灰骷髅的十倍。

　　当然，这些炮灰骷髅，都很厉害，但依然不可能是陆辰的对手，那些炮灰骷髅对陆辰的冲锋，都还没有完成，就已经都被陆辰打散。

　　“开来这些骷髅，就到这里了，已经出来十级炮灰骷髅了，应该不会有更高级的了吧？再往前，应该就是别的怪物了，或者是不是炮灰骷髅的骷髅？”陆辰喃喃自语。

　　“是谁打搅我的安宁！炮灰军团何在！”

　　一个沉闷的声音，忽然在洞窟深处响起，随着这一声怒吼，一阵脚步声响起。

　　陆辰朝着声音的来源看去，只见一架骷髅马车正朝着自己这边缓缓走进。

　　马车之上，是一个骨架搭成的宝座，一个身高三米多，骨架雪白的骷髅，正拎着一把两米多长的大剑，虎视眈眈的看着自己。

　　炮灰骷髅军团长：30级白银boss！炮灰骷髅进化的极限，炮灰军团之中最强大的存在。生命值2000000，攻击力1000！技能：拔剑斩：模拟出拔剑的姿势，向前斩击，破碎身前一切目标，造成十倍伤害！技能：骷髅军团之怒：状态技能，骷髅军团所有单位怒气爆发，属性翻倍，持续一分钟。特殊技能：灭地之剑：聚集全部力量轰击目标，造成全部攻击力一百倍的伤害，使用后骷髅剑断裂，只可使用一次！

　　陆辰看着这威风凛凛的骷髅军团长，心里顿时明白了，我说为什么，之前一路走过来，怎么拿着什么东西的炮灰骷髅都看见过了，就是没有看见过拿着剑的骷髅，原来是在这里啊！

　　30级白银boss。

　　相对于那些普通玩家来说，这的确是一个boss了，两百万的生命，1000的攻击力，估计要一个大帮派才能刷掉，不过，对于陆辰来说，这个30级的白银boss，和一般的炮灰骷髅，还真的是没有什么区别！自己可是连神兽都能一剑砍掉半管血的！


第3296章 鬼界之证！

　　“炮灰军团何在？”

　　炮灰军团长跃下马车，左右一看，自己的炮灰军团，居然已经全部消失，只剩下满地的碎骨，顿时暴怒。

　　“这是和人所为！我的炮灰军团居然全部消失！？”炮灰军团长直接将目光，锁定在了陆辰身上。

　　在鬼洞之中呆了这么久，看到的一直都是傻乎乎的骷髅，好不容易碰到一只会说话的骷髅，陆辰顿时调侃道：“没错，整个炮灰军团，都是我干掉的，你咬我啊？”

　　“我要将你碎尸万段！”炮灰军团长顿时暴怒，浑身骨架都开始泛红。“请注意，炮灰骷髅军团长已开启炮灰军团之怒，所有炮灰骷髅属性翻倍！”系统提示的声音，在耳边响起。

　　似乎是因为整个炮灰全部都消失了，炮灰骷髅军团长，怒火难息，同时，又对这个能以一己之力，灭掉炮灰军团的人有所顾忌，所以，干脆直接开启了自己只能一分钟的超级buff。

　　虽然说这个buff只能持续一分钟，但是，能够覆盖整个数万人的军团，不可以说不看恐怖，可现在，炮灰军团只剩下了一个骷髅，所以，这个buff，也基本上已经废掉了。

　　开启了骷髅军团之怒的骷髅军团长属性翻倍，战斗力大增，而他也是瞬间有了信心，提起巨剑，一个拔剑斩，就朝着陆辰轰了过来。

　　“作死！”

　　陆辰轻描淡写的举起了手里的鸿蒙剑，迎了过去。

　　毫无疑问的，陆辰这一剑，直接就将炮灰骷髅军团长手里面的骷髅剑，砍成了两截。

　　炮灰骷髅军团长，顿时就愣住了。

　　这下，炮灰骷髅军团长真的就没有多大的战斗力了，他的技能全部都是有关于剑的，唯一一个绝招还需要自断骷髅剑，才能够发动，现在真的废了。

　　“不作死就不会死啊！”陆辰摇了摇头，直接一剑吧炮灰骷髅军团长的脑袋，给砍了下来。

　　炮灰骷髅军团长倒地，身为一个军团长，一个照面就被秒杀，简直死不瞑目。

　　几样东西，从骷髅军团长的身上，掉了下来，分别是一把稍小一些的骨剑，一个令牌，和一个拳头大小的骷髅头。

　　骷髅剑：炮灰骷髅军团长就职前的佩剑，三十级白银装备，攻击200，力量20，攻击附带撕裂属性，对目标造成流血效果，任何治疗，恢复效果减半，技能：毁灭一击：下一次攻击造成十五倍伤害！冷却时间十分钟。

　　鬼界之证：鬼界令牌，通过鬼洞考验的凭证，凭此令牌，可以进入鬼界。

　　军团之力：炮灰骷髅军团长随身之物，凭此物可以号令炮灰骷髅军团。

　　第一把骷髅剑，也算是规规矩矩的白银装备，陆辰随手就扔到了无限珠里面，而第三件物品，陆辰就无语了。

　　军团之力？号令骷髅军团？陆辰忽然间对自己之前灭掉全部炮灰骷髅军团的行为后悔了。

　　那么多骷髅，自己干掉也没拿多少经验，数万的炮灰骷髅，若是自己能够号令的话，也是一件很爽的行为吧？

　　不过，干都已经干掉了，再后悔也没有用了，随手收起了军团之力，陆辰又拿起了最后一样东西重生名门毒女。

　　鬼界之证？

　　通过鬼洞考验的凭证？

　　就这炮灰军团，就算是凭证了？

　　陆辰有些无语。

　　不过想想，也是，这个骷髅军团，对于自己来说没什么，但是，对一般的玩家来说，就不一定了，虽然说，这些炮灰骷髅，最多也就20级，但是，这么大的数量，就有些吓人了，更何况，这个鬼洞，还是个单人副本，一般的玩家，若是想要通关的话，至少，也要八十级朝上，还要费一番功夫，因为这个骷髅军团是在太合作了，纪律严明，配合有好，职业分部也很合理。

　　“恭喜玩家通过鬼洞，得到进入鬼界的资格，是否现在传送进入鬼界？”

　　忽然之间，系统消息的声音，在陆辰的耳边传了过来。

　　“是！”

　　陆辰毫不犹豫的说道。

　　现在鬼洞已经被自己清理干净了，一只骷髅都不剩，自己在留在这里干嘛啊？

　　就在陆辰回答“是”的那一瞬间，一道光束，从鬼界之证上面射出，将陆辰笼罩在内，一瞬间，陆辰就从鬼洞之中，消失不见。

　　迷迷糊糊的，也不知道多久，陆辰感觉自己身边无数场景，变换不息，有很多熟悉，却又有更多陌生。

　　忽然间，一切停止。

　　陆辰晃晃悠悠的站定，使劲摇了摇脑袋，感觉意识还是有些迷糊。

　　这次的传送，似乎过了很久，陆辰还没有完全适应。

　　终于，感觉稍微好了一些了，陆辰终于意识到，自己现在应该做的，是看看，这个鬼界，是一个什么样的地方。

　　此时此刻，陆辰所站的地方，是一个无边无际的平原。

　　没错，就是平原，一片荒芜的平原，到处都是荒瘠的土地，土地颜色发黑，偶尔可以看见颜色发白的石块。

　　一眼望去，这一片荒瘠的土地上面，似乎是什么都系都没有，没有植物，没有人烟，也没有怪物。

　　“我靠……该死的，又把我传送到了什么地方来了啊？”陆辰收起了还捏在手里的鬼界之证，无奈的打开了小地图。

　　“好吧……”

　　果然不出陆辰的所料，小地图上面，也是一片漆黑，什么东西都没有。

　　就在这时候，迟来的系统提示，终于在陆辰的耳边，响了起来：“恭喜玩家进入鬼界！鬼界属于一次性单人副本，玩家离开后，将会消失，不会再次打开！”

　　“玩家可以选择离开鬼界，也可以在鬼界自由探索，鬼界之内，经验获得加成200%，怪物爆率翻倍！”

　　“鬼界历练最多持续游戏时间五十天，超过之后，无论玩家是否愿意，强制传送离开鬼界！”

　　“鬼界之中，玩家死亡会在随即地点复活，死亡没有任何损失，但复活之后会有半个小时的虚弱时间，虚弱时间之内，所有属性减半！”

　　我靠……陆辰听着系统提示，顿时无语。

　　听起来，似乎很美好，经验加成200%，可是……怪呢？怪在哪儿？


第3297章 坑爹系统！

　　在鬼界之中，系统给的福利，简直好到爆！三倍经验，双倍爆率！若是能够在这个鬼界副本里面，刷怪升级，那一定是一件很美好的事情。

　　系统提示说自己可以随时离开这个副本，但是，陆辰怎么可能现在离开呢？甚至，陆辰都还嫌系统限定的五十天时间，太少了呢！

　　只是，现在陆辰对这个鬼界，完全是两眼一抹黑，地图上面，没有关于鬼界的任何信息。

　　手里捏着三倍经验，双倍爆率的buff，却不能去刷怪，这种感觉，比没有buff，还要憋屈的多。

　　“算了……走一步算一步吧！”陆辰无奈的看看四周的一片荒凉。

　　现在他有点讨厌，为什么这个游戏世界这么大了。

　　之前的荒莽之林也是，现在的鬼界也是。

　　他倒是宁愿游戏地图小一点，到处都能刷怪，这样的话，自己就能省下很多走路的力气了。

　　一路踩着碎石前进，陆辰打算沿着一个固定的方向走，这样的话，便能够以最高的效率，探索这个全新的副本，若是一直没有发现的话，及时换一个方向，也能够节约很多的时间！

　　不过，很快，陆辰就改变了想法。

　　因为他发现，在前面不远处，出现了一条河流。

　　这条河估摸着有十几米宽，也算是条大河了，河流之中，流水湍急，算不得清澈的河水之中，还隐隐的能够看见一些水下植物。

　　这还是陆辰在这个荒瘠无比的鬼界之中，看到的第一种植物。

　　陆辰在看到这一条河流之后，便改变了方向，沿着这一条河流，朝着下游走了过去。

　　在陆辰看来，不管是什么样的世界，水这种东西，都是极其重要的。

　　尤其是在这么荒凉的世界，能够看到这样一条宽阔的大河，简直就是奇迹。

　　有水就意味着有生命，哪怕这是鬼界，所以，沿着河流往下游走，绝对是一个很明智的决定。

　　“呜……”

　　只有河水哗哗声音的安静之中，一声兽鸣，格外的清晰。

　　陆辰凝神看去，不远处，一头全身漆黑的巨狼，正虎视眈眈的盯着自己。

　　那头巨狼浑身都是水迹，看样子，似乎之前，一直都是在饮水，知道自己出现，才改变了目标。

　　看到这头巨狼，陆辰兴奋起来。

　　终于看到活的东西了！

　　看来这个鬼界之中，还是有怪可刷的嘛！既然这里出现了狼，那么就说明这个鬼界还有很多其他的生物。

　　自己升级有望了啊！

　　陆辰朝着巨狼扔了一个仙查术，顿时，巨狼的全部信息，都映入了陆辰的脑海之中。

　　幽冥鬼狼：50级精英，生命值60000，攻击800，技能，鬼牙之噬，幽冥一击。

　　只是一头精英怪物，连boss都不是。

　　陆辰顿时失望了，随手一记五雷轰顶，就将这一头幽冥鬼狼，轰成了焦炭。

　　可惜这一头幽冥鬼狼连技能都没有来得及放，就化成白光消失了。

　　虽然说，有三倍经验buff，但是，陆辰升级所需要的经验过多，这一头50级怪物的经验，根本就不够陆辰塞牙缝的。

　　“哎，要是这里能有一个四五十级的怪物军团就好了，就像那个炮灰骷髅军团一样……现在有三倍经验buff，若是能够灭掉几万只四五十级的怪物的话，应该也能升个几级吧？”陆辰已经在幻想自己飞速升级的场面了。

　　不过一声系统提示，却是打断了陆辰的幻想。

　　“叮！由于玩家实力过高，将破坏鬼界这个历练副本的平衡，经过系统权衡，将暂时剥夺玩家等级，装备，属性，实力！”

　　纳尼？陆辰瞪圆了眼珠子，还没有来得及开骂，系统提示就继续响了起来。

　　“由于玩家属性过于强大，百分比剥夺规则失效，系统将强制将玩家属性降低到五十级平均属性！并且所有超过黄金级别的装备，都将不能使用，所有技能封印！”

　　“剥夺属性将在玩家离开鬼界，或者五十天之后解除，为了补偿玩家，在鬼界之中，玩家的经验获取将增加到十倍，装备爆率增加到五倍，死亡无任何惩罚！”

　　“此剥夺规则是新建剥夺规则，有可能造成玩家实力过低，若是玩家死亡次数过多，系统将会自动提高玩家实力！”

　　“鬼界乃是历练副本，并非刷经验，刷装备的普通副本，请玩家理解！”

　　“我……靠！”

　　陆辰傻愣愣的看着一团光芒从天而降，随即自己的属性面板上面的各项属性，呈光速下降！最后达到了五十级的平均水平。

　　同时，陆辰身上的大部分装备，都是直接消失在身上，自动进入到了无限珠之中。

　　现在，陆辰的战斗力，估计连一个五十级的普通玩家都不如……而且，现在的陆辰，没有装备，没有技能！名副其实的大白板！

　　系统啊！你太坑了！

　　陆辰此时对自己刚刚秒杀幽冥鬼狼的行为后悔的肠子都青了。

　　原来的想法多美好？还想着刷怪升级！还想着什么时候出现一个怪物军团，自己好全灭了获得大量的经验，现在呢，别说怪物军团了，就是来一个五十级的怪物小队，自己都够呛。

　　虽然说，系统也给了补偿，死亡无惩罚，十倍经验，五倍爆率的buff，可是，就算这样，自己的经验获得，也还是和普通玩家差不多，而且现在自己没有了刷怪的实力，估计，现在自己升级比之前，还要难的多！

　　水雨兰啊！你太坑了！

　　陆辰泪流满面。

　　就算你是想给我历练，可是至于这样么？随便刷两个超神兽什么的，让我打打不久好了？至于把我的实力剥削到这个境界么？

　　既来之则安之，过了一会，陆辰也懒得再骂那个坑爹的系统了，小心翼翼的四处看看，发现没有怪物，这才安心下来。

　　以现在自己的实力，若是来个六七十级的精英，自己就可以安心去了。

　　这时候，陆辰看到了之前幽冥鬼狼爆出来的东西，连忙跑了过去。

　　要是之前，陆辰是绝对看不上这些垃圾东西的！


第3298章 鬼界的装备

　　现在，那些在以往陆辰眼睛里面的垃圾，都成宝贝了。

　　陆辰也后悔，当初自己为什么不多收集一些装备呢？反正自己无限珠的空间怎么也用不完的啊现代封神榜！

　　现在好了，自己只能使用黄金以下的装备，可是自己背包里面除了乱七八糟的零食，各种杂物，消耗品和不少高级装备，哪有什么黄金一下的装备？

　　不过看到幽冥鬼狼爆出来的东西，陆辰倒是安慰了一些。

　　不愧有爆率增加的buff，幽冥鬼狼这么一只五十级的精英怪物，居然也大爆了，地上乱七八糟的爆了一堆的东西。

　　除了各种材料，有用的东西还真有两件。

　　幽冥一击：全职业可用，无武器使用限制！凝聚幽冥之力，如同鬼魅一般，给予敌人致命一击！造成500%伤害！攻击随即附带流血，重伤，致残效果！冷却时间，两分钟。

　　好技能啊！

　　陆辰眼睛顿时亮了。

　　自己现在可是一个技能都没有！这个幽冥一击，没有任何职业限制，也没有任何武器使用限制，简直就是给自己现在准备的技能啊！雪中送炭啊！而且居然附带这么多的负面buff，这是一个五十级精英能够爆出来的技能么？这个技能，都能勉强跟得上灵级的属性了！

　　二话不说，陆辰就把这本技能书给学了，随即，陆辰捡起来第二件装备。

　　鬼牙双匕：50级双手武器。由幽冥鬼狼牙齿打造成的两柄匕首！攻击180，敏捷10，力量5，攻击速度增加20%。特效：击杀幽冥鬼狼者，将不受装备佩戴等级限制！特效：鬼牙撕咬：每次命中目标的攻击，都将在对方身体上留下难以愈合的伤口，造成流血效果，治愈效果减半，每秒流失50-180点生命值，生命值流逝速度会逐渐降低直到消失，此效果可以叠加，最多叠加十层。

　　看到这一件鬼牙匕首，陆辰的表情有些呆滞了。

　　这样变态的属性，居然会出现在一把五十级的武器上面？

　　且不说各种基础属性加成了，仅仅那鬼牙撕咬的属性，也足以比拟灵级装备了！

　　可以叠加十层流血效果，那是什么概念？叠加到十层的话，每秒流失的血量，就足足达到了500—1800！这样的变态的伤害，出现在一件灵级装备上面，正常么？

　　仅仅是因为，自己身上挂着的爆率增加的buff？

　　那也不可能啊！这个buff只会增加爆率，不可能说，提高爆出装备的质量的！

　　既然这个可能排除的话，那唯一的可能，就是这个鬼界的特殊性了！

　　难道说，在鬼界这个副本之中，装备的属性，都这么好？

　　陆辰顿时有些激动了。

　　虽然说，这些四五十怪物，所爆出来的装备，陆辰也就现在属性被封印的时候，能够用上，但若是自己爆到一些高等级的装备，是可以大大的提升自己以后的战斗力的！就算自己用不上，秦朝他们创建的帮派，以后也必然可以用上的！

　　不过仔细一想，陆辰又郁闷了。

　　自己现在的渣渣属性，遇到哪些高级怪物，估计也只有跑得份吧？

　　“算了，不想这些了，走一步算一步吧，实在不行就走人了！”陆辰撇撇嘴，将鬼牙双匕装备起来。

　　虽然背包里面还有一把之前爆出来的骷髅剑，属性也是很不错，但是，陆辰却是不打算用。

　　骷髅剑那件装备，比较与鬼牙双匕，更适合和敌人硬碰硬，但现在陆辰属性却很渣，和敌人硬碰硬，这是一种很脑残的行为，而鬼牙双匕，就不同了，哪怕敌人比自己强大得多，陆辰也可以用游斗的方式，慢慢的消磨敌人的血量，只要敌人身上一直挂着十层的流血效果，估计，再厉害的怪都会有趴下的时候穿越在聊斋。

　　现在既然属性被暂时封印，陆辰也改变了计划。

　　先找一些落单的怪物击杀，稍微提升一下自己的装备和技能。

　　这样一来，自己的实力，总会有一些提升的，毕竟现在自己身上可是有五倍爆率的buff，总是能够爆出一些合适的装备，和技能书的！

　　说起来，陆辰的人品真是不错，刚刚决定去击杀一些落单的怪物，一群幽冥鬼狼，就出现在了陆辰的视野之中。

　　这一群幽冥鬼狼，总共有七只。

　　七只幽冥鬼狼，正沿着河流，漫无目的走着。

　　陆辰眉头一皱，在这七只幽冥鬼狼之中，居然有一只是50级暗金boss！

　　这下就有些难办了。

　　若是在以前，这一群幽冥鬼狼，陆辰一个技能就能搞定，但是现在，就不大可能了。

　　没有了装备，没有了技能，陆辰现在想要杀怪，唯一的手段就是近战，但现在，陆辰生命值已经被削减到了一个很低的数值，才堪堪破万，这还是在胡杨宝珠的加成之下，才达到的。

　　说起来也奇怪，陆辰几乎所有装备都被封印了，但胡杨宝珠却没有被封印，也正因为胡杨宝珠，陆辰才算是有了点底气。

　　面对这一群五十级的幽冥鬼狼，陆辰不敢轻易动手，静静的观察着。

　　那群幽冥鬼狼，似乎是溜达的累了，转向走向河边。

　　机会！

　　陆辰心中一动，悄悄的朝着狼群之中，最后一只幽冥鬼狼摸了过去。

　　虽然说，陆辰的属性装备技能全部都受到了封印，但是，这仅仅只是外在而已，陆辰对自己身体的掌控，早就已经达到了常人难以企及的境界。

　　所以，虽然此时陆辰的属性很渣，但是，知道他已经摸到了幽冥鬼狼的身后，那些幽冥鬼狼，都没有任何的发觉！

　　陆辰嘴角微微翘起。

　　看来自己还是低估了自己的嘛！虽然实力大减，对付这些幽冥鬼狼，还是很轻松地！

　　陆辰这么想着，脚步一错，身体猛然之间扭曲成一个看起来很别扭，但却很顺畅的角度，于此同时，双手之中的鬼牙双匕，猛地一错，在最后一只幽冥鬼狼的喉咙之上绞过。

　　“刺啦！”

　　鬼牙双匕轻松的在最后那一只幽冥鬼狼的喉咙之上划开一道巨大的伤口。

　　—1798！

　　—150！

　　—150！

　　—150！

　　—150！

　　鬼牙匕首瞬间造成的伤害，和流血效果造成的伤害，纷纷在幽冥鬼狼的脑袋上跳了出来。


第3299章 放风筝战术

　　幽冥鬼狼：50级精英，生命值60000，攻击800，技能，鬼牙之噬，幽冥一击。

　　相比于幽冥鬼狼，六万的生命值，陆辰打出来的伤害，简直就是不能看。

　　但是没办法，这已经是陆辰现在能够打出来最高的伤害了，这个伤害还是建立在陆辰一击直接命中了幽冥鬼狼喉咙这样的要害，才造成的。

　　而且，幽冥鬼狼，足足有七只，其中一只，还是一只暗金boss，若是陆辰硬碰硬的话，绝对坚持不了半分钟。

　　所以，陆辰在一击得手之后，立刻撤退，撤退的同时，还顺手在其他的几只幽冥巨狼的身上，划过几下。

　　—150！

　　—300！

　　每秒一次，不断的有数字跳了出来。

　　而幽冥鬼狼，此时已经是大乱，看到陆辰灵活的冲进来，又安然无恙的退了出去，纷纷暴怒，一个接一个的，朝着陆辰冲了过来。

　　陆辰笑了笑，观察着幽冥鬼狼的速度，心中越发的有信心起来。

　　只要解决了六只小杂鱼，那对付那一只暗金boss，也是没有任何的问题了！

　　陆辰一边想着，一边快速的闪开一头幽冥鬼狼的冲锋，同时手腕翻转，对着已经冲到了自己身后的幽冥鬼狼后背上，划过一刀。

　　现在，陆辰完全不在乎自己的匕首能够造成多少伤害。

　　他只是在不断地躲闪幽冥鬼狼的进攻，同时不断的使用鬼牙匕首，在幽冥鬼狼的身上，留下一道又一道的伤口。

　　随着伤口的叠加，那些幽冥鬼狼的生命流逝速度，越来越快，也渐渐的变得虚弱起来。

　　“吼！”

　　领头的那一只暗金boss，似乎看出来，自己的小弟们，完全不是陆辰的对手，昂首阔步，迈着大步，朝着陆辰冲锋过来。

　　那些幽冥鬼狼，似乎也是收到了暗金boss的号令，忽然变得整齐起来，六只幽冥鬼狼围城了一个圈，缓缓的朝着陆辰靠近。

　　“我靠？还变团结了？”陆辰一愣，随即飞速朝着一个方向冲去。

　　要是被包围，一定就很难再出去了。

　　“吼！”一头幽冥鬼狼悍不畏死的，朝着陆辰冲了过来。

　　“找死！”陆辰一看，这一头幽冥鬼狼身上挂着八九道流血效果，生命值已经剩下不到一万，而且生命还在不断流失，当即果断跳起，躲开了那一头幽冥鬼狼的冲锋，同时直接踩在了那一头幽冥鬼狼的后背上面，双匕一环，抹过了幽冥鬼狼的脖子。

　　-1225！

　　-1437！

　　两个伤害跳了出来。

　　陆辰一扫幽冥鬼狼剩下的生命值，果断跳了下去，朝另外一个方向奔去。

　　-1500！

　　-1500！

　　-1500！

　　叠满十层的流血效果，简直恐怖，每秒掉血都达到1500点，那幽冥鬼狼剩下的不到七千点的生命值，根本坚持不了几秒钟，便栽倒在地。

　　在这几秒钟的时间里面，陆辰不断地游走着，在那些幽冥鬼狼之间穿梭，虽然说，那些幽冥鬼狼的敏捷度，要比陆辰高一些，但是，陆辰的身法诡异，那些幽冥鬼狼，根本就捕捉不到陆辰的身影，也无法判断，陆辰下一秒会走到哪儿，攻击谁，所以，从头到尾，那些幽冥鬼狼，都没有碰到陆辰一下！

　　“这匕首，真好用！”陆辰赞了一句鬼牙匕首。

　　的确，这是现在最适合自己的武器了。

　　若是没有这一件鬼牙匕首，自己面对这一群幽冥鬼狼，肯定是要比现在麻烦的多的！至少，是不可能像现在这样，几乎是无损的，和这些幽冥鬼狼游斗。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　随着流血效果的叠加，那些幽冥鬼狼的生命流逝速度，越来越快，不断有幽冥鬼狼，倒在地上，而那暗金boss，因为陆辰一直在幽冥鬼狼之间转悠，完全发挥不出他的战斗力，每每冲向陆辰，就会被他自己的小弟给挡住，所以，也一直没能对陆辰，造成伤害。

　　没多久，六只幽冥鬼狼，一一的栽倒在地。

　　他们都是流血过多死的，叠加到十层的流血效果，每秒1500的生命流逝速度，对他们这些以敏捷和爆发取胜，生命却很低的怪物来说，根本就是无法承受的！

　　“吼！”

　　看着自己的小弟，全部到底，幽冥鬼狼王，也是怒了，双眼血红的瞪着陆辰，背脊弓起，一道道隐约的能量，在他的身上涌动，将四周的沙土，都吹开了。

　　陆辰没有管那些爆了满地的装备，将视线集中在幽冥鬼狼王的身上。

　　刚才之所以一直那么轻松，很大一个原因是自己一直都在幽冥鬼狼之间游走，幽冥鬼狼王体型较大，每次攻击自己，都会被自己的小弟给妨碍，所以才一直没有造成伤害。

　　现在，幽冥鬼狼全死赶紧了，在这样空旷的荒原上，就算自己身手敏捷，估计也无法和这幽冥鬼狼往比速度。

　　想着，陆辰往幽冥鬼狼王的身上，扔了一个探查术。

　　幽冥鬼狼王：50级暗金boss！幽冥鬼狼中极为强大的存在，不仅仅拥有强大的肉体，恐怖的速度，还能够操控风之力量，同时，体内的幽冥之力，还能对敌人产生震慑作用，极为难缠的对手！

　　生命值45000，攻击680。天赋，幽冥之力：体内幽冥之力，能够对目标敌人产生震慑作用，降低对手10%全属性，概率触发、天赋：风之力：幽冥鬼狼王能够熟练的操纵风之力，普通攻击将附加风属性伤害。

　　技能：狼王幽冥吼：凝聚幽冥之力，百分百对敌人产生震慑效果，时间长短取决于彼此实力。

　　狂风烈爪：幽冥鬼狼王，凝聚风之力，压制目标的同时瞬间攻击数十次，每一次都将造成双倍伤害和风属性伤害，此技能每天只能使用一次，使用后风之力枯竭，普通攻击将不附加风属性伤害。

　　幽冥之怒：幽冥鬼狼王怒气爆发，全属性增加30%，同时，移动速度翻倍，攻击速度翻倍，同时获得百分之二十伤害减免。

　　好强……

　　陆辰一愣。


第3300章 幽冥鬼狼王

　　虽然说，这幽冥鬼狼王的基础属性，并不是很强，但是他的几个技能，都太恐怖了。

　　普通攻击附带风属性，并且随机附带震慑效果，降低百分之十全属性！最让人忌惮的，就是他的大招，狂风烈爪！

　　所谓的压制状态，就是让敌人完全陷入被动，这种情况下，不能动也不能反击连闪躲都不能！在这样的情况下，连续几十次附带风属性的普通攻击，而且还是附带风属性伤害的普通攻击！打出几十万的伤害，都是不成问题的！

　　虽然说，这一招，一天才只能使用一次！不过，这已经够了，像是陆辰，一旦被压制住了，完全就是被秒杀的局面。

　　在鬼界副本呆了这么久，陆辰也发现一个鬼界与众不同的地方，在鬼界副本之中，无论是装备也好，怪物也好，基本属性，都比外面的怪物，要稍稍差一点，甚至，差很多，但是，这里的怪物和装备，却拥有远超他们等级的技能和特效。

　　这些技能和特效，不仅完全弥补了他们基础属性上面的缺点，而且，还很大的增强了他们战斗力。

　　就好像鬼牙双匕，攻击力加成很低，但却有恐怖的流血特效。

　　而现在这一只幽冥鬼狼王，也是如此，基础属性完全比不上一般的暗金boss，但是，若是让他和任何的其他的暗金boss单挑，赢的却一定是他。

　　正是因为这些恐怖的技能和特效，让鬼界的怪物，都变得更加的难缠。

　　陆辰也很忌惮。

　　虽然自己游斗的方法很有成效，利用鬼牙双匕的叠加流血效果，慢慢的把这一只幽冥鬼狼王给磨死，也是有可能的。

　　但这些假设，却很难达成。

　　就不说幽冥鬼狼王足以秒杀陆辰的大招狂风烈爪了，幽冥鬼狼王本身敏捷也很高，而且还有用幽冥之力，主动触发的话，还会附带眩晕效果。

　　只要陆辰被幽冥鬼狼王，抓住了一丝破绽，就将是被秒杀的下场。

　　尽管说，陆辰现在死亡无任何损失，但是，陆辰不想死，尤其是不想死在这么一只暗金boss的手上。

　　怎么说，他的实力放在那里，尽管现在被削弱到了一个很低的程度，尊严还是在的，绝对不可能会允许自己死在幽冥鬼狼王的手上。

　　若不是强者的尊严，陆辰完全可以不断的找怪自杀，系统也是说了，若是陆辰死的太多，会慢慢提升陆辰的实力，这也是本着这是一个历练副本而不是虐人副本而设定的。

　　“嘿嘿，就把这个，当成是自己的磨练好了……”陆辰不在去想那些七七七八八的东西，手里鬼牙双匕捏紧，与幽冥鬼狼王对视。

　　“吼！”

　　幽冥鬼狼王气势骤然升到了顶点，身上笼罩着一圈疾风，腰一弓，化作一道黑色光芒，朝着陆辰扑了过来。

　　“哗啦！”幽冥鬼狼王还没冲到陆辰的身前，便猛地划动两只前爪，顿时，两道风刃，在他的身前凝聚成形，以比幽冥鬼狼王还要快的速度，飞向了陆辰。

　　陆辰一直摒弃凝神做着准备。

　　此时看到幽冥鬼狼王划出两道风刃，顿时皱紧了眉头。

　　这两道风刃，速度极快，而且，幽冥鬼狼王，还紧紧跟随其后，就算陆辰躲开了那两道风刃，也很难再躲开接下来幽冥鬼狼王的进攻。

　　只有一瞬间的犹豫，陆辰就跳了起来，跳起来的那一瞬间，陆辰的身体，就微微的蜷缩起来，两道风刃，一左一右，从陆辰的身体两边划过。

　　风刃划过脸颊，陆辰却没有时间去管他，因为，紧跟在风刃之后，便是幽冥鬼狼王的扑击。

　　在风刃划过去的那一瞬，陆辰蜷缩的身体，便已经展开，同时，身体在空中没有任何的借力的情况下，忽然在攀升一段距离。

　　此时幽冥鬼狼王已经到了陆辰的身前。

　　就是现在！

　　陆辰心中一凛，身体不可思议的又攀升一段距离，这时候，陆辰所在的位置，已经比幽冥鬼狼王，还要高上一段了！

　　一脚踩在幽冥鬼狼王的头上，陆辰双匕同时反握，然后猛然朝着幽冥鬼狼王的后颈出，狠狠刺了过去。

　　同时，陆辰还是使用了现在唯一的一个技能——幽冥一击！

　　幽冥一击：全职业可用，无武器使用限制！凝聚幽冥之力，如同鬼魅一般，给予敌人致命一击！造成500%伤害！攻击随即附带流血，重伤，致残效果！冷却时间，两分钟。

　　两分钟冷却的单体技能，可用于任何的武器，附带极多的负面效果，绝对打boss开场必须要用的技能，若是运气好，重伤和致残，出现一个，接下来的战斗，都会好大很多！

　　双匕如同流光，闪电般刺穿了幽冥鬼狼王的皮毛。

　　两道鲜血喷出，陆辰拔出匕首，身体一个前翻，跳到了幽冥鬼狼王的身后。

　　这时候，两个伤害数字才跳了出来！

　　6788-

　　7123-

　　虽然说幽冥鬼狼王的防御要比一般的幽冥鬼狼高得多，但是，幽冥一击的五倍伤害，还是打出不低的伤害数字。

　　让陆辰惊喜的是，幽冥一击不仅仅能够用于任何武器，居然双匕同时攻击，同时都能触发幽冥一击的效果。

　　这简直就是同时释放出了两次幽冥一击啊！

　　虽然说，加起来才一万多的伤害，对幽冥鬼狼四十五万的生命来说，微不足道，但是，不要忘记了流血效果。

　　此时，幽冥鬼狼王的脑袋上，一个接一个的伤害数字，不断的跳着。

　　流血效果，根本无视防御，尽管幽冥鬼狼王是一个暗金boss，依然要乖乖的掉血。

　　而且，最让陆辰感到惊喜的是，不知道是不是因为双匕同时幽冥一击，算作两次，幽冥鬼狼王的身上，居然同时出现了重伤，致残效果。

　　一下子，幽冥鬼狼王就好像是受到重创一般，整个身体都僵硬好多，行动起来也是一瘸一拐的。


第3301章 压制与反击

　　现在的幽冥鬼狼王，可是说是状态最差的时候。

　　趁你病要你命，陆辰深谙这个道理，尤其是现在自己的实力比起幽冥鬼狼王要弱小得多，也只有在幽冥鬼狼王在收到重伤，致残效果的时候，自己才有这么一点点的优势。

　　重伤，致残效果的持续时间并不是很长，只有十秒钟左右的时间，毕竟，幽冥一击这个技能的冷却时间也只有两分钟，若是造成的负面效果时间还那么长的话，那这个技能可就太变态了。

　　陆辰二话不说，身形一动，便朝着幽冥鬼狼王扑了过去。

　　在重伤，致残效果下，幽冥鬼狼王的反应速度，降低了超过百分之五十以上，已经完全不能躲闪陆辰的攻击了。

　　陆辰轻而易举的就在幽冥鬼狼王的身上，叠满了十层的流血效果。

　　当然，陆辰并不会就此满足，对于幽冥鬼狼王450000的血量来说，每秒流失一千五百点的血量，并不足以致命，所以，陆辰必须要在他最虚弱的时候，将他的血线压低。

　　也幸好，鬼界的怪物，基本属性相对都较低一些，幽冥鬼狼王的血量，相比于暗金boss，也是低了很多，十秒钟的时间，陆辰以他那渣渣的属性，居然也对他造成了过十万的伤害。

　　一下子，幽冥鬼狼王的血量，就已经降低到了三十多万左右。

　　“吼！”

　　在这种完全被压制的状态下，幽冥鬼狼王愤怒不已，但是却有没有办法，只能任由陆辰在他的身上，留下一道有一道的伤痕。

　　终于，重伤，致残状态消失了。

　　幽冥鬼狼王感觉自己以往的速度又回来了，顿时怒吼一声，朝着陆辰撕咬过去，一阵阵狂风从幽冥鬼狼王的身上卷起，在他的身边形成了一股风刃之墙，陆辰根本无处闪躲。

　　-882！

　　-867！

　　-844！

　　数道伤害从陆辰的脑袋上面跳了起来，一下子打掉了陆辰三分之一的血量。

　　陆辰赶紧后撤，躲开了幽冥鬼狼王紧随而至的扑击。

　　接下来，就好像是猫捉老鼠一般，陆辰不断的闪躲，幽冥鬼狼王不断的追击，但是，却总是被陆辰险而又险的躲过。

　　陆辰一边闪躲，一边紧紧的盯着幽冥鬼狼王，观察着他身上流血效果的层数，一旦流血效果消失，陆辰就拼着被幽冥鬼狼王攻击到的风险，再次在幽冥鬼狼王的身上，再度留下几道伤痕。

　　就这样，战斗持续了四五分钟。

　　幽冥鬼狼王头顶上的伤害数字一直再跳，陆辰尽力的让幽冥鬼狼王身上的流血效果保持满层的行为，也是卓有成效的，虽然说，一直保持满层，很难，但陆辰也是拼尽了全力，在这四五分钟的时间里面，幽冥鬼狼王身上的流血效果，一直都保持在四五层左右。

　　这也是极限了，毕竟，幽冥鬼狼王攻击太高，又十分敏捷，在闪躲之中，能够偶尔攻击几次，已经很了不起了。

　　尽管只能保持四五层的流血效果，但是，这么长的时间过去，却也足足让幽冥鬼狼王，流失了近半的血量，现在，幽冥鬼狼王的血量，只剩下十多万了！

　　鬼牙匕首的恐怖，由此可见。

　　若是没有流血效果的帮助，陆辰根本就没有办法在这四五分钟之内，造成这么多的伤害！

　　而在这四五分钟的时间里面，陆辰并没有使用自己的唯一技能——幽冥一击！

　　虽然此时的幽冥鬼狼王，看起来已经不行了，浑身上下都是伤口，血量也被打到只剩三分之一，但是，他的主动技能，却还一次都没有使用过。

　　陆辰也疑惑为什么，但是，为了防止自己被秒掉，陆辰也只能保留自己的雷霆一击，不去用他制造更多的伤害，只不过，陆辰的这一张底牌，比起幽冥鬼狼王的底牌，实在是小的不能再小了。

　　幽冥鬼狼王似乎也知道，这样缠斗下去，对他没有任何的好处，尽管此时幽冥鬼狼王已经是怒火冲天，但是他并不傻，很快便后撤，不再继续追击陆辰。

　　要来了么？

　　陆辰看到幽冥鬼狼王虎视眈眈的在不远处注视着自己，也不追上去补上已经消失的流血效果，而是站在原地，紧紧的盯着幽冥鬼狼王，提防着，他随时都有可能释放出来的大招！

　　“吼！”

　　幽冥鬼狼王猛地一声怒吼，一股气势在他的身上喷发，一道黑色的气流，涌动起来，将他笼罩在其中，顿时，幽冥鬼狼王的整个身体，都变得模糊起来。

　　“幽冥鬼狼王以开启幽冥之怒技能全属性增加30%，同时，移动速度翻倍，攻击速度翻倍，同时获得百分之二十伤害减免。请玩家注意！”

　　听到系统提示的声音，陆辰的脸色顿时有些变了。

　　本来，自己的速度就比不上幽冥鬼狼王，一直都是靠着诡异的身法，在和幽冥鬼狼王周旋，而在开启幽冥之怒技能之后，幽冥鬼狼王的速度回直接翻倍，那时候，以自己的速度，估计已经完全躲不开幽冥鬼狼王的攻击了，更别说，追上幽冥鬼狼王了！

　　要是幽冥鬼狼王在这个状态下，开始狂风烈爪的话，自己根本就不可能躲闪的掉，而狂风烈爪这个技能的总伤害，在压制自己之后，估计杀自己十次八次，都没有问题。

　　现在开始，自己不能有一丝的破绽，必须速战速决！陆辰想着，意识联系到了正在无限珠之中的胡杨宝珠。

　　这可是个保命装备，瞬间满血并且增加生命上限，怎么说，也能让自己的胜率，稍微的升高一些吧？

　　“吼！”

　　开启了幽冥之怒的幽冥鬼狼王，被一团乌黑的幽冥之力包裹其中，身形模糊，这对陆辰也很不利，看不到幽冥鬼狼王的动作，也就无从预判幽冥鬼狼王下一步的动作了。

　　随着幽冥鬼狼王的一声怒吼，他身前的空气，忽然波动起来，一团黑色的光华，在幽冥鬼狼王的嘴边凝聚起来。

　　狼王幽冥吼！！


第3302章 陷入被动

　　狼王幽冥吼：凝聚幽冥之力，百分百对敌人产生震慑效果，并且眩晕目标，时间长短取决于彼此实力。

　　如果陆辰被这个技能命中的话，基本上，就可以宣布死亡了。

　　一旦被眩晕，以陆辰的血量，和幽冥鬼狼王的攻击力，估计一两下普通攻击，陆辰的血条，就会被清空了。

　　让陆辰头疼的是，这狼王幽冥吼，还是一个范围技能！就算陆辰想躲，也完全没有地方躲。

　　现在陆辰算是明白自己和这个幽冥鬼狼王的实力差距了！

　　这系统实在是太操蛋了，居然将自己的实力压制到这个地步！这哪里是磨练啊，简直是让自己找死嘛！

　　也不知道水雨兰在干什么，居然放任系统这么坑爹的折腾自己！

　　难道是之前自己那个啥的时候太那个啥了，水雨兰生气了？

　　在这样生死攸关的时候，也亏得陆辰还能想这些和战斗无关的事情，幽冥鬼狼王此时技能已经蓄力完成，只见，在幽冥鬼狼王的口中，那一团幽冥之力，猛然爆发。

　　“吼！”

　　随着幽冥鬼狼王的一声巨吼，那一团幽冥之力，伴随着肉眼可见的声波，猛然朝着四周扩散开来。

　　“我靠！”

　　陆辰眼睁睁的看着那声波，以极其恐怖的速度，扩散到自己的面前，陆辰甚至都来不及往后退一步，就已经被幽冥鬼狼王的声波命中。

　　顿时，陆辰感觉一种奇异的能量，顺着自己的耳朵，波及到了脑海之中，顿时，脑袋之中，传来一股眩晕感。

　　就在陆辰失去意识之前，他已经接近模糊的视线，看到幽冥鬼狼王脚踏疾风，以一种极为恐怖的速度，朝自己冲了过来。

　　已经完全失去了对自己身体的控制权的陆辰，只能在眩晕之前，启动了胡杨宝珠。

　　陆辰此时毫无反抗之力，也只能祈祷，自己在开启胡杨宝珠之后，在这段眩晕时间内，能够扛得住幽冥鬼狼王的攻击。

　　幽冥鬼狼王被疾风包裹的双爪，瞬间数次在陆辰的身上划过，顿时，陆辰的血量就已经见底，这时候，胡杨宝珠已然开启，刚刚见底的血量，瞬间又恢复到满，甚至还多了不少，不过，幽冥鬼狼王的攻击又到了，连续几次攻击，刚刚恢复的血量，又岌岌可危。

　　就在陆辰血量只剩不到1000的时候，陆辰却是猛然睁开了眼睛。

　　眩晕时间过去了！

　　看到几乎就在眼前的幽冥鬼狼王的利爪，陆辰毫不犹豫就地一个侧翻，堪堪躲开。

　　“还好……”陆辰庆幸的同时，与幽冥鬼狼王拉开了距离。

　　躲开了幽冥鬼狼王的一个必杀技能，陆辰心中轻松了好多。

　　“吼！”幽冥鬼狼王的双目血红，自己的必杀技能，居然没有能够击杀陆辰，这一点，让幽冥鬼狼王极端愤怒，几乎毫不犹豫的，就开启了他的另一个必杀技能——狂风烈爪！

　　狂风烈爪：幽冥鬼狼王，凝聚风之力，压制目标的同时瞬间攻击数十次，每一次都将造成双倍伤害和风属性伤害，此技能每天只能使用一次，使用后风之力枯竭，普通攻击将不附加风属性伤害。

　　幽冥鬼狼王体内的所有风之力，毫无保留的释放出来，化成了无尽的飓风，包裹在幽冥鬼狼王的体表，顿时，幽冥鬼狼王速度暴涨，几乎是一瞬间，就闪到了陆辰的身前。

　　“我靠……”陆辰都没有来得及恢复血量，就感觉自己的四肢，被一个风属性的力量，完全包裹住。

　　顿时，陆辰就好像是被石化了一般，完全失去了对身体的所有控制权。

　　这便是狂风烈爪的恐怖之处，便是一开始对敌人的压制。

　　一旦技能开启，那么敌人就将完全的失去对自己身体的掌控权，而接下来，对目标的数十次附带风属性的双倍伤害的普通攻击，可以瞬间打出数十万的伤害，别说陆辰现在只拥有五十级的普通属性，而且没有任何防御装备了，就算是一个全身神装的盾战士，估计面对这样的攻击，都是被秒的命。

　　“真是没想到啊！”陆辰无语，他完全没有想到，这幽冥鬼狼王居然在释放狼王幽冥吼之后，就立刻释放狂风烈爪，这让陆辰完全没有反应过来。

　　看来自己是要交代在这里了！

　　陆辰不断的试图挣脱，但是身体却是无动于衷，完全被狂风烈爪的风属性力量，给压制了。

　　被逼到绝境的陆辰，试图感应自己身体内的力量。

　　但是这个方法，似乎并不靠谱。

　　系统对于陆辰力量的封印，十分的彻底，无论是属性，还是别的什么，无论陆辰如何的去沟通感应，都是没有任何动静。

　　真够狠的。

　　陆辰无奈。

　　自己的处女挂，这算是要交出去了，不知道水雨兰现在在干什么，难道真的忍心看着自己这么毫无还手之力，连挣扎都不能的，就死去么？

　　此刻，幽冥鬼狼王将陆辰压制之后，居然不急着继续接下来的攻击，而是围着陆辰，昂首阔步的转了一圈，眼中尽是蔑视。

　　似乎是在说：“小样，之前和老子玩捉迷藏怎么久！老子现在要是直接杀掉你，就太便宜你了，我就要这么压制着你！让你在明明知道要死亡，却无从反抗的压制之中陷入深深的恐惧！在我面前，你就是个蝼蚁而已！”

　　“靠！居然被一只哈士奇鄙视了！”陆辰翻了翻白眼。

　　妈的，等自己实力恢复，非要把这幽冥鬼狼王灭族了不可！陆辰心里憋屈，之前自己可是连神兽都能秒的，现在居然一只暗金级别的boss就能欺负自己了！

　　心中怒火燃烧的陆辰，忽然感觉，一种奇怪的感觉，从自己的身体之中，缓缓的流淌出来。

　　那种感觉说不出来的熟悉，但陆辰却怎么都想不起来，这是什么样的感觉，似乎这种感觉已经是很久之前的了，自己对它，已经渐渐陌生了。

　　那种熟悉的感觉，如同溪水一般，缓缓的在陆辰的体内流淌，似乎很弱小，但却源源不断的，流过陆辰身体的每一个角落。


第3303章 奇异的力量

　　那股奇异的力量，不断的流淌着，弱小的似乎都不能感觉的奇异力量，很快就在陆辰的身体之中，流过一遍，两遍，三遍……

　　“叮！”

　　恍惚之中，陆辰似乎听到了什么东西破碎的声音。

　　同时，一股轻松的感觉，传入陆辰的脑海。

　　“这是……”陆辰诧异的，看了眼自己的手指，居然轻轻的动了一下。

　　那狂风烈爪，对自己身体的压制，似乎是松动了一些！

　　这到底是什么样的能量？

　　陆辰心中疑惑不已，按道理，自己所有的属性，都已经被系统给封印了，面对幽冥鬼狼王的绝对压制，应该是没有任何办法挣脱的才对，但是现在，自己的身体之中，却忽然涌现出来这样一股，自己似乎很熟悉，但却又很陌生的力量，居然将幽冥鬼狼王的狂风烈爪的压制，稍稍的松开了一些。

　　幽冥鬼狼王似乎还没有打算动手，陆辰心中有些紧张。

　　那股力量，一遍又一遍的流淌着。

　　每在陆辰的身体之中，流淌一周，被幽冥鬼狼王压制的身体，就轻松一分。

　　那股力量速度极快，不断地流淌涌动，很快，陆辰就感觉，自己的身体，已经完全放松开了。

　　虽然，幽冥鬼狼王的疾风之力，依然包裹在陆辰的身体上，但是，却已经不能对陆辰造成任何的威胁，和压制了。

　　虽然已经破开了压制，但是，陆辰却是不动声色，没有任何的动作。

　　他在等待机会。

　　现在自己已经恢复了行动力，但是，幽冥鬼狼王却是不知道，他还自信满满的以为，陆辰就是砧板上的鱼肉，任其宰割呢。

　　终于，幽冥鬼狼王，似乎是戏耍够了，身体一动，悄然开启了狂风烈爪的后续技能，连续几十次的，附带风属性的普通攻击。

　　顿时，幽冥鬼狼王似乎融入到了风之中，身体虚幻不可捉摸，无数携带者风之力量的爪印，朝着似乎完全不能动弹的陆辰扑去。

　　幽冥鬼狼王瞬间释放完技能，看到无数的爪影扑向陆辰，似乎都已经看到了陆辰被无数爪影，瞬间秒杀的样子。

　　就在幽冥鬼狼王释放出技能的那一刻，陆辰身体忽然消失。

　　蓄力那么久的陆辰，在幽冥鬼狼王释放完技能，最虚弱的那一刻，飞快的躲开了无数爪影的攻击。

　　狂风烈爪这个技能，虽然爆发极高，但是，却不会锁定目标，因为它是单体技能，而且能够压制目标，这也不算缺点了。

　　但是，陆辰已经挣脱了压制，所以，后续的攻击，完全是一道都没有打在陆辰身上，而在此时，陆辰已经飞速的离开了原来所站的地方，直扑幽冥鬼狼王。

　　幽冥鬼狼王哪里想得到，陆辰居然会挣脱开压制，而且这么快反击？此时释放掉狂风烈爪的幽冥鬼狼王此时身体之中的风之力完全消失，实力大减，速度也变慢了，完全来不及反应陆辰的攻击。

　　“幽冥一击！”

　　陆辰出现在幽冥鬼狼王的身前，双匕一左一右，在幽冥鬼狼王的脑袋上，留下长长的两道伤痕。

　　“嗷呜！”

　　幽冥鬼狼王痛苦的嘶吼，两道伤痕，几乎深入到骨头之中，血肉翻开，鲜血不断喷出！

　　35894！

　　33654！

　　30000！

　　30000！

　　这时候，陆辰两次攻击的伤害，和流血效果的伤害，纷纷冒了出来。

　　顿时，陆辰也吓了一跳！

　　好高的攻击！

　　而且，这流血效果，伤害也太高了吧？叠加到十层的流血效果，也不过每秒1500而已，而现在，才两层，居然就达到了30000！这简直就是十倍伤害啊！

　　陆辰正在困惑不解的时候，耳边传来了系统提示的声音。

　　“检测到未知力量，玩家‘幽冥一击’伤害增加！撕裂效果提升为重度撕裂效果，流血效果提升为中毒流血效果，伤害增加！”

　　检测到未知力量？

　　陆辰一愣。

　　莫非是刚刚在自己体内流淌，破开幽冥鬼狼王压制的那一股力量？没错，刚刚自己在攻击幽冥鬼狼王的时候，这一股弱小的仿佛不可察觉的力量，就无意间流淌到了自己的双手之中，也正是因为如此，自己幽冥一击的伤害，才会变得这么恐怖的吧？

　　只是，这股力量，到底是从何而来的呢？为什么，自己会感觉到这么熟悉呢？

　　陆辰百思不得其解，想要仔细的检查一下自己的身体，寻找那一股能量的来源，可就在陆辰专注于对那一股能量的寻找的时候，那一股能量，却又完完全全的消失不见，就好像是从来没有存在过一般。

　　“我擦？到底什么状况……”陆辰郁闷了。

　　就在陆辰寻找那为止力量的时候，在重度流血效果之下，每秒掉血超过30000的幽冥鬼狼王，也是血量很快见底，哀嚎一声，倒在地上。

　　顿时，一片华丽的光芒亮起。

　　在五倍爆率之下，这只暗金boss可以说是疯狂大爆，地上各种东西，堆起了一座小山。

　　陆辰不再去想那个奇怪的能量，兴致勃勃的走到了幽冥鬼狼王的尸体旁边，开始清点装备了。

　　这些以前陆辰看起来都是垃圾的东西，现在陆辰却每一个都是兴致勃勃，毕竟，这些爆出来的东西，才是现在自己能够用的到的东西。

　　让陆辰惊喜的是，这个幽冥鬼狼王慷慨的给自己爆出了一个无职业限制，但却只有击杀者才能使用的风之幽冥套装。

　　现在陆辰属性平常，又没有技能，装备也只有一柄匕首，这一套风之幽冥套装，简直就是雪中送炭，足够自己在这个鬼界之中，使用很长时间了。

　　原本陆辰觉得自己属性太差，刷怪太难，还准备早点离开这个鬼界的，现在却发现，鬼界的好处了，第一点，经验虽然难得，却足够多，一个暗金boss的经验，在各种buff的加成下，足以比拟外界的仙级怪物，甚至还远远超出。第二点，这里的爆出来的各种东西，也都比外界要变态的多，这么好的一个地方，要是不呆满五十天，陆辰都觉得对不起自己！


第3304章 风之幽冥套装

　　在鬼界副本五十天，陆辰必然会在不断的刷怪之中度过。

　　陆辰现在的属性，已经固定在了五十级的普通属性，想要提升战斗力，就只有在装备，和技能这两个方面，来做文章。

　　这个时候，爆出风之幽冥套装，就显得很幸运了，一套很不错的暗金套装，所附带的各种属性，足以让陆辰暂时性的提升不少战斗力，在获得更好装备之前，会是一个很好的过渡装备，当然这个过渡期，不会很长，毕竟现在陆辰的身上，还挂着十倍经验，五倍爆率的buff，装备获得，还是相对简单的。

　　风之幽冥套装，总共只有六件，但每一件，属性都不错，而且，作为鬼界副本装备的特点，都有着比属性恐怖的多的特效和附带技能。

　　风之幽冥战盔：萦绕着风之幽冥力量的头盔！生命值200，体质20，敏捷10！特效1：当头部受到攻击时，减少30%伤害，并且获得50%负面技能豁免！特效2：受到任何负面状态的持续时间减半！

　　这件头盔虽然属性看起来不怎么样，但是陆辰却极为喜欢，各种对控制技能和负面状态的减免，正是陆辰现在所需要的！毕竟，现在陆辰属性很差，对付怪物靠的都是放风筝战术，这时候最害怕的，就是各种控制技能了！这风之幽冥战盔，就很好的完善了这一点！

　　风之幽冥护臂：萦绕着风之幽冥力量的护臂！生命值300，体质20，敏捷10！特效1：风之力量，双手攻击速度加成100%，当使用双手对敌人造成伤害时，伤害提升20%！特效2：狂风，主动技能，开启后，双手攻击速度加成提升到500%！持续十秒。冷却时间五分钟！

　　一件增加攻速的装备。

　　陆辰毫不犹豫的戴上了。

　　现在，陆辰对攻速的喜爱远远的超出了攻击力，这件风之幽冥护臂戴着，再出发狂风的主动技能，估计在一个敌人身上叠满十层流血效果，也就是一瞬间的事情吧？

　　风之幽冥护腿：萦绕着风之幽冥力量的护腿！生命值200，体质10，敏捷30！特效1：疾行，移动速度增加20%！特效2：残影，主动技能，开启后风之力萦绕全身，三秒内闪避所有攻击！冷却时间十分钟！

　　风之幽冥手套：萦绕着风之幽冥之力的手套！生命值200，力量30，体质10！特效1：破风，普通攻击20%概率触发破击，无视防御！特效2：连斩：普通攻击，20%概率造成两次打击，第二次打击造成80%伤害，可触发任何被动效果。

　　又是一件简直为鬼牙双匕量身打造的装备，叠加流血效果必备啊！

　　风之幽冥战靴：萦绕着风之幽冥力量的战靴！生命值200，敏捷50，体质5！特效1：风之疾步，主动开启，移动速度提升至500%，持续十秒！冷却时间五分钟！特效2：风之翱翔：主动开启，跳跃力增加500%，并且可以短时间滑翔于空中，持续二十秒，冷却时间，五分钟！

　　风之幽冥战甲：萦绕着风之幽冥力量的战甲！生命值500，体质50，敏捷10！特效1：风之庇佑：风之力量萦绕全身，减免所有伤害10%，在受到普通攻击时，20%触发闪避，10%反弹所有伤害！此技能可主动开启，开启后，减免所有伤害80%！，受到普通攻击时，50%触发闪避，50%反弹所有伤害！持续五秒，冷却时间十五分钟，冷却时间内，该特效被动失效！特效2：风之屏障，制造一个萦绕全身的风之屏障，持续五秒，屏障的生命值为使用者最大生命值50%，冷却时间，十五分钟！

　　这一件风之幽冥战甲，可以说是这个套装之中最强大的一件装备了，不仅仅增加了恐怖的免伤，还拥有主动触发的屏障技能，穿上它简直就多了一条命。

　　而且，当风之幽冥套装集齐之后，还触发了一条额外的套装特效！

　　套装特效：幽冥之风！风的力量充斥全身，获得1000点额外生命值，100%额外移动速度！100%额外攻击速度！

　　这一套风之幽冥套装，简直吊炸天。

　　在之前，陆辰一直不知道，原来鬼界装备也有这么恐怖的基础属性加成！看来自己之前所以为的鬼界装备虽然特效牛逼但是基础属性差的想法，要被推翻了，这一套风之幽冥套装给陆辰附加的额外属性，足足有数百点！这简直就不该是一套暗金装备应该有的！就算自己身上有着五倍爆率的buff，也不该这么变态吧？

　　还有那些特效！拜托！这可是暗金装备！这些特效，放到仙器上，也完全够了！

　　不过想想，这些装备可都是穿在自己的身上，自己干嘛还要吐槽呢？真是够贱的啊！

　　风之幽冥套装穿在身上，陆辰顿时大变样，这一套装备，都是淡青色的颜色，古朴的造型，还雕刻着无数充满神秘的纹路，简直帅爆，而且，当风之幽冥套装穿齐了之后，生生不息的风之力量，从套装之中涌出，顿时陆辰就好像是被笼罩在一股清风之中一般，甚至感觉，自己的身体都轻了不少。

　　这风之幽冥套装，加成最多的基本属性就是敏捷，而且，还增加了不少的移动速度。

　　虽然现在陆辰的属性，依然还没有办法，和以前作对比，但是，相对于之前，陆辰的速度至少提高到了一个很高的境界，要是现在状态的陆辰，再去和那幽冥鬼狼王比过，绝对轻松就能干掉他！

　　就算以后再遇到一些什么高等级的怪物，以现在陆辰一身的移动速度加成，和敏捷加成，也完全可以把怪物风筝到死。

　　而且，这么多的特效在身，陆辰想要死，也难了。

　　现在想想，这鬼界还真不错，也不是自己原来想的那样，属性装备技能被封印了就混不下去，只要自己多杀怪，装备一点点的提升，总是能够强大起来的，陆辰此时已经有些迫不及待寻找新的猎物了，要是能够找到一些群攻型的技能或装备，自己就可以在鬼界副本刷怪了，到时候，经验还是问题么？


第3305章 新的发现

　　在风之幽冥套装的各种移动速度加成之下，陆辰的移动速度比起之前要快了不知道多少。

　　而且，陆辰在幽冥鬼狼王身上所获得的，可不仅仅只有风之幽冥套装！除了一些杂物之外，还有两本技能书。

　　风之疾行：移动速度永久增加20%！主动开启此技能，获得100%移动速度加成，持续三十秒，非战斗状态中，移动速度加成翻倍，持续时间翻倍，冷却时间，十五分钟！

　　这个技能，配合风之疾步，可以长时间的增加移动速度，不说打怪的时候放风筝了，甚至用来赶路，都没有问题。

　　另外一个技能，就是战斗技能了。

　　狼王之慑：压制任意单体目标，让其无法攻击，无法移动！压制状态下，目标所受伤害增加百分之二十，持续时间，取决于双方等级！

　　这个技能让陆辰相当惊喜。

　　幽冥鬼狼王最强大的一个技能居然变成技能书爆出来了！虽然，这个技能没有幽冥鬼狼王的那个狂风烈爪强大，但是也不错了，有压制，还能提高对目标的伤害，已经是很不错了。

　　沿着河流，一路往下游走，陆辰也遇到了不少的怪物群，不过，等级都不是很高，陆辰甚至都不需要和它们缠斗，直接正面解决了它们。

　　现在陆辰是不管等级也不管数量，只要遇到怪物，便会全部干掉，十倍加成的经验还是很爽的，而且，鬼界副本里面的怪物，经验明显比外面要多不少！

　　解决了一群幽冥狼蛛，陆辰看了看自己的经验条，距离升级已经不远了，效率还是很高的，虽然自己的实力被剥夺了绝大一部分，但在鬼界副本的加成下，得到的经验却还是很让陆辰满意的。

　　挑挑拣拣的捡取了一些装备，陆辰眼角余光忽然发现，在河道对面，似乎隐约有一个建筑物！

　　顿时陆辰就不淡定了。

　　在这鬼界之中，也已经呆了一天了，到现在为止，陆辰看到的，一直都是一片荒凉，一个人在这样空旷的环境之中刷怪刷怪再刷怪，还是很寂寞的。

　　陆辰直接不管地上的那些装备了，直接启动了风之幽冥战靴的特效——风之翱翔。

　　顿时，陆辰感觉自己整个身体都变得极轻，就好像是一片羽毛般。轻轻的一跃，陆辰就跳起来十几米高，随即便在空中翱翔起来，轻松便飞过了这条十几米宽的大河。

　　随着陆辰的靠近，那建筑物的具体样子，也渐渐的清晰起来。

　　居然是一个由石头搭建起来的传送阵！

　　这传送阵大概三四米的直径，并不是很大，通体都是由石头组建而成，而且，这个传送阵，和外界的传送阵差别很大，在传送阵中央，是一个犹如尖塔一般的镂空石柱，从镂空的缝隙之中，隐约可见其中闪烁的光芒。

　　“在这样的荒野之中，居然会有一个传送阵？”陆辰皱皱眉头，有些不确定，只是以陆辰对于阵法的了解，这个东西，虽然和外界完全不同，但绝对是一个传送阵。

　　只是不知道，这个传送阵，会通向哪里，又是又是以什么样的方式，启动的。

　　陆辰这么想着，想仔细研究研究这个传送阵，便朝着传送阵走去。

　　“彭”

　　陆辰刚刚靠近传送阵，忽然，传送阵的四周亮起了一个光罩，阻挡在了陆辰的身前！那个镂空石柱，释放出一阵光芒，随即，光罩上传来了一阵强大的力量，直接将陆辰弹飞！

　　“我靠……”

　　陆辰顿时无语。

　　这个传送阵居然还有保护措施！

　　这个传送阵究竟是怎么来的呢？陆辰百思不得其解，在这样的旷野之中搭建这样一个精致的，还拥有保护措施的传送阵，到底是出于什么目的？难道说，在这个鬼界副本之中，并不是只有怪物的？也是有npc存在的？

　　这似乎也有可能。

　　毕竟鬼界副本在陆辰的地图上，只是一片漆黑，而且，陆辰也完全不知道鬼界副本有多大，不过，肯定不会小，别说有npc存在了，就是有npc城市的存在，也是极有可能的！

　　就在陆辰犹豫，是继续想办法研究这个传送阵，还是干脆不去管它，继续去进行自己的刷怪大业的时候，那传送阵之上的尖塔形状镂空石柱，忽然又散发出了几道光芒，在传送阵之中的空间，忽然扭曲起来。

　　光华散去，陆辰愕然发现，一个浑身笼罩在黑色铠甲之中的人，站在传送阵之中。

　　“我靠！还真的有人！”陆辰顿时有些激动了。

　　那个浑身笼罩在黑色铠甲之中的身影，也发现了站在传送阵之外，正瞪着眼睛看着他的陆辰。

　　“哎？已经有人了么？”一个清脆的声音，从偷窥里面传出。

　　“还是个女的？”陆辰心中顿时安定下来，好像是个正常人哎，不是boss什么的……

　　在那个浑身笼罩在铠甲之中的人出现的时候，陆辰已经做好了战斗，或者逃跑的准备，毕竟，谁知到他是npc还是高级boss？

　　只不过，为什么听到了她的声音，自己就安定了下来了呢？只是因为她是个女的？难道就没有女性人形boss了么？陆辰在说出刚刚那句话之后，脑袋里又莫名窜出了这个奇怪的想法。

　　那个穿着黑色铠甲的女人，走出了传送阵，一双明亮的眼睛，透过头盔，看着陆辰，说道：“你也是来捕猎的么？你是哪儿人？不介意我也一起吧？我会尽量不抢你的猎物的！”

　　“捕猎？什么捕猎？”陆辰有些没头没脑的反问道。

　　“捕猎就是捕猎咯！你这是问的什么问题！”那个女人一边说着一边往四周张望，却发现四周空空荡荡，顿时失望说：“怎么回事儿，我记得以前十八号传送阵附近有不少的猎物的啊，怎么全都不见了？”

　　“你是说怪物么？都被我干掉了！”陆辰总算明白他的意思了。

　　“都被你干掉了？”顿时那女人惊异的摘下了偷窥，有些不可思议的看着陆辰。

　　陆辰这才看到这个女孩的庐山真面目。

　　女孩估摸只有十五六岁，脸蛋很是清秀，留着一头刚刚才到肩部的短马尾，脸上没有任何妆容，但皮肤看起来却依然雪白，配合她那大大的眼睛，看起来很是可爱，也很活泼！


第3306章 我真是新来的！

　　“没错，都被我干掉了……”陆辰被这女孩用似乎看怪物的眼神，盯着，感觉很是不自在。

　　“真的都是你干掉的？”女孩还是一副半信半疑的样子。

　　“真的都是干掉的……”陆辰无奈。

　　“我不信！”

　　女孩哼哼了一声说道：“你肯定在吹牛，这里的怪物，等级很高的，我还是瞒着家里人，偷偷摸摸过来的，想要找落单的怪物，击杀掉带回去，哼，我这么厉害，都只有把握干掉一只，你说你一个人干掉这附近所有怪物，我才不信呢！”

　　“我有什么骗你的必要，我又不认识你……”陆辰哭笑不得的说道。

　　“正是因为我不认识你，所以你才吹牛！”女孩气鼓鼓的看着陆辰，说道：“别以为这点把戏就能骗到我！我告诉你，在幽冥城里面，想要靠这一招泡我的男人可多了！不过都被我的慧眼一一识破了！哼！”

　　看女孩傲娇的样子，陆辰也无奈了，也不打算再给她解释了，转而问道：“你刚刚说，幽冥城，那是什么地方？我可以去么？”

　　从女孩的话里面，陆辰听得出来，这个幽冥城，应该不小。

　　既然是个城市，必然有不少npc什么的吧？有了npc，任务肯定不少吧？现在自己可是有十倍经验buff的，而且这个buff有一个特性，它不仅仅能够作用刷怪升级，对任何经验获得的渠道，都有加成，无论是任务获得，还是别的渠道。

　　所以，要是能够接到任务的话，可是比刷怪升级，要轻松的多了。

　　“你居然不知道幽冥城？”顿时，那个女孩，看陆辰的眼神，又变成了看怪物的眼神。

　　从见面到现在，女孩看陆辰的眼神，一直在变化，从最开始的奇怪，变成看怪物一样的眼神，再到看变态的眼神，到现在，又变成看怪物的眼神……

　　陆辰被女孩大大的眼睛盯得浑身不自在，忍不住说道：“我就是不知道幽冥城，怎么了？难道很奇怪么？”

　　“喂喂喂！你不知道幽冥城，还敢说自己不奇怪？简直就是奇怪透顶了！”女孩忍不住指着陆辰说道。

　　随即，女孩似乎想到什么似的，猛地后退一步，有些诡异的看着陆辰：“你该不会是鬼月的吧？还是……也不对啊，就算你不是幽冥城的人，也不可能不知道啊！”

　　女孩苦思冥想半天，也搞不清楚陆辰的来历，忽然，女孩像是知道什么似的，猛地跳了起来：“我明白了，你这个变态！”

　　“我又怎么变态了？”陆辰顿时无语，被这个女孩的跳跃式思维彻底的折服了。

　　“哼哼！”

　　女孩一叉腰：“你肯定是因为刚刚吹牛皮失败了，所以才说自己不知道幽冥城，来吸引我的注意力，对不对？”

　　陆辰目瞪口呆。

　　自己问一下幽冥城，这丫头就能想到自己是在故意扯话题吸引她的注意力，是该说这个女孩自恋呢，还是该说她奇葩呢？

　　女孩看到陆辰的表情，顿时洋洋得意：“哈哈，被我猜中了吧！你这个变态，脑袋里面除了泡妞就没有别的东西了么？看你这身战甲倒是蛮帅的，原来也是个草包啊！”

　　“你才是草包！”陆辰终于怒了，虽然，对这样的小女孩心性的丫头，没有生气的必要，但是陆辰一直被她误会自己是要泡她，实在是太憋屈了。

　　虽然这丫头长得不错，不过也太小了，要身材没身材，要胸没胸，自己还没有饥渴到这个地步。

　　“好啦好啦，别生气，我不是故意说你是草包的，只不过老是被人骚扰，烦了而已啦，你别生气！”女孩看到陆辰生气，吐吐舌头说道。

　　“我没生气！”陆辰摇摇头，无奈的说道：“我是真不知道幽冥城！我闲的没事干嘛跟你说谎啊！再说我也没想泡你！”

　　“你真不知道？”女孩有些错愕。

　　“真不知道！”陆辰呼了一口气，总算是和这个丫头说明白了，赶紧继续说道：“你就给我说说，这个什么什么鬼界的世界，到底是怎么分布的吧？幽冥城，是什么地方？还有你说的什么鬼月？到底有哪些城市？”

　　陆辰现在对这个鬼界副本，是彻底的好奇了。

　　这个鬼界，出乎想象的大，而且居然还有不止一座的城市，这哪是副本啊，简直就是一个小世界了。

　　“你的问题好奇怪……”女孩咬着手指，奇怪的看着陆辰，说道：“听你的口气，好像是第一次来这儿似的……”

　　“没错，我就是第一次来这儿的！”陆辰赶紧说道：“所以拜托，你给我好好的介绍一下，这个鬼界，到底是怎么样的世界吧？地形分布怎样？有哪些城市？或者有没有地图，给我看一眼也好啊！”

　　听陆辰唧唧歪歪说了一大堆，女孩却好像没听进去，一对亮丽的大眼珠子，不可思议的盯着陆辰。

　　陆辰被盯得毛骨悚然：“你干嘛这么看着我？我刚刚说的你都听见了么？”

　　“听见了！听见了！”女孩连连点头：“你说你是第一次来这儿！”

　　“没错，怎么了？很奇怪！？”陆辰疑惑。

　　“你不是这个世界的人！你是刚刚来的？”女孩咽了咽口水，再次想要确认陆辰说的话。

　　“嗯！”

　　“没有耍我！？”

　　“嗯！”

　　女孩终于收起了呆滞的表情，吐了口气，蹦蹦跳跳绕着陆辰，从上到下打量了几圈，随即，走到陆辰的眼前，仰起脑袋，盯着陆辰，说道：“有什么东西，可以证明么？”

　　“证明……证明……”陆辰一下子头疼了，赶紧打开无限珠，翻找了起来。

　　忽然一样东西，进入陆辰视线，陆辰眼睛一亮，赶紧掏了出来，拿到了那女孩的面前，说道：“怎样，这个东西，足以证明，我不是鬼界里面的人了吧！我真是新来的！”

　　陆辰拿出来的，正是鬼界之证，从炮灰骷髅军团长的身上爆出来的那一块证明，上面的属性清清楚楚，自己正是通关鬼洞，进入到鬼界之中来的！


第3307章 偷跑出来的女孩

　　女孩从陆辰的手上，结果鬼界之证，顿时，脸上一直挂着的半信半疑的表情，消失不见，转而是一副震惊的表情来的。

　　“你……你……”女孩指着陆辰，不敢相信的说道：“你居然真的是从外面来的！”

　　“鬼界之证你也看到了，这下，你没有理由不相信了吧？”陆辰耸耸肩，说道：“还有，能不能别老是用这种看怪物的眼神看我啊？我长得很奇怪么？”

　　“不奇怪！不奇怪！”

　　女孩连连摇头，然后一把拉住陆辰，就朝着传送阵走了进去。

　　“你干嘛？”陆辰莫名其妙。

　　“带你回去啊！”女孩理所当然的说道，同时，站在传送阵之外，摆出了一个奇怪的手势，顿时，传送阵外面的那一层笼罩着的光罩，消失不见。然后女孩便一脚迈了进去，回头示意陆辰跟上。

　　“我干嘛跟你回去？”陆辰被女孩前前后后没头没脑的行为，弄得有些莫名其妙，站在传送阵外面，就是不往里面走。

　　女孩眼珠子转了转，似乎想要说什么，但犹豫了一下，却又没有说，而是朝着陆辰撇了撇嘴，说道：“你不是说想要更多的了解鬼界的么！再说了，你对幽冥城，不是也很好奇么？现在我带你回去，怎么，你还不愿意了？”

　　绝对有阴谋！

　　陆辰总感觉，女孩有什么东西，没有和自己说，不过，想想这女孩也就十来岁，脑袋里面又能有多少坏心思？

　　再说了，自己一个大男人，难道还怕了一个小女孩不行。

　　“行，我跟你回去！”陆辰想了想，还是走进了那个传送阵之中。

　　“这就对了嘛！”

　　女孩顿时脸上挂上了高兴的笑容，拉着陆辰在传送阵之上站定，说道：“站好了哦，最近的传送阵，都不是很稳定！小心别被甩出去了！”女孩说着，将双手，放在了传送阵中央那一根仿佛尖塔一般的石柱上。

　　一道光华从石柱上面亮起，石柱上镂空的缝隙之中，散发出一道又一道绚丽的光华，将整个传送阵，都笼罩其中。

　　“嗡……”

　　空气一阵嗡鸣，陆辰顿时感觉四周景色开始不断的变换。

　　“这里是八号传送阵，已经是比较外围的地方了，要想回到幽冥城的话，可是需要经过好几个传送阵的呢！”女孩似乎已经习惯了使用这种传送阵，对四周不断变换的空间，一丝好奇都没有。

　　“还需要中转？不能直接到达么？”陆辰好奇问道。

　　“以前能的，现在不能了……”女孩口气似乎有些无奈：“最近一段时间，幽冥之石，变得越来越紧缺了，而且，最近幽冥城的各种其他资源，也变的紧缺起来，尤其是食物，家家户户都忙着外出狩猎，寻找储备，幽冥城附近的资源几乎都被消耗光了，大家无奈只能往更远处，更危险的地方前进，这样一来，对传送阵的使用就更加的频繁，幽冥之石的消耗，也变得更加的厉害……”

　　说道这里，女孩忽然想到什么，眼珠子猛地瞪圆了师姐老师一锅端。

　　“你怎么了？”陆辰看女孩子忽然变得惊慌的样子，好奇问道。

　　“惨了惨了惨了……”女孩儿脸上一片欲哭无泪的表情：“这次出来狩猎，我是瞒着家里跑出来的，还悄悄的偷拿了三颗幽冥之石，本来想的是，如果能有所收获的话，家里就不会骂我了，三颗幽冥之石的消耗，也能弥补，谁知道居然遇到你了！”

　　女孩儿说着，有些气愤的看着陆辰。

　　“我又怎么了？”

　　“就是因为你拉！”女孩气呼呼说道：“要不是因为你！我怎么会忘记狩猎呢！”

　　“这也能怪我？”陆辰哭笑不得，不过看看女孩儿似乎都要哭出来的表情，顿时心又软了下来，无奈道：“好吧，好吧，都是我的错行了吧，你说吧，怎么才能弥补你呢！”

　　女孩眼睛一亮，刚刚还在眼眶里面滚动的泪珠，神奇的收了回去，笑嘻嘻的看着陆辰，伸出了她那白净的小手，说道：“刚开始，我问你附近的怪物都去哪儿了的时候，你不是说，都是被你干掉了的么？我的要求也不高，随便给我十几只猎物就行了！”

　　“不行！”陆辰摇头。

　　“为什么！”女孩顿时的瞪大了眼睛：“你也太小气了吧！”

　　看陆辰似乎是不为所动，女孩顿时泄气，无奈降低了要求：“十几只你舍不得，给我几只总行了吧？这样，我也不贪心，给我个七八只，就行了，好吧！”

　　“还是不行！”陆辰摇头。

　　“你怎么这么小气！”女孩努起了嘴巴，气鼓鼓的说道：“五只，五只总行了吧！”

　　“不是我不给你！”陆辰继续摇头说道：“我这里，真的是一只都没有！”

　　“怎么可能！我都相信你不是吹牛了！”女孩一脸气愤。

　　“我的确没有吹牛，那些怪物，的确都是我干掉的，但是问题是，我只捡了装备，那些怪物尸体，都刷新掉了！”

　　“什么！”

　　女孩声音顿时提高，她凑到陆辰旁边，拉着陆辰的领子：“你居然任由猎物刷新掉！你怎么这奢侈！”

　　“我又不是你们幽冥城的人，那些尸体对我来说，根本就没有用好不好……”陆辰面对女孩那满是怒气的眸子，一脸无辜的说。

　　“好吧……”

　　女孩一屁股坐在地上，脸上尽是灰暗的神色：“这下惨了，惨了！回家姐姐一定会揍死我的，我不光偷了幽冥之石，跑这么远的地方，还偷偷穿了她的战甲……啊啊啊啊！早知道我就乖乖呆在家里了！”

　　就在女孩自怨自艾的时候，四周光芒一消，四周的场景也慢慢的恢复正常。

　　这鬼界的传送阵，实在是太过低级了一些，传送也太没有效率了！

　　陆辰走出传送阵，四周依然是一片荒野，不过，比之之前那无尽的荒芜，这里居然多了几丝绿色，荒瘠的土地上，偶尔还能看到几株顽强生长的杂草。


第3308章 泪眼诱惑

　　“这是哪里？”陆辰回头看看正垂头丧气从传送阵之中走出来的女孩，好奇问道。

　　女孩听到陆辰的声音，才抬起了头，四处打量一下，又看了看身后的传送阵，顿时，脸色更加不对了：“怎么才到这里……呜呜呜！”

　　“怎么了？传送出问题了么？”陆辰赶紧问道、“传送没有出问题……之是我身上的幽冥之石能量不够了，所以才传送到这里，按照刚刚我的设定，应该是要传送到十七号传送阵才对，但是这里确实二十三号，距离十七号，还远着呢！”

　　“什么十七号，二十三号？这数字怎么乱起八糟的，一点逻辑都没有？”

　　“传送阵的序列号是按照建造的顺序标记的，二十三号也是属于外围的传送阵，十七号就属于比较靠近幽冥之城的传送阵了……”女孩一边说着，一边在身上摸索着。

　　“那就继续传送呗！”陆辰耸耸肩：“既然这些传送阵都是相通的，回去也不是什么问题吧，你干嘛这么垂头丧气的！”

　　“我们回不去了……”

　　女孩忽然一屁股坐在地上，眼泪珠子没有任何预兆，哗啦啦的就流了出来。

　　“你怎么了？别哭啊！”陆辰看到女孩儿流眼泪，赶紧蹲到女孩的面前，安慰道：“发生什么事情了么？”

　　“哇……我太粗心了，明明知道身上只有三颗幽冥之石，还跑那么远，而且我忘了，传送阵传送的人越多，幽冥之石的消耗就越快，本来，最后一颗幽冥之石，是能够让我们回去的，可是我忘记了还有你！哇哇哇……都怪你！”

　　女孩一把鼻涕一把泪，都擦在陆辰的身上，没多会陆辰的衣服都被沾湿了，女孩还不停气呼呼的捶着陆辰的胸口。

　　“好了好了，别哭了……”陆辰无奈苦笑：“这里距离幽冥城还有多远啊？要不我们走回去呗？”

　　“走回去？你说得轻巧！”女孩没好气的看着陆辰，说道：“你知道这里距离幽冥城有多远么？还走回去？”

　　“应该也没有多远吧？”陆辰想想，这个鬼界，只不过是一个副本而已，就算大，应该也是有限度的。

　　“二十三号传送阵，本来就是外围传送阵，从这里走回幽冥城，没有一两个月的时间，根本就不可能到达！而且，路上还有很多很难过去的障碍，和难缠的怪物，把这些都算上，给你小半年时间，都不一定能够回到幽冥城！”

　　“不是吧！”陆辰一惊，这个鬼界，到底是有多大？

　　“你以为我们先祖，费劲千辛万苦，在这慢慢无尽的荒野之中，打造这么多的传送阵，是为了什么？要不是距离实在太远，而又危险重重的话，就不会有那么多先祖为了传送阵牺牲了！”女孩抹了抹眼泪，说道：“这些传送阵，都是先祖们，用生命建立起来的，他们用生命开垦鬼界，在不是很危险的地方，搭建一座有一座的传送阵，为的，就是让我们这些后代，能够安全的狩猎……”

　　女孩再说起那些先祖的时候，脸上尽是崇敬的神色。

　　陆辰听着女孩的诉说，对这些幽冥城的先祖们，也是肃然起敬。

　　“那你说，我们现在该怎么办？”等女孩说完，陆辰问道。

　　“只有两个办法……”女孩想了想，说道：“要么，我们就在这个传送阵附近等候，虽然说，这里非常的靠近外围，而且也是一个猎物极少的区域，但是，我们慢慢等，总会等到有人从这个传送阵经过的……到时候，说不定能够借到一两颗幽冥之石，我在幽冥城还是很有名气的，大部分都认识我，借到幽冥之石，应该没有问题！除此之外，我们或许也可以往别的区域走，距离这里最近的，应该是二十五号传送阵，那里的人，应该会比这里稍微多一些！”

　　“第二个办法，我们往附近探索，说不定能够在荒野之中寻找到一些露天的幽冥之石矿脉，或者说不定能够找到一些喜欢收藏幽冥之石的怪物，不过这个方法太危险，我不建议……当然，除此之外，你也可以选择走回幽冥之城！当然，我不会陪你！”女孩说起方案的时候，头头是道，似乎忘记了自己现在悲催的处境。

　　“我干嘛要走回去？”陆辰一副莫名其妙的样子：“我本来就不是幽冥之城的人，去幽冥城，也是你硬拉着我的，没办法过去，大不了，就不过去了呗！”

　　听陆辰说完，女孩顿时愣了。

　　没错啊。

　　陆辰本来就不是幽冥之城的人，回不回去，对他来说，根本无所谓啊！

　　也就是说，现在倒霉的，不能回去的，只有自己一个人咯？根本就不关陆辰的事儿嘛。

　　“哇！”

　　顿时，女孩儿的眼泪珠子，又冒了出来：“你这个白眼狼，要不是因为带着你，我幽冥之石的能量，会不够用么！而你，现在居然还想不管我……哇！我怎么这么倒霉！呜呜呜，我不活了！”

　　女孩哭的水平，让陆辰目瞪口呆。

　　陆辰真心想不通，为什么女人的身体里面会有那么多的水分，又要流眼泪，每个月还会来亲戚，难道她们就不会脱水而死么？

　　女孩哭的天昏地暗日月无光，陆辰也看不下去了，本来他也就是开玩笑而已，又不会真的不管她，于是赶紧帮女孩儿抹干净眼泪，说道：“你这么激动干嘛！我又没说，不管你了！”

　　“真的！？”

　　女孩泪眼模糊看这陆辰。

　　陆辰顿时有些惊艳。

　　虽然女孩才十二三岁，但是脸蛋已经长得非常标致了，此时刚刚哭完，脸上沾着泪珠，睫毛湿乎乎的翘起，看起来有一种极端诱惑的美。

　　“当然！”陆辰赶紧转开视线，暗道这个女孩才十二三岁，自己可不能禽兽，同时义正言辞的点头，说道：“我陆辰看起来是那种对别人的事儿不管不问的人么？？”

　　“像！”

　　女孩居然正儿八经的点了点头，顿时陆辰郁闷的要吐血，一副气急败坏的样子：“好，那我就真的不管了哦！”


第3309章 寻找幽冥之石！

　　“唉唉唉！”女孩顿时急了，赶紧站起来，拉住了一副‘我要走’的样子的陆辰，小嘴撅了起来：“我只是开玩笑的嘛，不要生气啦！”

　　陆辰也没有真的要走的意思，只是故意吓唬吓唬她而已，现在女孩一脑子都是回不去的念头，早点转移话题比较好。

　　“你刚才说了两个方案，现在，你说，那两个方案，哪一个比较靠谱？”陆辰问道。

　　“我也不知道……”女孩眉头紧紧皱起，说道：“其实，这两个方案都不怎么好，也都不怎么靠谱，可是我们现在就只有这两个办法了，不然就真的要走回去了！说起来，在这里等的话比较安全，但是，估计等到会好久，而最近的另外一个传送阵，二十五号传送阵，其实也蛮远的，而且到了那儿也不一定能看到人！”

　　“照你这么说，我们应该执行二号方案了？去寻找幽冥之石？”

　　“这大概是唯一能够尽快回去的办法了吧！荒野之中的裸露幽冥之石矿脉虽然少见，但也不是没有，而且，有很多怪物喜欢收集幽冥之石这种蕴含幽冥之力的石头，只要找到它们的巢穴，还是有可能找到幽冥之石的，只不过，这个方案，太危险了！”女孩分析道。

　　“就这个方案了！走吧！”陆辰直接打断了女孩的话。

　　“别那么急嘛，我先准备一下！”女孩一边说着，一边拿出了一张图纸。

　　这居然是一张地图，只是上面花花绿绿的各种线条和各种颜色的小点，陆辰完全看不懂。

　　“二十三号传送阵……在这里，这就是我们所在的位置！”女孩指了指地图上的一个绿色小点，同时手指往四周划去。

　　“这里……这里是紫金巨蚁的栖息地……紫金巨蚁数量太多，虽然巢穴之中存有幽冥之石的开率很高，但是危险度也太高了，不考虑……这里，这里是冥火之灵的地盘，我们一定要避开……”

　　女孩在地图上指指点点半天，最终才确定了一个地点。

　　位于东南方向十余公里的地方，那里活动着树木不少的钻地兽，这种钻地兽，在鬼界之中也比较少见，两人能够碰巧在这个二十三号传送附近遇到，也算是运气。

　　和其他的怪物不同，钻地兽的战斗力并不强，但是速度却极快，而且还能遁地潜行，可以说是难以捕捉，但是，这个钻地兽，却也是有着非常高的价值，因为这钻地兽，天性喜爱挖掘泥土岩石，经常会挖掘到很多地下的矿脉，而钻地兽这种生物的习性，对很多蕴含能量的矿石极为喜欢，甚至，会将一些矿石当做食物，所以，若是能够找到钻地兽的巢穴，必然是能够找到不少价值极高的矿石的。

　　当然，作为鬼界之中最为常用，蕴含大量幽冥之力的幽冥之石，也是钻地兽极为喜欢的矿石之一。

　　当女孩在地图上看到附近有钻地兽出没的标识的时候，顿时惊喜不已。

　　这钻地兽，可比其他的怪物，要好对付多了。

　　“就这个了，我们出发吧！”女孩收起了地图，又套上了战盔，顿时，精致的脸蛋，消失在了陆辰眼前。

　　陆辰有些怅然若失，毕竟，一个俏生生的小萝莉，可比一个黑乎乎的战盔，要好看，养眼的多了。

　　两个人结伴走在荒野之中。

　　为了照顾女孩，陆辰可以放慢了速度。

　　一边走着，两个人一边聊着天，女孩似乎也是特别喜欢说话，天上地下无所不谈，倒是给陆辰说了很多她不知道的，关于鬼界的事情。

　　很快，陆辰就对鬼界有了很多的了解，这时候，陆辰才发现自己忽略了一个很重要的事情，自己和女孩这么熟了，居然还不知道他的名字！

　　也是，从遇到开始，两个人似乎就是一直在斗嘴，几乎都没有多少正常说话的时候，所以，陆辰也一直都忘了问这个问题。

　　想到这里，陆辰停下了脚步。

　　“怎么了？”女孩回头，黑乎乎的战盔，只露出两颗明亮的眼眸，好奇的盯着陆辰。

　　“那个……”陆辰有些尴尬的挠了挠脑袋，说道：“咱们俩都已经那么熟了，我还不知道你的名字呢！”

　　“谁跟你熟啊！”女孩眨眨眼：“虽然姐姐说，尽量少和陌生人打交道，不过，咱们俩现在已经算是共患难了，也不算陌生人啦！告诉你我的名字也没啥，反正幽冥城谁都知道……”

　　“说重点！”陆辰看女孩又开始叽叽喳喳的开说了，顿时有些头疼。

　　“好吧……”女孩吐吐舌头，伸出了手：“我叫双月！”

　　“陆辰！”

　　陆辰伸出手，和女孩握在一起。

　　“咱们俩现在算是正式认识了吧？算是朋友了吧？以后可不能抛下我不管哦！”双月朝着陆辰眨眨眼。

　　陆辰笑而不语，大步流星的带头朝前走去。

　　“喂！等等我……”

　　虽然两人走的不快，但十几公里的距离，也不是很远，很快，两人就到达了地图上所标注的地点。

　　陆辰看看四周的环境，依然是一望无际的荒野，也看不到任何的怪物，唯一和之前的区别就是，地上多了很多只有几米高的小山包。

　　“你确定是这里么？”陆辰有些疑惑的问道：“这里似乎什么东西，都没有啊！”

　　“就是这儿了！”

　　双月指了指地上的那些小山包，说道：“看见这些小山包了么？一般在钻地兽所出现的地方，都会有这些小山包，钻地兽喜欢生活在地下，所有，挖掘土地是他们的日常，他们都喜欢在地面之下挖掘出一些空洞，生活在里面，而那些挖掘出来的泥土，就会在地上形成一个个的小山包的形状……”

　　“这样啊，不过，既然那些钻地兽都生活在地下，我们怎么才能找到它们呢？”

　　“这个简单！”

　　双月掏出几块雪白色的石块，说道：“钻地兽对各种矿石的感知极为敏锐，只要有诱饵，很容易就能引它们出来的！”


第3310章 白星石诱饵

　　“这种雪白色的石头，名叫白星石，是一种很廉价的矿石，这个石头很脆，而且接触空气一段时间之后，会慢慢地崩坏变成粉末，它唯一的用处，就是在晚上的时候，会发出很亮的光芒，可以用来照明！不过，虽然这种矿石很廉价，但是，钻地兽却是对这种石头很感兴趣，所以，这白星石，也是最好的诱饵！”

　　双月说着，拿着几块白星石，走到了一个土包的边缘，寻找着什么。

　　很快，双月就发现了一块很是稀松的土地。

　　钻地兽喜欢挖掘各种通道，但是，他们却也是一种很谨慎的生物，在挖掘之后，总是会用泥土将通道隐藏起来。

　　不过，毕竟它们只是怪物，智商也仅此而已，他们所隐藏的洞口，其实还是很容易发现的，双月走到那块稀松的土地旁边，将手中的白星石，随手扔在了地上。

　　“这样就好了？”

　　“恩恩！”

　　双月点点头，说道：“钻地兽对于各种矿石的感知，非常敏锐，一般方圆数公里之内的矿石，他们都会有所感应！只可惜，这钻地兽是一种很奇特的群居生物，根本无法驯服，不然的话，能够捕捉钻地兽当宠物的话，就绝对不会发生什么幽冥之石稀缺的事情了！”

　　双月说着，拉着陆辰往远处走去。

　　钻地兽的感知极为敏锐，所以，万万不能靠的太近，否则，很容易就会被发现。

　　两个人走出几百米才停了下来。

　　“为什么走这么远？”陆辰奇怪的问道：“要是等一会儿，钻地兽出来，我们根本就来不及赶过去啊！”

　　“笨！”

　　双月人小鬼大的敲了敲陆辰的脑袋，说道：“我们又不是来捕猎钻地兽的！我们是来寻找幽冥之石的！我之所以会放下白星石当做诱饵，只不过是想要看看，那钻地兽会从那个洞穴出来，毕竟，钻地兽每天都在挖洞，谁知到，哪个洞才是它住着的洞！”

　　“原来是这样……”陆辰总算明白了。

　　不知道是不是刷怪升级刷多了，陆辰现在的思维也有些局限，老是想着，刷什么怪，有多少经验，会爆什么东西，刚刚陆辰差点又觉得，只要是干掉钻地兽，就有概率爆出来幽冥之石了。

　　双月的办法果然有效。

　　没多久功夫，距离白星石十几米的一个土坡，就突然动了一下，随即，泥土翻开，一直黝黑黝黑，浑身遍布密密麻麻的鳞片，如同鳄鱼一般的怪异生物，从泥土之中爬了出来。

　　这大概就是钻地兽了，看起来，和鳄鱼的外形几乎完全一样，唯一的差别，就是，嘴巴要长的多，头上还竖着一根短短的黑色短角。

　　那头钻地兽，钻出土地之后，警惕的四处观察了一番，发现似乎并没有什么威胁，这才慢悠悠的朝着白星石靠近。

　　“咯吱！”

　　钻地兽张开大嘴，直接将白星石吞进肚子里面，回味似的伸出长舌头，舔了舔地面，这才转头，回到了他出来的那个洞穴之中。

　　“走！跟上！”陆辰跳了起来，就要冲过去，双月赶紧拉住了他，说道：“你干嘛！”

　　“难道不要跟着它么？”陆辰看双月那气急败坏的样子，无辜的说道。

　　“笨！你这么急，万一钻地兽感觉到了怎么办？狡兔三窟，这地下，全都是钻地兽开辟的巢穴，你要被他发觉了，他铁定不会进入他收藏矿石的那个巢穴的！我们慢慢等，等钻地兽回去了，我们再进入它出来的那个洞，沿着他进出的痕迹，就能找到了！”

　　“原来如此，你懂得还挺多！”陆辰夸道。

　　“那当然！”双月顿时洋洋得意起来，说道：“你也不看看我是谁，我可是双月哎！幽冥城，谁不知道二月的鼎鼎大名！”

　　“怎么又成二月了？不是双月么？”

　　“嘿嘿，你不知道吧，二月，是幽冥城，对我，还有我姐姐的统称！告诉你哦，我们姐妹俩，在幽冥城可有名了！”双月此时一脸的昂然。

　　“啧啧啧，就你这小屁孩，还有名？我看，有名的是你姐姐吧，你也就是沾沾光！”陆辰故意一副不屑的样子。

　　“你！你别小瞧我！”被陆辰鄙视了，双月顿时气急败坏：“就算没有姐姐，我一样很出名，我告诉你哦，我可是比我姐姐还要先出名的呢！”

　　“吹牛！”

　　陆辰继续一副不屑的样子：“就算你出名，也是那种调皮捣蛋，惹事生非，出的名！”

　　“哼……”双月皱皱鼻子：“不和你说了！就知道欺负我！”

　　说罢，双月就气鼓鼓的一屁股坐在了地上。

　　“咱们是不是该行动了？”陆辰看看土坡那儿，似乎已经是没有动静了！

　　“哎呀！”双月顿时跳了起来：“都怪你，跟我吵嘴，我都差点忘掉了！钻地兽爬行的痕迹只能维持很短的时间的！我们要是去晚了，铁定追不到了！”

　　“那你还废什么话？”陆辰白了双月一眼，直接一把把双月拎了起来，夹在咯吱窝里面，开启了风之疾步，就朝着那个土坡，冲了过去。

　　开机风之疾步之后，陆辰的速度达到了一个很恐怖的境地，也不管在自己的腋下不断挣扎，叫个不停的双月，几秒的功夫，就到了距离数百米的那个土坡。

　　“好快……”放下双月，这丫头还惊魂未定，随即，就气急败坏的指着陆辰的鼻子：“男女授受不亲！你怎么可以不经过我的允许，就……就……”

　　“你不想找幽冥之石啦？”陆辰懒得和这个跳脱的丫头斗嘴，指了指那个很明显的洞口，说道：“你不是说，这个钻地兽，所留下的痕迹，只能够维持很短的一段时间的么？你还有功夫，在这儿和我斗嘴？”

　　“你！你！”双月虽然很是生气，但也知道现在不是吵嘴的时候，狠狠的瞪了陆辰一眼：“哼，现在不跟你计较，我以后，再跟你算账！哼！”说着，双月便一马当先的，进入了那个洞口！


第3311章 地下洞穴中的暧昧

　　钻地兽开掘出来的洞穴，很是狭隘。

　　陆辰几乎要半趴着，才能在这条满是土腥味的通道之中前行。

　　“你快点跟上啊！钻地兽留下的痕迹，很快就会消散的，这里面的洞穴四通八达，要是没有钻地兽留下的痕迹指引，我们下辈子也不可能找到钻地兽真正的巢穴的！”双月在前面手脚并用，飞快的前进，同时还不忘催促陆辰。

　　“好的好的！”陆辰憋屈死了，自己居然也有钻地洞的时候，可是无奈，自己总不能让双月一个人进去吧，只能无奈的加快了脚步。

　　钻地兽爬过的路径之上，都会留下一道淡淡的湿痕，这湿痕就是陆辰两人前进的路标，而两个人也必须加快脚步，因为，在这样干燥的土地上，这样的湿痕，根本就持续不了多久的时间。

　　陆辰紧紧的跟在双月的身后，机械的前进着。

　　“彭！”

　　通道之中，忽然传来一声沉闷的撞击声。

　　“你干嘛！”双月回过头，脸蛋有些发红，恶狠狠地瞪着陆辰，此时陆辰的脸，正凑在双月的翘臀之上。

　　陆辰咽了咽口水，往后退了一步，看着双月那娇羞而又凶狠的眼神，不甘示弱的瞪回去：“你干嘛！”

　　“还问我干嘛！你这个流氓！”双月感觉自己都快要被气死了，和这个陆辰呆在一起，似乎自己永远都占不到便宜，无论是斗嘴还是别的方面总是会吃亏。

　　“我流氓？”陆辰作出一副不屑的样子，说道：“就你？要身材没身材，一身上下都是骨头架子，谁高兴占你便宜啊！我还想问你呢！干嘛忽然停下？你要是不停，我会撞到你么！？”

　　“你！”双月感觉自己又被嘲讽了。

　　说自己没身材？拜托，自己才十三岁啊！而且，我也并不是完全没身材的好不好？有本事你到幽冥城找一个十三岁就发育的这么好的姑娘来给我看看啊！

　　“你自己不会看的么？没看见前面有一条岔道么，我当然要停一下，看看钻地兽到底走那边了！”双月指了指前面说到。

　　“那该走哪边？”陆辰问道。

　　“左边！”

　　“那就走啊！”陆辰一拍双月的翘臀：“你再磨磨蹭蹭，马上钻地兽留下的痕迹，都要消失不见了！”

　　双月猝不及防，也完全不能躲闪，毕竟，在这样狭隘的洞穴里面，陆辰还在他的身后，无论陆辰对她干点什么，貌似都是无法防御的。

　　感觉似乎是有一团电流在自己的臀部上面爆开似的，双月感觉到一阵奇异的酥麻感，顿时浑身都僵硬了，脸蛋也变得更红。

　　一下子，双月就好像变得安静下来了，也不再转头和陆辰斗嘴吵架，乖乖的低头朝着左边的那一条通道前进。

　　还是这个办法有用。

　　陆辰顿时得意起来，对付这样不知天高地厚的丫头，就是要这样才有效。

　　两个人一前一后，沿着钻地兽留下的痕迹，左拐右拐，不断地前进，陆辰感觉，此时，两个人应该已经是深入地下一百多米的距离了，而到现在为止，两个人依然是没有任何的发现，而地上，钻地兽所留下的那淡淡的痕迹，已经是变得浅不可见，估计，再过一段时间，就要彻底的消失了。

　　“为什么还没有任何的发现啊？”陆辰看着地上那几乎已经消失的痕迹，忍不住问道，他可不想再这样狭隘，满是土腥味的地下钻了这么久，却空手而归。

　　“应该是快了！”对于这种事情，双月明显是要比陆辰有经验多了，胸有成足的说道：“看样子，我们已经是接近了！说不定，等会儿，就可以看见钻地兽了！”

　　“等等……”陆辰好像是忽然想到什么似的，说道：“那钻地兽的实力，怎么样？”

　　双月愣了一下，才说道：“我也不知道哎，一直听大人们说，钻地兽实力很差，很喜欢逃跑，所以一直都没人抓到过活的钻地兽，也没人愿意抓，因为钻地兽，也没有什么太大的价值……”

　　“停停停！这是一个很重要的问题！你确定你不知道钻地兽的实力，到底如何么？”陆辰打断了双月的话。

　　“不知道……”双月皱皱眉，想了想了，才说道：“我只知道，钻地兽好像是七十级的怪物！”

　　“七十级？”

　　陆辰顿时无奈了：“七十级的怪物，就算实力再差，也不会弱到哪里去了！而且这是地下，还是钻地兽的巢穴……”

　　“你到底在说什么？”双月有些不明白为什么，陆辰忽然开始计较钻地兽的实力了？难道是他害怕了？

　　“你个傻丫头！”陆辰等了双月一眼：“不管三七二十一你就敢往前走，你就不怕收到钻地兽的攻击么？”

　　“可是，钻地兽天性胆小……”双月反驳。

　　“不怕一万，就怕万一！”陆辰很是严肃：“你确定你是七十级怪物的对手？”

　　“我……”双月不说话了。

　　“你到我后面去！我走前面！”陆辰指了指自己的身后，说道。

　　“我才不要你个臭男人保护……”双月听到陆辰的话，微微一愣，脸上的表情也有些变化，可是倔强的性子，却是让她忍不住的说道。

　　“快点！别废话！”陆辰看双月又开始磨磨唧唧的，一巴掌，又拍到了双月的翘臀之上。

　　一声脆响，双月的脸颊，如同是被按到开关一样，红了起来。

　　而一直喜欢和陆辰抬杠的双月，就好像是忽然变了性子一般，变得乖巧起来，乖乖的点了点头：“哦……”

　　不过，接下来的问题，却让两个人有些纠结。

　　通道这么窄，怎么交换位置呢？

　　陆辰想了想，直接躺在了地上。

　　“我躺着，你从我身上爬过去！速度点，别再磨磨唧唧的了！时间有限，再磨蹭下去，真的看不到任何的痕迹了，到时候，我们就可以直接打道回府了！”

　　“爬过去？”双月脸颊的晕红还未消散，听到陆辰这么说，脸上顿时烧的更厉害了。


第3312章 痕迹消失

　　陆辰大大咧咧的躺在狭小的通道之中，看着不远处脸上洋溢着红晕的双月，情不自禁的起了一丝戏虐之心，装作一副大义凛然的样子，说道：“你慢慢吞吞的干嘛呢？赶紧的！难道我还会占你的便宜不成，再说你个十来岁的丫头，对我来说就是个小孩子嘛，有什么便宜好占的！”

　　想到现在时间紧迫，而能不能追寻到钻地兽，关系到能不到找到幽冥之石，关系到自己能不能回家，双月一咬牙，也不管什么女孩子的矜持了，手脚并用，就爬到了陆辰的身上。

　　这里的通道，本来就很挤，一个人通过，都有些困难，此时，两个人叠在一起，就更挤了，双月虽然想要尽力的和陆辰拉开距离，可是无论她怎么努力，身体却还是紧贴着陆辰。

　　忽然，双月感觉自己的小手，按到了一个奇怪的物体。

　　“好像是一根棍子……奇怪，这家伙怎么会随身带着一根棍子呢……”双月嘀嘀咕咕，困惑的低下脑袋，往自己的手那边看了一眼。

　　顿时，双月心中一跳，飞快的收回了手。

　　虽然说，双月才十三岁，不过天性跳脱调皮，性子和小大人差不多，对男女之事，也是略微了解一些，看到自己双手按到的位置，怎么可能不知道是什么呢。

　　双月感觉自己的脸蛋都要烧起来了，飞快的往前，也不管自己身上的敏感部位，不经意的，和陆辰的身体之间的亲密接触了。

　　陆辰本来还想再调侃一下这丫头的，不过看看地上的痕迹，几乎都浅的几乎看不见了，顿时还是收起了这个念头。

　　和这个丫头一旦斗起嘴来，肯定又是没完没了，现在还是赶紧找到钻地兽的巢穴，比较重要！

　　进入左手边的通道之中，陆辰忽然听到通道远处，似乎传来了一丝丝的动静。

　　在这样狭隘的通道之中，本来就有很强的回声，哪怕是一点点的声音，也会被不断的折射，放大。

　　“不好！”陆辰心中有一丝不好的预感，自己之前和双月玩的似乎是有些得意忘形了，这钻地兽，对于这个地下通道这么熟悉，说不定早就已经感知到了自己和双月的进入！

　　想到这里，陆辰顿时加快了脚步。

　　“你那么快干嘛！等等我！”双月顿时就被陆辰拉开了一段距离，顿时有些急了。

　　“别废话！跟着！”陆辰回头，朝着双月作出了一个嘘的手势，压低着声音说道。

　　双月也不笨，知道一定是陆辰有所发现了，赶紧闭上了嘴巴，加快脚步，费力的跟上了陆辰的步伐。

　　再往前走，陆辰忽然发现，岔道变得极多，应该已经是靠近了钻地兽真正的巢穴了，但是，悲剧的是，沙土层上，那一层淡淡的痕迹，已经消失的十分彻底。

　　线索仿佛就这么断掉了。

　　陆辰和双月站在岔道前面，双月一脸的不甘：“难道我们之前的努力，都是前功尽弃了么！都怪你！干嘛非要换位置啊！”

　　“还不都是为了你好！”陆辰瞪了双月一眼，说道：“不管了，就走这条吧！”陆辰说着，指着一条蜿蜒曲折居然朝上的洞口，说道。

　　“为什么是这条？这里这么多岔道，错了怎么办？还有还有！这里的各种通道错综复杂，还都长得一样，万一我们在里面迷路，可能以后都走不出来了！”

　　“你怎么这么喜欢和我抬杠？”陆辰伸出右手，直接捏住了双月的小嘴，作出一副恶狠狠的样子威胁到：“你再废话，信不信我把你的嘴巴缝起来？”

　　“呜呜呜……”双月挣扎着拍开陆辰的手，委委屈屈的看着陆辰，最后却抵不过陆辰一直做出来那副凶很的眼神，无奈的说道：“好了好了……我保证不废话了，也保证听你的话了……不过……”

　　双月说着，脸蛋红了起来。

　　“不过什么？”陆辰一边带头往通道里面爬了进去，一边问道。

　　“我不废话，也会听话，但你不能再对我动手动脚的！人家是女孩子哎，怎么也是有点矜持的好不好，一直对我这样动手动脚的，我很难办哎！”

　　双月一边跟上陆辰的脚步，一边委委屈屈的说道。

　　“就你？还有矜持？”陆辰不屑的撇嘴，说道：“再说了，我也没有对你动手动脚，我那是教训不懂事的黄毛丫头！你确定你知道什么叫动手动脚的么？”陆辰一边说着，一边回了回头，看了看双月那明显没什么料的，还未生长成形的酥胸。

　　那眼神里面的意思，再明显不过了，你个丫头身材跟搓衣板的似的，谁高兴对你动手动脚的？

　　双月顿时又不乐意了，开口嚷嚷道：“陆辰！你怎么可以这样！”

　　“忘了我说的话了？还嚷嚷？不怕我把你的嘴巴缝起来？”陆辰威胁道。

　　“还怪我！”双月感觉自己要被陆辰这家伙气的七窍生烟了：“要不是你挑衅我，我才不会跟你嚷嚷呢！”

　　陆辰嘴角情不自禁的咧了开来。

　　不知道为什么，和这个丫头越熟悉，自己就越是忍不住的调侃她，惹她生气，似乎自己有点喜欢上了双月生气时候那副气鼓鼓的双颊和恶狠狠瞪着自己的眼神。

　　两个人在通道之中，绕来绕去，双月已经完全绕晕了，这时候要是让她往回爬，十有八九会彻底迷路。

　　陆辰心里也没底。

　　自从钻地兽留下的痕迹消失之后，陆辰就有过打道回府的念头，毕竟这地下迷宫错综复杂，想要找到钻地兽真正的巢穴，不是一件容易的事儿，在说了，就算最终找到了，钻地兽的额巢穴，也不一定就能够得到足够的幽冥之石。

　　但是陆辰却是在这时候发现了一些细节，那就是地上泥土翻动的痕迹。

　　鬼界人追踪钻地兽的方式一直都是靠诱饵，在诱惑出钻地兽，再随着钻地兽爬回去的湿痕，追踪。

　　在钻地兽的洞穴里面，泥土疏松，翻动的痕迹，并不会太明显，而且，也会出现很多错误的判断。


第3313章 异常的钻地兽

　　正是因为这一点，鬼界之中，一般都不会使用这种办法追踪钻地兽的巢穴，这种方法，不但很难找到钻地兽的所在，而且，很容易就会因为各种错乱的痕迹，而迷失在这样复杂庞大的地宫之中。

　　陆辰之所以敢使用这样的方法，只不过是因为之前所听到的那一丁点的动静，在通道之中，虽然回声不停，但陆辰还是确定了，那个声音传过来的大概方向。

　　所以，陆辰决定，顺着地上那不明显的痕迹，往那个声音传过来的方向，勘察一下。

　　现在已经失去了线索，不管那个声音，到底是什么，陆辰都觉得有必要去看一下，假如，不是钻地兽发出来的话，自己就放弃，若是钻地兽的话，那就很幸运了。

　　因为要分辨地下依稀的痕迹，那些是挖掘时候出现的，那些是钻地兽最近通过出现的，两个人前进的速度并不是很快。

　　不过，就在陆辰感觉似乎已经快要靠近钻地兽发出声音的地方的时候，忽然感觉头顶上哗啦啦掉下一些沙土。

　　陆辰眉头一皱，随即感觉到一丝危险的味道，赶紧往后撤退。

　　这一后撤，不可避免的又撞到了身后的双月。

　　双月莫名其妙的被陆辰的屁股装了一下，自然很是不爽，不过陆辰此时是不管这些了，硬是吧双月挤得往后退了好几步。

　　“你干嘛！”双月刚要开口责怪陆辰，陆辰前面通道的顶端，沙土掉的更加的剧烈了，骤然间，一大块泥土掉下，一个黑影随着漫天的沙土，落在了通道之中。

　　陆辰凝神一看，居然是一只长达四五米的钻地兽！

　　不是说钻地兽生性胆小么？怎么这时候居然找上门来了？

　　陆辰赶紧使用仙查术，看了看这一头钻地兽的属性。

　　钻地兽：等级70，血量220000。

　　鬼界荒瘠土地孕育出来的一种神奇兽类，以泥土矿石，虫蚁为事，拥有极强的力量，同时在地下拥有更加恐怖的战斗力。

　　技能：土之力量，当钻地兽，在地下时，获得20%生命值加成，20%力量加成，20%敏捷加成！

　　技能：沙葬！钻地兽释放出体内的土之力量，形成巨大的沙尘，将敌人埋葬，造成固定200%伤害，若敌人被埋葬，将受到后续每秒10%最大生命值的伤害！此技能冷却时间10分钟。

　　技能：石甲！钻地兽平日以矿石沙土为食物，外壳逐渐石化，坚固无比！获得20%伤害免疫，获得最大生命值20%的护甲，在护甲破碎之前，钻地兽将不会受到任何的伤害，护甲破碎之后，需要一个小时，才能再次形成！

　　技能：土遁！钻地兽生性胆小，在技能石甲破碎之后，有20%概率使用土遁逃走！在生命值降低到80%的时候，有50%使用土遁逃走。当生命值降低到50%的时候，有80%的概率逃走，当生命值降到20%以下的时候100%逃走，生命值越低，钻地兽土遁的速度，就会越快！

　　仙查术一扔，钻地兽的属性顿时明明白白一丝不漏的出现在陆辰的眼中，现在陆辰明白了，为什么，在幽冥城的那些人，对钻地兽都没有什么兴趣了。

　　这样的有肉又硬，跑得又快，而且还非常的难对付的怪物，谁高兴去打？

　　和鬼界之中的其他的怪物相同，钻地兽的属性并不是非常高，但是，技能却十分变态，一个攻击技能，造成固定伤害就算了，居然还能对人造成每秒10%最大生命值的后续伤害！最大生命值的百分之十什么概念，最多十秒，你就死定了！

　　而另外一个技能也非常变态，百分之二十免伤，也就是说，你一千点的伤害，打在他的身上最多只能造成八百点，而且还有一层石头壳子！

　　现在，陆辰还在地下，钻地兽还有土之力量的被动加成。

　　简直太肉了。

　　陆辰撇撇嘴，考虑着是否要打这一只怪物，毕竟70级怪物，爆出来的东西还是很诱惑的。

　　只是陆辰担心，自己打到一半的时候，这家伙就跑了，那时候，可就白费力气了！

　　既然连仙查术都说钻地兽胆子极小，这个家伙为什么又会主动出现呢？难道是挖洞的时候挖岔路了？不小心掉下来了？

　　想了想，陆辰还是觉得不去惹这一头钻地兽，毕竟现在自己最重要的任务，还是找到幽冥之石送双月回家，这钻地兽胆子那么小，想必过一会儿也会自己跑路的吧？

　　这么想着，陆辰就这么站在那儿瞪着钻地兽。

　　双月也知道钻地兽的习性，就那么看着那头匍匐在地上的钻地兽，等待着他自动消失。

　　不过，两个人站在那儿好久，也不见那钻地兽有任何的动静。

　　“怎么回事儿？”

　　双月疑惑了，大人们不是总说，钻地兽的胆子和老鼠差不多么？都是那种看见人就狂跑的怪物么？为什么现在这钻地兽会和陆辰对峙起来呢？

　　陆辰也很奇怪，忍不住往前走了两步。

　　刚刚往前了走了几步，那钻地兽，就尖锐的叫了起来，一团泥沙，从它的尖嘴之中喷出，朝着陆辰袭来。

　　洞穴太窄，陆辰根本无处躲闪，再说就算躲开，也必然会打到身后的双月，只能任由那泥沙打在自己的身上。

　　-1833！

　　一个伤害数字从陆辰头上跳起。

　　陆辰有些狼狈。

　　现在自己的生命值才不到两万，根本就扛不住几次伤害。

　　看到陆辰头上的伤害，双月也是吓了一跳，赶紧靠了过来，担心的看着陆辰，说道：“你没事儿吧？要不，咱们还是撤吧，这一头钻地兽，也不知道是在发什么疯！”

　　“撤？为什么要撤？”陆辰顿时就不爽了，自己居然被一头70级的钻地兽欺负，这像话么？要是自己还逃走了，那还是男人么！传言中一直胆小如鼠的钻地兽，可都没有跑路，自己可不能先跑！！不然就太丢脸了！

　　都三千三百一十八章 再次显现的奇异力量都三千三百一十八章 再次显现的奇异力量“你闪开！”陆辰将双月往后推了推：“这家伙我来对付！”

　　说着，陆辰就掏出了自己的鬼牙双匕，同时准备好了胡杨宝珠。

　　在这样的狭窄通道之中，陆辰注定避无可避，必须要和这钻地兽硬钢了，所以，必须要尽快的解决战斗，自己的生命值可经不起消耗！

　　现在的陆辰，风之幽冥套装在身，战斗力自然比起刚刚进入鬼界副本的时候要强大的太多。

　　只是现在在地下这样的狭隘环境之中，风之幽冥套装敏捷的特点，完全发挥不出来，所以，战斗力却是又打了一个大大的折扣。

　　自己完全避不开钻地兽的攻击，而钻地兽却又是有肉又硬，很难短时间解决，刷流血buff放风筝的战术，在这地下也完全不可能，所以现在陆辰的处境，比当初面对幽冥鬼狼的时候，还要危险的很多。

　　陆辰也知道这一点。

　　虽然说，自己死了无所谓，毕竟能够无损失复活，但是，身后的双月就不可能了！若是自己一死，面对钻地兽的，就是双月了！双月可是npc，一旦死了，可就是真的死了！不能复活了！

　　所以，无论如何，自己这一次战斗，都是只许胜，不许败！

　　钻地兽嘴巴一张，几道泥沙，如同利剑一般，又朝着陆辰射了过来，陆辰一咬牙，也不闪躲，而是直接开启了风之疾步，直接朝着钻地兽冲了过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在开启了风之幽冥套装的各种特技之后，陆辰的速度达到了很快的一个地步，瞬息就冲到了钻地兽的身前，同时，手上的鬼牙双匕，已经是连续在钻地兽身上攻击了十几下！

　　-2300！

　　-2483！

　　……

　　连续的伤害跳了出来，一下子打掉了钻地兽数万的生命。

　　不过陆辰却是傻眼了。

　　居然没有触发鬼牙双匕的流血效果。

　　难道，在钻地兽身上那层石甲打碎之前，流血效果都不会触发么？陆辰顿时有些头疼了，原本想着，有流血效果在，一直叠加着十层的流血效果，战斗也不会持续多久，但现在看来，似乎是不可能了！

　　这样的话，自己的胜率就更低了。

　　钻地兽身外的石甲都还没有打碎，而陆辰硬撑着抗下钻地兽几次攻击，血量已经下去过半了，虽然还有胡杨宝珠一次满血恢复的机会，但这样下去，似乎还是撑不到钻地兽先死啊！

　　被陆辰连续攻击，钻地兽也变得极其的愤怒，嘴巴一张，无数的黄色光芒，在它的嘴巴之中凝聚起来。

　　“不好！”

　　陆辰知道，钻地兽这是在积蓄他的技能了！

　　但是明显，现在陆辰根本无法闪躲，无奈之下，陆辰只能在钻地兽积蓄技能的时候，不断地攻击。

　　现在就看谁的伤害高，能够将对方先杀死了！

　　“彭！”

　　钻地兽之中的黄色光芒，凝聚到了极限，顿时那黄色的光芒，如同炮弹一般，朝着陆辰激射而出！

　　陆辰闪躲不及，只能开启了风之幽冥战甲的防御特技。

　　那土黄色的光芒，在离开了钻地兽的尖嘴之后，就化成了一道沙之风暴，瞬间就撞击在了陆辰的身上！

　　尽管开启了风之幽冥战甲的防御特技，这一下，依然将陆辰的血线，直接打到了底，瞬间残血的陆辰，赶紧开启了胡杨宝珠，顿时血量瞬间回复到满。

　　不过，这技能却还有后续。

　　那一道沙之风暴，瞬间将陆辰包裹在内。

　　顿时，陆辰感觉自己就好像是又一次中了幽冥鬼狼的压制技能，全身动弹不得，那沙之风暴将陆辰包裹在内，无数的沙尘，撞击在陆辰的身上。

　　-1822！

　　-1822！

　　每秒一跳的伤害不断地从陆辰的头上冒出。

　　不好！

　　按照这技能的伤害，最多十秒钟，陆辰就会直接挂掉了！

　　陆辰心中一凛，忽然想到了自己在受到幽冥鬼狼王的压制的时候，体内冒出来的那道奇怪的能量。

　　“快点！快点出现！”陆辰不再去想其他的东西，一心一意的开始感应那奇异的能量来。

　　果然，那种熟悉而又陌生的感觉，又在陆辰的全身每一个地方隐约出现了。

　　就在那种感觉出现的一瞬间，每秒一跳的伤害停止了。

　　将陆辰包裹的土黄色风暴，停滞了一个瞬间，随即全部破碎，化作单纯的能量，消失在空中。

　　一旁的双月，看的心惊胆战。

　　陆辰的血线一直上下起伏，而双月的心，就好像是那血线一般，也在跟着不断地欺负，双月感觉自己的心脏，都要从嗓子眼里面跳出来了。

　　“果然，我有危险的时候，你就会出现啊！”陆辰嘴角露出一丝笑意，虽然此时血量只剩几千了，但陆辰却莫名的安定下来。

　　自从进入鬼界，属性被系统坑爹的封印之后，陆辰就开始悲惨的被怪物欺负了，不过这股奇异的能量，却好像不受到系统的控制一样，总是会在自己危险的时候，神奇的出现。

　　这一次，那熟悉而陌生的力量，似乎变得更加的清晰，陆辰感觉自己似乎已经能够隐隐的操纵它了，只是，让陆辰头疼的是，他就是想不起来，这种属性的力量到底是来自哪里，一直以来，陆辰的所学都太驳杂了，他可以可能，这股力量肯定是来自以前自己所学过的一种，但却就是想不去来，到底是什么样的力量。

　　释放出了唯一的技能，钻地兽便只能使用普通攻击攻击陆辰了。

　　见陆辰居然从沙葬之中活了下来，钻地兽似乎也有些恐惧，微微后退了一些，但是，不知道为什么，一直胆小的钻地兽，却还是不肯继续撤退，嘴巴一张，又释放出了沙土组成的箭，朝着陆辰攻击过来。

　　陆辰脑海一片空荡，莫名抬起了自己的鬼牙双匕，朝着那些沙土之箭，格挡过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几声微不可闻的闷响，沙土之箭，瞬间就消散不见。

　　“不是吧？居然还能这样？”

　　陆辰大奇。


第3314章 护佑之戒

　　按照游戏的规则，这样的攻击是不可能使用匕首这样的武器格挡的，但是，刚刚陆辰福至心灵，莫名在鬼牙双匕之上，附加了一点点的奇异力量，居然就将钻地兽释放出来的沙土之箭，斩碎消散！

　　奇异的力量，在陆辰的身体之中流淌，渗入到陆辰身体的每个角落，甚至，进入到陆辰的装备之中，鬼牙双匕，风之幽冥套装，似乎都隐隐的附加了这一种奇异的力量看来自己真的要好好研究这股力量才行，居然能够无视游戏的规则，陆辰嘴角绽放出一丝笑意。随即，陆辰将目光放在了不远处的钻地兽身上。

　　一直都是被钻地兽压着打，现在，该自己反客为主了！

　　神秘的力量笼罩全身，隐隐约约的力量，并没有让陆辰感觉到任何的膨胀感，但是，陆辰却深知这力量的强大之处。

　　开启风之疾行，陆辰速度顿时大增，再次靠近了钻地兽。

　　几乎没有任何的预兆的，陆辰的鬼牙双匕，落在了钻地兽的身上。

　　就在匕首，与钻地兽石甲接触的那一瞬间，奇异的力量，从匕首之中释放出来。顿时，钻地兽包裹全身的石甲之上，就布满了片片裂痕。

　　没有出现任何伤害的数字，那石甲便崩碎消失。

　　钻地兽惊恐起来。

　　陆辰却不给他任何的机会，直接发动了幽冥一击。

　　双匕同时落下。

　　钻地兽那厚实的皮肤，似乎变得如同纸片一样脆弱，陆辰的双匕，几乎齐根没入钻地兽的脊背之中。

　　顿时钻地兽身上出现了两道恐怖的撕裂伤口。

　　流血效果终于触发。

　　与陆辰所料的一样，在奇异力量的加成之下，不但幽冥一击的伤害，变得格外恐怖，流血效果的每秒buff的掉血量，也直接翻了十倍！

　　而且最让陆辰惊奇的是，钻地兽百分之二十的免伤，居然不再触发了！

　　在幽冥一击的恐怖伤害，和每秒上万的流血效果下，钻地兽，连逃跑都来不及，血条就直接被清空了。

　　五颜六色的物品，从钻地兽身上爆了出来。

　　其中大部分是矿石。

　　双月在后面，看的都呆了，知道钻地兽爆出东西，才回过神来。

　　“我的天哪！”双月手脚并用跑过来，惊讶的看着钻地兽的尸体，对于钻地兽这样的生物，双月可以说非常的了解，防御极高的钻地兽一向是非常难缠的，可是这样难缠的钻地兽，居然被陆辰忽然之间轻松解决，就让她有点想不通了。

　　没想到陆辰除了嘴巴厉害，实力居然也这么强。

　　双月咽了咽口水，忽然眼前一亮，扑到了那一堆装备之中。

　　“幽冥之石！哈哈！幽冥之石！居然爆出来了！”双月惊喜的抓起了几块石头，兴奋的蹦了起来，一头撞到了洞穴顶部。

　　“啊……好疼……”双月的嘴巴顿时撅了起来，不过还是抱着手里的幽冥之石不肯放开。

　　“东西还真不少……”陆辰直接无视了双月的兴奋劲，走到了那堆装备之前。

　　在buff的加成下，钻地兽爆出来的东西，还真不少，不过大部分都是各种宝石。这应该也是和钻地兽的习性有关。

　　那些宝石，陆辰直接无视了，毕竟自己也用不上，全都给双月好了，她应该会很喜欢这些东西。

　　护佑之戒：土之精华凝聚的戒指，生命值+2000。特效：土之庇护，形成一面位置固定的圆形护罩，将使用者笼罩其中，当护盾存在时，使用者将免疫所有伤害！同时使用者也不能进行任何移动，攻击！持续时间，三十秒。此特效之可使用一次！

　　好强……好鸡肋……

　　陆辰脑袋里面冒出了两个词语。

　　+2000生命值，这个基础属性，没的说，对现在的生命值很低的陆辰来说，绝对是一个好属性，但后面的那个特效，却有点鸡肋了，三十秒无敌，说厉害也厉害，但是，却不能移动，不能攻击……这就让陆辰很蛋疼了。

　　打得过就打得过，打不过就跑，站在原地三十秒无敌，对陆辰来说，真的是没有什么用处，想了想，陆辰将戒指，递给了双月，毕竟双月是npc，而且年纪还小，实力也不怎么样，若是发生点意外，还能用来防身“哎？给我的？”双月有些惊喜，随即拿到手里，好奇的看了看属性。

　　顿时，双月眼睛里面就闪过了一丝震惊，赶紧又把戒指塞到了陆辰的手里。

　　“怎么了？”

　　“不行！我不能要，这个装备太好了，你自己拿着……”双月看看陆辰两手空空，什么也没有，心中有些感动。

　　“让你拿着你就拿着！”陆辰二话不说，抓过双月的手，就把戒指套在了她的手上，说道：“我要一个乌龟壳子有什么用？再说了，我死了无所谓，你可不能死……”

　　“我……”双月愣愣的看着手上的戒指，说不出话来了。

　　陆辰继续翻找着，这才发现，里面居然还有一枚戒指。

　　护佑之戒：副戒！土之精华凝聚的戒指，生命值+5000！

　　看到这里，陆辰傻眼了！

　　这是副戒？妈蛋，一枚副戒的属性，居然比主戒高一倍多！这也太不科学了吧？陆辰向着，继续往下看去。

　　特效：土之守护！护佑之戒，副戒依赖主戒存在，当主戒开启特效土之庇护是，将在三十秒内强制传送到护佑之戒使用者身旁！

　　看到这里，陆辰才算明白了，这个副戒存在的意义。

　　守护戒指么？

　　陆辰偷偷回头看了看双月，这丫头，似乎还在发呆，也不做声，便将戒指套在了手上。

　　这丫头也算是自己在鬼界副本之中遇到的第一个人了，也算给了自己不少帮助，虽然嘴巴贫了一些，但这不是缺点，在陆辰看来，这一点还有些可爱。

　　副戒增加五千点生命值，在陆辰看来，是一个好属性，但是后面的特效，却是让陆辰心中一动。

　　若是这丫头遇到危险，自己一定是不会坐视不管的，有了这个戒指，关键时候，说不定能给他一个惊喜。


第3315章 钻地兽的宝藏

　　除去这一对儿说不出是好还是坏的戒指，就没有其他的什么有价值的装备了。

　　倒是一本技能书，让陆辰想也不想的学了。

　　沙之箭：凝聚土之力量，形成沙之箭，攻击目标！每次做多可以射出十二道沙之箭，冷却时间，五秒。

　　虽然说，这个技能并没有什么特殊效果，而且伤害也不是非常高，但是，这个技能强就强在冷却时间极短，而且，每次最多可以射出十二道。

　　现在陆辰几乎没有技能，攻击方式，也仅限于近战，遇到弱小的怪物可以轻松杀死，遇到强一点的，就只能依靠积攒流血效果磨死，有了沙之箭，陆辰也算是有了远程攻击，五秒一次，每次十二道的沙之箭，持续输出还是非常高的，而且可以移动施法，简直就是移动炮台。

　　“幽冥之石已经到手了，咱们是不是该出去了？”双月将地上极多的各种石头收了起来，很是开心，这些宝石矿石有不少都是很有价值的，回去总算是能给姐姐一个交代了，所以她现在也迫不及待的想要回去，之前姐姐一直不让自己出来，这次带了这么多的战利品，姐姐一定不会怪自己了！

　　“都已经到了这里了，咱们不去钻地兽的巢穴看看么？”陆辰笑了笑，指了指通道的深处，说道：“你曾经说过，钻地兽的胆子极小，但是胆子极小的钻地兽，居然会主动出来阻拦我们，说明，在钻地兽的巢穴里面，一定有什么值得它守护的东西！”

　　双月犹豫了一下，还是点了点头。

　　她也很期待，一直以来，都是极难被找到的钻地兽巢穴，其中会藏有什么样的东西，钻地兽这种喜欢收集的生物，巢穴之中的东西，虽然不一定多，但是也绝对不会少，而且钻地兽会将不怎么好的矿石，宝石当做食物，而好的，却都会收藏起来，所以，质量也不会很差。

　　钻地兽已经被陆辰杀死，而一般来说，钻地兽也不是群居动物，所以，陆辰和双月，便放心大胆的一直朝着洞穴的深处，摸索过去。

　　“等一下！”

　　陆辰忽然停了下来。

　　“怎么了？”双月看了一眼陆辰，通道前面似乎还有不短的路，而看地下的痕迹，似乎还在往前延伸。

　　“差点被骗过去了，这钻地兽，也很狡猾嘛”

　　陆辰仔细的看了看地上的爬痕，不断地移动着位置，最终，确定了一个地点，随即，直接一拳头，砸在了洞穴的土壁之上。

　　“彭！”

　　一声闷响，土壁之上，被砸出了一个深深的拳印。

　　“你干嘛啊？”双月疑惑不解。

　　“好好看着！”陆辰一笑，随即继续对准土壁，不断地砸着。

　　“轰！”

　　也不知道砸了多少拳，忽然，满是拳印的土壁，猛然崩散，一个半人高的洞口，露了出来。

　　“这钻地兽，可真是狡猾，居然制造出爬动的痕迹，将真正的巢穴，隐藏在洞穴的中间！这样一来，我们走到最后，肯定是一条死路，绝对发现不了它真正的巢穴！”陆辰笑着说道。

　　“钻地兽本来就狡猾嘛！不过，真正老奸巨猾的是你才对，这都能够发现！”双月撇了撇嘴巴。

　　“别废话了，进去看看！矿石什么的，我都用不上，这里面的宝藏，可都是你的哦！”陆辰笑了笑，带头钻了进去。

　　双月想到洞穴之中，琳琅满目的各种宝石矿藏，顿时笑得眉毛都弯了，赶紧跟上。

　　洞口之后，是一个较大的空间，双月也终于能够站直身子了，不过进入到洞穴之中，却发现陆辰傻傻站在前面，顿时好奇道：“陆辰，你看到什么了啊？发什么呆？”

　　陆辰却是不说话，双月顿时更加好奇了，难道是什么珍贵的宝石？想到这里，双月赶紧凑过脑袋，看向陆辰的前方。

　　顿时，双月也愣住了。

　　在陆辰的前面，的确是有一堆即使在黑暗之中也是闪闪发光的宝石，而在那一堆宝石之上，一只只有巴掌大，眼睛还没有挣开的小钻地兽，正趴在其中。

　　看那小钻地兽浑身湿乎乎，眼睛紧闭，浑身皱巴巴的样子，似乎是才刚刚出生……

　　“怎么会这样……”双月有些不可置信的，捂住了嘴巴。

　　“怪不得，一向胆小如鼠的钻地兽，居然会主动阻截我们，原来是为了保护它刚刚出生的孩子……”陆辰叹了口气，对自己刚刚斩杀钻地兽的行为，有些后悔了起来。

　　只是，自己都已经将其击杀了，就算现在后悔，也没有用了……“现在我们应该怎么办？”双月的眼眶有些湿润，心中有些可怜这只还不知道自己的母亲已经死了的小钻地兽。

　　“还能怎么办？”陆辰苦笑一声，说道：“我杀掉了它的母亲，已经足够对不起它的了，总不能在把它丢在这儿吧？它刚刚出生，若是没有人照顾，很快就会死掉的！”

　　双月看看小钻地兽，犹豫一下，才说道：“陆辰，要不，这一只小钻地兽，就由我来照顾吧？”

　　“你？”

　　“是啊！”双月点点头，说道：“这钻地兽，基本上没有太大的战斗能力，而且发育期也很长，并不是很当做宠物，还是交给我来养吧，我会好好的对它的！”

　　“你确定么？”陆辰弯下腰，将小钻地兽，抱了起来，说道：“现在的它，可是很脆弱的，你这么粗心，能搞的定么？”

　　“放心吧！”双月拍了拍胸脯，说道：“怎么说，我也是一个女孩子，怎么说，也比你这个大老爷们的心要细得多！”

　　“那好吧！”

　　陆辰点点头，将手中的小钻地兽，递了过去。

　　双月小心翼翼的接过，眼中尽是喜爱：“嘿嘿，小钻地兽，还是很可爱的嘛！这钻地兽这么狡猾，说不定，我还是第一个养钻地兽的人呢！”

　　“那恭喜你咯！”

　　陆辰笑了笑，将地上的石头收了起来，随即说道：“现在我们可以回去了，走吧！”

　　“嗯！”双月怀抱小钻地兽，甜甜笑着点头！


第3316章 幽冥城

　　出了钻地兽洞穴，陆辰和双月两人，很快就回到了二十三号传送阵的旁边。

　　“呼！终于要回去了！”双月怀抱小钻地兽，一脸的雀跃。

　　打开传送阵的保护光罩，双月忽然看向陆辰，说道：“对了！你一定要跟我回去见我姐姐哦！”

　　“为什么？”

　　陆辰一愣，他之所以跟随双月回幽冥城，只不过是想要找一个落脚点，毕竟自己要在这个副本之中呆五十天，总不能天天呆在野外，可没想过要跟着双月回家。

　　“不为什么啦……”双月有些扭捏：“我这次是偷跑出来的，要是把你带回去的，还能稍微转移一下姐姐的视线，到时候，我就不会被姐姐骂了……”

　　“你被你姐姐骂，管我什么事儿？”陆辰故意一副事不关己，高高挂起的样子。

　　“你就跟我回去嘛！好不好嘛！”

　　双月看看陆辰似乎有些不乐意的样子，顿时撒起娇来。

　　“你先启动传送阵再说吧！”陆辰捏了捏双月的脸颊，说道：“别跟我撒娇，我可不吃你这套！”

　　“哼！”

　　双月见自己的撒娇战术不管用，气呼呼的哼了一声，将幽冥之石拿了出来，启动了传送阵。

　　这一次能量足够，双月直接将目的地，设定到了幽冥城之中的一号传送阵。

　　四周的空间，又开始不断地变换。

　　不多久，四周的空间，渐渐的稳定下来，陆辰一看，自己站到了一个巨大的传送阵之上。

　　这传送阵，比起之前的传送阵，要大的多，而且，也装饰的比较豪华。

　　传送阵四周，坐落着不少的建筑物，斜对面，还有一条长长的街道。

　　看样子，这里应该就是幽冥城了。

　　陆辰还来不及仔细的打量附近的事物，就被双月一把拉着，朝着东面跑了过去。

　　“双月！你跑哪儿去啦？你姐姐再找你呢！”

　　“双月，这是谁啊？”

　　一路上，不断的有人，和双月打着招呼，双月一边笑嘻嘻的应付，一边拉着陆辰狂奔。

　　不多久，双月就在一个院落前面停了下来。

　　这个院落，不是很大，在院落的左边，隐隐的就能看到黑色的城墙。

　　双月蹑手蹑脚的，走到院落门前，偷偷摸摸的，从门缝之中，朝里面看了过去。

　　才刚刚探过脑袋，院落的大门，就忽然打了开来。

　　一个身材高挑的女孩，站在门后，冷冷的看着偷偷摸摸的双月。

　　双月看到那冷冰冰的精致容颜，顿时傻住了。

　　“你也知道回来？”女孩眼睛里面，尽是怒气：“我还以为，你不想回来了呢！”

　　双月咽了咽口水，紧张的手都不知道放到哪儿好了，憋了半天，才说出一句：“那个……那个，我这不是回来了么？”

　　陆辰站在后面，看着话都说不清楚的双月，顿时失笑，平时贫嘴的不得了，似乎一刻嘴巴都停不下来的双月，居然也有这么紧张，话都说不出来的时候。

　　女孩听到笑声，抬起头来，看了陆辰一眼，顿时眉头微微的皱起，拉过双月，一副戒备的样子：“你是谁？”

　　双月见状，赶紧说道：“那个，姐姐！这个是陆辰，是我在外面遇到的，他帮了我很多忙呢！”

　　女孩看看陆辰，又看看双月，这才说道：“算了，先不跟你计较，我们进去说！”

　　说着，女孩也不管双月，径直走进了院落之中。

　　双月吐了吐舌头，看看陆辰，说道：“陆辰，你别生气啊，我姐姐就是这样，性格正好跟我相反，不愿意跟人打交道，是幽冥城里面，出了名的冰山美人呢！”

　　“我觉得挺好啊！”陆辰耸了耸肩：“就算是座冰山，也比你强多了，整天闹闹腾腾的，要说你姐姐是冰山，你简直就是座活火山！”

　　双月撅撅嘴，哼了一声，使劲捏了一下陆辰的胳膊，随即拽住陆辰，走进了院落之中。

　　院落不大，其中种满了花花草草，五颜六色的各种植物，将院落装饰的五颜六色，一看就知道是女孩子住的房子。

　　双月拉着陆辰，走进了客厅，她的姐姐，此时已经做了下来，泡好了一壶茶，看陆辰和双月进来，也不说话，只是示意两人坐下来。

　　“说吧，都去哪儿了？居然还偷走了我的战甲和三块幽冥之石？”看双月坐下，她姐姐就一副严肃的样子，开始审讯了。

　　“能不能晚会儿说嘛！还有外人呢！”双月努了努嘴巴，看她姐姐的样子，似乎是默认了，顿时高兴起来，跳起来对着陆辰说道：“还没有跟你介绍呢！这个是我的姐姐，冥月，这个是陆辰！”

　　“很高兴认识你！”陆辰站起来，很客气的说道。

　　“嗯……”冥月只是点了点头，果然和她妹妹双月说的一样，像一块冰山一样，连话都不愿多说。

　　气氛忽然沉默下来。

　　冥月喝了一口茶，忽然说道：“双月，现在可以交代了吧？你都去哪儿了？还有，你怀里抱着的钻地兽，又是哪儿来的？”

　　双月看看陆辰，又看看怀里的钻地兽，这才说道：“我说了，你可别生气哦？”

　　冥月，点点头，算是答应了。

　　“那我说了！”双月总算是放心了一些，开口说道：“其实吧，我是偷偷使用幽冥之石，跑到外面去了！”

　　“具体是哪儿？”

　　“五号传送阵……”

　　“什么！”

　　冥月差点跳了起来：“你这丫头，居然一个人跑那么偏远的地方！你不要命了么……”

　　“你说了不生气的……”双月一副委屈的样子。

　　“好！好！我不生气！你继续说！”冥月喝了口茶，压了压心中的怒气。

　　“我就是在五号传送阵遇到陆辰的……之后，我又去了二十三号传送阵，当时是幽冥之石不够用了，我们又去寻找了钻地兽的巢穴……”

　　双月也不敢对自己的姐姐有所隐瞒，一五一十的，将这一段时间所发生的事情，一一的说了出来。

　　“哦对了……”双月说完，好像是忽然想起来似的，忽然跳了起来，说道：“我差点忘了一件很重要的事情！”


第3317章 鬼界的传说

　　“什么事情？”

　　冥月一皱眉，本来调皮捣蛋的双月惹出来的麻烦，就让她足够头疼了，现在居然还有事情？

　　“那个，那个……”双月指了指陆辰，说道：“其实吧，这件事情，和我没有关系，是关于他的！”

　　双月笑嘻嘻的，一副神秘的样子：“告诉你哦，这个事情，绝对是很轰动的事情！你听到的话，一定会非常的惊讶的！”

　　“到底是什么事情？”冥月有些不耐烦了。

　　“你让陆辰自己说吧！”双月故作神秘，使劲的吊着冥月的胃口。

　　陆辰无奈的扶了扶额，开口道：“其实，也不是什么大事儿，我其实吧，并不是这个世界的人！”

　　“什么！”

　　冥月猛地站了起来。

　　“你说你不是这个世界里面的人！？”虽然觉得自己已经是听清楚了，但是冥月却还是有些不可思议。

　　“没错，我是外来者！”陆辰点了点头，有些莫名其妙为什么这姐妹俩，在听到自己不是鬼界的人的时候，会那么惊讶。

　　大概是她们从来没有见过玩家么？

　　倒也有可能，毕竟这鬼界副本，也是一个唯一副本，想必以前都是从来没有开放过的吧？这么说来，自己还是这个鬼界副本之中进来的第一个玩家咯？

　　冥月听到陆辰的确认，顿时，看向陆辰的眼神，就变得不一样了。

　　那种感觉，是微微的怀疑，和一种莫名的激动！

　　“不行！我要去找城主！”冥月有些焦躁的，四处走动了一圈，最后撂下了一句话，便急匆匆的出去了。

　　“你姐姐这是怎么了？”陆辰对冥月这么大的反应很是疑惑。

　　“这你就不知道了吧！”双月得意的笑了笑，说道：“我就知道，姐姐会是这样的反应，所以我才要把你拉回来的啊，看吧。现在我姐姐根本就没有心思再去管我偷偷跑出去的事情了，现在估计她脑袋里面，都是想着关于你的事情！”

　　“为什么？”陆辰指了指自己的鼻子，说道：“就算，我是外来者，也不至于这么大的动静吧？”

　　忽然又想起，刚刚冥月说的，要去找城主，陆辰不由得心里面一突，莫非说，自己的到来犯了什么禁忌，冥月这是去招呼人对付自己？

　　不会不会……陆辰摇摇头，冥月看自己的眼神，没有一丝的敌意……这么说，自己莫非是触发了什么奇怪的任务不成。

　　“你在想什么？”双月好奇的凑过来，看着陆辰不断变化的表情。

　　“没什么……我只是感觉到奇怪而已！”陆辰摇摇头说道。

　　“用不着奇怪，只不过是他们反映过度了而已……不过呢，传说倒是有可能是真的……”双月忽然神色变得有些奇怪起来，凑到陆辰旁边，上上下下的打量起来，最后却是摇了摇头，说道：“传说肯定是假的，就你，哪里有英雄的样子？”

　　“什么传说？什么英雄？”听到双月嘀嘀咕咕的自言自语，陆辰顿时就更加的好奇了。

　　“是一个很奇怪的传说了……”

　　双月回忆了一下，这才说道：“据说，我们这个世界，在很久很久以前，是和外界连通的，并且拥有极其强大的力量，足以和帝国抗衡！那个时候，这个世界，被两个势力，各自统领，一边是幽冥城，一边却是鬼月城，两个势力，拥有差不多的力量，只不过，鬼月一直热衷于扩张，一直都努力的想要联合幽冥城的力量，去谋取外界的利益……只不过，幽冥城之中的人，都较为淡泊，只想要保持和平的局势，不想惹出是非……”

　　“这样的局势，并没有持续多久，很快，鬼月城那些贪婪的家伙，就开始蠢蠢欲动起来，不断地和帝国挑起斗争，不仅仅不如此，他们还挑拨帝国和我们幽冥城之间的关系……就这样一段时间之后，一直隐忍不发的帝国，终于爆发了，鬼月这才发现，仅仅只是鬼月城，完全不是帝国的对手！在帝国的反击之下，鬼月城几乎是节节败退！这时候，鬼月城无奈想幽冥城求救，不过却是被拒绝了！”

　　“这些事情，都是我道听途说来的，只不过，鬼月和帝国之间的争端开始之后的事情，就很少有人知道了，在那一场持续时间不长的战争之后，我们的世界，就莫名的与外界，断绝了一切的联系，所有的通道，都消失不见！”

　　“就这样，也不知道过去了多少年的时间，鬼界之中，幽冥城和鬼月城，就好像是一个笼子里面的两只困兽，不断地有争端，就是现在，鬼月也时常会对幽冥城有一些动作……在鬼界之中，资源本来就比较贫瘠，而随着时间的流逝，鬼界中的资源就更少了，而且，大部分都是在一些凶险的地方，若是以前，还不会有人担心这些，但不知为何，到如今，鬼界之中的能量，都开始渐渐的贫瘠起来，大部分的实力，不但不会提高，反而开始渐渐的下降……”

　　“随着在鬼界之中的人，日子过得越来越艰难，忽然，有一条留言，在少数人之中传开！这条留言，大概是说，鬼界之所以会无法和外界出入，是因为被一种特殊的力量，所封印了起来，不仅仅无法出去，也不可能有人能够进来，但是，若是有人能够进来，便说明，这人能够打破壁障，带领鬼界之中的人，走回以前的辉煌！”

　　听双月说完，陆辰有些目瞪口呆。

　　玛德，这是哪个混蛋闲着没事，编的流言？

　　谁说自己是能够打破这个壁障的？

　　自己怎么进来的，我也不知道好不好？我只是不小心触发了鬼界钥匙的后续任务而已！

　　再说了，自己怎么可能能够打破壁障？现在自己的属性都被坑爹的系统封印的差不多了，在鬼界里面，自己可以说是非常的废渣。

　　莫非，这是一个任务？

　　陆辰怎么想，也只有这个可能了。

　　虽然，还没有触发任务的系统提示，不过想必，自己已经是进入了任务剧情了！


第3318章 鬼界钥匙的新发现

　　幽冥城，城主府。

　　一向淡定，性格冷静无比的冥月，显现出无比的焦躁的样子，一路步履匆匆的走向了城主府。

　　幽冥城是一个很大的城市，其面积，甚至不比外面四级城市小。

　　在以前，幽冥城可是作为都城存在的，四周也依附了很多的小城市，但是，时过境迁，随着幽冥一族渐渐的衰败，现在的人口，连幽冥城都已经快要填不满了，那些小城市，也都已经是统统弃置了。

　　不过，虽然已经衰败到这样，幽冥城还是相当气派的，尤其是城主府。

　　作为幽冥城的中心，城主府的气派，简直就像是一座皇宫，彩砖琉瓦，雕梁画栋，只不过，这样气派的地方，却是显得有些冷清，来来回回都没有几个人。

　　冥月走到城主府之前，朝着大门两侧站着的全副武装的卫士，微微行了个礼，说道：“麻烦通报一下，冥月求见城主！”

　　门左边的卫士，笑了一下，说道：“城主不是说过么，冥月阁下可以随意出入，不必通报，您直接进去就是！”

　　“那我就不客气了！”冥月点了点头，走了进去。

　　幽冥城的城主，是一个四五十来岁的中年男子，身材魁梧，身上穿着金黄色的盔甲，气度非凡，见到冥月走进来，顿时笑了起来，说道：“这是什么风把你给吹来了，你不是一直都在家里静修的么？”

　　“城主！”

　　冥月行了个礼。

　　“看你行色匆匆的，是发生什么事情了么？”城主注意到，冥月脸上似乎有一丝的急躁的神色，顿时有些好奇了。

　　这个冰山美人，可是一向不为外物所动的！

　　今天居然能看到这样的表情，肯定是发生什么大的事情了！

　　想到这里，城主顿时脸色就有了一些变化。

　　“的确是发生了一些事情……”冥月点了点头，说道：“想必，你也知道，之前小妹离家出走的事情……”

　　“怎么？莫非是有双月的消息了么？她是不是出事儿了？”城主急忙问道。对于双月，他也是极度关心的，之前听到双月离家出走，也是焦急异常，生怕双月会遇到什么危险，也派出人去寻找了，只是一直都没有消息。

　　“城主不用担心！双月她已经回来了！”冥月赶紧说道。

　　“没事儿就好……”城主点了点头，随即，说道：“既然双月都已经回来了，那你为什么还那么焦急呢？”

　　“双月是回来了，不过……”冥月顿了一顿，才说道：“双月这次回来，带回来了一个人！”

　　“啊？”

　　城主顿时一愣，过了一会，才笑着说道：“带回一个人？这有什么嘛！难道，是双月未来的夫婿？”

　　想到这里，城主来了兴趣：“不行，我要见见这个人，看看什么样的男人，才能迷得住我们的双月小公主！”

　　冥月被城主说的一愣，自己只顾着想着陆辰的外来者的身份了，都忘记主意双月和陆辰之间的关系，看双月对陆辰那番亲昵的样子，莫非……

　　冥月赶紧摇摇头，将这个想法抛之脑后，也打断了城主的胡乱猜想，说道：“不是你想象的那样的，这个男子的身份，有些不一般……他，是外来者！”

　　“什么！”

　　听到这句话，本来面带笑容的城主，顿时一惊，猛地站了起来，一脸都是震惊。

　　“你确定，你不是开玩笑？”城主看冥月那淡定的面容，有些分不清到底是真是假。

　　“这我也不确定……”冥月苦笑着摇了摇头，说道：“这些东西，都是双月告诉我的，而且，那个叫陆辰的人，自己也是肯定了……”

　　“不会是双月这丫头开的玩笑吧？”城主皱了皱眉，双月这丫头，一向都是古灵精怪，什么样的恶作剧，都能够做的出来，要说这是个恶作剧，倒也是有可能。

　　只是，这件事情，实在是太重要了，就算是恶作剧，自己也必须要确定一下才好，万一，那个叫陆辰的，真的是外来者……

　　想到这里，城主喊来了卫兵，通知他们将双月和陆辰带到城主府里面来。

　　很快，陆辰和双月，一路吵着嘴，走进了城主府。

　　冥月站了起来，走到陆辰前面，互相介绍到：“城主，这便是陆辰，陆辰，这便是我们幽冥城的城主大人！”

　　“听说，你不是我们鬼界之人，是外来者？”城主也不罗嗦，开门见山，直接说道。

　　“没错！”

　　陆辰确定自己已经是触发了一个任务，点头说道：“前几天，我机缘巧合，在鬼界钥匙的指引之下，无意之间进入到了这个鬼界之中！”

　　“鬼界钥匙？！”城主皱皱眉，在脑海之中不断地搜索者关于这个东西的信息，只是，却没有找到什么符合的东西。

　　听陆辰说，是经过鬼界钥匙的指引，才进入到鬼界之中的，所以，城主非常好奇，到底是什么样的东西，能够打破鬼界和外界之间的隔阂，进入到鬼界之中？

　　想到这里，城主忍不住的说道：“那个，陆辰，能否将你所说的鬼界钥匙，给我看一下呢？”

　　城主对陆辰相当客气，而陆辰对这个看起来霸气十足，却一点都不盛气凌人的城主，也是蛮有好感，听到城主的请求，顿时点点头说道：“当然，没有问题！”

　　说着，陆辰便从无限珠之中，将鬼界钥匙取了出来，递给了城主。

　　鬼界钥匙并不大，精致之中带着诡异的一把钥匙，看起来平平无常，但似乎又有一些不一样，城主接过了这把钥匙，不断地打量起来。

　　“为什么，总感觉，这把钥匙，有一种熟悉的感觉呢？”城主将钥匙捧在手中，仔细的观察着。

　　“到底是在哪里见过它？”

　　城主紧紧的皱着眉头，不断地思考着，在脑海之中搜索着每一个场景，试图找出任何一个和鬼界钥匙相关的东西，找出那一丝莫名其妙的熟悉感的所在。

　　就在城主将钥匙的竖起来放在眼前的时候，忽然一丝灵光，从脑海之中闪过！


第3319章 从未开启的秘宝

　　竖起来看，那鬼界钥匙的钥匙口形状，隐隐的让城主记起来一个几乎都已经被他遗忘掉了的东西。

　　“难道……这就是开启那东西的关键？”

　　城主拿着鬼界钥匙，眉头紧紧皱着，一副思索的摸样。

　　“您说的，是什么？”冥月有些好奇了，这鬼界钥匙，是陆辰进鬼界副本的关键，莫非，在这鬼界之中，还有其他的用处。

　　“我也只是猜测……”城主苦笑着说道：“在幽冥城，古时候传下来的东西，大部分都已经遗失了，只留下少数，而在这少数里面，却有很多，无法开启的秘宝……这些都是老祖宗留下的东西，只是，时过境迁，这些东西，我们别说使用了，就连开启都不能……”

　　“难道你说的是……”冥月似乎是忽然想起了什么似的，有些不可思议的睁大了眼睛。

　　“没错！”

　　城主点了点头，说道：“当初鬼界尚未被与外界分割开来之前，在鬼月一族与帝国矛盾开始的时候，我们幽冥城的老祖宗们，似乎就预料到了什么，在幽冥城之下，建起了一个宝库，将不少当时幽冥一族的传承，隐藏在了其中，老祖宗们之所以这么做，也是以防万一，怕到时候幽冥一族也受到牵连，到时候也不至于连传承也断掉！只是，过去这么久，幽冥一族已经衰落到这地步，正是我们需要力量补充自己的时候，却发现，我们早就已经失去了宝库的打开方式……”

　　“不知道为什么，我隐隐感觉，这鬼界钥匙，似乎是和宝库有关！”城主说着，已经是有些迫不及待了：“我现在就要去试试看！看看这鬼界钥匙，是否能够打开宝库！”

　　城主说着，便转身向着外面走去。

　　刚刚走到门口，城主又转过身来，说道：“冥月，你也一起吧！”

　　“嗯！”

　　冥月也不废话，直接就跟了过去。

　　城主思量片刻，又开口道：“陆辰，不知道你有没有兴趣，一起去呢？”

　　陆辰不由一愣。

　　冥月看了眼陆辰，说道：“这鬼界钥匙，是你的东西，你当然是要跟去的，当然，若是你不愿意，就算了！”

　　“当然愿意！”陆辰赶紧点头。

　　他怎么会不愿意呢！刚刚之所以会愣神，是因为他听到了系统的声音罢了。

　　“恭喜玩家开启隐藏特殊任务：幽冥一族的复兴！任务时间未知，任务奖励未知！”

　　“恭喜玩家开启隐藏特殊任务：幽冥一族的复兴任务第一环：开启幽冥宝库！任务时限：未知，任务奖励未知！若此任务失败，则接下来的任务将消失！”

　　什么都是未知的任务。

　　陆辰忽然感觉自己对这个任务感兴趣起来了。

　　本想进入鬼界副本，就是为了刷怪，没想到，这鬼界，居然是这样庞大的一个世界，实在是让人惊叹。

　　而且，不管从哪个方面看来，这都是一个极其庞大的任务。

　　毕竟，这鬼界，可是曾经和帝国做过对的势力，就算现在已经衰败，却也依然强大，而涉及到这样庞大势力的复兴，绝对不会是一个小任务。

　　不知道，这样庞大任务的背后，是怎么样惊人的奖励。

　　陆辰咧起了嘴角，感到一丝兴奋。

　　“你们都过去啊？”双月看看城主，又看看陆辰，顿时不乐意了：“凭什么，把我一个人扔在这儿！我也要过去！我还没有见过宝库长什么样呢！”

　　城主听到双月的声音，顿时头疼了。

　　“你过去干什么，宝库可是一个很重要的地方……”城主话里面的意思，就是不同意了。

　　双月顿时撅起了小嘴，一副不开心的样子：“干嘛不让我过去嘛！放心啦，我会乖乖的跟在你们后面的！绝对不会调皮捣蛋！”

　　“这……”城主有些无奈，尽管说，他心里是很不想带着双月这个丫头过去的，因为按照这个丫头的性格，到时候，铁定是会弄出一些事情来的。

　　可是，要是不带双月过去的话，似乎会更麻烦……到时候，双月死缠烂打的话，自己似乎会是更加的受不了。

　　“算了算了，你要是想去就去吧……”城主想想，还是无奈的点头了，不过却是严肃的说道：“虽然说，我带你过去了，但是，还是要告诉你，那个地方，可是一个很重要的地方，你就只能跟在后面看看，绝对不能动手动脚，也不许瞎说话！”

　　“好啦好啦！一定！！”双月听到城主同意自己跟过去，顿时就兴奋起来了，连连点头答应。

　　四人走出了城主府，一路向南走去。

　　“城主大人，你说的那个宝库，到底是在哪里啊？”双月一边蹦蹦跳跳的走着一边有些好奇的问道。

　　“在城外！”

　　城主回答道：“等到了，你就知道了。”

　　幽冥城很大，从城主府，这个中心，走到南边的城门处，需要非常长的时间，四人干脆直接通过传送阵直接传送到了南门边。

　　到了南边城墙，陆辰才算见识到了幽冥城的宏伟。

　　在南门这边，城墙高达百米，厚度也有数十米，不是道是由什么样的东西建造，黝黑黝黑的，看起来就是一座无法撼动的屏障。

　　而南门，宽度就有数十米，只不过，这门是在太厚太重了，一般的时候，根本就是不会开启的，只会在侧面开启一扇小门，供人通行。

　　在幽冥城里面，一般人是不会轻易外出的，就算是出城狩猎，一般也是直接走传送阵去远方，因为幽冥城的四周，在这么多年的狩猎中，已经是空空荡荡了。

　　所以，在幽冥城的四周，反而是看不到人的。

　　城门守卫，也是太久没有看到人了，见到城主驾临，匆忙行礼，然后，将城门边上的一处侧门，打了开来！

　　“这幽冥城四周，是越来越荒芜了……”

　　四个人穿过城墙中好像是一条通道一般的小门，走到外面，一到外面，入眼尽是荒芜的土地，城主看着这样的光景，忍不住的叹了口气。


第3320章 神秘的藏宝地

　　“总有一天，幽冥城能够回到以往的繁荣的……”冥月开口安慰，说的时候，会头看了一眼陆辰，眼中有种说不出来的味道。

　　“不提这些了……”城主摇了摇头，说道：“若是能够找回那些这么多年，都未能开启的秘宝，就算不能让幽冥一族得到复兴，也至少能够解此时之困！”

　　说着，几个人开动脚步，朝着正南方行去。

　　“大概就在前面不远处了……”幽冥城城主停下了脚步，指了指不远处若有若无的一群建筑物，说道。

　　“那里是……”冥月有些惊讶的说道，她还从没有在幽冥城四处走动过，因为这里在地图上，应该是什么都没有的，就算过来，也是浪费时间。

　　“这是一处遗址……”城主叹了一口气说道：“这幽冥城附近荒废这么久，也不知道，有多久没有人过来过了，想必，这个地方，也已经是被人淡忘了吧？”

　　“可是……”这时候，双月提出了自己的疑问：“既然是宝库，肯定是要放在最为安全的地方吧？比如说，幽冥城的中心之类的地方！为什么，会在这荒郊野外之中呢？难道就不怕被人窃取了么？”

　　听了双月的话，城主顿时笑了起来，说道：“最安全的地方？在以前，哪里会有这个地方安全？”

　　“为什么这么说？这个地方，有什么厉害的东西么？”

　　“不是什么厉害的东西……”城主叹气道：“当初幽冥城繁盛的时候，这里驻扎着的，是幽冥城最大的兵团，其中高手无数，是幽冥一族，最强大的防线，也是当初防范鬼月一族的最有力力量！可惜，到了现在，只剩下一堆废墟了！”

　　城主无限的感概，带着三人走进了那一处兵团遗址。

　　虽然只是驻扎的地方，但是，规模依然非常的打，简直就像是一座小城一般，尽管，时间过去了那么久，陆辰依然可以看出来，这里以往的繁盛。

　　“我也是不知道多少年没有来这里了！”城主拿出了地图，一边对比一边说道：“和以前相比，又有了一些变化，好多房子也消失了，看来，找到宝库的方位，还得费一番功夫！你们跟在我后面就好！”

　　城主说着就自顾自的开始瞎走，陆辰三人也不说话，默默地跟着。

　　“应该就是这里没错了！”

　　终于城主在一处歪斜，倒掉半边的房子前面站住了脚步。

　　这房子原来是很大，只是这么多年过去了，已经破烂的不成样子，只剩下了一半，而房子上的木门，也是已经腐烂消失。

　　“进来吧！”

　　城主率先走了进去。

　　房子里面到处都是腐烂的痕迹，城主也不管那些，径直往里面走，不多久，便走进了一个小房间里面。

　　房间之中空空荡荡，什么都没有。

　　“这里哪儿来的宝库啊？”双月好奇的东看西看，什么都看不着。

　　“宝库的位置，怎么会那么容易被人发现？”城主笑了笑，说道：“若是没有老祖宗传下来的地图指引，我肯定也不可能找得到这个地方！”

　　城主说着，走上前去，蹲在地上，双手不断地在脏兮兮的地板上摸索着。

　　“咔哒！”

　　一声奇怪的碰触声传来，一块地板翻了起来，露出了一块土黄色的奇怪宝石。

　　城主换了个位置，继续摸索着。

　　连续翻开四块地板，四块宝石，露出了地面。

　　分别是黄色，白色，绿色，紫色。

　　四块宝石，成矩形分部，刚好将四个人围在中间。

　　“这是什么？”

　　冥月也有些看不懂了，刚刚看城主寻找机关，还以为在这个房间的地板下面，会有一个密室之类的地方，可是现在看来，似乎又不是。

　　城主笑了起来，说道：“不用感到奇怪，其实，那宝库，并不在这里，这里，只不过是那个宝库的入口而已！当初，老祖宗们，为了建立这个宝库，也是费劲了心机，生怕被外人窃取，所以，将宝库放在了一个根本不会有人发现的地方，并且设置了一个特殊的传送阵，将唯一的一个入口，放在了幽冥兵团的驻扎地，也算是万无一失了！”

　　说话间，城主已经分别将那四块颜色各异的宝石，触发了。

　　顿时，四道笔直的光柱，从那四块宝石之上，射出，光柱之上，有纷纷出现更加细小的光柱，一道道的连接起来，化作了一个由光柱组成的笼子，将四人笼罩在了其中。

　　空间不断地波动起来，一瞬间的功夫，四周的场景就发生了巨大的变化。

　　四周的光线变得极为昏暗，陆辰适应了一会儿，视线才慢慢的清晰起来。

　　此时，四人似乎是在地下，没有任何的光线的地下，在脚下的传送阵的光芒照耀下，勉强看的到四周凸起的不少石块。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　远处，似乎还有水声响起。

　　难道是在地下溶洞之中？

　　陆辰猜到。

　　若是将宝库放在地下溶洞之中，倒也是很安全的，毕竟这种地方，一般不会有人发现，而且这个宝库，还没有任何的入口，只有一个传送阵与其相连，基本上可以说，只要没有内部消息，宝库就绝对不会不会被外人打开。

　　冥月也已经回过神来，拿出了几块白星石。

　　柔和的光华，从白星石之上，亮起，将四周十来米范围的空间照亮。

　　“好庞大……”

　　在白星石的照耀之下，众人依然没有看到这个溶洞的顶和边界，四周，只有无穷无尽的黑暗和冰冷。“这个地方，可以说是鬼界之中最庞大的地下空间了……”城主笑了笑说道：“也不知道，老祖宗是如何发现这个地方的，据说这个地洞，无穷无尽，老祖宗们也只是占了一个角落，安置了宝库，其他的很多地方，甚至都没有探索过……”

　　说道这里，城主的脸色，忽然之间严肃了起来：“这个地下溶洞，可是很危险的，我们脚下的这片地方，是老祖宗清理过的，也设置了结界，在这里面有很多的危险，你们玩玩不能瞎跑！不然，指不定会遇到什么！”


第3321章 诡异的掌印

　　“放心吧，我们跟着你走，绝对不会瞎跑的！”双月知道城主说的就是她，赶紧信誓旦旦的说道。

　　“那就好！”

　　城主说着，拿出白星石，借着光亮往前走去。

　　这个地下空间，相当的潮湿，到处都是大大小小的水洼，不时会有水珠从头顶上方砸落下来，溅起一片水花。

　　不多久，眼前出现了一片岩壁。

　　“老祖宗所开辟的这块地方，正是这地下溶洞的边缘位置，那宝库的开启位置，也就在这里……”城主一边说着，一边举起了白星石，在那白花花的岩壁上面，寻找着什么。

　　双月眼尖，一眼就到了，在岩壁左边，大概一人高的位置上面，有一个不起眼的圆形阵法。

　　阵法大概有磨盘大小，刻画的很是精致，那阵法的材料，似乎和四周的岩壁有所不同，应该是镂空岩壁，整个镶嵌进去的。

　　“没错，就是这个了……”城主苦笑着说道：“当初幽冥城陷入困境的时候，我曾经不止一次的，来到过这里，但是，每次到了这里，就是终点了，老祖宗费尽心机，将宝库藏得很深，各种隐藏的手段，也是层出不穷，而我就是被卡在这里了……”

　　说着，城主指了指阵法中心，哪一个不起眼的小孔，说道：“当初，我一直觉得，这个阵法，是要特殊的手法，才能开启的，一直都没有注意到，这个小孔，直到我到鬼界钥匙，才恍然发觉，这个小孔，似乎就是一个钥匙孔……”

　　说着城主拿出了鬼界钥匙，对比了一下，果然，那小孔的形状，和鬼界钥匙，惊人的匹配。

　　“能不能开启宝库，就此一举了！”城主有些紧张的将手中的鬼界钥匙，朝着那小孔之中，插了进去。

　　“咔哒！”

　　一个弱不可闻的声音传来，鬼界钥匙轻松的插进了那小孔之中。

　　阵法莫名的亮起了一阵光华，鬼界钥匙，在那光环的中心，居然渐渐的消失了！

　　光芒越聚越盛，到最后，已经是完全无法清，那阵法的样子了。

　　过去好久，那光芒才算是渐渐的消散，那被笼罩的阵法，又露出了它的面目，只不过，到那阵法的样子，四个人却是一愣。

　　原来雕刻着各种复杂纹路的阵法，此刻居然已经是消失不见，只剩下一片雪白光滑的白璧，而在那白璧的中心，赫然有一个凹陷下去的掌印。

　　“这……”

　　幽冥城城主有些发愣。

　　这是什么情况？

　　按照他想象中的场景，在插进鬼界钥匙之后，应该是会开启一个通往宝库的通道的，这莫名其妙的出现的掌印，算是个什么玩意儿？

　　陆辰也皱起了眉。

　　这个幽冥一族的前辈们，是闲得蛋疼吧？一个不知道放着什么的宝库，机关算尽，搞出这么多的莫名其妙的东西，这不存心是不想让人找到么！

　　不过，着这个掌印，陆辰忽然有些想法。

　　“要不，试试将手放进去？这个掌印，必定不是无缘无故的出现的，肯定是通往宝库的一道机关，必然是有触发方式的！”陆辰提议道。

　　“是要试试！”城主点了点头，说道：“我们费了这么大的劲，总不能空手而归吧！我先来！”

　　说着，城主便上前一步，伸出的左手，将自己的手掌，按在了那白璧中心的掌印之上。

　　众人都有些紧张，各自的呼吸声都是清晰可闻。

　　“貌似……没有什么反应啊？”城主皱了皱眉，有些疑惑的回过了头，说道。

　　就在他回头的那一刹那，苍白刺眼的光芒，又一次的从那白璧之上亮起，这一次，那白色的光芒，更加的耀眼，而且，这白光，居然还顺着城主放在掌印上的手掌，不断地往他的身上蔓延，不多久，城主就被那白光吞噬了。

　　“这……”双月咽了咽口水，有些慌张了，匆匆忙忙的就想去把城主，从白光之中拉出来。

　　“别动……”

　　陆辰赶紧拦住了双月，说道：“城主应该是不会有什么危险的，这种气息，貌似是一种传送方式？不过也太特殊了一些！”

　　白光渐渐的消散，刚刚城主所站立的地方，此时已经是空空如也，城主就那么消失在了原地。

　　“城主他去哪儿了？”

　　双月有些慌张了。

　　“这应该是宝库的下一个进入口……”陆辰往前一步，说道：“城主应该已经是在那里面等我们了，我们也进去吧，双月，你先！”

　　“哦……”

　　双月这个傻大胆，此时也有些害怕了，毕竟这个传送方式，实在是前所未见，而且太诡异了一些。

　　有些畏畏缩缩的，将手掌，放在了那掌印之中。

　　白光亮起，消失，双月也消失在了原地。

　　“接下来到你了，我殿后！”陆辰笑着了一眼冥月。

　　冥月依然是一副冰冰冷冷的表情，一言不发，直接走过去将小手放在了掌印之中。

　　陆辰耸耸肩，这美女果然好冰，老远就有一股寒气啊，不过，任何一个外表冰冷的美女，都有着一颗火热的心，只是不知道，应该用怎么样的方式，去溶解那坚硬冰冷的外壳罢了。

　　陆辰笑了笑，伸手按上了那掌印。

　　一道刺眼的白光，在陆辰的眼前亮起，不多时，白光散去，出现在陆辰眼前的，是一扇高两米左右，白花花的没有任何装饰的门。

　　陆辰回头一，身后黝黑一片，仿佛被雾气笼罩，伸手一摸，却发现在自己身后不远处，似乎是有一道不见的墙，将自己阻隔。

　　也就是说，现在自己不能往后退，唯一的去路，就只有眼前的那一扇门。

　　这到底是什么地方？

　　双月，冥月，城主三个人，又去哪儿了？

　　那掌印传送阵，难道不应该是将四人传送到宝库之中去的么？为什么自己会出现在这里？

　　门后面又会有什么？是宝库么？还是什么未知的危险？

　　陆辰一脑袋的问题，搞得他头疼不已，可是现在，似乎只有推开这扇门，才能找到这些问题的答案！


第3322章 坑爹的光团！

　　现在自己被传送到一个独立的地方来了，那双月他们呢？也被分开了么？

　　想到这里，陆辰情不自禁的有了一些担心，冥月和城主到没什么，毕竟实力不错，但是双月就不行了，毕竟年纪还小，不仅仅实力不咋滴，而且，毕竟才十三岁的她，心理也不是很成熟，遇到事情，很容易就乱了心境。

　　不过看了一眼手上的庇佑之戒，陆辰心中又安定下来，万一双月遇到危险，自己还是有办法能够帮得上忙的。

　　那现在，自己的任务，就是尽快的弄清楚现在的情况，并且和双月他们会合。

　　想到这里，陆辰向前两步，打量起眼前那严丝合缝，光滑无比的白色大门。

　　这道门，简直就像是一面墙壁一样，若不是中间有一条细缝，陆辰都不会觉得，它是一扇门。

　　伸手一推，门轻松打开了。

　　一条全部由白色石头组成，光滑无比的阶梯，出现在了门后。

　　阶梯笔直朝下，一眼看不到尽头。

　　陆辰走了进去，刚刚踏上阶梯，身后的大门，就应声关闭了。

　　说来也怪，在这个阶梯之上，没有任何的光源，却明亮无比，陆辰能够清晰的看到这个地方的任何细节，不过，都是一片雪白，两边，头顶的墙壁，脚下的阶梯，都是白色的石头打造，看不到一点别的颜色。

　　一个人走在这个阶梯之上，耳朵里面，传来的，也只有自己的脚步与地板摩擦的吱吱声响。

　　这一条笔直的阶梯，不知道有多长，也不知道通向何方。

　　在这样的环境之中，陆辰也丝毫都没有一点的时间概念，只感觉，自己走了好久好久，才终于是看到了终点。

　　一扇和之前一模一样的白色大门，出现在阶梯的尽头。

　　陆辰加快脚步，走了过去，将那扇大门推开。

　　走进那扇门，陆辰顿时愣住了。

　　好庞大的一个世界！

　　此时，陆辰仿佛是站在一片星空之中。

　　这是一个无比庞大的空间，脚下是一片虚无，头顶也是一片虚无，看不到任何的东西，而在这一片无比庞大的空间之中，一个个拳头大小的光团，如同星星一般，不断地漂浮着。

　　回头一看，身后的那扇门，已经是消失的无影无踪。

　　“恭喜玩家进入幽冥宝库！”

　　“限时任务开启！”

　　“十小时内，玩家必须打破五十个光团！十小时后，若玩家达成任务，则自动传送出幽冥宝库，任务失败则自动刷新任务！”

　　听到系统的提示，陆辰不由的愣住了。

　　这就是幽冥宝库么？

　　十小时内打破五十个光团？听起来似乎不是很难，不过，若是不能达成任务的话，就会自动刷新任务……也就是说，如果陆辰不能够在十个小时的时间里面，完成任务的话，就会被一直困在这个任务里面？

　　我靠！

　　陆辰顿时就想骂娘了，这算是什么坑爹任务啊？

　　不过，这个任务已经是强制性的开始了，自己也不可能放弃任务，只能做下去了。

　　正在此时，一个光团晃晃悠悠的，飘到了陆辰的眼前。

　　陆辰二话不说，直接从无限珠之中，拿出了鬼牙双匕，一记普攻，朝着那一团光球砍了过去。

　　光球果然不是那么容易打破的，而且，弹性十足，被陆辰的鬼牙双匕碰到之后，居然直接弹射出去！

　　这个光球，撞到了另外一个光球。

　　另外的光球，又撞到了别的光球。

　　顿时，这个空间之中，就乱套了，无数的光球碰撞着，到处乱飞，这些光球的弹性出奇的好，不断地碰撞，碰撞，再碰撞，整个空间之中，无数的光球飞射，不少光球，都砸到了陆辰的身上。

　　15！

　　15！

　　让陆辰更加吃惊的是，这些光球，砸到身上居然还有伤害。

　　虽然伤害不高，但是也扛不住光球的数量啊！几秒钟的时间，陆辰就被打掉了数百的生命值。

　　“这……”

　　陆辰顿时头疼了。

　　刚刚看到，被自己鬼牙双匕攻击到的光球，上面是出现了血条的，只是伤害很是不明显，那血条只少了一点点，可是在这不断的碰撞弹射之中，那个被陆辰所攻击到的光球，已经不知道飞到哪儿去了。

　　现在这个空间之中的光球，简直就是无穷无尽的，而且在这样的碰撞弹射之中，陆辰根本就没有办法对某一个光球，作出攻击，不然，很有可能就会被这无穷无尽的光球砸死！

　　“应该怎么办呢？”

　　陆辰有些头疼，也不敢去瞎碰那些光球了，干脆一屁股坐了下来，看着天上已经渐渐的慢了下来的光球，沉思起来。

　　“不能正常的攻击……否则会弹走，而且这光球血量也挺厚的，短时间也很难打破……那如果抓住的话，会怎么样呢？”

　　陆辰眼前一亮，对啊，如果抓到手里，总不会再瞎飞了吧？

　　想到这里，陆辰赶紧站起来，伸手一摸，轻松的就抓住了一个要从眼前飞走的光球。

　　“果然是这样！还是很简单的么！”陆辰顿时笑了起来，这样的话，这个任务就很容易完成了吧？

　　陆辰紧紧握住手中的光球，同时，另外一只手上的鬼牙匕首，已经是直接戳在了那个光球之上。

　　19278！

　　一个破万的伤害跳了出来。

　　与此同时，一股极其恐怖的力量，从陆辰手中的光球之中爆发出来，几乎是同一时间，一个一模一样的伤害，从陆辰的脑袋上跳了出来。

　　这一下，几乎是将陆辰的生命值，直接清空了。

　　而那光球，爆发出来的那一股力量，也是让陆辰没能够再握的住它，直接飞走了。

　　“这……这也太坑爹了吧？”

　　陆辰顿时傻眼了。

　　拿在手中攻击，看来是完全行不通的啊！这光球居然会将伤害，反弹给自己！这伤害对光球来说，算不了什么，但是，到了陆辰的身上，可就让陆辰完全的受不了了。

　　这个任务看起来似乎很简单，但实际上，也太难了一点。

　　到底应该怎么做才好呢？陆辰头疼不已，难道，自己真的要在这个坑爹的幽冥宝库之中，呆很长很长的时间？


第3323章 完成任务的契机

　　时间一分一秒的过去，陆辰绞尽脑汁，也没有想到一个可行的办法。

　　别说，在十个小时之内，打破五十个光球了，到现在，陆辰连一个光球，都没有能够打破。

　　主要还是因为，这些光球太“狡猾”了，只要稍微受力就会弹飞，随即便会撞击到别的光球，形成连锁反应。

　　这样一来，想要打破光球，简直就是不可能的任务。

　　眼看，任务时间，都快要到了，陆辰还是没辙。

　　无奈的陆辰，不再去纠结这些光球，将注意力转移到这个巨大的空间之中。

　　从系统的提示之中，陆辰知道，这个地方，就是所谓的幽冥宝库。

　　可是，据那城主所说，幽冥宝库，不应该是放着幽冥一族多年来传承，和危机时候，储藏的各种宝物的地方么？

　　那这些奇怪的光球，又是什么东西？

　　在这个幽冥宝库之中，只有这些光球么？

　　应该是不可能的吧？

　　毕竟，一眼望去，这个空间，根本就看不到尽头，而且，头顶和脚下，都是一片虚无的景色，陆辰已经是猜到，这个地方，必定是在一个在虚空之中开辟出来的空间。

　　幽冥一族的先祖，也真的是足够谨慎的，不仅仅将幽冥宝库的入口，弄得那么复杂，而且，在无数的转折之后，却是将幽冥宝库设立在了这个无尽的虚空之中。

　　就算，外人知道了这个幽冥宝库，也完全不得其门而入。

　　但现在，陆辰进来了。

　　在不再纠结于那些光球的任务之后，陆辰忽然想到了一个问题，就是，这个宝库之中，都有些什么？

　　肯定不可能只有这些光球的吧？那些宝物，传承，又在什么地方？

　　要是自己不完成这个光球的任务，那么自己，就会一直呆在这个幽冥宝库之中，那样的话，自己倒是有足够的时间，去探索这个幽冥宝库了。

　　这还真的不知道，是一件好事，还是一件坏事。

　　想到这里之后，陆辰便拨开不断漂浮，琳琅满目的光球，朝着前面走去。

　　其实，陆辰也不知道，自己所走的方向，自己从那一段阶梯，走进这里之后，身后的门，便消失不见，自己就好像是平白无故的进入到了这一片虚空之中，陆辰也完全不知道，自己是在这一片空间的什么位置，更加不要说是确定方向了！

　　不过，这也无所谓。

　　现在陆辰的时间很多，只要不能够完成那个光球的任务，陆辰就会一直留在这个空间之中！

　　但即使如此，陆辰还是走的很快，一直穿在身上的风之幽冥套装，也是给了他很多的移动速度加成。

　　尽管如此，陆辰依然是感觉身前的道路遥遥无尽。不知道是不是因为偏离了那一片充满光球的地域的中心，陆辰眼前所见到的光球数量，在渐渐的变少，空中飘浮的光球，忽然之间，就变得稀稀疏疏起来。

　　但是，随着这些光球，越变越少，陆辰忽然发现，自己身体所受到的压力，变得越来越大，在那些光球之中行走的时候，陆辰感觉不到任何的异常，但是，随着光球越来越少，陆辰感觉自己就好像是渐渐的潜入水中似的，四周的空气，在不断的挤压自己。

　　而且，这一股挤压的感觉，居然是变得越来越强。

　　从最开始好像是进入水中一般的压迫感，渐渐的，变得越来越沉重，到最后，陆辰甚至不得不渐渐的将自己的脚步放慢。

　　不是他想要放慢速度，而是不得不放慢速度。

　　那种压力，就好像是让陆辰的体重，忽然增加的数百倍似的，每每迈动一步，都要付出很大的力气。

　　就在这个时候，陆辰忽然发现，在空中飘浮着的光球，似乎也是受到这种莫名的压迫感影响！

　　在之前光球密集的地方，那些光球可以说是在无时不刻的漂浮晃动着，但是，在这里，这些光球，却要静谧的多，大部分光球，都是停滞在空中一动不动的。

　　“莫非……这就是完成任务的契机？”陆辰嘴角顿时泛起了一丝笑容。

　　系统一般是不会发放那种绝对无法完成的任务的，就算再难，也总会有一丝可能，只是这一丝可能，一般都藏在常人无法发觉的地方。

　　想到了这里，陆辰顿时变得有信心起来。

　　看来，自己并不需要，在这个坑爹的幽冥宝库之中，呆那么久的时间么！

　　一边这么想着，陆辰一边从无限珠之中，掏出了鬼牙双匕，走进了一个光球。

　　光球颤动着，似乎和陆辰一样，也在反抗着空中那一股莫名的压迫力，但是，无奈，光球的力量，似乎完全无法挣脱开这一股压迫力量的影响。

　　陆辰猜测，这些光球，是可以对这一股奇怪的压迫力，产生消除作用的，因为之前在光球极多的地方，陆辰完全是感觉不到一丝一号的压迫力，但在这里，这些光球变得越少的地方，陆辰感觉到的压迫力却是越来越高。

　　这里的压力，大到陆辰脸移动都有些艰难，这些光球，想必也不能肆无忌惮的弹来弹去了。

　　陆辰很是确定自己的想法，鬼牙双匕有些艰难的举起，随即，一记幽冥一击，朝着那一团光球，刺了过去。

　　在空气的强大阻力之下，陆辰这一记幽冥一击，速度极慢，也几乎没有什么威力，刺在光球之上的时候，跳出来的数字，也是小的可怜。

　　557！

　　光球顶上出现一个血条，几乎看不出来减了多少。

　　陆辰倒是一点都不失望。

　　虽然伤害很少，但是，让陆辰很开心的是，这个光球，根本就没有任何的动弹，只是微微的颤抖了一下。

　　这样的话，就算伤害再低，自己总能慢慢的将这个光球的血量，消磨到零，直到打碎的！

　　这不过，五十个光球……真是一个艰难的任务啊……陆辰想到了十个小时的限制，微微的皱起了眉。

　　现在已经过去了三四个小时，第一次的任务，必定是要失败了，自己只能等到下一轮，在进行尝试了！


第3324章 奇异力量的觉醒

　　在那莫名力量的压迫之下，陆辰的伤害，简直就是少的可怜。

　　除了幽冥一击，能够打出五百左右的伤害，平常的普通攻击，只能对那奇异的光球，造成一两百左右的伤害。

　　也不知道，对那光球攻击了多少次，陆辰感觉自己的胳膊，都快要累断掉了。

　　让陆辰稍稍有些欣慰的是，在他锲而不舍的攻击之下，那一枚光团的血量，总算是见底儿了。

　　但是，算算时间，这一个光球，足足浪费了陆辰将近一个半小时的时间！

　　这……

　　陆辰感觉有些无语了。

　　之前还觉得，自己能够对这光球造成伤害，而且光球不会弹走，已经是非常好的一个趋势了，但是没想到，自己的伤害居然会低到这个地步，而且，光球的血量，却又那么的高。

　　一个光球，就浪费了自己一个半小时的时间，那五十个光球呢？

　　这任务，貌似又卡住了。

　　果然是有够坑爹啊！

　　陆辰都想要放弃了，但是如果放弃，自己似乎根本就不能离开这个诡异的幽冥宝库！

　　到底该怎么办呢？

　　陆辰一边思考着，一边麻木的对那个光团，进行着攻击。

　　光球上面的光芒也不知道什么时候变得暗淡了下去，已经到底的血条，终于在陆辰的最后一次攻击中，消散不见，顿时，光球上面，产生了无数的裂痕。

　　一道道更加强盛的光芒，那些裂痕之中，直射出来。

　　那散发出柔和光芒的，居然只是那光团的外壳！

　　那这外壳之中，到底是什么呢？陆辰突然之间变得好奇起来。

　　裂痕渐渐的扩大，终于，那光团的外壳似乎再也承受不了，直接崩散开来，一道道如同气流一般的雪白色荧光，从破碎的光团之中，涌动出来，扩散到了空气之中。

　　在那一瞬间，陆辰感觉自己的身体，似乎是轻松了一些。

　　“这……莫非就是光团之中包含的力量？能够抵消掉，这空气之中的奇怪压力的力量？”陆辰似乎是想到了什么，伸出了手，轻轻的将手，伸入那如同气流一般的雪白色荧光之中。

　　果然。

　　伸入荧光之中的右手，似乎忽然之间和这个空间隔绝了开来，不再受到任何的力量的压迫。

　　陆辰正想收回自己的右手，忽然，体内的某一个地方，忽然一阵阵的颤动，一股熟悉的感觉，再次在的身体之内涌动起来。

　　那之前一直存在在陆辰身体之内的某种奇怪的力量，从他全身的各个地方涌动起来，朝着陆辰的右手，汇集过去。

　　“这力量……”陆辰感觉，自己好像是抓住了什么，但是，却还是想不起来，这一股奇怪的力量，是从何而来。

　　那一股奇怪的力量，很快就充斥在陆辰的右手之中。

　　紧接着，空中出现了奇怪的一幕。

　　在陆辰的掌心之中，似乎出现了一个漩涡，那在空气中不断地涌动，甚至渐渐消散的奇怪的莹白光芒，居然在陆辰的掌心之中，渐渐的汇聚，不断的缩小，缩小，最后化作点点光芒，从陆辰的掌心之中，钻了进去。

　　“这……”

　　陆辰还来不及感到奇怪，就感觉，随着这些荧光，进入到身体之中，自己所感觉到的外界的压迫力，居然在慢慢的，慢慢的减弱。

　　“我居然能够吸收这奇怪的力量么？？”陆辰感觉到一阵的惊喜。

　　虽然自己的实力被系统限制，但是，对这光球所造成的伤害并不低，之所以拿这些光球没辙，还是因为在这幽冥宝库之中的奇怪压迫力的影响。

　　现在自己居然在体内某种力量的影响下，吸收这白色光团之中的力量，这简直就是一个巨大的惊喜啊。

　　这光团之中的力量是能够在某种程度上面抵消这个空间之中的压迫力的，如果自己吸收的白色荧光足够多，完全是能够无视这种压迫力的。

　　天无绝人之路，虽然自己现在对光球造成的伤害很低，但是，自己只要打破一个光球，接下来的速度，就会快一点点，一直到完全不受这个空间的压迫力的影响为止。

　　没多久，空气之中的荧光，已经全都被陆辰掌心之中的那奇怪的漩涡，给吸收殆尽，而陆辰感觉，自己已经是轻松了好多。

　　顿时，陆辰就有些亢奋起来。

　　这样说的话，自己还是很有可能完成任务的！

　　陆辰有些迫不及待的，冲向下一个光球，手中鬼牙双匕出现，飞快的开始了下一轮的攻击。

　　第二个光球，陆辰花了四十五分钟。

　　这已经是很大的进步了，几乎是减少了一半的时间！

　　莹白色的光芒再现，陆辰也是立刻开始吸收。

　　第三个光团，三十分钟。

　　第四个光团，二十一分钟。

　　陆辰击碎光团的时间，越来越短，越来越短，当陆辰击碎第十九个光团的时候，感觉自己现在的状态，已经是完全不受这个空间的压迫了。

　　哈哈哈！陆辰有些亢奋起来，看似自己很快就要完成任务了。

　　“任务达到期限，共击碎光球十九个，没有完成任务。任务自动刷新，现击碎光球数量：0！”

　　就在这时候，系统提示响了起来。

　　陆辰有些蛋疼，不过想想也没什么所谓，反正现在自己已经是不再受到奇怪的压迫了，下一轮的任务，应该很快就能够完成了。

　　想着，陆辰就继续开始和那些光球做斗争了。

　　让陆辰觉得有些奇怪的是，尽管自己已近不在受到这空间里面的奇怪力量压迫了，但是，每一次打破光团，那些荧光出现的时候，自己体内的力量总是不受控制的出现，将那些荧光吸收殆尽。

　　陆辰也没有刻意的阻止。

　　既然自己体内的力量对这个荧光这么的感兴趣，想必，这荧光应该是好东西吧？多吸收一些，总是没有坏处的。

　　很快，陆辰已经是又击碎了二十几个光球，而且，只花了不到两个小时，平均十分钟，就能够解决掉一个，而这二十多个光球之中的荧光，每一个都是被陆辰吸收殆尽。而随着荧光的吸收，陆辰感觉，那奇怪的力量，似乎有些不受控制的涌动起来。


第3325章 种子凝结

　　这种感觉，并不是很强烈。

　　但是，随着对荧光的吸收，这种不断地涌动的感觉，却让陆辰心中涌起一阵莫名的熟悉感。

　　这到底是什么力量？为什么自己会感觉那么熟悉呢？

　　陆辰感觉自己似乎是摸到了一点点的头绪，但是却不是很清晰，但是，这不重要。

　　似乎，自己这股力量，对光团之中所包含的白色荧光，很感兴趣，随着对那白色荧光的吸收，也在慢慢的变得强大起来，要是自己能再吸收更多的白色荧光，应该就能让这股力量变得更加的清晰！

　　一个，两个，三个……

　　一个又一个的光球，在陆辰的手里，破裂，释放出白色荧光，紧接着，又被陆辰的身体，吸收殆尽。

　　陆辰越来越能感觉到身体中那奇异力量的搏动。

　　一举一动之间，陆辰都能感觉到，这股力量，充斥身体每一个角落，当陆辰试图操纵这股力量的时候，愕然的发现，居然惊人的轻松。

　　相比之前千呼万唤始出来的感觉，这一次，陆辰居然很轻易的调动了这一股力量，将其灌注到鬼牙双匕之中。

　　在这股力量的加持之下，鬼牙双匕被一层薄薄的力量笼罩，肉眼看去，鬼牙双匕似乎渐渐的开始扭曲了起来。

　　“不好……”

　　陆辰刚刚想要将那一股力量撤走，就听到一阵轻微的声响，鬼牙双匕，居然化作了碎片，散落一地。

　　“好吧……”

　　陆辰无奈的将手中残破的刀柄扔掉。

　　这可是自己现在唯一的一柄武器了。

　　现在，真的是赤手空拳了！

　　陆辰有些无奈，不过也不是太沮丧，虽然说鬼牙双匕的属性很好，流血效果吊炸天，但是，陆辰感觉，自己身体内若隐若现的力量，可能会给自己一个很大的惊喜。

　　想着，陆辰盘腿坐下，专心致志的进入了入定的状态。

　　很快，陆辰的心神，便已经是全部沉浸到了自己的身体之中。

　　其实，尽管是进入到了内视的状态，陆辰依然是捕捉不到，这一股力量，因为这一股力量似乎是无影无形一般，没有任何运转的路线，仿佛是从自己身体内的每一个细胞之中发散出来一般，最后又归于无踪。

　　但是陆辰知道，不管这一股力量有多么的神秘，总归是在自己的身体里面的，并且一定是有源头的，而且，陆辰想要知道的是，为什么，自己总是对着这力量，拥有那么熟悉的感觉。

　　这么久一来，陆辰的所学实在是驳杂，很多东西，陆辰觉得有用，便一并学会，而陆辰所修的毕竟是鸿蒙之力，尽管这些东西实在是各种各样属性各异，但在鸿蒙之力的调控下，也一直都是有条不紊。

　　所以，陆辰一直以来，并不是很在乎自己所学到的一些东西，有很多的东西，在学会之后不久，就扔到了一边。

　　而现在，陆辰来到了水雨兰所创造的这个世界之中，在这个游戏世界里面，一切都是重新开始，外界的一切，都无法被陆辰所用，所以，陆辰渐渐的都已经快要忘记了自己身上到底都存在着多少种力量。

　　这也是陆辰这么确定自己能够找到这股力量源头的原因，这是在游戏世界之中，所有的东西都是有源头的。

　　一遍又一遍的寻找着，忽然之间，陆辰发现一个很奇怪的事情。

　　自己的身体之中，似乎是缺少了一些什么。

　　又是几次仔细的检查，陆辰这才有些惊讶的发现，果然，自己当初，在上古世界所获的几枚神通种子，居然都是消失无踪。

　　怎么会这样呢？

　　陆辰皱起了眉。

　　当初，在上古世界之中，陆辰习得的几个神通，都可以说是无上神通，在很多的方面，这些神通，都是完全不逊色于圣级的法诀的。

　　只是后来离开了上古世界，陆辰才渐渐的发现，这些神通，虽然在上古世界可以很正常的使用，在离开之后，过去一段时间，神通种子居然渐渐的有些萎靡，而陆辰使用几次之后，这种情况更加的明显。

　　陆辰无奈只能使用鸿蒙之力，去温养这些神通种子，让他们保持活力，而且，也不再使用它们，准备寻找到了解决的方案之后再说。

　　没想到这一次的内视，居然再也找不到，这些神通种子了！

　　这怎么会？

　　陆辰想起了沉睡中的五行帝书。

　　想起了青幽。

　　上古世界，自己获得的东西，不多，除了那些神通，也就是青幽了，自从她说，不适应上古世界之外的力量，要进入长久的沉睡之后，也就再也没有现身。

　　而现在在游戏的世界之中，自己是不可能召唤出五行帝书的。

　　应该不会……陆辰想了想，毕竟五行帝书乃是真灵法宝，是实物，应该不会像神通种子一样消失不见的吧？

　　只是，神通种子为什么会没有任何的预兆的消失不见呢？

　　陆辰正在想着，忽然发现，自己身体内的那些不断的搏动着的力量，忽然之间像是受到了什么感应似的一般，开始不断地朝着自己的掌心之中汇聚。

　　在陆辰的掌心之中，似乎又一次的出现了一个漩涡，只不过，这一次，这个漩涡却是反向的，也就是说，是将陆辰体内的那一股神秘力量，往外吸。

　　无形无色的力量，飞快的从陆辰的体内抽离，在陆辰的掌心之中汇聚，而让陆辰感到惊异的是，这些力量，居然在陆辰的手中，慢慢的凝结，最后，化作一个透明的，却能够勉强看清轮廓的种子。

　　这种子，看起来似乎是有点像苹果的种子，但却又有一些细微的不同。

　　种子，很快就凝结成型，但是，陆辰体内的力量却还远远的没有被消耗完毕。

　　这一颗种子，处在漩涡的中心，无数的力量灌注进入，种子也渐渐的变得饱满起来。

　　没多久，种子忽然从陆辰的掌心之中飞离。

　　种子，连带着那股神秘力量所凝成的漩涡，一同从陆辰的手掌之中飞了起来，慢慢的悬浮，最后，停在了陆辰的眼前。


第3326章 生根，发芽，结果

　　这是什么？

　　种子？

　　陆辰忽然有种莫名的感觉。

　　本来，在水雨兰创造的这个世界之中，很多基本观念就和外界不同，这里只能算作是一个游戏世界，而所有玩家，在这个世界，都是要重新开始的。

　　就算你在现实之中再厉害，到了这里，你依然是一个新手，依然必须要重新开始。

　　而现在，陆辰却忽然发现，在自己的体内出现了一个不应该在这个世界之中出现的力量，这力量，似乎穿越了两个世界之间的隔阂，在这个世界之中显现。

　　陆辰看到这一颗透明而又绚丽的种子，心中似乎已经隐隐的知道，这一股力量，是从何而来了，但是，却也不敢确定。

　　而这颗种子，在漂浮到陆辰的额前之后，也是听了下来。

　　继续不断地有力量被种子周围的漩涡吸取，投入到了那颗种子之中。

　　而那颗种子，似乎已经是饱和了，无数的力量充盈其中，几乎要将其撑得爆炸开来，渐渐的，这颗种子膨胀起来，在透明的外壳上，也是忽然裂开了几道细纹。

　　几道已经是凝成实体的力量，从那几道细纹之中伸出，仿佛根须一般舒展开来，慢慢的变得更粗，更长。

　　这些细小的根须，不断地蔓延生长，在空中摇曳着，似乎是在寻找着什么。

　　忽然，这些根须，似乎是发现了什么似的，停止了摇曳，已经生长出来的十几道根须，慢慢的纠缠在一起，凝成了一束，朝着陆辰的额头，慢慢的伸展过去。

　　陆辰眉头一皱，感觉到额头传来的怪异感，却没有什么动作，那十几道根须，很快就生长到了足够了的长度，然后居然钻进了陆辰的额头皮肤之中。

　　就仿佛，是在陆辰的额头扎根了一般，那种子之中不断的蔓延出更多的根须，不断地钻进陆辰的额头之中。

　　陆辰感觉，自己的身体之中似乎是打开了什么，那些根须，居然开始在自己的身体里面，肆无忌惮的吸收起各种力量。

　　顿时，陆辰就感觉自己的体力开始飞速的流失起来。

　　陆辰并没有阻止这一颗种子，对自己身体之中力量的吸取，反而是放开了让其吸收。

　　在漩涡所吸取的神秘力量和陆辰体力的双重力量的灌注之下，这颗种子开始了飞速的生长。

　　一根又一根根须从它的内部伸展出来，在陆辰的额头眉心处扎根，而在种子的上部，也是裂开了数道细细的缝儿，随即，一根细细的枝条探出。

　　这根枝条以极其恐怖的速度开始生长，片刻，那一根枝条就生长到足足二十多公分，而在生长的同时，无数根细小的分支，也慢慢的钻出头来。

　　随即，细枝之上，嫩叶出现，原本细小的一颗种子，几乎在短短的几分钟的时间，就化作了一颗高度二三十公分的小树。

　　这棵树全身透明，但是却枝叶繁茂，远远地看，就好像是陆辰的脑袋上面，出现了一个巨大的透明球体。

　　这颗大树似乎很快就长到了极限一般，停止了继续增大的迹象，而之前的漩涡，此时也是消失无踪。

　　原先在陆辰体内充斥的奇异力量，此时已经被这一刻刚刚长成的小树，吸收干干净净一丝不剩。

　　不仅如此，此时陆辰体内的其他力量也是被吸取的干干净净。

　　甚至，陆辰的体力都是被吸取的差不多了。

　　此时的陆辰，可以说是前所未有的虚弱。

　　本来，陆辰在系统的封印下变得很是弱小，全身的力量十不存一，而现在，这颗小树，更是将陆辰所有的力气都吸取了过去。

　　还好陆辰此时是盘腿坐着，不然的话，说不定真的是连站立的力气，都没有了。

　　那小树似乎也是吃饱了一般，枝干摇晃几下，带起树叶，哗哗作响。

　　陆辰正准备从无限珠里面那些东西出来吃，恢复一下力气，忽然，那小树又有了动作。

　　繁盛的枝叶，散发出淡淡的荧光，一道道的奇异能量，从小树之上发散出来。

　　小树的根须也开始不断地摇曳，随即，陆辰惊讶的发现，那一棵小树，居然开始慢慢的沉入自己的额头之中。

　　在陆辰的眉心之处，忽然之间被小树开辟出一个奇异的空间，而小树就生长在了其中，而那无数道根须，也开始慢慢的扩散，和陆辰全身的经脉相连。

　　小树停止了动作。

　　随即，仿佛是无穷无尽的力量，开始从小树之中发散出来，从小树的枝干，树叶之中，氤氲而出，浸入陆辰的身体。

　　没多久，陆辰就感觉自己浑身上下充盈起来，很快就恢复了力气，而且，貌似自己身体，变得轻松了好多，貌似，自己比之以前，要强大了不少，虽然说，还没有达到进入鬼界之中的程度，但是比之刚刚被封印的那会儿，要好得多了。

　　就在陆辰欣喜的时候，眉间的空间，又有了异动，陆辰赶紧将注意力，转移到了那一刻小树之上。

　　之间小树通体都在发散着奇异的光，枝叶不断的晃动着，在那枝叶之中，几点柔和，颜色各异的光点，在闪动着。

　　“这是什么？”

　　陆辰将注意力，放到了那几点奇怪的光点之上，顿时神色一变。

　　那几点光芒，居然是这棵小树，结出来的果实！

　　当然，要是仅仅只是果实的话，陆辰还不如此的惊讶。

　　因为这些果实之中，居然还蕴藏着各自奇异的力量！

　　果实很快就凝结了，各自闪烁的奇怪光芒，也渐渐的散去。

　　第一颗果实，离陆辰的视界很近，陆辰一眼就看到了它。

　　那是一颗黑的发亮的果实，果实只有指尖大小，却散发着动人心魄的气息，在果实上面，有着点点碎纹，远远看去，还给人一种不真实的感觉，似乎，它就在你的面前，而却又离你很远，但是，果实之上那种似乎要将人撕碎的气息，却是如影随形。

　　这种气息，陆辰见到过，也很熟悉。

　　这是破碎神通的气息！而且，不仅仅只是破碎神通，还有次元法则的力量！


第3327章 神通之树

　　这一颗刚刚从小树之上凝结的果实，居然散发出这两种力量的气息。

　　破碎神通，次元法则，原本就都属于空间之力，两者融合到一处，倒也是情有可原，但是，为什么这两种陆辰所拥有的力量，会出现在这一棵小树之上？

　　促使种子凝结的力量是什么？

　　又是什么，让种子生长成这样一颗奇怪的小树？

　　而为什么，自己在上古世界之中所学到的神通，会出现在这颗树上？而且凝成了果实？

　　陆辰现在确定，自己体内的破碎神通种子，应该已经是消失不见了，而自己所拥有的次元法则之力，应该也是被这颗小树，完完全全的吸收掉了。

　　那其他的神通种子呢？

　　陆辰忽然想到，自己在上古世界所获得的东西不多，都是各种神通，这些神通，虽然功能各异，却都是殊途同归，属于同一种力量。

　　既然破碎神通种子被这颗小树吸收，那其他的种子，应该也是差不多的吧？

　　这样想着，陆辰将注意力放到了另外的几颗果实之上。

　　第二颗果实，呈雪白色，散发出淡淡的柔光，看起来极为漂亮，但是，它所散发的气息，去给人一种无比锋锐，似乎要将人割裂的感觉。

　　这是极光神通种子，陆辰确定。

　　第三颗果实，呈金黄色，果实狭长，光芒耀眼，在果实的周围，有着三道如同剑形的纹路，淡淡的威压，萦绕其上。

　　剑斩三尸神通种子。

　　第四颗果实，这是这几颗果实之中最大的一颗，几乎有一枚枣子一般的大小，比起那几颗指尖大小的种子，显得比较另类。

　　而这颗果实，没有任何的颜色，如同一块水晶一般的晶莹剔透，透过那透明的果实，陆辰能够看到果实中央，有着五枚光亮的果核，井然有序的排列着，风别呈金，绿，蓝，红，黄五色，而在果实的四周，也有五色的气息氤氲。

　　五行神通。

　　这大概是陆辰在上古世界所学的最强大的一门神通了，而且当初陆辰手持帝书，也从中获得不少的五行之力，将五行神通渐渐的修到极高的境界。

　　这一棵小树，居然将自己体内的神通力量，全部都汇聚了起来，化作果实生长在了小树的枝干之上。

　　那这棵神秘的小树，就应该是称其神通之树了？

　　陆辰这么想着，那棵小树忽然之间摇曳了几下，似乎是在回应陆辰。

　　一种愉悦的心情，从陆辰的心底传达过来。

　　居然还有一丝心智？陆辰顿时惊讶起来，同时，心中开始和这神通之树沟通起来。

　　这时候，陆辰才发现，这神通之树，几乎就是生长在自己的身体之中，神通之树的根须和自己的经脉相连，缓慢的从身体之中吸收着力量。

　　这些力量，大多都已经被神通之树储藏起来，而剩下的一部分，却是不断地输送到那些神通果实之中。

　　而随着陆辰对神通之树的研究也渐渐知道，这些从自己体内吸收过去的力量，并不会消失，在自己需要的时候，神通之树会将这些力量返回给自己。

　　“既然神通种子，在这个世界之中再现，而且化作了另外一种形态，那自己，是不是可以再次使用了呢？”陆辰忽然想到。

　　在游戏之中，使用外界的力量，陆辰还是第一次。

　　这么想着，陆辰还有些略微的兴奋。

　　一边在心中沟通神通之术，陆辰一边伸出了手。

　　在陆辰眉心之中的神通之树上，那枚黑色的果实，忽然散发出一阵光芒，一道道奇异的力量，从果实之中发散而出。

　　陆辰手指一点。

　　空中一阵凛冽，一道漆黑如墨的裂痕，不断地蔓延出去，将空间撕开一个恐怖的大口子，那道碎痕不断地蔓延，将陆辰所指的空间化作碎片，连带着不少空中的光团，都是瞬间撕裂，直接化作虚无，连荧光都没有存留下来。“破碎神通……一如既往的厉害，而且，比之以前，似乎还增强了不少……”陆辰摸了摸下巴，想道。

　　这破碎神通似乎是已经融合和次元法则之力，那自己是否也能使用次元法则呢？

　　陆辰心念一动，身体瞬间消失不见，随即，出现在陆辰刚刚进到这个空间时，所来的地方。

　　果然！

　　陆辰嘴角绽放出笑容。

　　哈哈哈。

　　系统为了维持这个鬼界副本的平衡，将自己的实力封锁，没想到现在自己居然又获得了新的力量！

　　这些神通，可都是极其强大的存在！虽然说此时的自己，可能并不如实力被系统封印之前强大，但是，在这个鬼界副本之中，应该是完全足够了！

　　就在这时，迟来的系统提示，也开始响起。

　　“检测到未知技能，系统无法识别，请玩家自行命名！”

　　随即，一个个框框跳了出来。

　　陆辰随随便便的使用这些神通原有的名字，给这些系统所谓的未知技能命名。

　　破碎神通：未知技能。

　　次元法则：未知技能。

　　剑斩三尸神通：未知技能。

　　极光神通：未知仅能。

　　……

　　每一个技能后面的说明，都只有四个字：未知仅能。

　　不知道为何，陆辰感觉前所未有的爽快。

　　而借助着各种神通之力，陆辰也是飞快的完成了打碎五十个光团的任务，接下来，就是等待十个小时时间过去，系统对任务完成的判定了。

　　而在此时，一个未知的空间之中，水雨兰正有些无奈的看着陆辰兴高采烈的身影。

　　没想到，陆辰体内的神通力量居然因为过强的压制，而在这个世界觉醒了！这实在是水雨兰也没有想到的一件事情。

　　神通这种力量的运用，本来就是上古世界无数年法则的压制，而诞生的一种力量，而陆辰体内，存有好几种神通之力。

　　这些神通之力，在这个世界之中，经过种种的刺激，发生了异变，诞生出了神通之树，将原本的神通种子，重新凝结，化作了神通果实。

　　虽然看起来似乎差不多，但事实上，却已经是天差地别了，神通之力，变得更加的精纯，而彼此之间，也变得更加的融洽了。

　　若是此时陆辰回到现实之中，就会发现，他的战斗力，增长的不止一点半点！


第3328章 荒焚巨兽〔一〕

　　十个小时的时间，总算是过去了。

　　系统的提示终于响起，任务完成！

　　不过，让陆辰有些蛋疼的是，自己好不容易才完成的任务，系统居然只提示一声任务完成，没有任何的任务奖励。

　　当初接受任务的时候，不是说，奖励未知的么？难道这个所谓的未知奖励，就是什么都没有？

　　这也太操蛋了吧？

　　不过想想，通过这个任务，自己也得到了神通之树，倒也是很赚了，没有任务奖励，倒也不是什么难以接受的事情。

　　在系统提示的声音响起之后，这个空间，也是莫名的开始波动起来。

　　那空中无数的光团，开始朝着空间的中心，飞速的汇聚起来。

　　短短的一瞬，无数的光团碰撞在一起，纷纷爆裂开来，无数的荧光，开始凝聚。

　　陆辰的次元法则，感应到一阵无比强悍的空间波动。

　　一个巨大的光门，渐渐的凝聚成形。

　　隐约的，陆辰能够看到，光门之后的景色。

　　“这光门之后，又是什么地方呢？”陆辰有些好奇了。

　　这幽冥一族的先祖，将幽冥宝库，弄得这样复杂，不知道其中藏着怎么样的宝贝？

　　陆辰这样想着，缓缓的步入光门之中。

　　空间一阵变换。

　　出现在陆辰眼前的，居然是一个无比漫长的通道。

　　通道的四壁，都是一片虚无，笔直的通道，一直向前，也不知道延伸的有多远。

　　“虚空之中的通道……有意思……”陆辰笑了笑，看起来，这幽冥一族，对于空间之力的造诣，还真的是很深啊，一个幽冥宝库，居然穿梭了这么多的空间。

　　陆辰次元法则运转起来，直接在这虚空通道之中穿搜起来，身形不断的闪动着，以极快的速度，前进着。

　　虽然说，这一条虚空通道，真的很长，但是，陆辰是直接破开空间，不断的瞬移前进，所以，速度是相当的快，很快，陆辰就来到了这个通道的尽头。

　　在通道的尽头，是一面如同镜子一般的壁障，阻挡在陆辰的眼前。

　　陆辰试探性的攻击了一下，壁障上面出现了一个长长的血条，血量足足有十亿！而且，这面墙壁，居然还能百分之百的反伤。

　　要是换在以前，这一面壁障，又要让陆辰头疼了。

　　十亿血量的墙壁，而且还能百分之百的反伤，想要打破，真的是一件很难的事情。

　　但是现在不同，陆辰能够使用好几种神通之力，打破这一面墙壁，并不是一件很难的事情。

　　陆辰右手在虚空之中连点数次，顿时，一道道黑色的碎痕，从陆辰的指尖，延伸而出，轰击在那一面壁障之上。

　　顿时，壁障剧烈的抖动起来。

　　破碎神通，是能够直接撕裂空间，并且将在这个空间之后触及到的其他东西，一并撕碎的神通，威力自然不用说，那壁障，在陆辰的连续攻击下，直接掉了三分之一的血量。

　　而陆辰对壁障造成的伤害，也在瞬间被反弹了回来，而且，这壁障，居然是将陆辰数次攻击的力量，化作一次反击，朝着陆辰扑了过来。

　　一股凶悍之极的气息，将陆辰包裹。

　　陆辰瞬间就被这股悍然的力量撕得粉碎。

　　数亿的伤害，根本就不是现在的陆辰，所能够承受的。

　　而就在陆辰的身体，被那强悍的反弹力量的撕得粉碎的时候，在另一边，空间一阵波动，陆辰从中钻了出来。

　　那被撕成粉碎的陆辰，已经是渐渐消失。

　　那只是次元法则所创造出来的虚影。

　　相对于其他的空间法则，陆辰所掌握的次元法则，可以说是更高级别的一种空间之力，次元法则不但能够操控空间之力，而且，相比于空间法则，更加的灵活，更加的让人捉摸不透。

　　就这样连续攻击数次，陆辰轻松便将这一面血量足足十亿的壁障打破，而这个壁障所能够造成的反伤，对于现在状态的陆辰来说，只不过是一个笑话而已。

　　就在壁障打破的那一瞬间，陆辰忽然感受到一股极其恐怖的威压，从壁障之后的方向，扑了过来。

　　陆辰眉头一皱，几乎是在一瞬间，在自己所站立的地方，使用次元法则留下了一个虚影，同时本体已经是飞速倒退了数百米。

　　“呼！”

　　一道诡异出现的黑色火焰，从壁障之后的地方涌动过来，瞬间就将壁障附近的那一片空间完全的吞噬其中。

　　陆辰使用次元法则所创造出来的虚影，在一瞬间就被焚烧殆尽。

　　“好强悍的火焰！”陆辰凝神一看，那黑色的火焰，不断地蔓延着，不仅仅将自己创造出来的虚影，焚烧殆尽，而且，陆辰感受到，在这火焰之中，连空间都变得不稳定起来。

　　能够将空间都烧穿的火焰！

　　到底是怎么样的火焰？释放出这样恐怖火焰，又会是什么呢？

　　陆辰正好奇的时候，壁障之后，传来一阵轰隆隆的巨响。

　　如同山崩地裂一般的巨响，不断的朝着陆辰靠近着。

　　没多久，一个如同小山一般，浑身包裹着火焰的巨大怪兽，出现在了陆辰的眼前。

　　这是一只造型很别扭的巨兽！被火焰包裹的巨兽，体型庞大如同小山，而支撑这一座小山一般体型的，却只有三条短短的腿，在巨兽的额头之上，三只眼睛挤在一起，而下面，却是一个往下流淌着火焰的巨口。

　　陆辰皱皱眉，朝着这头巨兽，扔出了一个仙查术。

　　荒焚巨兽：90级超神兽。

　　陆辰看到这里的时候，就吓了一跳，自己在鬼界副本，一直以来，看到的怪物，都还没有超过仙兽级别的，没想到，现在居然直接就碰到一只九十级的超神兽，这来的，也太突然了一些吧？

　　陆辰咽了咽口水，继续往下看去。

　　荒焚巨兽：幽冥一族先祖，费尽心血于地下溶洞深处，驯服的巨大火兽。用以守护幽冥宝库，荒焚巨兽生于地火之中，对于火焰，有着恐怖的操纵能力，战斗力惊人。

　　其他的信息，便看不见了。

　　陆辰忽然之间，有些跃跃欲试，不知道，被削弱了实力的现在的自己，能否用神通之力战胜超神兽呢？


第3329章 荒焚巨兽〔二〕

　　对于荒焚巨兽来说，陆辰这样的存在，简直就和蝼蚁差不多。

　　但是就是这样的蝼蚁，自己居然不能一脚踩死，这让荒焚巨兽感觉到格外的愤怒！

　　的确，陆辰现在的等级也才四十多级，对于荒焚巨兽这样的九十级大boss来说，根本就是看都懒得看一眼的存在。

　　而且，陆辰现在几乎大部分的属性都被系统给封印起来了，而且装备什么的，也都是完全无法使用，根本就没有一丝强大的气息。

　　荒焚巨兽的存在在这个地方的唯一任务，便是守护幽冥宝库的最后一个入口。

　　这也是当初，幽冥一族的祖先们，费尽心思力气，将这一头极其变态的九十级超神兽，给驯服的原因。

　　陆辰对那些幽冥一族的祖先们，也真的是无语了。

　　不知道，他们在创建这个幽冥宝库的时候，到底有没有考虑到，自己的后辈们，有一天，是要将这个幽冥宝库给打开的？

　　那设立的这些重重关卡，是怎么回事儿？到底想不想让自己的子孙们，打开这个幽冥宝库了？

　　又是各种空间禁制，又是超神兽的，别说现在已经是渐渐衰落的幽冥一族了，就是全盛时期的幽冥一族，也不可能，在这么多的禁制下面，进入到幽冥宝库之中去啊！

　　而且，为什么自己会搀和到这个事情里面？明明自己也不是幽冥一族的人，就算接到了任务，可是，对面的这些东西也实在是太操蛋了吧？

　　而且，这个任务基本上大部分的东西都是未知的，连奖励也是！

　　要是和之前遇到的那个，光团的任务一样的话，那也太蛋疼了吧？辛辛苦苦做完任务，到最后却是什么都没有？

　　荒焚巨兽的三条短腿，微微的弯曲，作势预发，在他的那张血盆大口之中，一道道如同污水一般的黑色液体不断地往下流淌。

　　“滴答！滴答！”

　　黑色的液体滴在了地上，直接将地面腐蚀出一个个的小洞。那些看起来，好像是污水一般的液体，其实是已经凝成了液态的火焰。

　　恐怖的温度，不断地散发出来。

　　终于，荒焚巨兽先动了。

　　一团炽热无比的黑色火焰，从他的体表，升腾起来，如同一团团的黑色云朵一般，将荒焚巨兽那巨大无比的身体，包裹其中。

　　虽然和荒焚巨兽距离很远，但是陆辰依然感觉到那种几乎能够烧穿一切的温度，在那火焰的影响之下，陆辰的头发都开始卷曲起来。

　　就在这时候，荒焚巨兽，张开了它那恐怖的大嘴，露出了一口黑乎乎的獠牙。

　　在它的嘴巴里面，黑色的火焰不断的涌动。

　　“不好……”

　　陆辰感觉到了一丝丝的危机，心念一动，次元法则就要破开空间，离开原地。

　　可是，就在次元法则将要打破空间的那一瞬间，陆辰却忽然发现，在空间之中，掺杂了一丝不一样的元素。

　　就是这一丝奇怪的元素，让陆辰的次元法则，迟滞了那么一瞬。

　　而就在此时，在荒焚巨兽那大的如同一个巨大黑洞一般的巨口之中，一道火焰如同形成一个恐怖的柱形龙卷，朝着陆辰包抄过来。

　　似乎，荒焚巨兽也知道了，陆辰有一种能够跨越空间逃脱危险的本事，所以，在发动攻击之前，便将自己的火焰之力，掺杂到了空间的每一丝缝隙之中。

　　虽然说，这样的做法，并不能阻挡陆辰使用出次元之力，与破碎神通相融合的次元法则，完全是能够无视这样的能量的。

　　但是，尽管如此，由于陆辰并没有料到，这荒焚巨兽的智商，居然达到了这样的地步，所以在刚刚，并没有在次元法则之中掺入破碎神通之力。

　　眼看，那一道恐怖至极的龙卷，依然是要将自己包裹其中，陆辰也来不及使用破碎神通将空间之中那一股奇怪能量打破了，无奈之下，只能祭出了五行神通。

　　神通之力，与意念相连，尤其是，在拥有了神通种子的情况之下，几乎可以说是意念所至，便能够轻松使用出来。

　　在一瞬间的时间中，一道汹涌的水行之力，迅速的凝结成型，化作一道无比巨大的水幕，挡在了陆辰的身前。

　　水虽然能够克火，但是，毕竟荒焚巨兽所使用的火焰，完全不是普通火焰所能够比拟的，几乎只是一瞬间的时间，那厚厚的如同城墙一般的水幕，便已经是蒸发殆尽，化作了一片虚无。

　　而那黑色的火焰龙卷，却没有受到任何的阻力一般，依然是气势汹汹。不过，在水幕消散的那一刻的功夫，连续数道又坚实的岩石组成的壁障，化作一个椭圆形的罩子，再次的凝聚成形。

　　火焰和壁障相触，发出诡异的吱吱声响。

　　坚固无比的岩石，在火焰的炙烤之中，居然开始缓缓的融化。

　　而陆辰也知道，自己匆忙之中，所释放出来的五行神通，基本上是没有可能，阻挡的了，这荒焚巨兽的火焰威力的，不过，能够稍稍的阻挡一下这一道火焰的威势，就已经是很让陆辰满意了。

　　虽然说，土行壁障稍稍的阻挡了火焰龙卷弥漫过来的速度，但是，这些火焰却如同流水一般，不少的火焰，绕过了那道壁障，此时，陆辰几乎已经是被火焰包围了。

　　陆辰的脸上，却是看不到一丝一号的匆忙。

　　这么长的一段时间，已经是足以陆辰做出反应了。

　　只见陆辰伸出右手，在空中轻轻的一点，一道黑色的碎痕不断地朝前蔓延，顿时，陆辰身前的空间，包括那恐怖之极的火墙，都在陆辰的破碎神通之中，不断地消解，粉碎，一眨眼的功夫，一个巨大的空洞，就出现在了那严密的火墙之上。

　　陆辰身形如同闪电一般，已经是从那火焰包裹之中脱离出去。

　　刚刚离开那火焰龙卷的包裹，那匆忙之中释放的土行壁障已经是彻底的被火焰瓦解，无尽的火焰，瞬间就将陆辰刚刚所在的地方吞噬。


第3330章 荒焚巨兽〔三〕

　　“呼！好险！”

　　陆辰拍拍胸口。

　　不愧是鬼界之中。

　　这里面的怪物，似乎都有着各自特殊而又恐怖能力。

　　而作为，在鬼界之中，陆辰所看到的第一只超神兽，这荒焚巨兽的神通简直恐怖，不仅仅拥有极为强大的火焰之力，居然还有着不低的智商，居然也知道，影响空间之力，妨碍自己次元法则的施展。

　　这样的话，自己就不能使用次元法则，和这个荒焚巨兽玩游击战术了！

　　硬拼？

　　这对于现在实力被压制到极限的自己来说，似乎是有一些吃亏啊？

　　不过，自己现在重掌神通，要说打不过这一只荒焚巨兽，未免也有些太没有信心了吧？

　　看到，陆辰在自己的攻击之中，居然安然无恙，什么事情都没有，顿时，荒焚巨兽愤怒起来，嘴巴张的更大了，一道道的火焰，从其中喷射出来，连那紧紧的挤在一起的三只眼睛，也仿佛是喷射除了熊熊的怒火一般。

　　“喷火喷的很爽是不是？”陆辰看荒焚巨兽你嚣张的样子，顿时就有些不爽了，自己到现在居然一直都是被这个家伙压着打，实在是太让人不爽了！

　　心念一动，陆辰直接祭出了剑斩三尸神通。

　　要说，对单体目标造成最高的伤害，现在陆辰所能够实用的所有招数里面，也就只有剑斩三尸神通了。

　　将所有的神通之力，凝聚在三剑之中，三剑之力，所能爆发出来的伤害，绝对可以说是恐怖之极。

　　莫名的，在荒焚巨兽的脑袋上方的天空之中，一道道乌黑的云朵，忽然开始聚集起来。

　　这些云朵之中，传来无比锋锐的气息，仿佛是要择人而噬一般！

　　饶是荒焚巨兽的实力恐怖之极，但是，似乎依然是从这看起来并不如何起眼的云朵之中，感受到了一丝丝的威胁。

　　这种感觉，让荒焚巨兽情不自禁的，开始有一些不安起来，本来，本来，是想要对陆辰发出的攻击，居然直接就转换了目标。

　　荒焚巨兽，忽然抬起了脑袋，将自己的那张巨大无比的嘴巴，对准了空中的那一朵黑色云朵。

　　“呼！”

　　一道漆黑的火焰汹涌而出，在空中幻化不息，如同一条长龙一般，朝着那黑色的云朵卷了过去。

　　“不是吧！”

　　陆辰有些郁闷了。

　　自己的剑斩三尸神通才刚刚释放出来，第一剑都还没有落下来，这荒焚巨兽，居然就对其发动了攻击！

　　拜托！

　　九十级的超神兽，难道就一点就没有自己的骄傲吗？自己可是才是四十五级啊！对于这样低等级的自己攻击！居然都不敢接下？打到一般就出手破坏？

　　不过，虽然心里面在吐槽，陆辰还是不敢有一丝一毫的大意。

　　毕竟，这剑斩三尸神通，在短时间之内，只能释放一次，若是这一朵黑云，在还没有完全凝聚完成的时候，就被荒焚巨兽，给破坏掉了的话，那自己可是就少掉了很大的一个输出手段了，那时候，能不能拼得过这一只荒焚巨兽，可就说不定了！

　　想到这里，陆辰顿时一咬牙，又祭出了另外一个神通！

　　说来，也很让陆辰，惊喜，在上古世界的时候，自己虽然说身上有着好几个神通，但是，在同一个时刻，也就只能使用一个神通而已，有时候就算同一时间使用两种神通，也会很困难，而现在，陆辰在维持着额剑斩三尸神通的运转的同时，再度释放另外一个神通的时候，居然会很轻松。

　　这一点，大概就是因为神通之树的帮助吧？

　　记得在上古世界之中，自己身体之中的好几个神通种子，虽然都各自安稳的呆在陆辰的身体之中，但是，陆辰却是将它们分开的远远的，因为，一旦他们靠近，那么，各自属性不同的这些神通，就会发生很强的排斥。

　　尤其是破碎神通，和五行神通，这两个由青冥府流传下来的上古神通，在自己后后来吸收其他的神通的时候，都会表现的极度不爽的样子，要不是陆辰的控制，估计都会讲剑斩三尸神通之类的神通从陆辰的身体之中排斥出去。

　　但现在，这种情况，却不会发生。

　　大概，这就是神通之树，将各个神通的气息，都融汇到了一起。

　　虽然说，属性不同，但是，却不会再互相排斥了！

　　在陆辰的控制下，陆辰体内，一枚雪白色的果实，散发出一道道极度锋锐的气息，这股气息，似乎丝毫不弱于，瞬间爆发力最高的剑斩三尸神通所散发出来的气息，而且，在神通之树的支持下，还似乎有着越来越强的趋势。

　　这一股白色的气息，从陆辰的眉心之处散发出来，在陆辰身前三丈之处，开始渐渐成形。

　　恍惚间，陆辰仿佛看到了两个白衣飘飘，手执长剑的仙子，悄然立在自己的身前。

　　不过，渐渐，这两个白衣胜雪的仙子身影，又开始渐渐的变得模糊，两个绮丽的身形，似乎开始渐渐的融合在一处。

　　终于，那仙子的身形，终于凝成了实体。

　　看不清面容的仙子，站立陆辰身前，手执一柄朴素的长剑，雪白的衣衫随风飘荡，一股股锋锐的仿佛要将空间撕裂开来的气息，在她的周围萦绕。

　　极光神通！

　　陆辰看到这个仙子的身形，顿时惊喜不已。

　　倒不是说，自己神通所凝聚而成的这个仙子有多漂亮，而是她的数量！

　　极光神通，是一个很神奇的神通，它的神通之力，能够凝聚出极光仙子，这些极光仙子，就是极光神通的战斗力。

　　而且，极光神通有个很奇怪的地方，你极光神通的造诣越低，你所凝聚出来的极光仙子的数量，反而会越多，但是身形也会很模糊，战斗力也会很低。

　　但随着你对极光神通的修炼，极光仙子反而会互相融合，数量会越来越少，各自的缺点也会越来越少，到最后只剩下一个凝成实体的极光仙子的时候，极光神通便修炼到了极境。


第3331章 荒焚巨兽〔四〕

　　隔了这么长的时间，陆辰再次使用出极光神通，却意外的发现，自己居然已经将极光神通，修炼到了极境。

　　这大概，是因为神通之树的原因吧？

　　将神通种子，化作神通果实之后，陆辰的所有神通，都得到了或多或少的增强，而且使用起来，也是变得更加的得心应手起来。

　　而在极光神通修炼到了极境的时候，陆辰发现，其实极光神通，并不是自己的所有神通里面，最差的一个神通。

　　极光神通，它的优点是全面，神通种子创造出来的极光仙子，可以自主作战，并不需要太多的控制，在某个方面来说，它就好像是一个得心应手的伙伴一般，可以协同作战，而且，想必于其他的神通，极光神通的持久作战能力也是极强，而且，消耗极少。

　　但是，比起这些优点来说，极光神通这个神通，缺点也是非常的明显，一来，虽然说化神通为极光仙子极强的增加了作战能力，但是，持续能力优秀的代价，便是爆发能力极为差劲，说起来，极境的极光神通，在爆发方面，还比不上剑斩三尸神通的第一剑。

　　而另外的一个缺点，便是无法和主人太好的配合，极光神通种子，几乎将所有的神通之力都化作了极光仙子，完全无法增强主人自身。

　　但是，在极光神通到达极境的时候，却发现，极光神通，并不止这么简单。

　　其实，最终将所有的极光仙子化作一个实体，并不是极光神通的尽头。

　　在极光神通刚刚开始修炼的时候，每一个极光仙子，都是一道剑意，随着对极光神通的修炼，对极光神通了解的加深，这些剑意，会慢慢融合起来，数量渐渐的减少，但是，极光仙子的实力，却是会越来越强，当所有的剑意，融合到了一起的时候，极光仙子便会达到前所未有的强大。

　　而之后，随着神通之力的增加，是可以凝聚出更多的极光仙子的！

　　到时候，极光神通继续组成剑阵，也是不无可能的！而且，陆辰还隐隐的感觉到，这极光仙子和自己之间莫名的感应。

　　在达到更加高深的境界的时候，极光仙子是可以和自己相融的，到时候，极光仙子的所有神通之力，和对剑意的领悟，都将会附加到自己的身上。

　　这一发现，让陆辰十分的惊喜。

　　极光神通本来就是一个极为优秀的神通，作战能力持久而且容易操控，现在，缺点也渐渐消失。

　　这时候的极光神通，简直都能够和那些上古神通相媲美了。

　　极光仙子在凝聚出来的那一瞬间，就感觉到了，陆辰所担心的事情，这极光仙子，身形如同一道白光一般，瞬间消失在原地，随即，出现在了半空之中，漂浮在那黑云之下，阻挡在了荒焚巨兽凝聚出来的火龙之前。

　　极光仙子长剑一抖，顿时，雄浑的剑意涌动起来。

　　无数剑意凝聚而成的极光仙子，对剑道的操控简直就是的达到了极致，手中长剑抖动，剑柄却似乎丝毫不动一般，只有剑尖在空中画出奥妙的剑痕。

　　一道道剑意，如同白色的匹练，瀑布一般冲下，迎着那黑色的火焰巨龙，流淌下去。

　　黑色和白色碰撞在了一起。

　　仿佛惊天动地，却又没有丝毫的声息。

　　白色的匹练虽然锋锐，但还是被黑色的巨龙完完全全的吞噬了进去，一点残渣都没有留下。

　　陆辰看到这个场景，却没有任何的动作，嘴角却流露出了一丝的笑意。

　　荒焚巨兽对自己实在是太过自信了，觉得他的黑色火焰，能够吞噬一切，但是，剑意是什么？这东西虽然存在，但是，却没有任何的实体，有的只是所向无前的锋锐而已！这样的东西，或许或被消磨掉，但是，绝对不是那么轻松就被火焰融化掉的。

　　果然，火龙在将那如同瀑布般的匹练吞噬下去之后，不到半秒钟的时间，就开始抖动起来，随即，黑色的龙身之上，裂开了数道巨大的口子。

　　数道匹练从黑色火焰之中钻了出来，消散在了空气之中。

　　火龙那一往无前，想要将黑色云朵粉碎的威势，一下子就消散了大半，这时候，极光仙子已经是发动了第二次的攻击。

　　长剑在空中划动，星星点点的光芒，在剑尖之上凝聚，顿时，空中好像是出现了一副星辰图一般，无数的剑光，化作闪耀的光点，挂在天空之中。

　　极光仙子长剑一挥，顿时，这些被他凝聚出来的“星辰”，组成一个星图，朝着那火龙笼罩下去。

　　那火龙本来就呗剑意撕裂身体，此时正是虚弱，而荒焚巨兽也还没有来得及反应，就眼睁睁的看着自己释放出来的火焰巨龙，被那星星点点的光芒，给轰的粉碎。

　　“轰！”

　　天空之中，似乎隐隐的响起了雷鸣一般的声响。

　　一道锋锐的仿佛撕裂天地的气息，掩盖了极光仙子身上锋芒毕露的剑意，集中在了荒焚巨兽的身上。

　　陆辰看到天空上的那朵黑云，也是有些诧异。

　　这是剑斩三尸神通么？

　　怎么这么强？这才是第一剑的威势啊！似乎都有一种将天地都给撕裂开来的感觉了！

　　黑色的云朵之中，一柄巨剑的剑尖，开始从云朵之中，冒了出来，剑尖之上，空间都微微的有些扭曲。

　　从剑尖之上，笔直的杀气，牢牢的将荒焚巨兽，锁定住了。

　　荒焚巨兽大怒。

　　居然会被这样的蝼蚁，锁定为目标，这简直就是自己的耻辱！

　　荒焚巨兽张开大口，不断地吐息，一道道火焰从它的口中喷出，在它的身体周围凝聚成形，有的在它的身体周围化作各种异兽，有的它的脚下化作乌黑的云朵，顿时，在荒焚巨兽的身体周围，居然完全被各种各样的黑色火焰所占据！

　　此时的荒焚巨兽，看起来威势十足，不仅仅脚下踩着黑色的云朵，整个身体升到了半空，而且在它的周围，各种各样的火焰异兽，也凝聚成形，不断地嘶吼起来！


第3332章 荒焚巨兽〔五〕

　　看到荒焚巨兽此时的状态，陆辰顿时有些吃惊。

　　荒焚巨兽，本来的体型就十分巨大，而且可以说是大的恐怖，如同一座小山一般，而此时，这荒焚巨兽，居然释放出了那么多的黑色火炎。

　　这些黑色火炎，包裹着荒焚巨兽，让本来就体型巨大的荒焚巨兽，此时更加是变得如同一座依然是喷发的火山一般恐怖。

　　而且，此时，在荒焚巨兽的四周，那些由黑色的火焰形成的各种异兽，也是威势惊人，仿佛是一直火焰怪兽军团一般，紧紧的盯着陆辰。

　　陆辰试探性的，扔出了一个仙查术，顿时，有些吃惊的发现，这些火焰巨兽，居然都是有生命的，并不是单纯的，荒焚巨兽操纵火焰凝聚出来的东西而已。

　　火兽：等级70级，生命值2500000。由荒焚巨兽所凝聚出来的火焰之灵。

　　陆辰能够看到的资料，也就是这些，但是，这些就足以让陆辰很是吃惊了！这荒焚巨兽，随随便便的凝聚出来的火兽，居然就有2500000的生命值，仅仅是这些坑爹的火兽，都足够让子头疼一阵子了。

　　感受到荒焚火兽的威胁，陆辰顿时也在不磨蹭了，意念一动，顿时，那一只漂浮在荒焚巨兽脑袋上的黑色云团，开始不断地汹涌起来。

　　那刚刚之冒出了一个尖儿的大剑，此时，慢慢的露出了他的本来面目。

　　剑身缓缓的从云团之中冒了出来，一道锋锐的气息，紧紧的锁定在了荒焚巨兽的身上。

　　要知道，剑斩三尸神通，修到极致，可是能够秒杀圣者的，虽然说，陆辰现在对于剑斩三尸神通的修为，还远远没有达到极致，但是，荒焚巨兽也不过就是一直超神兽而已，跟圣者是完全没得比的，所以，这剑斩三尸神通，也是能够对荒焚巨兽造成威胁的。

　　荒焚巨兽，感觉到了从那一柄大剑之上，传达来的危险质疑，顿时，三只挤在一起的眼睛，都是睁得巨大，紧紧的盯着吗，天空之中的云团，身体之上，一道道的火焰勃发，如同浪潮一般，将荒焚巨兽包裹。

　　云团汹涌之间，那一柄巨大无比的巨剑，气息牢牢地锁定在了荒焚巨兽的身上。

　　“嗡！”

　　空气之中，一股无比恐怖的波动，掀起了一股将空间都撕扯开来的风暴。

　　剑斩三尸神通种子，进化成神通果实之后，威力增加了很多，虽然，这种威力的增加，对于其他的神通来说，并不是很明显，但是，对于剑斩三尸神通来说，就不一样了。

　　毕竟，剑斩三尸神通，是一种单体攻击的神通，每每增强一分，威力都是呈几何比上升的。

　　这第一剑的威势，就已经是极为的恐怖了。

　　终于，巨剑落下。

　　荒焚巨兽也感受到了极大的压力。

　　在它的身上缭绕的荒焚之火，此时也是感觉到了主人的压力，自主化为一面，火焰巨盾，阻挡在了荒焚巨兽头上。

　　“轰隆隆！”

　　巨剑势如破竹，一路撕开空间，直直的落在荒焚巨兽的头上。

　　那一面火焰巨盾，几乎都没有起到什么作用，就被剑斩三尸神通戳出一个巨大的窟窿。

　　荒焚巨兽，虽然做好了准备，但是也根本没有想到，看起来无比的弱小的陆辰，居然能够释放出这样恐怖的招式。

　　它略微有些惊慌，但是，剑斩三尸神通已经是落下，他也已经是来不及再做任何的闪避动作，再说，就算它想闪避也是不可能闪避开来的，毕竟，这剑斩三尸神通已经是锁定了荒焚巨兽的气息，根本就无处可躲。

　　“轰！”

　　巨剑笔直的斩在荒焚巨兽的脑袋上面，发出了轰然的巨响，荒焚巨兽虽然身为超神兽，皮坚肉厚，但也经不起这样的巨剑斩击，在它的脑袋上，被巨剑的锋芒，撕扯开一个巨大的伤口，黑乎乎的鲜血，从荒焚巨兽的头上，四处飞溅开来，洒落在地上，将平滑的地面，腐蚀出一片片恐怖的痕迹。

　　“吼！”

　　荒焚巨兽顿时便狂怒起来。

　　身为一只超神兽，它这辈子手上的次数，屈指可数。

　　而这一次，居然是在陆辰，这个在它的眼中，如同蝼蚁一般的存在，给弄得头破血流，它如何不怒？

　　荒焚巨兽的一声怒吼，如同是信号一般，那些围绕在荒焚巨兽身边的火兽，顿时一个个都红了眼睛。

　　近百只火兽，密密麻麻的，朝着陆辰所在的位置，扑了过来。

　　陆辰身形一边飞快的后退，一边操纵着极光神通，让极光仙子进入到了那一群火兽之中，同时，陆辰的指尖，也出现了点点黑色的光芒。

　　手指连点，一道又一道的黑色痕迹，从陆辰的指尖，绽放开来，这些光芒，不断地撕开空间，没入到那些已经冲入到了陆辰身前的火兽的身上。

　　这些火兽，每一只都是荒焚巨兽体内荒焚之火，凝结而出的异兽，并没有实体，全身上下，都是由火属性的能量组成的。

　　陆辰的破碎神通，虽然能够对这些火兽，造成很大的伤害，但是，并不能将这些火兽，给杀死。

　　除非是将那些荒焚之火的力量，全部打散，不然的话，这些火兽，是永远都不会死的，陆辰的破碎神通，也只能够消磨掉，那些组成火兽的荒焚之火的一部分力量，但却不能很快的击杀，这些火兽虽然体内的荒焚之火不断地减少，实力也开始越辩越弱，但是，它们却依然悍不畏死的，朝着陆辰冲杀过来。

　　而在远处，极光仙子，也是手执长剑，素白色的身影，不断地在那一群火兽之中穿梭着，每一剑，都能在一头，甚至，数头火兽的身上，留下恐怖的伤痕，不过，极光神通并不能将火兽体内的荒焚之火给打散，所以，效率甚至还比不上陆辰。

　　虽然火兽数量恐怖，但是，陆辰压力并不是很大，在这个时候，他毫不犹豫的，发动了剑斩三尸神通的第二剑！


第3333章 神通之力的强大之处！

　　黑色的云朵，再次开始涌动。

　　这一次，威势更甚。

　　但是，那荒焚巨兽，似乎也是知道了，这剑斩三尸神通的恐怖。

　　身为超神兽，其实荒焚巨兽的智商，并不低，尤其是，战斗智慧，更加不是那些低级的兽类，可以比拟的。

　　看起来，此时的荒焚巨兽似乎已经是被怒火，给烧的丧失了理智，但其实，此时荒焚巨兽还是很理智。

　　它之所以，释放出那么多的火兽，去围攻陆辰，并不是因为，陆辰的剑斩三尸神通让他受伤，而是因为，此时在它的头上的黑色云朵，还没有散开，对于这个黑色云朵，荒焚巨兽很是忌惮，所以，才会释放出那么多的火兽，希望，能够借火兽，吸引陆辰的注意力，让他无暇再顾及使用剑斩三尸神通继续对它发动攻击。

　　但是，很显然，荒焚巨兽的这点小算盘失败了。

　　陆辰的次元法则，加上，身上所穿的风之幽冥的套装的速度加成，足以让陆辰一直保持很灵动的身法，那些火兽虽然说，攻击力不错，但是，却没有很快的速度，完全就跟不上陆辰那样忽而进忽然退，有时候还突然穿梭空间的身法，只能被陆辰溜着玩，而且，陆辰在一边走位的同时，还一边释放破碎神通，还有五行神通的小神通招数。

　　尽管那些火兽，生命力顽强，但也经不起这样的消耗，不断的火兽，因为荒焚之火，消散，而彻底的化作火光消失。

　　让陆辰有些惊喜的是，这些火兽，居然是能够拿到经验的。

　　这些火兽的等级，是七十级，在陆辰的十倍经验buff加成下，获得的经验，还是非常可观的。

　　看到自己的经验条，不断地上涨，渐渐的，都要达到末端的感觉，还是非常的不错的。

　　忽然之间，陆辰有些期待，这一只荒焚巨兽，在十倍经验buff的加成之下，能够拿到多少的经验。

　　要知道，这可是九十级的超神兽，自己才是四十五级而已，自己越这么多级击杀超神兽，所得到的经验是绝对不少的。

　　眼看着，自己所释放出来的火兽，越来越少，而在自己的头顶之上的，那一朵黑云的威势，却是越来越大，荒焚巨兽也开始慌了。

　　若是继续这样下去，自己的劣势，就会越来越大，到最后，必然是被击杀的下场。

　　到时候，幽冥宝库，几乎就是直接敞开在了陆辰的面前了。

　　作为一只超神兽，在这个空无一物的空间之中生存了那么多年，荒焚巨兽，现在对自己的生命已经不是那么的看重了，但是，荒焚巨兽，对于幽冥宝库，却是看的比任何一样东西，都要重要。

　　作为守护兽，守护那么多年的东西，早就已经超出了一切。

　　守护幽冥宝库的使命，和想要击败陆辰的欲望，让荒焚巨兽体内的火焰，不断地涌动。

　　本来，荒焚巨兽就是诞生于地心火焰之中，从原来极为弱小的一只火灵，慢慢的化成这样一只实力恐怖的超神兽，荒焚巨兽的本心早就已经被锻炼的强大无比，此时，在陆辰威力无匹的剑斩三尸神通的威压下，体内的荒焚之火，似乎渐渐的发生了变化。

　　在这样的情况下，荒焚巨兽体表的黑色荒火，变得更加的炽烈，一道道的黑色荒火不断地从荒焚巨兽的体内涌动出来。

　　火焰不断的燃烧着，在那黑黝黝的火焰，升腾着。

　　荒焚巨兽，似乎也是无法忍受火焰的温度一般，身体有些不断的抽搐起来。

　　这样的景象，让陆辰有些困惑。

　　怎么会这样？这荒焚巨兽，是怎么了？不是说，荒焚巨兽，是从火焰之中诞生的么？那么它的本体，就应该是火焰了，本体是火焰的荒焚巨兽，又怎么会忍受不了火焰的温度呢？

　　但陆辰可不会管这些。

　　现在陆辰心中所想的就是，在最快的时间之内，将这一只荒焚巨兽，给击杀掉，毕竟，现在重获神通之力的自己，已经是很难在遇到什么危险了。

　　但是，双月她们就不一定了，毕竟，自己连超神兽这样的存在，都遇到了，难保，双月她们那边，会遇到什么样的恐怖东西。

　　心念一动，荒焚巨兽洞顶之上的云团之中，第二柄巨剑，开始渐渐的，露出了剑尖。

　　这第二剑，和第二剑，有了不少的差别，不仅仅剑变得小了一些，而且，还变得径直的好多。

　　要说，第一柄剑，看起来像是一把粗糙雕刻的石头剑的话，那，这第二把剑，就是做工精细的青铜剑了。

　　这一把剑，虽然，看起来比起第一把剑，要小一些，但是，它的威势，比起第一把剑，却是要更加恐怖一些。

　　剑斩三尸神通，第二剑的威力，是第一剑的两倍！而第三剑，是第二剑的两倍，这可不仅仅只是简单的叠加，当数字到达一个程度，就会发生量的变化，从而产生更大的作用。

　　这荒焚巨兽，身为一只超神兽，的确是厉害，但是，相对而言，却又不是那么厉害。

　　其实这并不矛盾。

　　在鬼界之中，所有的怪物，基础属性，都远远比不上他们那强力无比的技能，或许，综合的实力，比起外界的怪物来要强大一些。

　　但是，现在，陆辰重掌神通，拥有次元法则，和各种神通护体的他，荒焚巨兽的那些强大的技能，根本无法锁定陆辰，也无法对陆辰造成伤害，这样一来，荒焚巨兽的优点，就完全展示不出来了。

　　但是，它的缺点，在剑斩三尸神通之下，却是变得分外的明显、基础属性，影响的不仅仅是攻击力，还有防御，血量，这些都是鬼界怪物的缺点，而在剑斩三尸神通，这样强大无比，能够造成瞬间的恐怖伤害的技能面前，这个缺点，就被放到最大。

　　所以，陆辰面对起荒焚巨兽这个超神兽的感觉，分外的轻松，甚至，都忘记了，自己的属性也是已经被压制到了一个极低的地步！

　　这就是，神通之力的强大之处！


第3334章 荒焚之火的变化！

　　第二柄青铜巨剑，直直的落入到荒焚巨兽身上的荒焚之火之中，顿时，发出滋啦啦的声响。

　　这时候的荒焚之火，似乎发生了一些很奇怪的变化，温度要比之前，高的不止一点，陆辰的剑斩三尸神通所化的斩尸剑，在这荒焚之火之中，居然被火焰之力，腐蚀出一道道的明显的痕迹，甚至，都有一些，要被融化的趋势。

　　怎么会这样？

　　陆辰有些奇怪。

　　这荒焚巨兽的变化，着实有些怪异。

　　虽然说，荒焚之火的威力，加强了不少，但是，依然无法阻挡剑斩三尸神通第二剑的威势，那荒焚之火，只不过是微微的削弱了一下，剑斩三尸神通下落的速度而已。

　　荒焚巨兽头上那依然还是流血不止的伤口，此时第二剑，再次落下的时候，便将那伤口，再次撕开了几分，甚至，荒焚巨兽的骨头，都露了出来，在那黑漆漆的骨头之上，都被留下了一个深深的痕迹。

　　陆辰嘴角微微翘起，第二剑就已经是让这荒焚巨兽如此的狼狈了，那比起第一剑四倍威力的第三剑，岂不是直接就能将荒焚巨兽直接击杀了么？

　　此时，在陆辰的破碎神通和极光仙子的攻击之中，那近百只火兽，也是已经被清理干净了。

　　“赶快结束吧！”

　　陆辰心念所起，剑斩三尸神通的第三柄斩尸巨剑，也开始从云团之中露出了头。

　　在神通化作果实之后，每一个神通都发生了略微的变化，这剑斩三尸神通也是如此，第三柄斩尸剑，已经不能够算是巨剑了，它的体积，比起前面两柄巨剑，要大为缩水，体型缩小了大半！

　　但是，体积变小，威力却是变得更大。

　　这第三柄斩尸剑，看起来极为漂亮，长达三米的大剑，上面雕琢了无数的花纹，看起来，就像是一柄飞剑一般。

　　但就在第三柄斩尸剑，即将落下的时候，荒焚巨兽，忽然之间发生了巨大的变化。

　　将荒焚巨兽全身都包裹在内的荒焚之后，忽然之间，变得极为的浓郁起来，那黑色，变得极为的纯粹，甚至于，陆辰都完全无法看到，在那荒焚之火中，荒焚巨兽的样子。

　　而荒焚巨兽之前那无比狂躁的气息，也是忽然内敛了起来，甚至于，陆辰就站在荒焚巨兽的身前，都无法感觉到，这一头超神兽的任何威压。

　　随即，那如同小山一般的荒焚之火，忽然之间，开始不断地缩小。

　　从一座小山的大小，慢慢的不断的压缩着，而那本来就已经纯粹到一片纯黑的荒焚之火，居然还在不断地压缩。

　　四周的空气，在这样的变化之中，都开始变得紊乱起来。

　　“怎么会这样？”陆辰眉头一皱，他忽然发现，原先荒焚巨兽的气息，居然莫名其妙的消失不见了。

　　那一团黑色的火焰，是哪样的纯粹，但是，在那一团火焰之中，陆辰却是感觉不到荒焚巨兽的任何气息。

　　剑斩三尸神通本来就是依靠气息，来锁定目标，只要气息存在，无论敌人逃到那个角落，巨剑都会依然落下。

　　但是，当荒焚巨兽的气息忽然消失的时候，斩尸剑便开始找不到目标了。

　　怎么会？难道说，那荒焚巨兽，觉得不是自己的对手，逃走了？

　　陆辰想了想，指尖微微一动，操纵着那斩尸剑，朝着那一团荒焚之火斩杀下去。

　　不管那荒焚巨兽的气息有没有消失，这一团荒焚之火，还是存在的。

　　自己的视线，一直都没有离开过这一团荒焚之火，而在之前，陆辰也从未感觉到有任何的空间波动。

　　荒焚巨兽绝对不可能在自己的面前，无声无息的消失不见，也就是说，应该还是藏身在那一团荒焚之火中的。

　　哼！我直接将这一团荒焚之火，全部都灭掉，看你出不出现！

　　陆辰这么想着的时候，那斩尸剑，已然从空中斩杀下来，直直的刺入到了那一团荒焚之火中！

　　没有任何的声息，斩尸剑就这样消失在了荒焚之火中。

　　那团荒焚之火，几乎是没有受到任何的影响一般，依然是缓慢的燃烧升腾着，而且，体积还在不断的缩小。

　　而陆辰，也在斩尸剑，进入到荒焚之火的那一刻，彻底失去了，和斩尸剑的联系，就好像，斩尸剑，在进入到了荒焚之火后，就彻底的消失了。

　　陆辰没有再继续动作。

　　他总感觉，那荒焚巨兽，并没有逃走，而就是藏在这一团火焰之中。

　　只是，荒焚巨兽的体型，那么的巨大，简直就像是一座小山，而现在的火焰，却已经是缩水的极为厉害，现在已经是只剩下一个房间的大小了，这前后的差别，实在是太大，搞得陆辰都有些不相信自己的直觉了。

　　莫非，是这荒焚巨兽，发生了什么变化？

　　这也有可能！

　　自己并没有看到那荒焚巨兽的全部属性，也完全不知道，这荒焚巨兽，有些什么技能，说不定，现在这荒焚巨兽的变化，就是他技能的一种呢？

　　这样的话，倒也是有可能……

　　只是，陆辰不知道这技能到底是什么。

　　这倒是让陆辰有些紧张了。

　　鬼界之中那些boss技能的变态程度，陆辰算是见识过很多次了，譬如说，之前遇到的幽冥鬼狼王，那最后的技能，简直难缠到了极点。

　　这荒焚巨兽，可是超神兽级别的，要说它没有那样的，能够翻转战局的技能，陆辰是完全不信的。

　　现在就要看，这荒焚巨兽，所使用出来的技能，是怎么样的了。

　　虽然说，自己现在重掌神通之力，战斗力大增，但是，也很难说，自己就能够轻松战胜这荒焚巨兽。

　　毕竟，这是鬼界，自己虽然有神通之力，却没有基础属性，若是，这荒焚巨兽真的用处了什么恐怖的大招，自己现在的状态，仅凭神通，胜算还是说不准！

　　终于，那一团荒焚之火，缩小到了极限，那黝黑的火焰，此时几乎都已经凝聚到了实体一般……


第3335章 神通种子的怨念！

　　此时，远远的看去，那一团荒焚之火，仿佛化作了岩石一般，纯粹的黑色火焰，几乎没有了一丝跳动。

　　若不是从那荒焚之火上面，传来的恐怖温度，陆辰真的会以为，那一团火焰，已然是石化了。

　　那荒焚之火，在缩小到大概只有两米高的大小之后，就再也没有变化了。

　　陆辰皱皱眉，意念一动，五行神通之力运转起来，一个数米高的石头人，从地面之中，钻了出来，朝着那黑乎乎的荒焚之火走了过去。

　　虽然体积已经是变得很小，但是，那荒焚之火的温度，却是没有丝毫的降低，那炽热的温度，依然是将它附近的所有空间，都全部笼罩在了其中。

　　石头人一步步往前，全部由土黄色组成的身体，在这样的不断地接近之中，居然开始慢慢的裂开一条有一条的缝隙。

　　没多久的功夫，石头人已经是走到了距离那荒焚之火不到五十米的距离之外了。

　　但是，陆辰却是让那石头人，停了下来。

　　因为，此时那石头人身上，已经是裂开了无数恐怖的深痕了，在火焰的炙烤之下，这石头人，已经是接近崩溃了，若不是有陆辰五行神通之力源源不断的补充，估计，此时已经是化作一地碎石了。

　　但是，无论如何，这石头人，是不能够再继续的往前了。

　　每往前一米，温度就会更高一分，这石头人，根本就不会有任何的靠近那荒焚之火的机会，就会被那恐怖的温度，给烧的变成粉末了。

　　自己的五行神通，还是太差劲了。

　　不说，能够使用它和那荒焚巨兽相搏了，现在就是连和那荒焚之火都无法接近！陆辰心中叹道，想当初，自己在上古世界之中的时候，这五行神通，可是自己数个神通之中，最为强大的神通！

　　不过当初，自己手执五行帝书，五行神通之中的所有神通，自己全部都是能够信手拈来，而且几乎没有任何的消耗。

　　毕竟，那五行帝书，是能够沟通天地五行的至宝，是能够掌控五行的存在，拥有五行帝书和没有五行帝书之间的差别，是绝对巨大的！

　　要是五行帝书，能够在游戏之中使用就好了。陆辰情不自禁的开始yy起来，五行帝书乃是真灵圣宝，要是能够在这个世界之中的话，估计，就是顶尖的存在了。

　　就在陆辰心中涌起这些想法的时候，在陆辰眉心之中的那一棵神通之树，忽然之间开始摇曳起来，在神通之树最中央的那一颗果实，也隐隐的放出了光芒。

　　那一颗果实，自然就是五行神通果实。

　　作为最强的上古神通，五行神通绝对是一个极强的神通，但是现在，五行神通却是丝毫用不出威力，这不能责怪陆辰，毕竟，陆辰这五行神通，并不是自己慢慢的修炼出来的，而是在忽然之间得到的，对这五行神通的了解，绝对算不上深，所以，陆辰尽管已经是将五行神通种子化成了果实，却依然还是不能够发挥它的威力。

　　当初，陆辰得到五行帝书，虽然说在短时间之内的确是加强了自己的战斗力，但是，五行帝书能够自己发挥神通之力的公用，却是让陆辰少了很多，和五行神通种子沟通的机会，从而，虽然五行神通是陆辰最为强大的神通，却也是陆辰最少了解的一个神通。

　　而五行神通果实，似乎也是感觉到了，自己在陆辰心中的地位，隐隐的，有些反驳陆辰的意思。

　　神通之树，沟通陆辰的心神，而五行神通，居然也能够通过神通之树，沟通陆辰，隐隐的发出自己心中的抱怨，这让陆辰觉得很惊奇。

　　虽然说，不是很明显的意识，但是，这样已经说明，自己的神通之力，已经是演化到一个很高的地步了。

　　神通之树的异动，并没有停止，反而，那挂在神通之树上面的五行神通种子的光芒，反而是越来越强烈。

　　五行之力，在陆辰没有催动的情况下，开始在陆辰的身周，不断地涌动着，从最初的淡薄，到最后浓郁的如同霞彩一般。

　　“这是什么情况？”陆辰有些搞不懂，五行神通种子，到底在干嘛？

　　那五色的，由五行神通之力的霞彩，不断的涌动起来，金，红，黄，蓝，绿五色的光芒流转。

　　陆辰眯起了眼睛，感受着那五色光彩蕴动的规律，似乎忽然直接明白了什么。

　　这是五行神通，在向自己解析，五行神通的真正使用方式么？想到了这里，陆辰精神更是集中起来。

　　慢慢的感受着那不断波动的韵律，陆辰慢慢的，似乎明白了五行神通的真谛。

　　五行神通，说起来，便是沟通天地五行之力，但是陆辰，一直都错误的将五行神通，当做了普通的五行之力。

　　作为五行神通，它的存在，已经完完全全的超脱了五行之力的桎梏，陆辰一直都是将五行神通种子，当做五行之力来催动，自然是发挥不出它的作用。

　　天地五行，相生相克，单个的五行的威力，是很小的，但是，一旦组合起来，威力便会呈几何上升。

　　这便是五行神通的强大之处。

　　它将五行神通演化到极致，不仅仅能够沟动最为精纯的五行之力，而且，还能够将五行之力，极为完美的融合起来。

　　上古世界之中，青冥府能够称霸上古，靠的便是这演化到极致的五行神通，在圣级强者如云的上古，青冥府能够强大到那样的地步，足以可见，这五行神通的强大！

　　但是，这样强大的五行神通，在陆辰的手里，却是成为了，最为垃圾，最没有什么使用价值的神通，足以可见，陆辰对这五行神通的了解，差劲到了什么地步。

　　也怪不得，连五行神通种子，也是发出怨念了。

　　陆辰忍不住一笑，也还好，这五行神通种子，给了自己这样的一个信号，让自己有了更深的了解五行神通的机会。

　　通过刚才五行神通种子的演示，陆辰也稍稍对其多了些了解。

　　别小看这一点，虽然只是一点点，但这已经是境界的提升了，陆辰的五行神通的威力，在没有五行帝书的情况下，也可以变得更加强大！


第3336章 火焰中的诡影！

　　与一般应用五行之力的法术不一样，五行神通最大的特点便是能够将五行之力结合在一处，发挥出最大的威力。

　　而刚刚，五行神通种子所发出的奇妙韵律，便是将五行之力融合在一处的办法。

　　陆辰慢慢的领会着那种奇妙的韵律，心中一动，五行神通种子释放出光芒，在陆辰的身前不远处，地面开始抖动了起来，又是一个石头人，从地面之中钻了出来。

　　这一个石头人，看起来，似乎和之前的那个石头人，没有什么差别，但是，却给人一种更加沉稳的感觉，而在这一个石头人的身上，隐隐的流转着五色的光芒。

　　石头人听从陆辰的指令，再次朝着那远处的荒焚之火走了过去。

　　一步，两步，三步……

　　石头人和那荒焚之火的距离，渐渐的拉近。

　　那荒焚之火的恐怖温度，不断的炙烤着石头人的身体。

　　这一次，石头人却没有那么快的就被那恐怖的温度，烤的开裂，在石头人身上流转的五色流光，不断地流动着，那恐怖的温度，根本无法对石头人造成任何的影响，越是往前，温度越高，石头人那全部都由石头组成的身体，在火焰的炙烤之中，都渐渐的发红了，一道道隐隐的细纹，也开始出现，这是石头渐渐无法忍受太高的温度，开始崩裂的前兆。

　　但是这时候，石头人和荒焚之火的距离，已经是拉近到只有一两米了！

　　不错！

　　陆辰的脸上，露出了一丝笑容。

　　果然，五行神通之力的运用，还是需要方法的，这一次，自己召唤出来的土行石头人，能够坚持到这么久，足以说明，自己的五行神通，已经是上升了很大的一个层次！

　　石头人走到了那一团荒焚之火之前，这时候的温度，已经是不能够只用恐怖来形容了，石头人在这样的温度下，已经是变得通红，几乎都是要融化一般。

　　荒焚之火，本来就是地心之火变异而来，温度，本来就是高的恐怖。

　　但是，不知道为什么，这荒焚之火，却是很诡异的压缩起来，将小山一般高的荒焚之火，压缩到，只有两米高左右的一个火团，那温度，会上升到什么程度？

　　陆辰不知道，这荒焚巨兽，到底是出现了什么样的变化，此时的身体素质，也完全不支持陆辰亲自去试探那一团荒焚之火。

　　所以，陆辰才会召唤出一个石头人，去试探一下，那一团荒焚之火，到底是一个什么样的东西？

　　陆辰想着，操控着石头人，朝着那一团荒焚之火，发起了攻击。

　　只见那石头人，站在了荒焚之火前面，那一团荒焚之火在它的前面，知道他的半腰间，石头人双手一举，两个如同铁锤一般的大锤，直接便朝着那荒焚之火砸了过去。

　　没有任何的声息，那双拳在碰到荒焚之火的一瞬间，就直接被那荒焚之火的恐怖温度，给烧的化作了灰烬，而那荒焚之火在石头人的攻击之下，也好像是忽然之间爆发了一般，如同凝固石头一般的荒焚之火，忽然之间波动起来，一团更为恐怖的火焰释放出去，几乎是在一瞬间，就将石头人给完全吞噬了进去。

　　在那恐怖至极的火焰之中，石头人完全就做不出一丝一毫的挣扎，转瞬之间，就化作了齑粉，彻彻底底的消失不见，就好像是从来都没有出现过一般！

　　而陆辰尽管是站在数百米之外，却也感觉到那种恐怖之极的温度，几乎都要讲自己身上的风之幽冥套装，给烧化了一般！

　　陆辰一皱眉，五行之力飞速的将自己的全身包裹，顿时，那股温度便下降了好多。

　　凝固的火焰，如同顽石一般，依旧在那儿一动不动，而在那黑色的如同石头一般的凝固火焰之上，却是有着不断的淡淡黑色的火焰在升腾着。

　　这景象，简直就是怪异。

　　“咔咔……咔咔……”

　　忽然之间，陆辰听到一丝不一样的声音。

　　在这安静的到诡异的空间里面，这样的声音，可以说是极为突兀！

　　陆辰仔细一听，那一个奇怪的声音，居然是从那黑色的火团之上，传来的！

　　怎么会这样！陆辰仔细看那黑色的火团，居然发现，在那黑色的凝固起来的火团之上，居然出现了几道隐约的裂纹。

　　这！

　　陆辰顿时有些不知道到底时什么情况了！

　　那黑色的火团，明明就是由荒焚之火渐渐的收缩而成的，而这一团火焰，居然开始出现了一丝丝的裂纹。

　　这实在是太不科学了！

　　随着那一声声的怪异响声，那裂纹，开始越来越多出现，几乎都已经是将那整个一团的凝固的火团都布满了。

　　没出现一道裂纹，空气之中的温度，就越高一分，在那裂纹之中，不断地有火焰喷发出来。

　　很快，黑色的火焰，已经是将那火团完全的包裹起来，陆辰再也看不到其中的任何东西了！

　　这到底是什么东西？

　　那荒焚巨兽，到底是使用了一个什么样的技能？为什么会出现这样的怪异的状况呢？

　　这一团火焰，到底是怎么样的存在？

　　陆辰暗暗的警惕着。

　　以这火焰的恐怖温度，若是忽然之间爆炸开来的话，估计，可以将这一片空间，都完全吞噬，到时候，估计自己仅仅使用次元法则，都无法完全逃开。

　　这样强大的波动，能够造成的恐怖伤害，就是给自己当前的生命值后面再加几个零，也是完全不够的！

　　那黑色的火焰，波动的越来越剧烈。

　　忽然之间，那火焰中央，隐隐的出现了一个影子。

　　本来，火焰就是漆黑的，几乎看不到什么东西，也只有外圈的火焰，会稍微的透明一些，陆辰看到那一个影子，越来越清晰，顿时心中一凛！

　　这影子……

　　似乎是有什么东西，从那火焰之中，慢慢的走出来一般！

　　是什么？

　　荒焚巨兽？可荒焚巨兽的体型，是那么的恐怖……

　　如果不是荒焚巨兽的话，那么，又会是，什么样的东西呢？


第3337章 荒焚火灵！

　　在那荒焚之火中，一个黑色的影子，慢慢的变得更加的清晰。

　　隐约，一个模模糊糊，却又渐渐清晰的脚步声音，从那火焰之中传来，在这空旷无一物的空间之中，这脚步声音，显得格外的清晰。

　　什么东西！

　　陆辰感觉到有一丝不对劲！

　　那黑色的影子，到底是什么东西？

　　似乎不是荒焚巨兽！

　　陆辰紧紧的盯着那渐渐地变得更加的清晰的身影。

　　终于，火焰分开，那黑色的身影，从火焰之中，迈出了脚步。而那黑乎乎的火焰，也在那黑色的身影，走出了火焰之中后，缓缓的消散，化作丝丝气流，融入到了黑色的身影之中！

　　陆辰顿时一惊。

　　这是什么东西！

　　站在陆辰不远处的那个黑色身影，看起来似乎是个人，但是，那种凶悍而又危险的气息，却让人感觉，这是一头猛兽。

　　这人很高，也很壮实，足足两米的身高，浑身上下，全部都被黑色的鳞片所覆盖，那黑色的鳞片之上，流转着隐约的火光。

　　而在他的全身上下，唯一露出来的地方，便是他的两只眼睛，这两只眼睛，却是诡异的蓝紫色，眼眶之中，两只竖瞳散发出诡异的光。

　　怎么会是这样！

　　陆辰怎么都没有想到，在那一团黑色的荒焚之火中，居然会走出一个人来！

　　之前这荒焚之火包裹的，明明是荒焚巨兽好不好？虽然说，火焰缩小了，但是，也不至于将荒焚巨兽那么庞大的存在，变成一个人来吧？

　　莫非，这个全身都是黑乎乎的人，就是之前的荒焚巨兽？

　　陆辰心中忽然之间，闪过一个念头，随即，陆辰便朝着，那个人，扔出了一个仙查术。

　　荒焚火灵：荒焚之火万年孕育而出的火灵，对荒焚之火，有着无比恐怖的掌控力！

　　荒焚火灵？没有等级的显示，只说是荒焚之火凝聚而出的存在么？

　　等等……

　　陆辰似乎是想到了什么。

　　之前，在自己对荒焚巨兽使用仙查术所看到的资料里面，不是说，荒焚巨兽，便是火灵进化而出的么？

　　而此时出现在自己面前的，不正是荒焚火灵么？

　　陆辰觉得有些荒谬！，这荒焚巨兽，小山般大小的巨兽，居然奇异的化作了一个人！

　　而且，陆辰看不到他的等级！

　　那他，到底会是怎么样的存在！陆辰皱起了眉头，这样的变化，若说是退化，那是绝对不可能的，只能说明，这是荒焚巨兽，在荒焚之火中达到了进化，成为了更加强大的存在！

　　“擅闯幽冥宝库者，死！”

　　就在此时，那荒焚火灵，口中发出了嗡嗡作响的声音，那粗壮的手臂，忽然之家抬起，一道黑色的气流，从他的掌心之中生出，化作一团黑色的火光。

　　气流不断的涌出，而那火光，也是越聚越大，最后，化作一团奇黑无比的火球！

　　荒焚火灵那竖着的诡异眸子，扫了一眼陆辰，那目光之中，有种说不出来的味道。于此同时，在他手中的那一团火球，拖着屁股后面摇曳的火光，朝着陆辰冲了过来。

　　火球速度极快，几乎在空中化成了一条火线，将荒焚火灵和陆辰相连接。

　　陆辰似乎是完全躲闪不及，直接被火球打个正着，那火球之上的温度惊人，在火球集中陆辰的一瞬间，就将陆辰烧成了灰烬。

　　但是，荒焚火兽却没有露出任何的击杀掉敌人的胜利面容，而是直接转身，双臂上扬，数道黑色的气息，从他的双臂之上涌出。

　　两道黑色的痕迹，无声无息的在空中笔直的朝着荒焚火灵延伸，但是，还没有触及到陆辰，便已经被数道火焰给挡下。

　　陆辰从虚空之中现出身形。

　　好难缠！

　　这荒焚火灵的智慧，和之前那荒焚巨兽的智慧，简直完全不能比，居然能够在一瞬间分辨出，被他火球击中的，其实只是他次元法则所留下的残影分身，而且能够在一瞬之间，感觉到，自己会在他的后面，偷袭自己，这样的反应，即便是神尊级别的人，也不能达到。

　　自己的次元法则，在空间之中，可以任意穿梭，并且，不会留下任何的气息，还能够轻松的在原地，留下分身，这便是陆辰能够藉此戏耍对手的原因。

　　但是，这荒焚火灵，居然在一瞬之间分辨出自己留下的不过只是一个分身，而且能够反映到自己会在他的后面。

　　陆辰顿时就提起了精神。

　　这是一个很强大的对手！

　　“正好，自己刚刚重掌了神通之力，就遇到了这样强大的对手！现在对五行神通，还不是特别的熟悉，这样的对手，不正是给自己的练手的机会么！”

　　陆辰心中这么想着，五行神通种子，已然是开始运转起来，道道神通之力，源源不断的从神通果实之中涌出，通过神通之树进入到陆辰的身体之中。

　　“五行艮手！”

　　五行神通之力澎湃不息，陆辰感觉自己前所未有的强大，那些以往依靠五行帝书，才能够释放出来的神通，此时居然轻松便能释放出来！

　　一个巨大无比的手掌，从地面之中伸出，直接便朝着上面的荒焚火灵抓了过去！

　　在生长出神通之树后，陆辰对神通的掌控，到了一种随心所欲的境界，那五行艮手，灵活无比，五指弯曲，速度极快，眼看就要将荒焚火灵给抓在掌中，捏成肉酱，但荒焚火灵的速度，却是让陆辰再度吃了一惊。

　　一道火光从他的脚下涌现，荒焚火灵居然在一瞬之间，离开了那五行艮手的范围，在他的身后，因为极快的速度，居然还留下了数道残影！

　　五行艮手抓了个空，随即伸得更长，直接凌空飞起，那如同小山一般的沉重巨掌，直接就朝着荒焚火灵拍了过去。

　　而陆辰在看到了荒焚火灵的速度之后，也明白了，以五行艮手的速度，是绝对无法抓得住荒焚火灵的，当即，五行神通种子再度运转，一道金黄色的光芒，已然是在五行艮手的旁边凝聚而成！


第3338章 最为被动的局面

　　黑色火焰消散的那一瞬间，陆辰感觉到，自己的右臂，似乎是被一股奇怪的力量，给占据了！

　　那火焰，似乎本来想要入侵自己的心脉，但是被挡住了，无奈之下，居然放弃了那样的做法，直接将自己的右臂，给占据了。

　　在这奇怪黑色火焰的影响之下，自己的右臂，居然完全无法动弹了。

　　从肩部以下，陆辰感觉自己的右臂，好像是已经完全不是自己的了一般！软绵绵没有力气的垂在哪里。

　　“好诡异的东西！”

　　陆辰正想使用神通之力，进入到自己的右臂之中，将那些诡异的黑色火焰给找出来消灭掉，心中忽然又是一颤！

　　抬头一看，那荒焚火灵，此时居然漂浮在自己的头顶之上数百米的高空，在他的身上，荒焚之火升腾不息。

　　瞬间，陆辰就放弃了拯救自己右臂的想法。

　　此时荒焚火灵对自己虎视眈眈，自己绝对是没有时间去做这件事儿的，若是分心的话，只会被荒焚火灵找到破绽。

　　但是，少去了一只右臂，自己的战斗力，却一定会收到影响。

　　还好，现在陆辰使用的，是神通之力，对于用不用手，根本就是无所谓的事情，虽然说，右臂不能使用，神通之力的运转和释放必定会受到影响，但这个影响也不是很大！

　　现在的当务之急，便是将这荒焚火灵给解决掉！

　　那黑色的火焰，存留在自己的身体之中，也不知道，会不会对自己的身体，造成什么影响！

　　荒焚火灵，遥遥的漂浮在半空之中，竖着的瞳孔，看着站在地面之上，小的仿佛如同蝼蚁一般的身形，眼神之中，尽是不屑之意。

　　“闯入幽冥宝库者！杀无赦！”

　　荒焚火灵，似乎是在给陆辰念死亡宣告一般，声音从遥遥的高空之中传了过来。

　　随即，在荒焚火灵所漂浮的哪一个平面之上，十二个黑漆漆的光点，突兀的出现，这十二个光点，每一个间隔，都只有半米左右的距离，将荒焚火灵，包裹在其中。

　　荒焚火灵忽然之间，伸出了他的右手，一道跃动的火焰，出现在他那被鳞甲包裹的指尖。荒焚火灵的是身形飘动，在那些黑色的光点指尖闪烁着，每当闪烁到一个光点的面前，便会伸出指尖，在那光点之上，轻点一下。

　　当他指尖的火焰，触及在那黑色的光点之上的时候，那光点就好像是被点燃一般，开始燃烧起来。

　　很快，十二个光点就已经是纷纷被点燃了。

　　荒焚火灵再度回到了那十二个光点的中间，遥遥的看着陆辰，眼中流露出一种说不出的眼神，嗡嗡作响的怪异声音，从百米高空传了过来。

　　“在你临死之前，我便和你说了，这便是无法逃脱的荒焚焚心阵！你会在无穷无尽的荒焚之火中，化作灰烬……不必感到遗憾，能够死在荒焚之火中，那是你的荣幸！”

　　荒焚焚心阵？

　　这是什么东西？

　　莫非，是和刚刚钻入到自己身体之中的那两道黑线有关系？

　　陆辰刚刚有了这个想法，就看到在那荒焚火灵的身上，忽然涌现出无穷无尽的荒焚之火，这些火焰，如同一道道的细线一般，连接在那十二个燃烧着的光点之上。

　　顿时，那光点之上的火焰，燃烧的更为炽烈起来。

　　几乎是在同一时间，陆辰感觉到自己的右臂，忽然散发出极其恐怖的温度。

　　那种温度，似乎是要讲自己的右臂，都给完全的焚烧成灰烬一般！

　　怎么会！

　　荒焚焚心阵！莫非就是使用阵法，沟动自己刚刚钻入到自己身体之中那神秘火焰，将自己完全烧成灰烬么？

　　自己应该如何应对！

　　陆辰有些头疼，自己现在所能够支配的，也就只有神通之力，完全是没有办法压制那汹涌无比的火焰之力的！

　　难道自己真的要死在这个荒焚焚心阵之中么？

　　陆辰有些无奈，可是，那种右臂被火焰焚烧的痛苦感觉，一波波的冲击着陆辰的脑袋，但是，陆辰却无法做出任何的有效反制，这种无力的感觉，比陆辰知道自己快挂掉还要难受！

　　难道，真的要死掉了么？

　　还好，自己是在这鬼界之中，死亡也不会有任何的惩罚，说不定还会有好处……只是，若是自己死了，是会原地复活，还是传送出这个幽冥宝库呢？

　　要是出去了，不知道还能否进来？到时候双月她们遇到危险怎么把？

　　陆辰还在想这个的时候，系统提示的声音，却是忽然想起。

　　“检测到未知技能，玩家的生命力正在持续燃烧，系统无法检测伤害来源！！”

　　“玩家极有可能死亡！此次死亡之后，玩家无法立即复活！并且会被直接传送到鬼界副本之外！”

　　什么？我靠！

　　陆辰顿时就想骂娘！

　　这系统！这也太不靠谱了！你可是系统，这个游戏之中，所有的东西，所有的怪物，可都是归你管的！这个时候，这荒焚火灵，朝自己放技能！你居然又和我说伤害来源未知！而且死亡，还无法直接复活！还要传送到鬼界副本之外！

　　尼玛！

　　陆辰顿时就蛋疼了！

　　死亡无法复活是什么意思？

　　陆辰已经被这个系统给坑的怕了，若是再给自己折腾个什么破事，那可就更加蛋疼了。

　　但是，系统毕竟是系统，自己出了找水雨兰，也是完全拿它没辙。

　　现在，自己可以说是陷入了进入鬼界之中最为被动的局面，自己现在唯一能做的，便是想办法，压制这荒焚焚心阵对自己造成的持续伤害了！

　　现在神通之力还能够勉强压制荒焚焚心阵的力量，但是再过一段时间，估计就不行了。

　　还好，看样子此时荒焚火灵，此时也是在维持阵法的运转，不能再分心攻击自己，这样的话，自己还是能够全身灌注的，对付这个所谓的荒焚焚心阵的！

　　只是，对于这种，连伤害的来源都不知道的技能，自己应该如何才能够面对呢？陆辰感受到右臂那种几乎连骨头都要被烧裂的感觉，蛋疼不已。


第3339章 附骨之疽般的火焰

　　在神通之树的帮助下，现在陆辰释放五行神通的速度，简直就是恐怖！几乎只要是心念一动，那金色的光华，就已经凝聚起来。

　　随即，那金色的光芒，开始不断地膨胀！

　　无数道金光，从那金色的光芒之中，飞射出来！如果仔细的看的话，便能够看见，那无数的金色光芒，居然是一柄柄的飞剑！

　　五行剑莲！

　　以金属性为主的五行神通，在一瞬间如同莲花绽放一般，释放出无数的飞剑，这些飞剑，没一柄都是锋利无比，再加上这么多的数量，根本就是无处可躲。

　　而且，此时，在此时，五行艮手已经是从天而降，当头拍下，荒焚火灵一下子就陷入到了两种五行神通的包围之中。

　　无论是他往哪个方向躲，都肯定会遭受到大量的攻击！

　　面对这样密集的攻击，荒焚火兽没有一丝的慌张，脚下再次涌出火焰，速度一下子便达到了极致，直接躲开了五行艮手那威势无比的当头一拍。

　　但是此时，无数的金色光芒，已经是将其包裹在其中。

　　“彭！”

　　一团浓郁的黑色荒焚之火，从他的身上爆发出来，一道道的火焰，如同一张张张开的大嘴一般，居然直接朝着那些金色的光芒，吞噬了过去。

　　那荒焚之火的温度，恐怖无比，那金色的光芒，被那一张张巨口吞噬之后，居然直接崩碎融化，根本就无法靠近荒焚火灵。

　　五行剑莲，这个五行神通虽然说范围攻击的威势惊人，但是，它所演化出来的飞剑实在是太多了，所以，没一柄飞剑的强度，都不是很高，在荒焚之火的威力之下，几乎是完全无法抵抗。

　　荒焚之火在无数的涌动的火焰包裹之中，完全就无视了那些不断的朝着他飞射过去的飞剑，脚下火光闪动，直接便朝着陆辰闪烁而来。

　　几乎只是一瞬间荒焚火灵，便已经是来到了陆辰的身前，只见他信手一挥，数道火焰便从他的身体之中分离出来，化作做一只只雄壮无比的异兽，长着血盆大口，朝着陆辰飞扑过来。

　　异兽还未靠近，陆辰就已经是感受到了那将皮肤都烧的疼痛不已的炽热温度！

　　陆辰次元神通运转，连退几十米的距离，但那些异兽的速度却是惊人，几十米的距离，对它们这些纯粹由荒焚之火构成的能量体来说，几乎只是一瞬间的功夫，便已经再度接近！

　　“找死！”

　　陆辰朝前拍出一张。

　　“彭！”

　　随着手掌和空气碰撞发出的闷响，陆辰的掌心爆开一团黑色的恍如无尽黑洞光芒，在陆辰身前的所有空间，顿时不断的开始崩碎！

　　这破碎的痕迹，仿佛是无穷无尽一般，朝着前面不断的蔓延，一瞬间，陆辰眼前已经是黑乎乎的一片，到处都是空间被拉扯碎裂的痕迹！

　　那些飞扑过来的异兽，随着陆辰的这一掌，和这一片空间，同时化作了碎片！

　　被击散的火焰，不断的被空间破碎之后的强烈吸力，给吞噬的消失无踪。

　　破碎神通，可攻可守，那将空间都完全粉碎的力量，完全不是这些火兽，所能够抵挡的！

　　不过，陆辰却没有任何一点的高兴！

　　因为陆辰眼角的余光注意到，刚刚站在不远处的荒焚火灵，此时居然是消失无踪！

　　跑了么？那是不可能的！荒焚火灵将自己视作贪图幽冥宝库的人，可以说是必杀自己，能放过自己就不错了，怎么可能说，自己跑掉呢？

　　那，他去哪儿了呢？

　　隐藏在哪里？陆辰瞬间警惕起来，全身都绷紧，时刻注意着周围的动静，神通之树，也是枝叶全部张开，尽力的朝着陆辰的身体里面传输着澎湃的力量。

　　“不对！”

　　陆辰忽然感觉到什么，挥手便朝着空中打出一掌！

　　“彭！”

　　陆辰的手掌，碰撞到一个拳头的火焰莲花。

　　这朵莲花通体漆黑，如同浓墨一般，盘绕着无数的荒焚之火！但是，这一朵莲花，却是没有散发出任何的温度和气息，这也是陆辰丝毫没有感觉到那莲花已经降落到自己的头顶的原因！若不是陆辰对于危险的直觉，估计，这一朵莲花降临到陆辰的头上，陆辰都不会有丝毫的感觉！

　　陆辰的一掌，携带者磅礴的破碎神通之力！几乎是在和那火莲碰撞的一瞬间，那火莲就已经彻底的崩碎开来！

　　但是，火莲崩碎，那些黑色的火焰，却是没有完全没有消失，不知道从何处，忽然钻出几道细小的如同棉线一般的黑色火焰，缠上了陆辰的胳膊。

　　这些黑色火焰，没有任何的温度，但是，陆辰却从那黑色的火焰之中，感觉到了一股极为恐怖的气息！

　　不好！

　　陆辰破碎神通运转，瞬间就将自己的右手臂，整个给覆盖住了！

　　顿时，陆辰手臂周围的空间开始不断的破碎崩散，在这样的威胁之下，陆辰也根本就没有什么心思，去管自己的装备了，在破碎神通的力量下，连风之幽冥护臂，也是瞬间就崩碎成无数的碎片！

　　那几道黑色的火焰，似乎感受到了威胁，在破碎神通覆盖陆辰手臂的那一瞬间，居然直接朝着陆辰的皮肤下面钻了过去。

　　陆辰的破碎神通迅速锁定了那几道黑色的火焰，迅速将其撕扯成为碎片。

　　但是，还是有两段黑色的火焰线，迅捷无比的钻进了陆辰的皮肤下面！

　　这是什么东西！

　　陆辰感觉到了一丝不对，体内神通之力流转，想要将这两股奇怪的火焰，给驱赶出去。

　　但是，这两道火焰线，却是速度极快，在那一瞬间，就想要从陆辰的手臂，沿着经脉，钻入到他的身体之中去！

　　陆辰在那一瞬间，赶紧将自己手臂到全身的经脉，都给封住了！直接就将那两道黑线的道路给切断了！

　　那两道黑线，似乎想要突破屏障，但此时，陆辰体内的神通之力已经是涌了过来，直接就要将其剿灭！

　　就在神通之力即将接触到那黑线的一瞬间，那两道黑色的火焰，却是直接爆了开来，化作无数的黑色光点消散！


第3340章 忽然变弱的黑色流火

　　那种灼热的感觉，不断的沿着陆辰的右臂，开始蔓延。

　　甚至，此时陆辰光光的右臂之上，已经是开始渐渐的发黑，隐约还有黑色的火焰，开始跃动。

　　陆辰催动神通之力，朝着自己的右臂涌动过去。

　　在神通之树的全力催动之下，陆辰体内的神通之力，简直就是源源不绝！

　　但是，很快陆辰就发现，自己的神通之力，似乎完全不能够对那黑色的火焰，造成任何的压制。

　　那黑色的火焰，如同附骨之疽一般，几乎将所有触碰到的所有东西，都一一点燃。

　　陆辰的神通之力，也是如此，当潮水般的神通之力，顺着经脉进入到陆辰的右臂之中后，居然被那诡异的火焰，慢慢的一点点蚕食。

　　虽然说，那蚕食的速度，并不是很快，但是，陆辰感觉到了，神通之力，对于这火焰的压制，可以说是微乎其微，而那黑色火焰，在将进入右臂的神通之力给渐渐蚕食掉之后，居然开始变得更加的雄壮起来，覆盖的范围，直接就从陆辰的右臂，到达了陆辰的肩膀。

　　怎么会这样！

　　连神通之力，居然都会被直接蚕食掉！

　　这到底是怎么样的力量！

　　虽然是荒焚之火，应该也不会有这么恐怖的属性吧？

　　这荒焚焚心阵，也着实恐怖了一些！

　　不过，陆辰想不到的是，此时的荒焚火灵，也是十分的辛苦！荒焚焚心阵，是一个非常高级的阵法，所需要的荒焚之火的力量极其的恐怖，尽管荒焚火灵体内的荒焚之火力量几乎可以说是无穷无尽，但也之是刚刚好发动这个荒焚焚心阵法而已，根本就无暇再去分心攻击陆辰。

　　这也就是荒焚焚心阵的恐怖之处，一个超过超神兽级别的存在，耗费几乎全部的力量，绝对是恐怖的。

　　而且，在陆辰体内的火焰，可以说是荒焚之火极度凝聚而成的存在，几乎可以燃烧一切！

　　陆辰根本无法阻挡荒焚之火的蔓延，很快，陆辰身上的黑色痕迹，就几乎占据了他的半个身体。

　　难道，自己真的就只能坐以待毙了么……

　　陆辰眼睁睁的看着自己的身体，渐渐的变成黑色，那黑色的火焰，不断的烧灼着自己的身体，那痛苦不言而喻。

　　虽然说，现在自己的生命值，并没有任何的变化，一丝血都没有掉，但是，陆辰已经开始感觉，自己的身体，正在慢慢的崩溃之中。

　　如果再继续这样下去，就算看起来血条没有丝毫的变化，在自己的身体全部被那黑色火焰占据之后，这荒焚焚心阵，便会将自己化作灰烬！

　　之所以，现在这荒焚焚心阵没有爆发，也不过就是因为它还没有占据到自己身体的那些重要部位。

　　这阵法追求的，便是一击必杀的效果，当荒焚之火，蔓延陆辰的全身的时候，那恐怖的温度便会在一瞬间全部释放出来，到时候，陆辰绝对是回天乏力了。

　　尽管知道，结果会是这样，但是，陆辰确实没有任何的办法。

　　陆辰的属性被封印的差不多了，唯一能用的，也就是神通，但是神通之力对荒焚之火却没有用处，而另外一件至宝胡杨宝珠，也是如此，在现在的情况下基本上是排不上用场的，就算陆辰在火焰爆发的那一瞬，使用胡杨宝珠恢复全部的血量也没有用，到时候，火焰依然会将自己完完全全的吞噬掉！

　　火焰继续蔓延着。

　　胸口，腹部，左臂，腰部，脖子，腿……

　　终于，那火焰已经是占据了陆辰头部以下的所有的部位。

　　而在此时，那火焰也终于是开始朝着陆辰的头部进发了。

　　回天无力了……

　　陆辰心中一叹，就这么看着，那火焰，从自己的脖子开始，到嘴巴，到鼻子，再到眼睛……这时候，陆辰的视角已经开始模糊了。

　　全身被火焰灼烧的痛苦，让陆辰的肌肉都开始抽搐。

　　不愧是荒焚焚心阵。

　　这种灼烧的感觉，真的是锥心刺骨啊！

　　那黑色的火焰，渐渐的进入到了陆辰的眉心之中。

　　在这时候，那火焰却是忽然停滞了一下。

　　陆辰的眉心部位，有一个空间，在那空间之中，是神通之树。虽然说，那神通之树是在另外一个独立的空间之中，但是，那空间却是和陆辰的身体相连的，那神通之树中，便是延伸出了无数的根须，和陆辰的经脉相连。

　　那黑色的火焰，似乎是感受到了神通之树所在的那个空间，迟疑了一下，但是，很快，那些黑色的火焰，便开始不断地朝着那个空间之中入侵了过去！

　　从陆辰的经脉之中，不断地往前蔓延，进入到了神通之树中！

　　神通之树顿时光华大亮。

　　五行神通种子，破碎神通种子，剑斩三尸神通种子，极光神通种子，四个神通种子开始不断的闪烁着光芒，释放者各种各样的神通之力，结合着神通之树的力量，朝着那黑色的流火涌了过去。

　　陆辰也看到了这一切。

　　但是，他却没有什么期待。

　　自己所释放的神通之力，完全无法阻挡这些黑色火焰的扩张，这神通之树，就算是结合了所有的神通之力，拥有极为磅礴的力量，估计也是差不多的吧？

　　不过，结果确实让陆辰有些出乎意料。

　　在结合了四种神通的神通之力后，那璀璨的光芒，居然真的是压制了那黑色流火的步伐，将它们不断蔓延在趋势，阻挡在了神通之树的根部附近。

　　但是，似乎神通之力，也无法和那黑色的流火相抗衡，那阻挡，显得很是虚弱，那黑色的流火，在经过很短时间的僵持之后，顶着神通的压力，又开始缓缓的向前……

　　还是不行么……

　　陆辰意识已经开始有些模糊。

　　这黑色的流火，对他身体的破坏，实在是恐怖。

　　若不是之前自己机缘巧合得到神通之树，估计自己在这样的火焰之中，都坚持不到一秒钟。

　　神通之树不断的摇晃着枝叶，似乎是对黑色流火的入侵感觉到愤怒。

　　但很快，那神通之树又停止了摇曳，平静了下来，而渐渐迷糊的陆辰，忽然之间感觉，那黑色的流火，似乎在不断地开始变弱！

　　这……到底发生了什么？陆辰清醒了一些，有些看不明白，现在的状况了！


第3341章 神通之树的掠夺！

　　那在陆辰身体之中涌动不息的黑色火焰，不断的吸收着陆辰体内的力量，随即化作更多的火焰，烧灼着陆辰的身体。

　　荒焚焚心阵的威力，极为恐怖，陆辰对这样的火焰，完全不能提起一丝抵抗的力量。

　　但是，这股汹涌的力量，却是在神通之树的面前受阻。

　　本来，神通之树所释放出来的神通之力，根本就无法阻拦荒焚之火的步伐，但是，不知道为何，在荒焚之力，进入到神通之树的根须之中，准备藉此侵入到陆辰眉心之中的那个空间之中的时候，却是忽然之间变得弱了下来。

　　不是因为，荒焚之火受到了神通之力的阻力，而是在那一刻，本来狂暴汹涌的荒焚之火，接触到神通之树后，却忽然之间，安静下来一些。

　　一丝丝奇怪的力量，从神通之树中涌出，一点一点的将大量的荒焚之火，分割开来。

　　随即，陆辰惊讶的发现，神通之树，居然开始试图吸收这些侵入到她得根须中的荒焚之火！

　　虽然说不知道神通之树使用了什么办法，但是，此时的荒焚之火，的的确确的是被压制住了，此时的荒焚之火，变得很是平静，杀伤力顿时下降了很大的一截。

　　而神通之树，居然趁着这样的机会，开始分割这些汹涌磅礴的能量，试图将这些能量，给吸取掉。

　　神通之树，对于能量的疯狂吸取能力，陆辰是见识过的，在之前，陆辰刚刚获得神通之树的时候，就差点被吸成人干。

　　但是，那时候，神通之树吸收的是自己身体之中的力量，自己神通之中的力量，可没有那么狂暴，而且，那时候自己还没有任何的抵抗，所有，吸收起来，自然是很容易。

　　但是现在，那些荒焚之火，本来就是对自己抱着很大的敌意，而且，荒焚之火的属性，本来就是汹涌狂暴。

　　最重要的是，荒焚之火的属性，几乎是完克神通之树。

　　这样的情况下，神通之树，能够有所作为么？能够吸收掉这些荒焚之火呢？若是吸收了的话，会不会有什么不好的后果呢？比如神通之树自己受到损伤甚至消失什么的？

　　这么一想，陆辰就开始有些纠结了。

　　说起来，陆辰倒是宁愿自己死掉了，也不愿意神通之树消失掉，毕竟，自己若是死掉了，还能够复活，但若是神通之树消失掉了的话，那自己可是亏大了！

　　虽然陆辰这么想，但是，神通之树却仿佛完全没有感受到陆辰的想法一般，依然不断的将那些从陆辰的经脉之中拥入的荒焚之火，不断地分割，不断的开始吸收。

　　渐渐的，陆辰发现，在神通之树的茂密碧绿枝叶上，开始慢慢的出现了一丝丝的纹路，这些纹路不断的朝着一个枝条，汇聚过去。

　　这些黑色的纹路，就是荒焚之火，所“消化”的荒焚之火。

　　这些荒焚之火，已经被炼化去了那种暴戾的气息，对陆辰也是没有了敌意。

　　但是，神通之树不管是多么高级的物种，终究还是一棵树，对于这些温度极高的荒焚之火，完全就没有什么抵抗能力。

　　于是乎，神通之树，开始将这些炽热的能量，传输到一个枝条之中。

　　这样一来，就算神通之树到时候无法控制荒焚之火，也不会受到太大的损失。

　　就这样，源源不断的有着荒焚之火，拥入到神通之树中，但这些能量，却都是神通之树慢慢的分割，吸收。

　　神通之树的一根枝条，已经是变得乌黑，上面似乎是燃烧着火焰一般。

　　就在这时，陆辰忽然发现，在那一根枝条的枝叶之中，出现了一个极小的光点，那光点极小，若不是陆辰的神识，一直都在观察着这神通之树的状态，根本就无法发现，这个光点的存在。

　　这个光点，是什么？

　　陆辰心中一动，忽然想到，这个光点，不会就是新凝结而成的神通果实吧？

　　不会吧！陆辰被自己的这个想法吓了一跳！

　　他有些不怎么相信自己的这个想法，但是，眼前的一幕，却又由不得他不相信，毕竟，这一颗光点，给他一种极为亲近的感觉。

　　这种感觉，和其他的神通果实，给他的感觉，几乎是一模一样。

　　似乎是在印证陆辰的想法似的，那一颗黑色的光点，随着神通之树，不断地吸收着荒焚之火，开始渐渐的膨胀起来。

　　就好像是一个果实，在慢慢的生长一般。

　　随着那一个光点的出现，神通之树对于荒焚之火的吸收，开始变得极快。

　　陆辰本来全身被荒焚之火灼烧的感觉，也开始慢慢的减弱，那些荒焚之火，本来还是主动的想要侵占神通种子所在的那个空间，但是渐渐的发现，进入到那个空间之中的荒焚之火，有去无回之后，似乎是发现有些不对，开始主动的想要离开神通之树。

　　但是，神通之树，又怎么会那么轻易的让那些黑色的荒焚之火逃离？

　　强大的吸力，沿着陆辰的经脉，不断地将那些荒焚之火，疯狂的吸取过来，这些澎湃的荒焚之火，都在神通之树的转化中，进入到了那个小光点之中。

　　那个原来几乎只有芝麻那么大的光点，现在已经有枣子那么大了，而且，还在渐渐的凝实。

　　身在半空之中的荒焚火灵，似乎也是感觉到了不对，此时的他感觉，被困在荒焚焚心阵之中的陆辰，就好像是无底洞一般，不断地开始汲取荒焚之火的力量。

　　虽然说，感觉状况不对，但是，荒焚焚心阵这个阵法，一旦开启，只有在将敌人焚为灰烬之中，才会停止。

　　就这样，从荒焚火灵，到荒焚焚心阵，到陆辰的身体，再到神通之树所在的空间……神通之树，就沿着这个脉络，不断的汲取着荒焚之火的力量。

　　哪一个黑色的光点，渐渐的凝实，而陆辰体内，那种灼热的感觉，也都消失无踪，反而，渐渐的，有一种充盈的，新的神通力量，开始不断的流转！


第3342章 荒焚神通！

　　那一枚黑色的光点，不断的凝实，从一个半透明的光点，渐渐的化作一个饱满的果实！

　　果实通体黑色的，上面仿佛燃烧着火焰，在无数的枝叶之中，这一颗果实，显得光亮无比，似乎已经成熟一般。

　　但是神通之树，依然是源源不断的汲取着一切存在陆辰身体之中的荒焚之火。

　　这些荒焚之火，不断地灌注到那一颗果实之中，果实的能量，也开始变得原来越精粹，越来越充实。

　　终于，陆辰体内那些不断的腐蚀着他的身体的荒焚之火，已经被吸收了个干净，而支持荒焚焚心阵的荒焚火灵，此时体内的荒焚之火，也几乎是消耗殆尽。

　　没有荒焚之火的支撑，这荒焚焚心阵，也是无力再支持下去，天空之中，那十二个燃烧着黑色火焰的光点，也渐渐的消散殆尽。

　　几乎汲取荒焚火灵体内所有荒焚之火，凝聚而成的这一颗神通果实，无比的强大，充盈的力量，几乎将整个神通空间之中，都给占据。

　　而在神通之树的转化之中，那些其他的神通，似乎也得到了不小的好处，就连神通之树本身，似乎都是变得粗壮了一些。

　　陆辰睁开眼睛，感受着体内多出来的那一股充盈无比的新力量，有种啼笑皆非的感觉，那荒焚火灵费尽全力，想要使用荒焚焚心阵，将自己化为灰烬，结果，自己却是得到了这么大的一个好处……

　　果真是世事无常啊！

　　自己从头到尾，几乎都拿那荒焚之火没辙，最后，却是神通之树，力挽狂澜。

　　荒焚神通……

　　这个自己新得到的神通，虽然不知道，战力如何，但是，光凭那充盈的神通之力，就已经是丝毫不逊色与任何的其他神通了！

　　身形一动，陆辰已经出现在了荒焚火灵之前。

　　此时，荒焚火灵可以说是前所未有的虚弱！使用荒焚焚心阵，几乎耗尽了他的所有力量，虽然说，那些荒焚之火的力量，荒焚火灵还能慢慢的恢复，但是，他已经是没有机会了！

　　看着陆辰，荒焚火灵那诡异的竖瞳之中，有着一丝不甘。

　　但是此时的他已经是没有任何反抗的力量了！

　　“身为幽冥宝库守护者，无力击杀闯入者……罪该万死！”荒焚火灵闭上了眼睛，似乎是等着陆辰将其杀死一般。

　　陆辰本来是想要将这荒焚火灵直接击杀的，但是，看着荒焚火灵此时，不做任何的抵抗的样子，心中顿时又有些不忍起来。

　　自己对于荒焚火灵来说，是闯入者，荒焚火灵，对付自己，也是应该……虽然说，自己有些无辜，是幽冥城的城主带着自己过来的，但是，这荒焚火灵也不知道啊？

　　自己到底是不是应该杀他呢？毕竟这荒焚火灵释放的荒焚焚心阵，也是让自己吃了不少的苦头……

　　可毕竟，现在自己可是接了幽冥一族复习的任务，要是现在把这个幽冥宝库的守护者杀了，貌似也有些不像话……

　　陆辰有些纠结，最后摇摇头，直接绕过了那呆呆站立着的荒焚火灵，直接朝着他身后不远出的入口走了过去。

　　还是算了吧……毕竟不管怎么说，和这荒焚火灵打了这么久，自己虽然吃了苦头，但却多了一门神通，虽说是机缘巧合，但也是拜荒焚火灵所赐。

　　得饶人处且饶人。

　　这荒焚火灵，身为幽冥一族的幽冥宝库的守护者，总归，也算是幽冥一族的力量，现在，幽冥一族已经是足够衰弱了，以后，说不定还会有用得上这荒焚火灵的地方。

　　“为什么不杀我……”

　　看着陆辰走向幽冥宝库的入口，荒焚火灵也不阻拦，而是用那嗡嗡作响的声音，说道。

　　“我说过，我并无恶意，来到这个幽冥宝库，也不是为了掠夺宝物而来，你毕竟是属于幽冥一族的，我不想下手，只希望，到时候，等你力量恢复了，能够助幽冥一族一臂之力！”陆辰说着，身影渐渐的消失在了幽冥宝库的入口之中。

　　“是我误解了么？”荒焚火兽对于自己逃得一命，似乎并没有特别大的感觉，摇了摇头，身体消失在了原地。

　　费尽心思，陆辰总算是进入到了真正的幽冥宝库之中。

　　走进了在那荒焚火灵身后，那幽冥宝库的入口光门之中，陆辰一愣。

　　因为，在陆辰的面前，出现了一个背影，正坐在地上，无聊的在地上画着圈圈。

　　看着那在背后一甩一甩的马尾辫，陆辰顿时便笑了起来。

　　这丫头，不就是双月么，不过，她为什么会在这里呢？自己进幽冥宝库那么辛苦，不过看这丫头，却是一点事都没有，而且看起来还这么无聊的样子？陆辰有些好奇了。

　　看着那跃动的双马尾，陆辰玩心一起，悄悄的掩去了自己脚步的声音，缓缓的朝着双月走了过去，然后，轻轻的揪住那跳个不停的马尾辫，轻轻往后一拉。

　　双月猝不及防，差点摔个跟头。

　　不过，背后忽然之间被人袭击，双月的第一反应，不是一般女人的尖叫，而是悍勇的跳起来，也不看身后究竟是什么人，直接一拳朝着身后轰了过去！

　　“啪！”

　　双月那柔柔弱弱的拳头，直接被陆辰捏到了手里。

　　“哇！”

　　双月有些不可思议的盯着陆辰，眼中尽是不可思议，尖叫起来：“你是谁！！！”

　　“我靠……”陆辰顿时有些无语了：“你这丫头，这才多久不见，你就不认识我了么？”

　　“不是不是……”双月赶紧摇头，说道：“你真的是陆辰，不是冒牌货么？”

　　陆辰被双月乱七八糟的思维给弄得有些糊涂了，问道：“什么冒牌货？难道之前还出现过别的陆辰么？”

　　“不是啦……”双月赶紧说道：“我们进到幽冥宝库之后，好久都看不到你，还以为，你已经提前进去了呢……可是，为什么，现在你会出现在我的身后啊？难道，我是真的见到鬼了不成？”

　　双月说着，还揉了揉眼睛，似乎有些不敢确定自己到底是不是出现了幻觉似的！


第3343章 带我进去好不好

　　“放心啦！我是真的！”

　　陆辰有些哭笑不得，捏了捏双月的小拳头，说道：“我要是幻影的话，还能捏着你的手么？”

　　双月这才发觉到，自己的小手，还被陆辰紧紧的攥着呢。

　　顿时，这丫头的小脸，便红了起来，一直紧紧盯着陆辰的眼睛，也是下意识的转了开来，被陆辰攥在掌心里面的小手，也开始使劲，想要拔出来。

　　但是，以双月的力量，又怎么可能，那么轻松的把自己的手拔出来？顿时，双月就有些急了，跺着脚说道：“你快点放开啦！”

　　“怎么啦？还害羞了？”陆辰顿时笑了起来，说道：“你脑袋里面都在想什么呢？难道觉得我是想非礼你啊！对我来说你就是一个小屁孩儿而已啦！”

　　听到陆辰的话，双月顿时就不服气了，瞪着眼睛，看着陆辰，说道：“你才是小屁孩呢！”

　　看双月那气鼓鼓的样子，陆辰知道，若是要再和这个丫头拌嘴的话，估计又要浪费好多好多的时间，赶紧转移话题说道：“那个，你刚刚不是说，你们进入到幽冥宝库之中么？那么冥月，和城主应该也在吧？他们人呢？为什么，只有你一个人在这里？”

　　双月顿时嘴巴，翘的更高了，一副很是不爽的样子，指了指不远处的金色大门，说道：“姐姐和城主大人实在是太不讲义气了！我们是一起到这个地方来的，可是，进来之后，好久都没有等到你，也不知道，到底是怎么回事儿！姐姐猜测说，可能是因为传送的那个东西的问题，你先进入到幽冥宝库之中去了，所以，在又等了你一会儿之后，姐姐和城主，就准备也进入到幽冥宝库，看看能不能找到你……”

　　“那你呢？”陆辰似乎猜到了什么，笑着问道、“他们说，我会捣乱，让我呆在门口等他们……”双月说着，气鼓鼓的坐在地上，说道：“凭什么就不让我进去！我都说了，我不会瞎捣乱的！”

　　“可能是因为，你还是一个小孩子吧！”陆辰就喜欢看到双月这样气鼓鼓的可爱表情，故意打击到。

　　“我才不是小孩子呢！我哪里小了！别老是把我当做小孩子！”双月顿时更气了，说了这句话之后，似乎又看到陆辰那似乎在自己的胸口处徘徊的眼睛，顿时气的直跳脚，但也找不到理由说什么，总感觉要是自己要是再说下去的话，就会显得，自己心虚了！

　　“那你姐姐，和城主他们，进去多久了？”陆辰问道。

　　“我哪知道……”双月撅着嘴，很不爽的说道：“在这里一点时间概念都没有，而且，这里空荡荡的无聊死了！我都感觉过去四五年了！”

　　“哪有那么夸张！”陆辰翻了翻白眼，看了看不远处金碧辉煌的大门，想着，自己是不是要进去……

　　哎，说起来还真是蛋疼，明明，双月冥月城主他们，通过那奇怪的传送阵，直接就传送到幽冥宝库之中来了，而自己却是饶了那么远的一大段路……

　　都是人，为毛自己就被差别对待了么？

　　难道是因为自己不是幽冥一族的人么？

　　就不该接幽冥一族的这个任务的，连任务都已经接了，都不给自己一个特权什么的，进个幽冥宝库，都要被差别对待……哎，人生就是这么悲剧。

　　不过，似乎自己不被差别对待的话，现在自己的实力，似乎应该还是刚刚进入幽冥城那时候的状态啊？虽然饶了些路，不过得到神通之树和荒焚神通，自己似乎也是不亏！

　　正想得出神呢，忽然，陆辰感觉到双月不停的摇着自己的手臂，水汪汪的眼睛，瞪着自己。

　　看着双月那刻意卖萌的样子，顿时有些想笑，不过，双月仰着脑袋，渴求的看着自己的时候，陆辰有感觉，自己似乎是有些口干舌燥。

　　虽然说，双月还很小，自己也总说她没发育完全，不过，这时候，低着头，却似乎能够从双月那有些松开的领口之间，隐隐的看到什么东西……

　　自己是不是太邪恶了！

　　陆辰赶紧收起了自己的想法，咽了咽口水，说道：“你干嘛露出这种表情？这不符合你的性格啊！”

　　双月才不管这些呢，继续摇着陆辰的胳膊，说道：“陆辰，你等一会儿，是不是也要进那个幽冥宝库之中去啊？”

　　“我为什么要进去？这是幽冥一族的东西，我可不想说，进去之后，被误会什么的！”陆辰摇了摇头，说道：“我之所以，跟着进来，只不过是怕你们遇到危险而已，现在既然他们已经是进入了幽冥宝库了，我就没必要再跟了！”

　　“别啊！”

　　双月赶紧赶紧说道：“陆辰大哥你这么好，姐姐他们肯定不会误会你的！再说了，谁知道，在进入到幽冥宝库之中，就没有危险的？万一要是说，在里面，有什么机关什么的，怎么办呐！”

　　陆辰看看双月的表情，忽然笑着说道：“你这丫头，不会是自己想要进去，在这儿忽悠我吧？我可不是那么好骗的！”

　　听到这句话，双月一下子就萎了，松开陆辰的手臂，说道：“真是的！你们这些家伙！为什么都这么没劲啊！我只不过是想要看一看，传说中的幽冥宝库，是什么样子而已！你们却都不肯带我进去！”

　　双月说着说着，感觉自己好委屈，都快要哭出来了。

　　幽冥宝库这个词，双月总感觉是一个很神奇的存在，此时此刻，这个传说之中的东西就在前面，自己却是不能进去！这简直就是世界上最大的遗憾好嘛！

　　陆辰看着双月都要哭出来的样子，心里直想笑，其实，陆辰是想要进去的，只是不知道为何，碰到双月这丫头，自己就想要调戏一番。

　　真是太邪恶了。

　　不过，自己究竟要不要带着个丫头进去呢？

　　自己都已经说了不进去了，总不能在这个丫头面前言而无信吧？自己该用什么样的理由带这丫头进去呢？


第3344章 亲我一下就行！

　　陆辰想了想，说道：“其实吧，要是你想进去的话，也不是不可以……”陆辰说到这里的时候，故意停顿了一下，低头看着双月。

　　“真的么？”顿时，双月的眼眸，就亮了起来。

　　“嗯，没错……”陆辰点了点头，说道：“不过嘛，你要答应我一个条件，才行！”

　　“条件？什么条件？”双月听到陆辰说，自己可以进入到幽冥宝库之中，顿时亢奋无比，急忙问道。

　　“这个嘛……”

　　其实，陆辰也只不过就是想逗逗双月而已，到底要什么条件，陆辰自己，也没有想好。

　　看着双月那闪晶晶，希冀的看着自己的眼神，脑袋之中，也不知道为什么忽然一热，嘴巴里面，有些不由自主的说道：“你亲我一下！我就带你进去！”

　　这句话刚刚说出口，两个人都是愣住了。

　　陆辰有些囧。

　　刚刚自己是什么情况，陆辰自己也是有些搞不清楚，自己怎么会脱口而出那样的话呢？这简直就是赤果果的调戏小萝莉嘛！

　　亏得自己还口口声声的说，自己对双月，其实根本不感兴趣，现在，却连这样赤果果的话，都说出来了。

　　而双月，脸蛋也红的像是要滴水一般，心里面，也好像是一百头小鹿在乱撞一般，咚咚咚咚根本停不下来。

　　这家伙……

　　怎么会说出这么露骨的话来！

　　不是老说自己还小，对自己不感兴趣么！

　　哼！色大叔！果然，男人都不是好东西，姐姐说的话，果然是没错的！

　　陆辰看双月这丫头，久久不说话，还以为，这个丫头是恼羞成怒了，顿时也有些心虚，赶紧说道：“那个啥，双月啊，我刚刚只是开玩笑而已……”

　　陆辰的话还没有说完，双月就蹦起来了：“开玩笑！你刚刚是开玩笑！？”

　　“是啊……”看双月那么大的反应，陆辰是真的开始心虚了，总觉得，自己干了什么邪恶的事情。

　　“你居然说是开玩笑！难道你只是逗我玩的么？你刚刚不是说，只要我答应了你的条件，你就肯带我进入幽冥宝库之中去么！”

　　双月气呼呼的捏着小拳头，砸在陆辰的身上。

　　额……

　　陆辰顿时愣住了。

　　双月这丫头的意思……难道说是……

　　脑海里面，刚刚有了这样的念头，就感觉，自己的脸颊被一个湿润润的，软乎乎的东西，碰了一下！

　　看着双月那迅速变得如同苹果一般的俏脸，陆辰愣住了。

　　这丫头，居然真的亲了自己！

　　“现在，你说的条件，我已经办到了，你可不能反悔哦！”双月扭捏着转过身体。

　　“额……”陆辰摸了摸自己的脸颊，上面还有一丝湿乎乎的痕迹。

　　自己好像莫名其妙，又占了这丫头的便宜。

　　“好吧！”陆辰看着双月那跳动的马尾辫，点了点头，说道：“你要是那么想进去的话，我就带你进去好了！”

　　“真的！”

　　双月顿时雀跃起来，一下子跳着转过身，似乎一下子忘记了刚刚那样旖旎而又尴尬的场景。

　　“走吧……”

　　陆辰此时倒是有些不敢，和这个丫头拌嘴吵架之类的了，因为，总感觉现在自己总是会在不经意之间，占这个小丫头的便宜。

　　说话间，陆辰就已经朝着不远处那幽冥宝库的大门处走了过去。

　　小丫头似乎是因为能够进入到幽冥宝库之中，十分的高兴，甚至已经是忘记了刚才的事件似的，蹦蹦跳跳的跟在陆辰的身后。

　　这幽冥宝库的大门，看起来，并不是非常的华丽，金色的大门上面，只有极少的一些浮雕。

　　而或许是，到了这里已经是极为安全的地方了，这门，也没有任何的保护措施，轻轻一推，便打开了。

　　“传说中的幽冥宝库，会是什么样子呢？”小丫头好奇的不得了，跟在陆辰的后面，不断的左看右看。

　　在进入大门之后，是一条长廊。

　　这长廊并没有说像是之前陆辰所见到的长廊那样，遥遥无尽，笔直的长廊深处，似乎就能够看到光源。

　　在长廊的两边墙壁之上，刻画着无数的壁画。

　　壁画上面的内容，大概便是，那些幽冥一族的先辈们所在的时期，发生的事情。

　　虽然说，陆辰对于那时候，幽冥一族，和鬼月一族，在这个鬼界之中，所发生的事情，非常的好奇，但是，在这个墙壁之上的壁画，画风实在是太抽搐了，不知道，那些幽冥一族的先辈们，是什么心态，将幽冥一族的所有东西都画的很是漂亮，男的很帅，女的很靓，但是那些鬼月一族的人，却是被画的很操蛋，一个个身上都是乌黑乌黑的，看起来就像是一个个鬼物一般。

　　陆辰看了一会儿，就不想往下看了。

　　这些壁画且不说画风，各种事件画的也很乱，陆辰看了半天都没有看出什么头绪，只看出来鬼月一族烧杀抢掠无所不及的行为，和幽冥一族对鬼月一族的抵触，而其他的，陆辰愣是一点没有看懂。

　　倒是双月，看的那是津津有味的，亦步亦趋，一点点的朝前挪着，左边右边的壁画，都是一点点的看个仔细，一点都不放过。

　　陆辰跟在双月身后慢吞吞的走了半天，发现，才走了几十米，顿时，就有些蛋疼了，揪了揪双月的马尾辫，说道：“我说，双月，这些画儿上面的东西，都是千篇一律，有那么好看么？你不是一直想要进幽冥宝库的么？这么磨磨唧唧的，什么时候才能到啊？”

　　听到陆辰这么一说，双月有些不乐意了，说道：“这些都是先辈们的杰作，怎么能说是千篇一律呢？我就觉得很好看啊！再说了，我们现在，就是在幽冥宝库之中啊！这些东西，也算是先辈们的遗宝啊！”

　　晕！

　　陆辰顿时无语，这丫头，什么时候也变得跟她姐姐死的，那么的古板了啊？像她那么跳脱的性子，不应该，会对这些无聊的东西感兴趣的啊！

　　不过既然这个丫头要看，陆辰也只能无奈的跟着了！


第3345章 鬼界副本的历史！

　　所谓望山跑死马，虽然说，看起来，这一条长廊，看起来，并不是很长，不远的地方，就能够看到，在长廊尽头的光源，但是，因为双月的速度，一直都是慢吞吞的，两个人走了很久都还没有到达尽头。

　　在这个长廊的墙壁上面的壁画，也是一直往前，就好像是一幅幅的漫画一般，一段接着一段。

　　因为太过无聊，陆辰也跟在双月后面，一幅幅的看了起来。

　　虽然其中很大一部分，陆辰都是根本都看不懂。

　　不过，在这个壁画之中，陆辰也算是对鬼界这个地方，有了不少的了解。

　　之前，城主也是和陆辰说过，在近万年前，在鬼界之中，分为两个势力，一个是较为保守，一直都是倾向于和平发展的幽冥一族，而在另外的一边，却是一直都倾向于进攻和侵略的鬼月一族。

　　从壁画之中，陆辰了解到，其实，鬼月一族，原来，并不是属于鬼界之中的，他们都是外来者。

　　虽然说，鬼界的空间，是无比的广阔的，但是，鬼界的大部分的地方，都较为荒瘠，而且，有很多的野兽和怪物生活在其中。

　　幽冥一族，作为这鬼界之中的原住民，在鬼界之中，开辟出一块很适合生活的丰饶地带，而鬼月一族就不同了，他们一直都生活在鬼界之中的边缘地带。

　　渐渐的，鬼月一族，在一直都危机重重的环境之中，慢慢的开始变得强大起来！这时候，他们侵略的獠牙，也开始渐渐地露了出来。

　　当他们的实力，已经是足以和幽冥一族相抗衡了。

　　这时候，鬼月一族便开始不断的开始积极开始扩张了。

　　开始，他们只是从自己的领地往外，不断的开辟领土，渐渐的，他们已经是不再满足于这样艰辛的开辟了，将目光转移到幽冥一族的身上。

　　当时，幽冥一族，经过数万年的发展，已经是相当的强大，而且，也是极其的富饶，本来，幽冥一族所在的地方，本来就较为富饶，各种资源，也是很多。

　　鬼月一族，非常的觊觎幽冥一族的各种资源，开始不断的骚扰，幽冥一族的边界！

　　渐渐的，这两个种族之间，就开始不断的有着各种摩擦。

　　但是，或许是因为，这两个势力之间，所拥有的力量，都是差不多的原因，虽然这两个势力之间一直相互敌视，小摩擦不断，甚至偶尔还有战事，但是，却一直都没有，在明面上，相互开战。

　　就在这种紧张的时刻，忽然，鬼界之中有人发现了，鬼界之中，可以大规模的通往外界的方式。

　　顿时，鬼月一族的目标，就慢慢的开始有些动摇了起来。

　　幽冥一族的地盘，虽然很好，但是，在鬼界这种地方，所说的土地丰饶，那也只是相对的而已，这里的资源，和外界的资源，根本就没有办法相比。

　　鬼月一族野心极大，忽然之间，就将目标，放在了帝国的身上，在外面的世界，随便找一块地方，所拥有的环境和资源，都要比鬼界之中要好得多。

　　但是，虽然抱着这样的想法，但是，帝国这个存在，实在是太过于强大了，鬼月一族虽然强大，但是，要是和帝国比起来，还是太过差劲了一些。

　　以自己的力量，搞不过帝国，那应该怎么办呢？

　　这时候，鬼月一族，将自己的目光，放在了幽冥一族，这个之前自己一直都敌视的目标身上。

　　鬼月一族的想法是，虽然说，无法敌的过帝国的力量，但若是，能够联合幽冥一族的力量的话，最少也是能够在外面的世界之中，占领一块地盘的。

　　鬼界之中，这两个势力，之所以，发展数万年都还是不够强大，人口也很少的原因，就是因为资源实在太少！

　　外面世界的诱惑，让鬼月开始试图联合幽冥一族的力量。

　　幽冥一族，本来就不主张战事，对于鬼月一族的要求，自然是不可能答应，同时，还担心，因为鬼月一族这样的念头，而惹到帝国的力量，大举进入鬼界。

　　之前鬼界虽然荒瘠而封闭，但是这正是幽冥一族能够静静的安稳的发展的原因！外界再好，一旦出去，帝国不可能对于这样突然出现的力量视而不见。

　　而且，一旦鬼界的存在，暴露的太过，帝国也不可能将这样的隐患，存留着，到时候，估计就算鬼月一族，没有任何的念想，都有可能惹来帝国的围剿！

　　这样的情况，持续了数年。

　　终于，鬼月一族忍不住心中的念想，悄悄的进入到外面的世界之中。

　　开始，他们很隐蔽，在外面的世界之中，悄悄的构建自己的力量。

　　外面的世界很大，也有很多偏僻而荒芜的地方，这些地方，在外界的人的眼中，都是很烂的地方，但是，在一直见到的额都是荒瘠的土地的鬼月一族的人的眼中，就已经是非常好了！

　　鬼月一族在外界的发展很快，没有多久，就已经是有很多的鬼月一族的族人，在外界定居下来。

　　但是，渐渐地，这件事情，最终还是被帝国给发现了。

　　自己的底盘，居然不知不觉的混进来那么多的外人，这让帝国极为震怒，而鬼界的存在，也就这样进入到了帝国的眼中。

　　一下子，鬼界的存在，就开始岌岌可危起来，几乎随时都有可能面对，帝国的攻击！

　　幽冥一族，也是感觉到了这样的危机，在这种时候，为了防止帝国的攻击，为了延续幽冥一族的力量，幽冥一族的祖辈们，便开始为未来作打算，而幽冥宝库这个地方，就是其中之一。

　　在幽冥宝库之中，不仅仅存有很多上古时期的铠甲，武器，还有着很多的技能，传承留下，这些都是幽冥一族最为强大的力量。

　　就算遭到了帝国的攻击，只要能够留下后裔，这些幽冥宝库之中的东西，能够被后辈寻找到，到时候，幽冥一族还是有希望慢慢的复兴的！


第3346章 壁画中的秘密

　　壁画之中，对于幽冥一族历史的描述，到了这里，便是结束了，再前面的墙壁之上，便已经是一片空白了。

　　陆辰呼了一口气，虽然说，了解一些鬼界副本和幽冥一族的历史，也没什么不好的地方，但是，这些壁画画的实在是太复杂了，而且，画风也是极为诡异，陆辰看的实在是费劲，这种感觉，比打架什么，都要累。

　　看到壁画到此结束，陆辰倒是有些庆幸的感觉了。

　　这样的话，双月就不会磨磨蹭蹭的不肯走了吧？还是早点进入到幽冥宝库之中，找到冥月她们吧！毕竟自己也是很好奇，在这幽冥宝库之中，都有些什么呢。

　　不过，让陆辰没有想到的是，当陆辰再往前走了几百米的时候，忽然发现，本来白净的墙面上面，又开始出现一些痕迹。

　　一些白色的光点出现在墙上，刚开始陆辰还不知道是什么，仔细一看，才知道，居然也是壁画，只是用的颜料似乎是有些特殊，居然会发出淡淡的光，乍一看的话，简直就像是有一些白色的光点，依附在墙面上似的。

　　这些白色的光点，凌乱的分布在墙面上，就像是有人拿着笔，随手点在墙面上的，并没有什么好看的地方，陆辰和双月没有停留，继续往前走。

　　光点延续了一段墙壁，又消失不见。

　　忽然，陆辰停下了脚步。

　　因为，在白净的墙面上，忽然又出现了一个光点。

　　这个光点，突兀的出现在空无一物的墙面上面，就好像是墙壁上的一个污点似的。

　　但是陆辰，看着这个呈灰黑色，散发着极其的微弱的光芒的光点，却在上面感受到了一种奇怪的气息。

　　那种气息，极为熟悉，但是，不知道是不是因为，这个气息，实在是太过于弱小了，陆辰乍然间，却是完全感受不到，这种熟悉的气息，到底是从何而来！

　　这样的光点，在前面不远的墙壁之上，忽然又出现了一个。

　　这个光点和之前那一个完全不同，不仅仅大了一些，而且，颜色，也呈淡淡的紫色，光芒要比之前的哪一个仿佛和污点一般的灰黑色光点，要强烈的多，而且，其中散发的气息，也是变大了一些。

　　“这种感觉……”陆辰没有再忽略这个光点，在它的前面停下了脚步。

　　“怎么了？”双月看见陆辰停下了脚步，也是凑了过来，看了一眼那个光点，说道：“这个东西，有什么好看的啊？说不定只是画壁画的人洒落的颜料之类的东西而已啊！哎，不过，为什么它会发光呢？难道是一种特殊的颜料不成？”

　　双月说着，自己也有些好奇起来，伸出自己那纤细的食指，轻轻的触碰在那个光点之上。

　　“哎呀！”

　　在触碰到那个光点的一瞬间，双月一声惊呼，飞快的将自己的食指，给收了回来。

　　“怎么了？”陆辰看到双月那收到惊吓的样子，顿时也有些紧张她，赶紧问道。

　　“没有什么啦……”双月看了一眼自己的食指，却似乎是一点事情都没有，可是那种微微的疼痛的感觉，还是存在，便将手指放进了自己的口中，吮吸了几下，含含糊糊的说道：“就是不知道为什么，刚刚摸到那个光点上面的时候，忽然感觉好像是被电了一下似的！”

　　“被电了一下？”陆辰顿时就感觉，这个光点，似乎是有一些不一般了！

　　若只是单纯的颜料，留下的痕迹，怎么可能，会电到人呢？只能说明，这个光点之中，是有着某一种能量存在的！

　　陆辰这么想着，将自己的手指，也是轻轻的触及在了那一个光点之上。

　　顿时，就如同双月说的那般，一种轻轻的被电流击中的感觉，从食指触碰到的地方，传达了过来。

　　虽然说，这股电流并不是很强，但是，陆辰却是从其中感受到了一种奇怪的麻痹力量，似乎自己的食指在那一瞬间，都是稍稍的僵硬的了一下。

　　“这是什么情况？”虽然食指被麻痹了，但是陆辰却一直没有将自己的手指移开，那种电流一般的感觉，也一直都是顺着陆辰的手指，源源不断的拥入。

　　随着那种奇怪的力量，越聚越多，陆辰忽然发现，自己体内的神通之力，居然在自己没有控制的情况下，朝着自己的食指，涌了过来。

　　而且，让陆辰讶异的是，自己的神通之力，似乎是并没有对这一股奇怪的入侵力量，表现出什么敌意，也没有将其排挤出去，反而，是将这些力量包裹了起来。

　　随即，这些神通之力，又纷纷退去。

　　这时候，陆辰才发现，自己的神通之力，居然是将这些力量，送进了神通之树中。

　　在神通之树的凝聚下，那些微弱的几乎无法发现的力量，居然慢慢的凝聚成了一条细小的电流，在神通空间之中，乱窜起来。

　　“怎么会……”

　　陆辰惊讶不已。

　　神通之树，对于能量的转化效率，陆辰是见到过的，哪怕是非常暴虐的力量，只要是在陆辰的身体之中，神通之树，都可以很轻松的将其吸收过去，然后炼化，将其化作神通之力，当然，有一种力量，可以例外，就算是神通之力将其炼化，也会保持原本的属性。

　　这种力量，便是神通之力。

　　而这从光团之中散发出来的奇怪力量，在经过神通之力的炼化之中，非但没有消失化作神通之力，反而变得更加的精纯，甚至，在经过神通之树的炼化之后，能量还变得更加的强大起来。

　　这只有一种解释。

　　那就是，从那光团之中，所散发出来的力量气息，不是别的什么能量，而是一种神通的力量！

　　神通！

　　这种东西，不是上古世界之中，才拥有的极其独特的力量么？为什么，现在在这个鬼界副本之中，也会发现呢？

　　陆辰忽然想到自己当初拥有神通之树时候的状况，忽然想到，莫非，在这个鬼界副本之中，也是拥有神通之力这种力量的存在的？


第3347章 凝聚而出的紫色电芒

　　陆辰仔细想了想，似乎也只能这么解释了。

　　若不是这样的话，那自己为什么，会在这里，忽然再重掌神通之力呢？为什么会忽然得到神通之树这样强大的东西呢？

　　甚至，为什么，自己能够将荒焚之火，转化成为自己的神通呢？

　　退一步说，就算在这鬼界之中，没有神通之力这样的力量方式存在，至少，也有着一种和神通之力，近似的能量存在着！也只有这样，才能解释，为什么自己能够使用神通之树吞噬荒焚之火，并将其化作自己的神通！

　　自己能够吸收荒焚之火，那现在，这个光团之中，所蕴含的力量，自己是否也能吸收呢？若是能够吸收的话，是否也是能够将这种力量凝聚成为神通果实呢？

　　陆辰想到这里，顿时心跳有些加速。

　　能够凝聚成为神通果实的神通，都是极为强大的神通，每一门神通，对于战力的提升，都是极为巨大的！

　　可是，陆辰随即发现，指尖那种麻痹的感觉，渐渐的开始消失了。

　　低头一看，在墙壁之上的哪一个光团，此时已经是渐渐地变得黯淡无光起来！甚至，给人一种快要渐渐消失的感觉！

　　果然！

　　自己身体之中的神通之树，对这个光团之中的能量的疯狂吸取，让它直接枯竭了！

　　而再看看神通空间之中的那一缕紫色的闪电，却还是只有细细的一条！若不是仔细看的话，甚至都无法在充盈着神通之力的神通空间之中找到它！

　　看来，直接从这个光团之中吸取力量，再次凝聚出一颗新的神通果实，是没有可能了……也是，神通果实这样珍贵的东西，又怎么可能那么容易就得到？想当初自己在上古空间之中，经过那么多的危险和战斗，得到的神通种子，也就只有那么几颗而已！

　　倒是一个发现，让陆辰有些惊喜！在神通空间之中到处乱窜的那一缕紫色的电芒，居然在缓缓的吸收着神通之力。

　　虽然吸收的速度，很慢很慢，但是，陆辰隐隐的能够感觉到，那一丝电芒，正在不断的壮大之中。

　　就算不能够在短时间之内，凝聚出神通种子，但是，只要给它足够的时间的话，想必自己总会多出一个神通的吧？

　　陆辰将自己的手指，从那一个已经几乎消散不见，只留下一个浅浅的痕迹的光团之上移开。然后往后走去。

　　在那里还有着一个光团的存在呢！

　　不知道，在万年之前，幽冥一族的先辈们，到底是怎么样的存在？为什么会在这幽冥宝库的走廊墙壁之上，留下存留类似神通之力的光团呢？

　　走到那一个光团之前，陆辰再度的伸出了手指，轻轻地触及在了那光团之上。

　　一种微弱的波动，传到了陆辰的手指上面。

　　陆辰一直都在仔细的感受着，那股波动，刚刚进入到了陆辰的身体，陆辰就感觉到了。只是，陆辰还未来得及捕捉，就感觉那波动，渐渐的弱了下去。

　　一看那光团，却发现它已经黯淡了下去。

　　能量已经是消散的差不多了吗？

　　陆辰有些失望！

　　本来还以为，每一个光团之中残存的力量，都能够让自己吸收到一种神通之力呢！若是这样话，自己岂不是能够在很快的时间之内，得到数个神通？

　　只是，事实并没有这么美好，刚刚那个光团，残留的力量那么的强烈，也才只够让自己堪堪留下了一丝神通的痕迹而已！自己还需要漫长时间的培养，才能够使用！

　　既然不能够吸收这个光团之中的力量，陆辰倒也是不在纠结了，带着双月，朝着走廊的那一头，走了过去。

　　一路上，陆辰极为关注墙壁之上的任何细节。

　　只是，再也没有发现类似于之前的光团了，想想，这个幽冥宝库毕竟是建造于数万年前的，那些光团之中所残存的力量，大概也是随着时间的长河慢慢的消散干净了，估计，在之前绝对是不止这两个的！只是其他的都已经挨不住时间的考验消散了而已，能留下的，也应该都是很强大的存在！

　　很快，两个人就已经到了走廊的尽头。

　　站在走廊的尽头处，眼前只有白花花的一片光芒，那光芒极其的强烈，强烈到，两个人都是无法看到，在走廊的尽头之后，都是一些什么东西！

　　“进去吧！”陆辰看了一眼似乎表现的有些紧张的双月，说道：“不过，进去之前，我可先说好了！这里面可是幽冥宝库，里面的东西，也肯定都是珍贵无比！你也不要瞎动！咱们进去，所要做的事情，就是找到你姐姐和城主！”

　　“放心啦！”双月赶紧点头说道：“我又不是不懂事！这里面的东西每一样肯定都是很重要的！我只会跟在你的后面的，你就放心吧！”

　　陆辰和双月，都很期待，在这白色的光芒之后，到底会是什么样的地方！

　　两个人同时向前走去。

　　白色的光芒太过强烈，两个人都闭上了眼睛，凭着感觉朝前走。

　　很快，感觉眼前的光芒，似乎没有那么的强烈了，陆辰和双月，都是睁开了眼睛，顿时，眼前的空间，让陆辰和双月，都是很吃惊的张开了嘴巴。

　　这是一个很大的空间，大的看不到尽头，在这个空间，脚下，头顶，能看到的地方，都是白茫茫的一片，略微有些刺眼。

　　而在两个人对面的数百米的地方，一座好像高山一样的圆锥形，宝塔一样的建筑，高高的耸立在哪里。

　　说它是高塔，它没有那么纤细，就像是一个圆锥一般，立在地上，从低到高，每隔开十米左右，都是一个梯形，一层一层不断的往上。

　　大概的数了一下，这一层层的体型，少说也有五六十层的样子，而在那圆锥体之上，也同样是散发着白茫茫的光，之能隐隐的看到，在那每一层的梯形之上，似乎每隔十几米，就会有一个凹陷下去的地方，似乎像是开启的小门一般！


第3348章 幽冥宝塔

　　“好华丽啊！”

　　双月惊叹着，她感觉，自己都要被这个地方到处散发出来的白茫茫的光，给闪瞎眼睛了！这样绮丽的景象，她还是第一次见到。

　　“那个宝塔一样的建筑物，应该就是幽冥宝库的真正所在了吧？你们幽冥一族的秘宝，应该都是藏在那里面了！你姐姐他们，应该也是在里面了！我们过去找她吧！”陆辰指了指那个白花花的宝塔，说道。

　　“嗯！”

　　双月显得极其的亢奋，一马当先的冲了过去。

　　在那宝塔的最下层，每隔一段，都会有一个台阶，通往第二层所在的地方！陆辰和双月，沿着那台阶，朝上走去。

　　到达了第一层，陆辰朝着左边走了过去，走了一段路，才发现，自己之前所看到的，每隔一段距离就会看到的凹陷，居然是一个洞口！

　　这个洞口，每隔一段距离就会有一个，陆辰觉得，大概，那些幽冥一族先辈所留下的秘宝，大概就是在这些洞穴里面了。

　　陆辰进入到了自己看到的第一个洞穴之中。

　　洞穴之中，还是比较宽敞的，而且，光芒也没有外界那么的强烈了，但是，还是微微的有些刺眼。

　　在洞穴之中，陆辰看到了两排木架，木架之上，却是整整齐齐的套着一套套的颜色漆黑的和战甲。

　　这些战甲总共有十二套，没一套都是从头到脚，完完整整没有一件缺漏，装备也是极其的精致，看起来就是很高级的套装。

　　陆辰也懒得看这些套装的属性，反正，自己也不可能用的了！再说了，这些东西，都是属于幽冥一族的，自己总不能拿走吧！

　　倒是双月，看到这些战甲，就移不开眼睛了，屁颠颠的跑过去，不停的在那些战甲上面抚摸着，眼睛里面尽是小星星！

　　“好漂亮的战甲啊！比我姐姐的那一套战甲，还要漂亮的多！”看双月那痴痴的样子，陆辰就知道，这丫头已经是在幻想自己穿上这套战甲的模样了！

　　“走了！”陆辰把恋恋不舍的双月，拉出了洞穴，说道：“你怎么这么没见过世面啊！这才是第一个洞穴呢！后面的好东西还多的是！要是没见到一个东西你都这么研究半天的话，估计我们半年都走不到第二层！”

　　“不会吧！？”双月一愣：“这里面有多少个这样的洞穴啊？没一个洞穴，都有这么多的好东西么？”

　　“你不是废话么？”陆辰翻了翻白眼，说道：“你也不看看，这个宝塔有多么的大！而这洞穴，每隔一段距离就会出现一个！这第一层是宝塔直径最大的一层！也肯定是洞穴最多的一层！谁知到会有多少个！”

　　“这样的话……什么时候才能爬到顶上啊！没想到，幽冥一族的先祖，居然留下了这么多的宝藏！”双月感叹道。

　　“怎么说，幽冥一族也是一个很大的势力，倾族之力所打造的幽冥宝库，东西能少么？而且，按照这宝塔的造型，越往上，洞穴越少，东西也必然是越来越好！收起你那惊讶的表情吧！接下来看到的东西，估计不会有比这些战甲要差的！”

　　“不过，这么多洞穴的话！我们要怎么才能找到城主和你姐姐他们啊！我们本来就已经来得晚，也不知道他们已经到了哪里！莫非要一个洞穴一个洞穴的找过去！？”陆辰忽然想到了这个问题……而且，若是自己在洞穴之中的时候，冥月他们回去了，岂不是又要错过？

　　“估计也只有这样了！我们慢慢找吧！”双月听到陆辰这么说，也才想起来，自己和陆辰进来不是来参观的，是来找冥月和城主他们和他们汇合的，顿时脸色也苦了起来，这里的洞穴几乎成千上万，一个个找过去，要废多少的时间啊！

　　陆辰沿着一个方向，往前走，没遇到一个洞穴便进入查看一番，每一个洞穴，里面都是整齐的摆放着一些装备。

　　走过二十多个洞穴之后，陆辰已经确认，在这些洞穴里面，只是单纯的摆放着装备之类的东西而已，并没有什么危险，顿时，拉过双月，和她说道：“那个，双月，这第一层的宝塔洞穴，应该都是安全的！我们现在就分兵吧，你在这第一层慢慢的找！我去第二层看看！遇到你姐姐的话，再去找我！”

　　“嗯嗯！”双月连连点头，这样的话，效率能高不少呢。

　　陆辰想了想，还是有些不放心，担心万一双月会在这洞穴里面遇到危险……毕竟，之前陆辰已经被那些幽冥一族先辈们设下的机关坑的够苦了，于是，仔细叮嘱双月，让她一定要注意安全，若是有危险，便开启戒指的无敌，让陆辰传送过来。

　　这样一来，陆辰便安心的朝着这宝塔的第二层走了过去。

　　不用一个个进入洞穴之中查询，陆辰直接开启了种种加速技能，很快就到达了第二层的所在。

　　没有了双月，陆辰的速度，可以说是极快。

　　第二层的大部分的房间，也都是摆放着各种各样的装备，不过，比起第一层来，这第二层之中，所摆放的装备，开始以武器居多，还有零星的饰品。

　　陆辰的速度很快，每一个洞穴都是进去看一眼便出来，很快，第二层也被他一个个找过去了，没有发现冥月，城主他们，也没有看到一件能够让他看得上眼的东西。

　　这些东西，对于现在的幽冥一族来说，都绝对是好东西，但是，对于陆辰来说，就实在是太差劲了，基本上是没有任何的利用的意义。

　　第三层。

　　第四层。

　　陆辰的速度一直都保持的很快，很快，第三层，第四层也都是被陆辰翻了个遍，到了这儿的时候，洞穴之中的东西，就不再像下面那样的多了，第一层之中，每一个洞穴之中，都有至少数十件套装或者近百件装备，到了第四层，每一个洞穴之中，最多也就只能看到五六件了，不过，质量倒是上升了不少，而且，出现了零星的一些比较稀有的东西，只是，这些洞穴里面的东西，都没有动过的痕迹，陆辰都怀疑，冥月和城主有没有进来过了，还是他们太淡定，都没有碰这些装备呢？


第3349章 交换物品的想法

　　陆辰也没有再想这些，继续朝着上面攀登。

　　不过，每朝上一层，这宝塔的直径，都会小不少，这样一来，洞穴的数量，也是大大的减少，陆辰的速度，也是能够变得更快。

　　不知不觉之间，陆辰已经是爬的很高了！

　　一直爬到四十五层，陆辰都没有看到冥月和城主的影子。

　　“不会吧？”陆辰有些蛋疼了！从此时自己所站的地方往下看去，只看见白花花的一片，现在陆辰距离地面已经足足四五百米高了。

　　“难道是说，冥月和城主，已经是爬到了这幽冥宝塔的最顶端的几层了吧？”

　　虽然说，自己折腾来折腾去，浪费了很多的时间，但是，冥月他们也不至于就爬的这么快吧？还是说，自己错过了他们？他们已经是下去了？

　　只是毕竟都已经是爬了这么高了，要是在下去一趟的话，浪费的时间更多。

　　还不如说，直接爬到最顶层，要是看不到他们的话，自己再下去，反正，越往上，洞穴的数量越少，所用的时间也不会很多。

　　陆辰这么想着，便朝着一个洞穴走了过去。

　　走到那个洞穴前面的时候，陆辰却是愣住了。

　　这是什么情况？

　　只见，在陆辰眼前的那个洞穴之前，却是笼罩着白花花的光芒，这一层白光，如同是罩子一般，将洞口彻底的笼罩进去，陆辰看不到里面的任何情况！

　　陆辰伸出手，轻轻的碰在那白光之上，却是感觉，那白光有如实物一般，手摸在上面，就好像是摸在石头上面一般，根本就是无法寸进。

　　难道说，从四十五层开始，这些洞穴就开始有了保护了么？

　　既然这保护，没有被打破，那是不是说明，冥月他们根本就没有进去过呢？

　　也不一定啊好像……如果像是之前那样，这东西只对外人起效，对幽冥一族的人无效，或者说，这白光，在打破之后还会复原的话……

　　真是坑爹啊！

　　还是将这白色的光罩打破看看吧！

　　陆辰这么想着，手掌再次按在了这一层白色的光幕之上。

　　只是这一次，陆辰的手掌之上，却是附着了一层破碎神通之力。

　　破碎神通，在某个方面来说，可以说是最能够打破壁障的神通力量了，连空间都能撕扯粉碎的神通，这白色的光芒，根本就无法抵抗，直接破碎成为了碎片。

　　白光散去，洞口露在了陆辰的面前。

　　“倒也是不会浪费多少时间……”陆辰看这白色的光幕，并没有什么太大的抵抗力量，顿时脸上露出了一丝笑容，走进了那洞口之中。

　　进入到这个洞口之中后，陆辰却是一愣。

　　在这个近百平米的空间之中，却是空空荡荡的，在这个空间的中心，摆放着一个木头架子。

　　在那木头架子之上，有一个凹槽，上面横放着一个精致无比的黑色卷轴。

　　“这是……技能书？”

　　陆辰走过了四十五层的每一个洞穴，每一个洞穴之中，除了装备，就是武器，或者饰品，矿石宝石之类的东西，但是，技能书，还是第一次看到。

　　幽冥一族的技能书……

　　陆辰忽然之间感觉到有些好奇起来，伸手将那卷轴拿了起来。

　　卷轴离开了那木头架子之后，忽然亮起了一个金色的光芒！那金色的光满，覆盖了足足进一米多的距离，在那金色的光芒之中，一头大概半米多高的金色狮子，朝着陆辰扑了过来！

　　卷轴本来就是在陆辰的手中，那金色的光芒也几乎就是在陆辰的掌心之中爆开，那从金光之中衍生出来的金色狮子，自然距离陆辰也是极其的近，几乎就是在陆辰的身前，这一扑，简直就是无法躲避！

　　不过，这样的攻击，对于陆辰来说，实在是太过于小儿科了！

　　这一头金色的狮子，看起来威猛无比，但是实际上，却并不怎么给力！陆辰反手按出一掌，破碎神通之力，意由心生，将陆辰身前的空间震碎！连带着金色的狮子和卷轴发出的金色光芒一并打成了粉碎！

　　“有意思！这卷轴之上，居然还有保护的禁制！”陆辰笑了笑，其实对于这卷轴，陆辰并没有什么贪图的意思，他说过，不会对这幽冥宝库之中的东西，起什么贪念！之所以会碰这个卷轴，只不过是因为好奇而已！

　　虽然说，现在的陆辰除了神通之力，既没有装备，也没有技能！对于这些东西还是有些需求的，但是，要知道，陆辰无限珠之中的装备宝物，各种资源多得是，若是真的需要这里面的技能或者是装备，自己拿价值更高的东西去和城主换的话，城主也不会不答应的。

　　陆辰已经是被系统坑的有些蛋疼了，现在自己的神通之力，已经是强大的有些过分了，一点都不比自己进入鬼界之中的实力要差，若是系统再抽什么疯，限制自己的神通之力的，自己还真的就需要装备和技能了！

　　陆辰想了想，还是看了一下，这个卷轴的属性。

　　狂狮之愤：鬼界特有技能，学习无限制要求。

　　技能效果：开启狂狮之愤状态，召唤狂狮之力附体，暂时提升所有基本属性！持续十分钟，持续时间内，可以召唤狂狮为自己作战！提升基本属性随心境而定！越是愤怒，技能效果越高！冷却时间：五个小时！

　　提升基本属性的技能……

　　陆辰想了想，将技能卷轴放了回去。

　　虽然说自己还是挺想要这个技能的，但是这个技能，自己的需求度，并不是特别的高，虽然已经有了，在这里看看有没有需求的东西，拿东西和城主交换的想法，但是，陆辰并没有想要拿太多，毕竟，这些都是幽冥一族的东西，自己拿的太多的话，也不是太好！

　　这么想着，陆辰退出了这个洞穴。

　　这一层，洞穴的数量已经是不多，大概只有一百多个，陆辰没有丝毫的停留，直接走进了隔壁的第二个洞穴之中！

　　光幕轻松打破，在第二个洞穴之中，所摆放的，却不是技能卷轴，而是一根插在木头架子上面的棍子！


第3350章 七魔棍！

　　棍子？

　　陆辰看到哪一样东西，顿时愣住了。

　　那根棍子，造型非常的奇怪，只有半米的长短，两指粗细，上面布满了云朵形状的雕纹，在棍子的顶端，镶嵌着一颗直径和棍子一样粗的宝石。

　　陆辰可以肯定，这根棍子，绝对不是装备。

　　莫非是某种道具？不知道，这个棍子上面，有没有保护禁制？

　　陆辰对这个棍子，感到了好奇，伸手便将这根棍子，握在了手中！

　　果然，在四十五层之中的东西，似乎都是存在保护禁制的，陆辰刚刚将棍子，从木架之中拔出，在那棍子顶端的宝石之上，却是忽然散发出一阵红色的光芒。

　　这红色的光芒很柔和，但是，陆辰看到那红色的柔光，却是感觉一阵头晕。

　　不好！

　　陆辰精神一凝，迅速从那晕眩的感觉之中脱离出来，这时候，陆辰看到棍子上面正射出一道红光，直对着自己的脑袋。

　　脑袋一侧，那红光从陆辰的侧脸划过，撞在的洞穴的顶端，留下了一个深深的凹痕。

　　很有杀伤力的禁制。

　　陆辰莫名的感觉到了好玩，同时心中有种莫名的感觉，自己一定会拿下这个棍子，哪怕还没有看属性！

　　到底是什么样的东西，会让自己有这样的感觉呢？

　　陆辰打开了这个棍子的属性。

　　魅惑魔棍：七魔棍套装之一！

　　技能：魅惑光环！将魅惑魔棍插入地面之后方可使用！持续光环效果：散发出蛊惑人心的红光，范围内所有存在，都将精神恍惚！恍惚状态的程度，随对方的实力而定！主动效果：魅惑敌人，范围内所有存在，都将被迷惑，走向魅惑魔棍！持续时间随对方实力而定！最多持续十秒！光环范围：等级*2！在使用主动状态后，魅惑魔棍将暂时失效，十分钟后恢复！

　　带有光环效果的道具！

　　陆辰一愣，这种类型的道具，陆辰还真是第一次遇到。

　　不过，看这个装备的技能效果，很强！

　　这才是第四十五层而已！居然能够碰到这样强悍的道具！不愧是鬼界之中，随便找一件装备都拥有这样恐怖的特效！

　　这件东西！我要了！

　　陆辰将魅惑魔棍扔进了无限珠之中。

　　之所以将其收入囊中，不仅仅因为陆辰很喜欢它的特效，同时也是因为，这件装备的后缀——七魔棍套装之一！

　　这就说明，这魅惑魔棍并不是一件单独的装备！陆辰忽然之间很想知道，这七魔棍要是凑齐的话，会是什么效果！

　　这种装备，在战斗之中的效果是不言而喻的！

　　一旦自己在战斗前，或者是战斗之中找机会，将魔棍插入地下，开启光环，便会取得一定的优势，这种道具，很难被淘汰，不会说因为等级高了就渐渐的没用，而且他是光环效果，对所有的敌人都会生效！这样它的价值就更高了！

　　当然，自己不能白拿装备，现在先放进无限珠之中，到时候，等碰到了城主，在和他商量吧，若是他答应自己拿其他的装备或者资源换的话便好，若是不行，自己也不会强求。

　　接下来，陆辰将第四十五层，完完全全的探查了一变。

　　依然没有发现冥月，还有城主的身影。

　　不过，让陆辰感觉到有些惊喜的是，他发现了七魔棍的另外一根魔棍！

　　噤声魔棍：七魔棍套装之一！

　　技能：沉默光环！将噤声魔棍插入地面之后方可使用！持续光环效果：散发出奇特的精神波动，范围内的所有存在，使用的所有技能都会收到限制，威力减幅1%—30%！收到限制的程度，随对方的实力而定！主动效果：噤声之阵！范围内的所有存在，都将被沉默！沉默时间最短一秒，最多十秒！收到沉默的敌人将无法释放任何技能！持续时间随对方实力而定！光环范围：等级*2！在使用主动状态后，噤声魔棍将暂时失效，十分钟后恢复！

　　噤声魔棍！

　　又是一个限制能力的光环！

　　陆辰笑了笑，说起来，这个噤声魔棍很强，毕竟，强制沉默这种技能，谁也受不了！就算不沉默，持续削减技能威力的光环，也足够恶心了！

　　陆辰现在有了一种特别想要收集齐七根魔棍的欲望了。

　　每一根魔棍，似乎都有限制光环，要是能够凑齐七根的话，那自己若是站在七根魔棍之中战斗，对方估计是要被恶心死！

　　不过这种东西，虽然厉害，却也不能够当做自己真正的战斗力，毕竟说，这七魔棍，必须是要插在地上才能够生效，且不说，必须要在战斗前将魔棍准备好，还得防备，在战斗之中魔棍会不会被损坏之类的。

　　这样说起来，似乎这东西就有些鸡肋了。

　　但是，存在即合理，既然这七魔棍存在，并且属性这么的强大，那么久一定是能够用得上的！

　　第四十六层洞穴！

　　陆辰连续进入了好几个洞穴，感觉似乎现在的洞穴的白色光罩，强度变得高了一些。

　　这也是正常，毕竟，越往上越好。

　　现在陆辰倒不是之单纯的把心思放在寻找冥月身上了，现在陆辰对洞穴中的装备，也非常的感兴趣。

　　幽冥一族的各种神奇的，陆辰从未见到的装备，实在是太多了。

　　而且，有很多东西，看起来不好，属性也很差，但是技能，特效，却是非常的厉害，当然这也是鬼界东西的通病。

　　第四十五层陆辰收获了两件，倒是滴四十六层，陆辰一直都没有碰到什么值得他拿走的东西，唯一一件陆辰觉得不错的，能够复活五次的挂饰，却对陆辰没有什么作用。

　　于是，陆辰也没有停留，径直上了滴四十六层。

　　陆辰也不是很清楚，在自己的上面还有多少层，不过，陆辰注意到了，在四十六层之中的洞穴数量，已经不足一百个了。

　　算起来，这其中的洞穴，几乎破万，其中的装备，估计数量足足破百万了，但这些东西基本上都是在四十五层往下，到了四十五层往上的洞穴之中，陆辰估算，所有的装备加起来，估计都不会超过一千件。

　　而这些，都是精品！


第3351章 化身之章！

　　第四十六层，陆辰可以说是一无所获。

　　站在第四十七层的第一个洞穴前面，陆辰伸出手掌，按在了那一层散发着白光的光幕之上。

　　随着破碎之力，整个光幕消散成为光尘。

　　陆辰感觉，光幕又增强了不少。

　　比起第四十五层，光幕几乎是加强了一倍！

　　陆辰倒是很乐意看到这样的情况。

　　毕竟，洞穴的防卫程度越高，就说明，洞穴之中的东西，越好！

　　走进洞穴，和陆辰的所料一样，在这个洞穴里面，空空荡荡的，只在洞穴的中间，摆着一个朴素的木头架子。

　　架子上面的东西，让陆辰的眼前一亮。

　　那是一个棕色的木盒，拳头大小，没有任何的装饰，只有原始的木纹。

　　这还是陆辰在这个幽冥宝塔之中，所看到的第一个用盒子装着的东西！

　　似乎，幽冥一族的先辈们，都比较古朴，之前不管什么装备，最多也就用一个木头架子支撑一下，而这个东西，居然用一个盒子装着，看来很不一般啊！

　　陆辰走过去，拿起了那个盒子。

　　盒子上面没有锁，陆辰轻松打开。

　　盒子才刚刚打开一条缝隙，一道黑色的气流，便从盒子里面喷涌出来！陆辰挥手便将那道气流打散。

　　不过，气流却没有消失，打散之后的黑色气流，在半空之中，再度凝聚起来，在空中不断的变换起来。

　　有趣。

　　陆辰也没有动作，静静的看着那道黑色的气息，不断的变化着，他很好奇，这道黑气到最后，会化作什么。

　　黑色的气息渐渐的凝聚起来，化作一个人形。

　　随即，陆辰有些愣了。

　　黑色渐渐褪去，站在那黑气中间的，居然是另外一个自己！

　　这……陆辰顿时就无语了，这个黑气，居然会创造一个山寨的自己！

　　天空之中的那个人形，在刚刚凝实的一瞬间，就朝着陆辰冲了过来，赤手空拳的，砸向了陆辰的脸。

　　陆辰下意识的抬手，一指破碎神通撕裂身前的空间。

　　顿时，那刚刚凝型没有多久的陆辰，就应声破碎，化作了虚无！彻底的消散了。

　　“这么弱……”陆辰还以为，这个盒子之中喷涌出来的黑气，化形的自己，会有多厉害，结果，简直是弱的无法直视。

　　想必，这个盒子里面的东西，也不会是好东西吧？

　　陆辰这么想着，将盒子彻底的打开。

　　盒子之中，是一颗圆圆的，扁扁的黑色的如同纽扣一般的东西。

　　陆辰打开属性。

　　化身之章：充满神奇力量的神秘勋章，拥有不可思议之力！

　　技能：化身：牺牲三分之一的生命值，制造一个拥有实体的化身，化身拥有本体三分之一的实体属性！并且主体可以赋予化身一个普通技能！化身持续时间无限，可以随时召唤和收回，化身生命值归零后消失，并且，化身消散后，化身之章将进入三个小时的不可使用状态！

　　技能：移形换位：和化身瞬间交换位置！并且化身进入三秒的狂暴状态，此状态下，化身拥有本体的所有属性！

　　技能：同归于尽：化身开启连锁反应，引爆所有能量，自我爆炸，爆炸威力范围取决于当前化身属性！狂暴状态下，此技能效果翻倍！开启此技能后，化身之章将进入一个月不可用状态！

　　这装备！好强！

　　又是一件不增加任何的属性，而是几乎百分比增强战斗力的装备！最难得可贵的是，这是一件辅助性的装备。

　　虽然说不增加任何的属性，但是，这化身的技能简直太变态。

　　制造本体三分之一基本属性的化身并且可以赋予一个技能……这个似乎不是很厉害，但是，移形换位这个技能就很厉害了，瞬间交换位置，化身甚至还会瞬间拥有本体的完全力量！虽然只有三秒，但足够了，这个并不是为了战斗，而是为了迷惑敌人！毕竟瞬间交换位置之后，敌人甚至无法分辨，谁是本体，谁是化身了！

　　如果再加上最后的终极仅能同归于尽的话……

　　这种使用者越强，属性就越强的装备，正是适合陆辰。基本属性对于陆辰来说，并不重要！

　　而鬼界的大部分装备都是符合陆辰的，在鬼界之中，想要找到增加基本属性的装备都难，几乎都是附带特效的装备。

　　而且，这些特效，都十分变态，其中有不少的一部分都是按照百分比增加的，虽然有一些限制，但是，这种装备放在陆辰身上，发挥的效果，绝对是能够达到极致！

　　收下了化身之章，陆辰继续朝着下一个洞穴走去。

　　轻而易举的打破光幕，进入到洞穴之中，随即，陆辰又看到了一本摆放在木架之上的卷轴。

　　技能书！

　　陆辰走过去，将技能书拿起，顿时，技能书上暴起一片紫色的雷光，这些雷光轰隆隆的闪烁不停，几乎将陆辰都包裹在其中。

　　若是以前的陆辰，估计这样强力的攻击都能够直接将陆辰秒杀掉。不过以现在陆辰的神通之力，那些雷光，根本就无法靠近陆辰，就直接消失不见了。

　　紫雷闪：汇聚紫雷之力，瞬间爆发造成巨大的伤害！

　　看到属性上，这个技能少到可怜的描述，陆辰有些困惑，这算是什么技能描述啊？没有伤害形容，也没有等级要求之类的东西……

　　鬼界之中的东西，都是这么奇怪么？

　　陆辰抓着这个卷轴，考虑着要不要学。

　　自己现在已经是有了五行神通，荒焚神通了，各种属性基本上也是都能使用了，貌似的确是缺少雷属性这样暴虐而又迅疾，而且攻击范围还很广的法术，当初的五雷轰顶是不错，可是现在不能用！

　　这么想的话，似乎是应该学了这本技能书，但是想想，这本技能书也不知道威力如何，值不值得自己学。

　　陆辰想了想，还是决定不学了，毕竟，这才四十七层而已，以后说不定会有更好的，碰不到不是特别需求的东西，还是不拿好了，毕竟都不是自己的东西。

　　就在陆辰准备放下这本紫雷闪的时候，忽然感觉神通空间之中传来一阵波动！


第3352章 能吞噬技能的神通

　　“这感觉是……”

　　神通空间传来的那一丝波动，极其的微弱，陆辰也说不出来，那一种波动到底是从何而来！

　　不过这感觉似乎是和自己手中的卷轴有关系……

　　这么想着，陆辰连忙将手中的卷轴抓紧，随即，将心神浸入到神通空间之中。

　　刚刚进入到神通空间之中，陆辰便发现，在神通空间之中，一道紫色的电芒，正在不断地窜动，到处乱撞，看它的那架势，似乎是想要冲出神通空间似的！

　　“这什么情况？”陆辰顿时有些不明白了，以往的时候，这东西还是很乖的啊！为什么忽然之间，变得这么躁动了呢？

　　莫非……是因为自己手中的紫雷闪这本卷轴么？

　　陆辰忽然想到了什么，松开了卷轴。

　　果然，当卷轴离开了自己的手的时候，那紫色的一缕电芒，忽然像是失去了目标的似的，速度变得慢了下来。

　　“果然，神通空间的那一缕电芒，是和这一本紫雷闪有关系么？”陆辰想了想，若是说，自己身体之中的这一缕正在发育壮大的力量是神通之力的话，那这本技能书，便是出自神通之力么？

　　陆辰感觉自己隐隐的抓住了一个蛮重要的东西，却不是很明晰。

　　看样子，自己身体之中的那一缕紫色的电芒，对自己手中的那一本卷轴，很是渴望啊！既然如此的话，自己似乎是可以尝试着将这一本卷轴给学习了。

　　陆辰这么想着，将那本卷轴打开。

　　一团紫色的光华，从卷轴之上爆开，瞬间进入到了陆辰的身体之中。

　　卷轴消散不见，而陆辰，却没有听到任何的系统消息，就好像是自己根本就没有学习这个技能一般。

　　再打开技能面板。

　　还是没有……

　　果然是这样！陆辰感觉到此时此刻，在自己的身体之中那一缕紫色的电芒，此时变得粗壮了很多，几乎已经是以前的三四倍粗细，刚刚自己学习到技能书的时候，那些力量便是全部都被吸入了神通空间之中。

　　这也是为什么陆辰没有学习到任何的技能原因，这个技能卷轴之中所有的力量，都是被那一缕紫色的电芒，给吸收殆尽了。

　　从一缕神通之力，演化成一门真正的神通，是一件很难的事情，而从神通，演化成神通种子，那更加是难上加难！虽然说，陆辰有着神通之树的帮助，但是呢，陆辰吸收的这一缕电芒，本来就只是一门连是什么样的神通都不知道的残存气息，可以说是残缺的厉害，仅靠一本紫雷闪的技能卷轴，基本上可以说是杯水车薪。

　　从气息的变化之中，陆辰能够感觉到，这一缕紫色电芒的气息，忽然之间慢慢的变得完整起来，虽然还未完善，但却已经渐渐的有些清晰的感觉了！

　　似乎，是因为吸收了紫雷闪的力量，让这一缕残缺的神通气息，得到了些许的完善。

　　也许，这一缕神通之力，并不一定需要通过漫长时间，使用神通之力培育完整他，通过一些其他的途径，或许能够加快一些进程。

　　幽冥一族万年前建立幽冥宝库，这一缕神通的气息，能够在漫长的万年之间之中，还不消散，这神通，一定不简单！

　　虽然说被吞了以本技能书，但是陆辰却不觉得亏，反而觉觉得赚了！

　　不管多么牛叉的技能，都不可能比得过神通的力量，神通之力，随心所欲，不会有冷却时间的限制，也不会说，会那么死板的应该怎么放就怎么放！而且，千变万化威力无穷！

　　离开了这个洞穴之后，陆辰继续前进。

　　第四十八层，陆辰的发现很丰富，除了一个化身之章，一本紫雷闪的卷轴，还找到了一盒让陆辰极为无语的东西。

　　这是一盒丹药，但是，让人觉得蛋疼的是，这一盒丹药，数量极多，只有豆子大小的小药丸，塞满了一整个木盒，一看就让人感觉，这是很廉价的东西。

　　而这丹药的属性，让陆辰更为无语。

　　生生万化丹：神奇的丹药，服用后，将变化为随机的一种生物，持续半个小时！不可解除，且极难被发现！此丹药每分钟最多只可服用一次！

　　靠！

　　看完陆辰属性之后，陆辰顿时无语到了极点！

　　这算是什么丹药啊？扯淡呢？变成随机的一种生物？谁知到会变成什么？蛤蟆？虫子？

　　这种丹药随机性太高了，万一你在旱地上，吃了一颗丹药，变成条鱼……那才操蛋！

　　再一数这个丹药的数量，陆辰更晕了，足足有三百多颗！

　　眼中怀疑，当初制作这个丹药的人，其实就是制造的失败品……

　　虽然说，这个丹药，特别的扯淡，但是陆辰还是将其收了起来。这种东西，对于幽冥一族来说一点用都没有，还不如和自己换些东西，自己经常遇到各种事件，留着这样的东西，说不定，还有机会能够用的上呢！

　　收起丹药之后，陆辰走上了四十八楼。

　　到了这里，整层楼的洞穴，居然只剩下了二十四个！

　　而洞口的防护，比起之前，要严密的不知一点半点！虽然对陆辰来说，依然是一点用处都没有！

　　走过四个洞穴，在这四十八层之中的发现的第一件东西，就让陆辰吃了一惊、那是一块水蓝色的宝石，足足有一个脑袋的大小，被放在一个精致的宝箱之中！刚开始，陆辰并没有觉得，这一块水蓝色的宝石，有什么重要的地方，但是，随即，陆辰就发现这个水蓝色的宝石的厉害之处。

　　一么一块水蓝色的宝石，居然蕴含着含量极其恐怖的水系力量！而且，陆辰发现，自己身体之中五行神通，居然对这个水蓝色的宝石，拥有极为恐怖的渴望！若不是，有神通之树的存在，估计，这五行神通幽冥果实都忍不住会泡出来进入到这水蓝色的宝石之中去了！

　　虽然说，陆辰很想要使用这水蓝色的宝石给五行神通吸收，但是，五行之力，自成一体，若是陆辰单纯的只是加强水系的话，就算有神通之树的加成，到最后依然还是会引起五行神通之力的失衡。

　　这种事情只能慢慢来，就算是有了机遇，也不能操之过急！否则，只会是适得其反！


第3353章 隐藏极深的宝物

　　一丝丝淡蓝色的能量，从那水蓝色的宝石之中抽出，慢慢的浸入到了陆辰的神通空间之中。

　　五行神通果实，散发出淡淡的光芒，不断地汲取着水蓝色的能量。

　　本来，应该是五色分布整齐的五行神通果实，此时却开始释放出淡蓝色的光芒，其他的四色能量，居然开始渐渐的被压制住了。

　　虽然说，这五种能量，虽然各自属性相生相克，但毕竟属于陆辰，彼此之间并没有太大的抵抗，而且还有着神通之树的调和！可是，当水行能量渐渐的超过其他的四行的能量的时候，五行神通果实开始渐渐的紊乱起来。

　　陆辰果断的停止了对那水蓝色宝石能量的吸收。

　　渐渐开始紊乱的五行神通果实，这个时候，在神通之树的压制下，也恢复了稳定！

　　陆辰在停止吸收能量之后，仔细观察了一段时间，发现并没有什么不对的地方，虽然水行的力量有些过于庞大，影响了平衡，但是，神通果实之力，毕竟要比一般的五行之力要强大的多，尽管现在有些不平衡，只要再过一段时间，就能够渐渐的调和过来，到时候，五行神通之力，多多少少也就能够增强一些。

　　这一次吸收的量，其实极少，少的可怜，对于神通果实的提升，也只有一点点，但是，没有办法，陆辰手中只有这样一个水属性的奇异宝石，并没有其他五行的宝石，若是能够再得到其他的五行的类似于这样的宝石的话，陆辰的进步一定是能够很快的！说不定，五行神通还能够再进一步。

　　虽然说，五行神通是陆辰最为强大的一个神通，但是却是陆辰最为不了解的一个神通，虽然说，之前通过一些方式，对其有了一些了解，但也只是最粗浅的了解！

　　而且，陆辰五行神通的境界也是很低的样子，似乎自从得到之后，便再也没有提升过，若不是得到过帝书的话，估计，都不会太过于关注这个实际上极为强大的神通的！

　　这幽冥宝塔，越是往上，洞穴便是越少。

　　到了四十九层的时候，陆辰愕然发现，这里的空间，已经是非常的小了！几乎都可以看到这个圆形的平台的大小。

　　在第四十九层的空间之中，只剩下了十二个洞穴。

　　在这里面的东西，应该都是好东西吧？

　　陆辰这么一想，顿时又亢奋了。

　　不过，自己走了这么远，都还没有见到冥月她们，会不会，她们就是在这四十九层往上呢？

　　陆辰的手里亮起了一团黑色的光华，随即，陆辰将手按在了洞穴门口的光幕之上。

　　光幕在破碎神通之下，居然坚持了一秒钟！这才裂开了一条缝隙！

　　随即，这条缝隙，开始变得越来越大，随即，一声若有若无的声响，那光幕彻底的破碎，化作了满地的光尘。

　　光幕居然会变得这样的结实！这程度，简直比之前的强度，要高了数倍！要是换算成血量的话，估计怎么也得近亿了吧？

　　陆辰也没有太过在乎这个，直接走进了洞穴之中。

　　进入洞穴之后，陆辰顿时一愣，在这个空间之中，居然空无一物！

　　什么都没有！怎么会！

　　陆辰从下到上！走过的洞穴，怎么说也已经过万了！从来都没有遇到过一个空的洞穴！而现在这个洞穴，是什么情况？

　　东西被拿走了？

　　不可能啊？陆辰皱了皱眉，明明那个光幕，完好无损！这里面的东西，又怎么会消失呢？

　　还是说，是幽冥一族的先祖，在制造这个幽冥宝库的时候，忘记在这个洞穴之中，放进宝物了？

　　这也不科学啊！这么重要的东西，没道理会出差错啊！

　　陆辰摇摇头，不打算在这个洞穴之中，在浪费时间了，毕竟，自己也不是为了宝物来的，遇不到，只能说明是自己缘分不够而已！自己也没有必要，在这里纠结这个问题啊！

　　这么想着，陆辰便回头朝着洞穴之外，走了过去。

　　等等！不对！

　　陆辰刚刚走到洞穴门口，忽然感觉到，似乎有些不对！

　　没道理没有任何东西的，自己似乎还是忽略了一些什么东西……可是是什么呢？

　　陆辰回头往后一看，忽然之前眼前一亮。

　　为什么，自己会那么的相信自己的眼睛呢？

　　不是所有的东西，都能够被看见的！自己居然忽略了这个东西！也难怪，自己在这个世界之中所遇到的东西，都太过正常了，现在偶尔见到一些不正常的东西，反而是有一些不适应了！

　　陆辰嘴角微微的翘起，一丝次元法则之力，从他的身上，弥散开来，顿时，在这个空间之中的所有细节，都呈现在陆辰的脑海之中。

　　果然是这样！

　　陆辰露出一丝笑容，次元法则之力，不断地波动起来。

　　顿时，在陆辰眼前的空间，随着陆辰次元法则之力的运转，开始不断地波动起来，一片片的空间，好像是开始折叠一般。

　　顿时，陆辰眼前的景象，就开始变得异常的诡异！

　　“啪！”

　　空气之中，似乎是隐隐的传来一声破碎的声音一般，在陆辰的身前的那些空前，就好像是变得像是镜面一般，开始不断的破碎。

　　随着那一层有一层的空间，不断地碎裂开来，在这个洞穴之中的真正景象，也慢慢的恢复了原状。

　　这个空间之中，并不是没有东西，只是被一层又一层的空间，给掩藏在里面了而已！

　　在那空间之后，其实，和之前的那几个洞穴，都是一般无二，一个朴素的木架，上面，摆放着一个六边形的金属块状物。

　　乍一看，似乎就是一个六边形的金属一般，但是，当陆辰拿起来的时候，却是发现，这东西，并不是一块普通的金属。

　　或许，乍一看，很是粗糙，其实，它却是很发杂的一个东西，看起来，就好像是一个小型的转盘一般，总共分三层，每一层上面，都有着刻度，而且，每一层，都可以转动。

　　这东西……是个什么玩意儿啊？

　　陆辰完全搞不懂这个东西，到底是个神马东西，是一个一次性道具还是别的什么，干脆直接打开了属性！


第3354章 鬼月一族的出现

　　鬼界罗盘：记录着幽冥一族已探索的鬼界地图的罗盘，使用此罗盘，可以和鬼界之中幽冥一族已建立的任意传送阵建立连接！并传送到相应传送阵之中。

　　一个传送型的道具……

　　虽然说，这个道具，只能够在鬼界之中使用，不过已经是很不错了，毕竟，鬼界虽然是一个副本，但是也实在是太大了。

　　而陆辰，在鬼界之中，最多也就只能呆五十天的时间。

　　有了这个鬼界罗盘的话，陆辰就不用将时间，浪费在赶路上了。

　　现在，陆辰又重掌了神通之力，也不必在浪费时间在鬼界之中提升自己的装备，技能之类的了，唯一的任务，便是好好利用身上的十倍经验的buff，升升级什么的，还有一个，便是复兴幽冥一族的任务。

　　尽管这个任务，有些坑爹，不仅仅后面的任务内容是什么，陆辰不知道，就连完成了这个任务之后，会有怎么样的奖励，陆辰也是完全不知道。若是以前，陆辰估计都懒得理睬这个任务，但现在，自己毕竟已经是接受了这个任务了，就算是为了双月，将这个任务完成吧！鬼界副本身为唯一一次性副本，以后也不知道能否能够再进来……

　　在四十九层往上，洞穴的数量加起来，估计也就只有二三十个了，陆辰也不是那么急了，漫步走向了第二个洞穴之中。

　　“咦……”

　　站在第二个洞穴之中，陆辰忽然发现，在那洞穴门口的光幕之上，居然有着一道浅浅的裂痕、打碎了这么多的光幕，陆辰也算是对这些光幕屏障有了一些了解，这些光幕，在没有被打碎之前，是会慢慢的痊愈的，看这光幕的样子，似乎是不久之前刚刚受到攻击！

　　莫非是冥月，和城主他们？

　　不对啊，为什么他们没有在之前的那些洞穴之中留下任何的痕迹，反而是跑到这第四十九层的光幕之前出手攻击呢？

　　陆辰觉得有些不对，也没有心思，进入到这个洞穴之中了，直接加速朝着更上面跑去。

　　既然，这个光幕之上留下了裂纹，那就说明，在自己之前，肯定是有人上来过了，可是，陆辰不能确定上来的，是不是冥月她们。

　　所以一定要确认一下！

　　陆辰加快脚步，再确认这第四十九层的其他洞穴的光幕，没有什么异常之后，便直接朝着第五十层跑了上去。

　　到了第五十层，就只剩下六个洞穴了，而且，也都没有出现有人上来过的痕迹。

　　“还在上面？”陆辰抬头一看，上面只剩下两层了。

　　之前自己预估的没有错，这幽冥宝塔，也就五十三层！

　　第五十二层，三个洞穴，没有发现。

　　陆辰直接就冲上了最后一层，也就是第五十三层。

　　第五十三层，便是这幽冥宝塔的顶端的，也就是这个圆锥形的最尖端！到了这里，地方就非常的小了。

　　上了第五十三层，陆辰顿时一愣，在这第五十三层之上，是一个平面！

　　这个平面只有数百平米的大小，上面空空荡荡，只有在最中间的地带，竖着一根大概一米多粗的光柱！

　　那是什么？

　　既然是最后一层，那肯定是放着最为珍贵的东西吧？陆辰这么想着，一步步的朝着光柱走去。

　　若是冥月他们真的上来了的话，肯定就是在这里了吧？

　　那光柱，莫非就和之前的那光幕一样？或者说是一个传送阵什么的？

　　陆辰一边这么想着，一边朝着那一道光柱，走了过去。

　　“居然还有漏网之鱼啊！桀桀桀，老大果然明智！”

　　一个声音突兀的从四面八方响了起来，那声音尖锐无比，将空气都震出了涟漪。

　　陆辰皱起了眉。

　　有别的人！

　　而且，自己居然没有任何的察觉！好强的气息隐匿的能力！

　　这人在哪儿？陆辰打量四周，即便是那人已经是发出了声音，自己却依然无法察觉到，那个人所在的方向。

　　“嗡！”

　　一丝神通之力，从陆辰身上散发开来，次元法则将这一片空间都给覆盖起来。

　　那人既然能够不暴露出一丝气息，必然是拥有类似于空间之类的能力！隐藏在某一个空间层之后。

　　次元法则之力，比起空间之力的等级，要高很多，不仅仅能够掌控空间，而且能够与空间之力沟通，并发挥出更加强大的力量！

　　在次元法则的笼罩下，这幽冥宝塔的最顶层的所有空间都是瞬间进入到陆辰的感知之中。

　　果然！

　　在光柱左边的角落之中，一个怪异的黑影，正站在那里，但是，陆辰的视线转移过去的时候，那边却还是空无一物。

　　很不错的隐身技能，居然连一丝气息都不暴露出来，若不是自己拥有次元神通，是无论如何都发现不了的！

　　“桀桀桀！不要再找了！你看不见我的！真是没想到啊！这次行动居然会碰到幽冥一族的人！运气真是不好呢……咦，不对，看你的气息，不是幽冥一族的人！莫非，你的目标也是幽冥秘宝？桀桀桀……你来晚了！”

　　嗯？

　　听到这家伙的话，陆辰确定，冥月和城主他们，一定是已经遇到过这些家伙了！说不定已经……

　　想到这里，陆辰有些紧张起来，赶紧问道：“冥月呢？她们现在如何？”、“咦？”

　　那黑影有些惊奇的说道：“你居然认识他们么？你是和他们一伙的吧？桀桀桀，那样也好，你不用担心，他们都在头儿手上，很快你就能见到他们的！”

　　“你便是鬼月一族的人吧！带我去找冥月，我可以饶你一条狗命！”听到冥月和城主没有出生命危险，陆辰顿时松了一口气，冷冷的哼道。

　　“没错，我便是鬼月一族的人！桀桀桀，是不是感觉到很害怕呢？你们幽冥一族实在是堕落的太厉害了，简直就是不堪一击啊哈哈哈！”那黑影狂笑道。

　　“果然，那壁画描述并没有偏差呢！你们鬼月一族，真是够丑的啊！”陆辰冷笑起来。

　　“丑？”

　　那黑影声音有了变化：“你还没见过我，就敢说我丑？我可是鬼月一族有名的大帅哥呢！”


第3355章 战鬼牙

　　“谁说我没见过你？”陆辰冷笑一声，说道：“你以为你隐藏的很好么？也不过就如此而已！”

　　“怎么可能！”

　　那黑影顿时有了一些波动。

　　除了老大，他还没有见过能够这么快识破自己隐身的人呢！

　　一定是在忽悠我！那人冷笑，现在的幽冥一族已经是堕落到了这样的地步，又怎么可能会出现能够识破自己的人！

　　“怎么，不信么？”陆辰笑了笑，说道：“有时候，还是不要太自信的好！否则，很容易就会没命的！”

　　话音刚落，陆辰已经是消失在了原地！

　　怎么会！

　　那黑影顿时就是一惊！刚刚那人还在自己的眼前，怎么忽然之间，就已经是消失不见了？这是什么样的技能？

　　“我就说，我知道你在哪里吧！”忽然之间，一个淡淡的声音，在他的身后响起！

　　怎么会！

　　黑影顿时一惊，感觉一道前所未有的危机，从身后传了过来。

　　陆辰站在那黑影的身后，随手便是一掌，朝着他轰了过去。

　　在陆辰的手掌之上，布满了破碎神通之力。

　　只要这一掌，碰到了那个家伙，估计，那家伙就会随着这个空间，一起化作碎片。

　　不过，让陆辰诧异的是，就在自己的这一掌，即将轰到那个家伙的身上的时候，那个家伙的身体，却是诡异的开始扭曲了起来。

　　“彭！”

　　黑色的扭曲身影，被轰成碎片，但是，那碎片很快就已经是消失不见了！

　　是幻影么！

　　陆辰皱起了眉。

　　就在这时候，一柄匕首，却是诡异的，出现在了陆辰的脖子上面。

　　“动作很快嘛！什么时候，幽冥一族，出现这样的强者了？桀桀桀，我鬼牙，还是第一次见到呢！真是让人兴奋啊！”

　　那黑影刺耳的声响，在陆辰的背后响起。

　　不知道什么时候，那个家伙，居然是出现在了陆辰的背后！

　　这速度，实在是太快了一些！而且，居然没有一丝一毫的声息！

　　陆辰嘴角咧了起来，看来，是个刺客型的对手呢……而且，比自己想象的，要强大得多，刚刚自己在那一刹那之间，次元法则，居然没有能够捕捉到他的身影！

　　这速度，简直就是和瞬间移动差不多了！

　　而且，刚刚他对气息隐藏的程度，还并没有达到极致！

　　现在的他，应该才是全力的状态吧？

　　“真是可惜啊！虽然你的实力不错，可是对我来说，还是太差了一些呢……我不想杀你，乖乖的跟我走吧，是死是活，就要看老大怎么说了！”

　　鬼牙一边说着，一边紧了紧自己手中的匕首，那锋利的刀刃，已经是贴在陆辰的脖颈之上，再贴近一分，估计就会将皮肤划开了。

　　匕首虽然紧紧的贴在脖子上，但是，陆辰却好像是没事儿人似的，脸上还是带着笑意，听着鬼牙那威胁的话，顿时更加的开心了：“你确定，你能够杀的了我么？”

　　“嗯？”

　　看陆辰这么淡定，鬼牙顿时心中也感觉，有一些不对。

　　“等等！这感觉……”鬼牙眼神一变，二话不说，手中的匕首，便划过了陆辰的脖颈！顿时，陆辰的脖子上面，就划开了一个大口子。

　　但是，却没有任何的鲜血流出来，从那撕裂的地方，陆辰的整个身体，都开始慢慢的扭曲破碎。

　　这不是实体！只是一个分身！

　　陆辰这个时候，已经是出现在了数百米远的地方，遥遥的看着鬼牙。

　　速战速决吧！

　　这鬼牙，只不过是一个看门的而已，想必，在鬼牙口中所说的那个老大，应该是已经进入到了那光柱之中去了吧？

　　冥月和城主，还在他们的手里呢！

　　也不知道，他们现在如何！

　　想必，那些鬼月一族的家伙，来这个幽冥宝库之中的目的，应该就是为了这里面的幽冥秘宝吧？而冥月和城主，估计就是因为运气太差，偶尔碰到了而已。

　　听鬼牙话里面的意思，他们还没有对冥月他们出手，但是世事无常，谁都说不准接下来会发生什么事情，若是冥月真的出了意外，自己内疚就不说了，双月也必定会很伤心的。

　　鬼牙见到陆辰居然远远的逃开，还以为，陆辰那是心虚想要逃走了，顿时，感觉自己被耍了的鬼牙，咬牙切齿的，朝着陆辰冲了过来。

　　一道黑色的身影，如同光影一般朝着陆辰冲来，那速度，甚至在陆辰的身后，拉出了一条长长的线。

　　“五行艮手！”

　　陆辰手一扬，顿时，手中五彩的光芒绽放，一道氤氲的气息升起，顿时，在陆辰身前的地面，开始不断地凸起，一直巨大无比的泥土化作的大手，朝着那鬼牙抓了过去。

　　雕虫小技！鬼牙面色冷冽，愤怒之极的他，连闪躲都懒得闪躲，手中的双匕划动，顿时空气之中，出现了数道气刃，直接穿透了那五行艮手。

　　“轰轰轰！”

　　顿时，震耳的轰鸣声不断的开始响起，那巨大无比的五行艮手，在那薄薄的气刃面前，居然是如此的不堪一击！

　　五行艮手被化作了无数的石块，掉落在地上，化作了烟尘消失不见，而那鬼牙，几乎可以说是速度不见，依然保持着那样的速度，冲向陆辰。

　　看来，自己是小看了这个鬼牙了。

　　陆辰神色一凛。

　　城主说的没错，幽冥一族的确是没落了，之前见到城主的时候便感觉，身为幽冥城城主实力居然一点都没有自己想象的强大，而现在这鬼牙只不过是个小喽啰，实力居然这么高。

　　看来鬼月一族，和幽冥一族，完全是没得比的。

　　若是自己拿着幽冥一族和鬼月一族相差不大的心态，去对付鬼月一族的话，估计是会很惨的吧？陆辰这么想着。

　　此时，鬼牙已经是快要冲到陆辰的身前了！

　　“你以为这么简单就能靠近我么？呵呵，那只是最简单的五行神通而已！”陆辰脸上露出了一丝笑容。虽然说自己低估了鬼月一族，但绝不是说，自己不是他们的对手！

　　看来，是时候试试自己新到手不久的荒焚神通了！


第3356章 初试荒焚神通

　　自从凝出荒焚神通果实之后，自己似乎还没有用过呢。

　　荒焚火灵拥有的所有的荒焚之火，所化作的神通，想必，威力就算再差，也不会差到哪里去！

　　鬼牙的身影，已经是出现在了陆辰的身前。

　　随着陆辰的意念，在神通空间之中，那不久之前刚刚凝聚出来的荒焚神通果实，瞬间亮起一道黑色的光芒。

　　顿时，陆辰的双臂，都被黑色的荒焚之火包裹起来，不断跳动的火焰，散发出恐怖的温度。

　　陆辰手臂一挥，一道黑色的火墙，在陆辰的身前，凝聚成形。

　　鬼牙正要靠近陆辰，忽然发现身前多了一面火墙，顿时身形一滞！

　　那铺面而来的热浪，让鬼牙谨慎起来。

　　好强的火焰气息！

　　若是被这样的火焰卷进去的话，估计很快就会被化作灰烬吧！

　　“花样倒是不少……”鬼牙咧起了嘴巴，露出了一嘴尖利的牙齿，冷笑着说道：“不过，就这样，还不能够阻挡我！”

　　在鬼牙那布满了黑色鳞片的皮肤上面，忽然亮起了一层黑色的光芒。

　　顿时，鬼牙的气息变得更加的诡异莫测起来。而那道黑色的光芒，在将鬼牙的身体覆盖之后，并没有停止，而是继续朝着他手中的两柄匕首之上蔓延着。

　　那两柄造型诡异的匕首，瞬间就改变了造型，变得更加修长了一些，刀刃变得更细，说是匕首，更加像是两柄短刀。

　　“给我破！”

　　鬼牙手中双匕，同时斩出，匕首上面黑色的光芒，猛地一亮，两道漆黑如墨的刀芒，从双匕之中飞出，迅速凝结在一起，瞬间便将火墙撕裂。

　　陆辰伸手一抓。

　　布满了荒焚之火的手臂，在这时候，拥有了极为恐怖的破坏力，居然直接就将那一道刀芒，直接抓成了碎片。

　　同时，陆辰的身形一动，瞬间加速冲向了鬼牙，布满了荒焚之火的拳头，直接便朝着鬼牙砸了过去。

　　“彭！”

　　“彭！”

　　“彭！”

　　鬼牙挥舞匕首，连连抵挡。

　　他的速度极快，陆辰的每一次攻击，鬼牙都能够瞬间格挡下来。

　　而且，鬼牙还能够在格挡之间的间隙之中，对陆辰发动攻击，只是，要说反应速度，次元神通笼罩附近空间的陆辰，比起鬼牙，要敏锐的多，每一次他的攻击，陆辰都能够完美的格挡下来。

　　战斗之中，陆辰渐渐发现，自己的荒焚神通，最为简单的应用方式，便是将荒焚之火覆盖全身，在这样的状态下，自己本来缺乏的基础属性，会得到很大的提升，无论是攻击力，还是防御，都会翻上数倍。

　　只可惜，现在的陆辰，没有武器，只能依靠包裹着荒焚之火的双拳进攻，不然的话，威力还会增强很多。

　　“彭！”

　　又一次碰撞。

　　这一次，鬼牙没有再继续缠着陆辰，而是飞跃离开了战圈。

　　他发现这样的战斗状态，对他很不利，自己的攻击，完全无法伤害到陆辰！虽然说，陆辰也无法击中他，但是，在陆辰身上包裹着的荒焚之火，温度惊人，鬼牙已经是感觉自己身上的皮肤都已经是被烧灼的发痛了，要是再继续下去的话，肯定是自己吃亏的！

　　“现在投降的话，还来得及……”陆辰也并没有缠着鬼牙。

　　自己对荒焚神通并不是非常的熟练，甚至，可以说是根本没有多少了解，刚刚和鬼牙的战斗，正好可以说是试金石，强度不高的荒焚神通使用，让他渐渐的对这个神通多多少少有了一些了解！

　　手一握，荒焚之火，沿着陆辰的虎口，开始不断地蔓延，渐渐的，一柄接近两米的巨大火剑，出现在了陆辰的手中。

　　还能够这样使用……

　　陆辰脸上露出了一丝笑容。

　　神通果实这样的存在，比起神通种子，要高的多，只要在允许的范围之内，自己可以随时改变神通之力的形态，神通的释放要自由的多！

　　“既然不说话，那我就当做你不想投降了！那就不要怪我了！”陆辰说话间，脚下一用力，身体已经是高高的跃起，单手握着那一柄巨大无比的火剑，便朝着鬼牙劈了过去！

　　火剑气势汹汹，还未到达，那强大的威压，就已经将四周的空气全部挤开！

　　感受到那恐怖的温度，鬼牙下意识的后撤，但是，陆辰的速度丝毫不慢于他，火剑不依不饶的继续斩向他的头颅。

　　鬼牙无奈，双匕合并，将火剑挡住，但是却抵不过那巨大的力道，朝后退了两步。

　　陆辰一边继续挥舞右手中的火剑，一边伸出了左手！一道漆黑的火焰，从掌心之中喷出，直接轰在了鬼牙身上。；鬼牙直接被轰飞，身上衣服都被火焰烧的破破烂烂，头发皮肤也是被烧的焦黑。

　　“呼呼呼……”

　　鬼牙匍匐在地上，一脸的狼狈。

　　“你不是我的对手！还是乖乖听话吧，我说过，带我去找冥月，我可以饶你一命！”陆辰将火剑，抵在鬼牙的胸口说道。

　　“桀桀桀……”

　　鬼牙有些狰狞的笑了起来：“好久没有碰到这样强大的对手了！有意思，看来，我是必须要拿出全力了……”

　　一边说着，鬼牙一边从地上爬起来，似乎，完全看不到，陆辰手中随手可以取其性命的火剑似的。

　　陆辰皱起了眉，这个鬼牙……看来只能自己一个人去找冥月他们了，虽然可能效率低一些，但是也没有办法！

　　这么想着，陆辰神通果实一亮，一道汹涌的神通之力，沿着经脉，进入到陆辰的右手之中，顿时，陆辰手中的火剑，火焰暴涨！

　　随即，陆辰直接一晃火剑，朝着鬼牙的脖子挥了过去，那磅礴的黑色火焰，几乎将鬼牙吞没！

　　“彭！”

　　让陆辰惊讶的是，这一击，并没有像想象之中那样，将鬼牙击杀，在汹涌的黑色火焰之中，居然发出了一声金属碰撞的声响！

　　火焰散去，一个身上黑气缭绕的家伙，诡异的站在那里！手臂横在胸前，刚刚好，将陆辰的火剑挡住！


第3357章 神通之力大爆发

　　鬼牙此时的状态，和之前有了很大的不同。

　　要说，之前的鬼牙，还像是一个人，只是皮肤上面，隐约能够看到黑色的鳞片，面容看起来有些狰狞而已。

　　但是，现在的鬼牙，已经完全不像是一个人了！

　　鬼牙身上的那些鳞片，此时变得更加的密集，每一片的黑色鳞片，也从之前的指甲盖大小变成了现在足足有乒乓球一般的大小。

　　看起来，这鬼牙已经是变得如同怪物一般！

　　更加让陆辰吃惊的是，鬼牙居然只用手臂，就挡住了荒焚之火凝聚出来的火剑！那黑色的鳞片，坚硬的程度惊人！而且，似乎完全无视荒焚之火的温度。

　　“桀桀桀……”鬼牙反手抓住火剑，如同钢铁铸造的钩爪一般的五指，居然直接将火剑捏碎。

　　“好强大的力量……已经好久没有体验过这样的力量了……遇到一个强大的对手，真是一件幸福的事情呢！”鬼牙面色狰狞，一道道黑气将其笼罩，散发出一股极其危险的气息。

　　“还是这个身体适合我啊！只可惜不能长时间开启……”鬼牙有些遗憾的说着，随即，眼神之中，散发出如同野兽一般的光芒：“尽管如此，杀掉你，撕碎你，这时间，已经是绰绰有余了！”

　　“是么？”

　　陆辰随手将手中只剩下一半的火剑散去，冷笑着说道：“难道，你认为，我就用出了全部的实力了么？”

　　熊熊的黑色火焰，在陆辰的身上，不断地燃烧，火势越来越猛烈，在那漆黑的火焰之下，一道火焰凝成的盔甲，慢慢的成形。

　　神通凝聚而成的盔甲！

　　出去一些纯粹攻击类型的神通，譬如剑斩三尸神通，破碎神通，很大一部分的神通，都可以利用神通之力，凝聚成器具。

　　这些凝聚而成的器具，都会有各自的特性！

　　陆辰其实并不喜欢这种神通的使用方式，但是，这鬼牙的速度太快，又是一个刺客，单纯的使用神通攻击，很难集中他的本体，而荒焚之火，凝聚成铠甲，能够大幅度的增幅身体属性，这也正是陆辰现在所需要的！

　　“你也拥有这样的能力呢……”鬼牙的眼睛一亮，似乎对陆辰表现的实力变强，没有一丝的惊讶，反而是十分高兴。

　　“这样的战斗，才有意思嘛！”

　　鬼牙一边说着，身体已经是诡异的消失在了原地。

　　“彭！”

　　陆辰刚刚感觉到身体左侧传来危险的感觉，就有一股极强的力量，轰在了他的身体，随即，陆辰有些狼狈的飞了出去，狠狠的撞在地上。

　　顿时，地面崩裂，无数碎石飞溅。

　　……

　　陆辰皱眉。

　　高估自己了。

　　之前全力发动攻击对付荒焚巨兽的时候，总感觉，重掌神通之力的自己已经是非常的强大了，甚至比自己实力尚未遭到系统封印的时候还要强！但是，现在陆辰却知道，自己其实还未强大到那样的地步。

　　之前之所以能够战胜荒焚巨兽，是因为神通之树那源源不断的神通之力支援，外加荒焚巨兽笨拙的身体！

　　现在看来，虽然自己神通之力充沛，但是，其他属性缺憾的自己，还是有很多的缺陷啊！虽然说，和神通之力比起来，基础属性并不是很重要，但是，缺少了基础属性的自己，却仿佛是空有一把锋利的剑，却没有力气挥舞一般。

　　自己的身体太弱了！

　　既然有缺点，那就扬长避短！陆辰甚至这个缺点，尽管现在自己身上穿着荒焚铠甲，但是，基础属性，比起那鬼牙来，还是差的太多了！

　　用神通，分个高下吧！

　　陆辰精神一凝，神通之树枝叶全张，一道道充沛的神通之力涌来。

　　“破碎神通！”

　　“破碎神通！”

　　一道道漆黑的痕迹蔓延出去，同时，五行神通也是全力运转！无数的五行之力，如同五彩的云岚，在空中凝出无数的神通，如同猛虎下山一般，朝着鬼牙猛扑而去。

　　鬼牙顿时脸色大变！

　　这简直就是一个法术炮台！

　　虽然说，每一道攻击的强度，都不是很高，但是，这数量，实在是太恐怖了！而且，这些神通密集无比，连一丝闪躲的缝隙都没有。

　　鬼牙快速的移动着，找到一个神通覆盖最少的位置，双手挡在自己的身前。

　　“暗之壁障！”

　　终于，这鬼牙使用出了技能！在他的身体上面的鳞片，浮起了数十块，在他的身前，凝成了一面光华的大盾。

　　随即，无数的黑色雾气，攀附上了这一面盾牌，迅速的扩张。一瞬间的功夫，一面一人高的黑色圆盾，就出现在了鬼牙的身前，将那些刚刚到达的神通攻击，全部都阻挡了下来。

　　在这些恐怖的冲击之下，鬼牙连连的后退，留下了数十个深深陷下去的脚印。

　　“爽！”

　　陆辰浑身几乎都是被无数的各色神通之气完全笼罩。

　　重掌神通之后，陆辰还是第一次，这么高强度的使用神通。

　　此时的神通之树，气息变得完全不同，完全没有之前那种淡淡的沉静的气息，无数的枝叶完全张开，一道道的神通之力，不断地循环！

　　神通之树中所储藏的力量，几乎是无穷无尽一般，但是其中一大部分，一直都像是以存储的状态保存着一般，都一直在沉睡之中，但是现在，这神通之树，在陆辰的激发之下，可以说是完全被激发了，那些沉睡者，凝固的力量，完全活动起来，在这样的刺激之下，神通之树甚至长高了几分。

　　忽然之间，陆辰感觉，自己的神通空间震动起来。

　　一道道神通气息，不断的进入到陆辰的经脉之中，洗刷着陆辰的身体，而在自己的身体之中，似乎像是有什么东西呗唤醒一般，两道奇异的力量开始慢慢的凝聚。

　　“这是……”

　　陆辰惊讶的看到，在自己的神通之树上面，忽然有两点光点附着在上面，随着神通之力，不断的循环流动，开始渐渐的变得更加的壮大。！

　　居然又是两颗神通种子！

　　这……莫非是雾蚀神通和吞天噬地神通？

　　感受着那两股熟悉的感觉，陆辰顿时惊喜无比！


第3358章 再度凝聚

　　貌似，自己将神通之树的力量，全部都解放之后，这两个神通，也是同时被解放出来了！

　　雾蚀神通和吞天噬地神通，都是很强大的神通，但是，当初在上古世界之中，陆辰得到这两种神通的时间较晚，对它们的掌握程度，还不是很高，而且，其他的神通，对于这偏于阴暗的神通，也是有些抵制，所以，即便陆辰得到了神通之树，这两种神通之力，也是慢慢没有出现。

　　谁知道，陆辰无意之间，解放神通之树的力量，居然将这两种神通之力，也引了出来！

　　真是意外之喜啊！

　　这两种神通的品阶，虽然说比不上五行神通，但是，却非常的强大，尤其是在战斗方面！

　　比起剑斩三尸神通，这两种神通更为持久，而比起极光神通，破碎神通和五行神通，这两种神通的破坏力，却要更强。这正是陆辰现在所缺乏的东西！

　　此时，在不远处，苦苦挨过无数道神通轰击的鬼牙，简直就是怒火攻心，在看到陆辰站在那里没有一点动作，顿时觉得自己受到轻视，更加的暴怒。

　　“该要结束了！给我去死吧！”

　　鬼牙双脚一踩，崩碎了一大块地面，身体如同炮弹一般，朝着陆辰狂冲过来。

　　“鬼影绞杀！”

　　在半空之中，鬼牙的身体就开始不断地变得模糊，一道道的残影，出现在他的身体旁边，这些残影越来越多，而且渐渐的变得凝实，无数的气刃，在这些残影之中肆掠。

　　远远看去，简直就是一片剑刃风暴一般，无数的残影，手执双匕，将陆辰包裹其中，还未靠近陆辰，那一道道的气刃，就已经是将陆辰脚边的地面，切割的粉碎！

　　陆辰赶紧祭起一道五行神通之力，在自己的身体周围凝聚出一片墙壁。

　　“没用的！哈哈哈哈！受死吧！”鬼牙仿佛癫狂一般，声音从四面八方传来：“被鬼影绞杀撕成粉碎！那是你的荣幸！”

　　“是么？”陆辰脸上露出一丝冷笑：“我怎么觉得，好像是小孩子的把戏呢！”

　　神通之树完全解放，再加上回归的两种神通，陆辰感觉到自己在这个鬼界之中简直就是前所未有的强大，那一道道杀气凛然的气刃，在此时的陆辰眼中，也变得仿佛没有什么了！

　　“试试吞天噬地神通的威力吧！”陆辰手一翻，在他的手心之中，出现了一个小黑点。

　　黑点毫不起眼，就好像是一粒芝麻一般，但就是这一粒仿佛是芝麻一样的玩意儿，却是开始疯狂的吞噬起周围的一切。

　　陆辰手一扬，那光点，便漂浮到了空中。

　　顿时，仿佛是收到了黑洞的吸引一般，在那黑点附近的一切，都被疯狂的吞噬。

　　空气，气刃，光线，一切的一切，都被那小的毫不起眼的小点，一点点的吞噬消失！就连在那些空中不断地变换的残影，都是不断的撕扯，粉碎，最后，消失在了那黑点之中！

　　“这是什么东西”！

　　鬼月惊恐，但是，情况已经是来不及让他在作出更多的反应，因为，在空中，所有的残影，气刃，都已经是消失无踪，而他的本体，也已经是暴露在了空中。

　　漂浮在空中的鬼牙，感觉到一股恐怖无比的吸力，从那小小的黑点之上传达过来，就好像是由无数的手在拉扯着他一般，让他不由自主的朝着那个小黑点靠近！

　　“刷！”

　　陆辰瞬间来到鬼牙的身后：“我说过很多次，你不可能是我的对手！早点投降吧！假如你不想没命的话！”

　　听着陆辰冷冷的声音，鬼牙的心有些凉了下来。

　　这家伙，到底是什么人，每一次感觉，他的实力不过如此的时候，他就会增强很多，而到了最后的时候，自己才发现，就算自己拿出全部的实力，也不是他的对手。

　　那层出不穷的各种招数，实在是太恐怖了！，莫非，这家伙，是在扮猪吃老虎么？

　　打赢他？估计是不可能了，自己现在这样的状态，本来就不能持久，现在的自己都拿他没办法，等一会就更加不是对手了！

　　但是，让自己投降，那可能么？

　　若是背叛的话，到最后的结果，估计会比现在，还要恐怖的多吧？

　　“看来，你是不肯合作了？”陆辰摇了摇头，叹了一口气，说道：“何必呢？”

　　实话说，陆辰并不愿意在这个家伙浪费太多的时间。

　　但是，若是不将这个家伙搞定，自己单独去寻找冥月他们的所在，也很是麻烦！

　　只能使用一些特殊的办法了！

　　陆辰看了看萦绕在自己手中的黑色雾气，叹了一口气说道：“别怪我没有提醒你！若是你现在乖乖的听话的话，我还有可能放你一马！我的目的只是想要救回冥月而已！”

　　说着，陆辰手一伸，顿时，那手中的雾气，飞快的延伸出去，很快，就落在了地上、不知道由什么材料制造的地面，仿佛是遇到了热水的冰块一般，飞速的消融，几乎是瞬间就消失不见。

　　雾气接触一点，就消失一点，很快，一大块的地面，就已经是消失无踪。

　　“看到这雾气了么？腐蚀力是不是很强呢？”陆辰看着鬼月说道：“你可以想一想，若是这个东西，进入到了你的体内的话，会是怎么样呢？”

　　鬼月似乎是知道了两个人之间的实力差距，放弃了抵抗，体表的怪异鳞甲也是渐渐的褪去，恢复到了本来的样子。

　　他冷哼一声，看着陆辰，说道：“鬼月一族，都是最强的战士，虽然说，你很强，但是，你觉得，这样就能够让我屈服么？那是不可能的！”

　　“我不这么觉得！”陆辰耸了耸肩，说道：“既然你不相信这雾蚀神通的威力，那我就让你试一试好了！”

　　说着，陆辰的手指之间，一道黑色的雾气，如同细丝一般，延伸了出去，很快就附着到了鬼牙的额头之上。

　　顿时，鬼牙额头的鳞片，瞬间被腐蚀掉，一个古怪的印记，出现在了他裸露出来的皮肤上面！


第3359章 前所未有的危机

　　鬼月一族，从某一个方面说起来，并不像是人。

　　他们最大的特点，便是身上覆盖全身的黑色鳞片，这些鳞片，每一片，都如同钢铁一般坚硬。

　　这便是，鬼月一族虽然生存环境恶劣无比，却是一直都能够长盛不衰的原因，这些覆盖全身的鳞片，仿佛是给他们套上了一层铠甲！很多时候，即便是幽冥一族的人们，全副武装，也很难是他们的对手。

　　但是，这些坚硬无比，堪比顶级铠甲的鳞片，在这黑色的雾气之中，却好像是冰块一般，没有任何一丝的抵抗，便融化消失。

　　而且，那黑色的雾气，还渗入到了鬼牙的皮肤之中，深入到了血肉，经脉之中。

　　鬼牙惊惧，但却是咬牙。

　　鬼月一族，都是最强的战士，就算是死，也只是战士的归宿而已！又岂能因为这么一点点的威胁，而低头？

　　“看样子，你还是不准备合作了？”陆辰摇了摇头，说道：“何必呢！我只是想要知道，冥月到底是被你们的人带到什么地方去了而已！而且，你要知道，即便是你不说，我一样会是能够找到他们的！何必要受苦受难呢？”

　　鬼牙冷哼一声，看向陆辰的目光之中，满是歹毒：“别以为，击败我就觉得自己很厉害了！我们之中，我只是最弱的存在而已！”

　　陆辰没有在说什么，而是默默的催动了雾蚀神通。

　　顿时，在鬼牙额头上面的那形状怪异的印记，忽然间散开。

　　“啊！”

　　鬼牙顿时双目圆睁，那印记之中，忽然之间散开了无数的细丝一般的雾气，窜入到了他的五脏六腑和经脉之中，腐蚀着他的全身。

　　那种痛苦，简直就是撕心裂肺。

　　不过，鬼牙的意志，的确是很强，即便是在这样的痛苦之中，依然是紧紧咬牙，一句话都是不肯说！

　　“既然如此，我也不强求了……”陆辰叹了一口气，神通之力一转，手上覆盖了一层黑色的光芒，手一挥，顿时，那黑色的光芒，如同弯月一般飞出，撕开了鬼牙的喉咙。

　　浪费了这么久的时间，还以为能够从鬼牙的嘴中，得到一些关于这些进入到幽冥宝库之中的鬼月一族人的讯息，没想到最后的结果，却还是一无所获。

　　陆辰真没想到，在这幽冥宝库之中，居然会混进鬼月一族的人，不然的话，就绝对不会在那些洞穴之中，浪费那么多的时间了！

　　只是，说来也怪，这幽冥宝库，隐藏的这么的深，而且，可以说是机关重重，那些鬼月一族的人，是如何发现这里，并且是寻找到这里的？

　　若是鬼月一族，已经是知道了这里的存在，那么，为了阻止幽冥一族，得到这些秘宝然后逐渐复兴，是不是会对幽冥一族大动干戈？

　　现在的幽冥一族，已经衰落到了很弱的境地，若不是靠着祖先留下的一些东西庇护，估计早就陨落在鬼月一族手中。

　　若是这些幽冥一族的秘宝，落到鬼月一族的手中，那幽冥一族以后的境地，可想而知！

　　陆辰感受到了一种危机！无论如何，也不能让鬼月一族的计划得逞！

　　在这幽冥宝塔最顶层的那个光柱依然矗立在那里，陆辰没有任何的犹豫，直接一脚才踩进了那光柱之中。

　　果然，那光柱之中，另有玄机。

　　进入到了那光柱之中，陆辰一眼就看到了一道幽暗狭隘而又深不见底的阶梯，这阶梯通往这幽冥宝塔的内部，也不知道有多深。

　　这最后一层的秘宝，居然深藏在这幽冥宝塔的里面！

　　这幽冥宝塔仿佛是一个圆锥体的样子，在他的四周一层层的打造了那么多的洞穴，但是中心部位却不是空的，最珍贵的东西，便藏在其中！

　　救人要紧，陆辰次元神通运转，几乎是在阶梯之上不断地穿梭。

　　很快，陆辰就已经到了那阶梯的底部。

　　刚刚走出了那阶梯的通道，陆辰便不由得一呆。

　　在阶梯的尽头，是一个无比广袤的空间！这空间，也是呈圆锥形，就好像是在这个圆锥形的宝塔之中打通了一般。

　　而陆辰所在的位置，便是在这圆锥形空间的中部。

　　这空间的面积惊人，根本就看不到尽头，而陆辰站在半空之中，隐约能够看到远处，似乎是有一点光芒在闪耀着。

　　那位置，似乎是在这空间的中心部位。

　　“幽冥一族的秘宝……嘿嘿嘿，这么多年来，费尽心思，总算是要到手了！”在这幽冥宝塔的内部中心，一群人正站立在一团雪白色的光团下面，为首的一个戴着面具的人，仰头看着那光团，眼中尽是陶醉的神色：“得到了这东西，你们幽冥一族，便没有什么存在的必要了！”

　　“王八蛋！”

　　在人群之中，幽冥城的城主，浑身被诡异的黑色绳索缠绕，动弹不得，他看着那为首的家伙，咬牙切齿：“你这家伙！是怎么找到这里的！幽冥宝库藏得这么深！你到底用了什么阴谋诡计！”

　　“阴谋诡计？笑话！”为首的那人，冷笑着说道：“你以为你们幽冥一族还像是以前那般的强大么？对于你们这群蝼蚁？还需要阴谋诡计？我们想要幽冥秘宝，只要稍稍用些力气便可以搞到！早就和族长说过！要早些将你们幽冥一族清理掉！不过那老家伙实在顽固，总是顾忌这个那个！真是有够懦弱的！”

　　说着，那人将目光放到了城主的身上，说道：“那老家伙，还以为现在的幽冥一族有什么底牌呢！现在，看到你我算是明白了，身为幽冥城城主的你实力都是不过如此，想必，你们幽冥一族已经是拿不出多少战力了吧？这一次，取了幽冥秘宝，便是你们幽冥一族灭族的时候！这一次，我们可是再也不会手下留情了”！

　　城主的眼中尽是怒火。

　　可是，良久，城主却是叹了一口气，现在，自己已经是成为阶下囚了，不仅仅如此还连累了冥月！

　　不知道双月和陆辰，现在何处，但愿他们不要来到这里吧！

　　万万没想到鬼月一族居然能够寻到这里，看来，幽冥一族这一次，是难逃一劫了！自己这个城主，真的是不尽职啊！面对这种状况，居然是一点办法都没有，只能等死……


第3360章 危难时刻

　　“放弃挣扎了么？”

　　戴着面具的那人，看了城主一眼，冷笑说道：“这样才对么！一只蝼蚁，就应该如此！知道我为什么没有杀你们么？我要你眼睁睁的看着，你们幽冥一族的秘宝，落入到我的手中，并且成为我用来覆灭幽冥一族的最强力武器！”

　　那人说着，继续仰首看着头顶那团漂浮在天空之中的光芒，眼中尽是贪婪之色。

　　鬼月一族天赋异禀，拥有强悍的肉体，和刀枪不入的鳞甲，但是，却一直不是幽冥一族的对手，只能眼睁睁的看着幽冥一族，占据鬼界之中最好的一块土地！这是为什么？不就是因为，幽冥一族拥有极强的制造装备的能力么？

　　就算鬼月一族的肉体实力强悍，但是在面对全副武装的幽冥一族的时候，依然不是对手，因此，对于幽冥一族的各种装备，鬼月一族一直都是眼热无比。

　　在经过那一次的事件之后，幽冥一族莫名的衰落，总体的实力，一下子倒退好多，甚至开始主动收缩领地范围。

　　鬼月一族一直觉得这是极好的机会，但是，不知道为何，鬼月一族的高层，却一直反对，鬼月一族和幽冥一族开战。

　　年轻一辈们，一直都觉得很不爽，觉得高层们是在恐惧幽冥一族。

　　他们所想的没错，幽冥一族现在已经是强弩之末，看起来似乎还有余力，但其实就只是纸老虎而已。

　　“好好看着吧！看着你们幽冥一族万年来一直遗失的秘宝，是如何变成我们鬼月一族的东西！”戴着面具的那人，声音之中，带着一种狂热，话音未落，身体已经是漂浮起来，朝着那光团飞去。

　　“鬼月一族崛起的契机！在此一举！”那人已经是来到了光团之前，伸手朝着那光团，触碰而去。

　　城主倒在地上，无法动弹的他，看着天空之中的景象，眼中尽是灰暗的神色，而躺在另一边的冥月，此时也是如此，但是，生性倔强的她，却是不肯放弃挣扎，不断地努力着，但是，那布满了奇怪纹路的黑色绳索，却是坚韧无比，无论是她怎么挣扎，都是丝毫不为所动，甚至是越来越紧。

　　“就这么……结束了么？”冥月和城主心中都是有些悲戚。

　　眼看着那人的手，已经是渐渐地触到了光团，他们两人已经是绝望了，本来幽冥一族便已经岌岌可危，此时秘宝再度落入鬼月一族……

　　戴着面具的那人手指刚刚接触到那光团，忽然眉头一皱，身形急剧后退撤开十几米。

　　一道如同水波一般的纹路，在光团之前亮了起来。

　　一个人影，渐渐的显现了出来。

　　所有人都被这忽然而来的变故，吸引住了目光，都仅仅的盯着那扭曲的人影。

　　渐渐的，那人影清晰了起来。

　　顿时，城主和冥月都是惊呼！

　　这人分明就是陆辰！他怎么会这么突兀的出现在这里！

　　冥月皱眉，陆辰的到来，没有让他感觉有任何的转机，反而心中揪了起来起来，刚刚她还在祈祷，冥月和陆辰绝不要在这群人还没有离开的时候进来，甚至还祈祷着双月赶紧离开幽冥宝库的入口，不然遇到这群人必然是死路一条。

　　但是，现在陆辰居然出现在这里！

　　这简直就是找死啊！冥月不顾一起的挣扎起来，朝着陆辰喊道：“陆辰！你来做什么！赶紧离开这里！你不是这些人的对手的！”

　　陆辰刚刚使用次元神通到达这里，便听到了冥月的惊呼，顿时心中也有些感动，看着被捆的严严实实的躺在地上的城主和冥月他们，顿时心中一股怒火涌起。

　　看向冥月，陆辰脸上露出了温和的笑容，说道：“放心吧！幽冥一族的秘宝，绝不会罗在这些家伙的时候！还有，我会把你们救出来的！这些混蛋，一个都别想逃！”

　　“你是什么人！这么大的口气！”

　　为首戴着面具的那人，对于陆辰的忽然出现，有些惊诧，但是很快就从这中状态之中，恢复了过来，看向陆辰，目光冷冷的说道。

　　他的眼中尽是杀意。

　　自己都快要接近秘宝了，谁知到，居然半路杀出个程咬金！

　　这种感觉，让他极度的不爽，也不等陆辰的回话，便是手臂一招，顿时，他的身后站出了好几个人。

　　对于陆辰，他都懒得自己出手，直接让手下去招呼。

　　“头儿，交给我吧！我今天，都还没有出过手呢！早就手痒了！”那几个人之中有一个手执长弓，腰间别着一柄短剑，背后背着一个巨大箭壶的家伙，拦住了另外几个人，说道。

　　“鬼狇，你别逞能，这家伙，看上去不简单！”

　　“嘿嘿，一个小白脸，能有什么能耐？交给我了！”鬼狇呵呵的笑了两声，随手张弓搭箭，说道：“就这种垃圾，我一箭就能射死！”

　　“是么？”

　　鬼狇的话音未落，陆辰的身形就消失在了原地，突兀的出现在了鬼狇的身前，手中火光闪现，居然凝出一柄两米长的巨剑。

　　“鬼狇小心！”

　　在鬼狇身后的一个家伙，见到此景，顿时大惊，直接拔出了腰间的大剑，就要朝这边冲来。

　　“别动！”

　　鬼狇大叫：“我说了！谁也别动手！”

　　说着鬼狇脚步一变，身形如同鬼魅一般，瞬间便退出了数十米，在后退的同时，他已经是张弓搭箭，一道黑色的箭矢，朝着陆辰飞射而来。

　　那箭矢速度奇快无比，尾部拖曳着数米长的黑光，撕裂了空气，带着恐怖的啸音，威势无穷。

　　陆辰竖起大剑，轻而易举的挡住了那一根黑色箭矢，看着远处的鬼狇，说道：“你太弱了！还是一起上吧！不要浪费时间了！”

　　“居然敢小看我！找死！”

　　鬼狇还是第一次被人如此轻视，顿时大怒，伸手从背后箭壶拔出数枝一米长的黑色箭矢，不断地张弓搭箭。

　　“嘭嘭嘭彭！”

　　弓弦不断地张开，发出恐怖的响声，数枝箭矢，居然在空中首尾衔接，连成一道黑色的光线，直奔陆辰！


第3361章 势不可挡

　　箭矢的速度极快，而且首尾衔接，威力叠加起来，也是恐怖。

　　但是，在面对拥有次元神通的陆辰来说，这种程度的攻击，连击中他，都是不能，威力再大，又有什么用？

　　那些箭矢轻而易举的就撕裂了陆辰，而陆辰，看上去似乎是没有丝毫的抵抗。

　　看到这样的场景，冥月不由得心头一颤。

　　不过，很快她就发现，被撕扯开来的陆辰身体居然开始慢慢消散！

　　不是真身！

　　冥月见到此景顿时松了一口气，同时心中也是有了一丝疑问。

　　貌似，陆辰现在的实力，和以前相比，要强大的不止一点半点！这一段时间，到底发生了什么。

　　不过，她还没有来得及思考，就已经被激烈的战斗吸引住了心神。

　　躲开那数枝箭矢之后，陆辰的身形直接便出现在了鬼狇的身后，手中的火焰大剑，毫不留情的斩向鬼狇的后背。

　　鬼狇身为一个弓箭手，敏捷和感知，是他最为擅长的东西，在箭矢命中陆辰的那一瞬间，他就已经是发觉到了不对。

　　想到之前陆辰出现时候的那种诡异身法，鬼狇心中一跳，迅速一个转身，手中的长弓，堪堪挡住陆辰的攻击，但却也是被那巨大的力道，给击飞出去。

　　鬼狇咬牙，身在半空中，再度拔动弓弦，这一次，鬼狇没有使用箭矢，在长弓之上，一道黑光凝起。

　　“给我破！”

　　随着鬼牙的一声怒吼，黑色光芒激射！在空中分散开来，化作一蓬流星，将陆辰笼罩。

　　吞天噬地神通！

　　陆辰手掌一张，一股恐怖之极的吸力，在他的掌心凝聚，那无数的黑芒，居然不受控制的被吸引了进去，在陆辰的掌心之中，消失不见。

　　“说过你不是我的对手！”

　　陆辰哼了一声，手中长剑猛砍，一道恐怖的火光在剑刃之上蔓延开来，化作一只巨大无比的火兽，凌空飞向鬼狇。

　　面对那数米高的火兽，鬼狇莫名的生出一种无可匹敌的感觉，那恐怖的威势，让他提不起丝毫闪躲的力气。

　　好强！

　　鬼狇心中惊骇，拼命的想要挣脱，但却提不起一丝力气。

　　这是什么力量……

　　鬼狇都来不及做出任何的反抗，就发现，那火兽，已经是到了自己的面前。

　　“鬼狇！”

　　那些人也是看到了鬼狇的危机，但却来不及救援，眼睁睁的看着鬼狇被那火兽的血盆大口吞噬！

　　“彭！”

　　火兽散去，半空之中的鬼狇，软绵绵的坠落，身上一片焦黑，几乎都看不到完好的皮肤，还好鬼月一族肉体强悍，又有鳞片护体，不然的话，刚刚的荒焚神通，足以将其化作灰烬！

　　“早说过，这家伙根本不是我的对手！”陆辰冷笑，这鬼狇，还没有之前的鬼牙强悍，而且一直情敌，都未曾发挥自己的全部实力，身为一个弓箭手，居然还妄图和自己硬拼，简直找死！

　　“你这混蛋！”剩下的三十多人，此时都是双目通红，一个同伴在自己的眼前，被人打得生死不知，对他们来说简直就是莫大的耻辱！

　　“一起上吧！”

　　陆辰冷笑一声，话音未落，整个人已经是消失了！

　　于此同时，空气之中，各种莫名的神通之力，开始不断地涌动！

　　速战速决！陆辰干脆将自己的神通之力完完全全的释放开来，顿时，整个空间之中的能量都是开始紊乱起来。

　　“破！”

　　身形闪动之间，陆辰不断的出现在人群之中，手中的火焰大剑不断地挥舞，同时，左手之上，黑色的光芒闪动，破碎之力不断地涌动，化作一道道的黑芒，将空间都撕裂。

　　顿时，人群一阵纷乱。

　　陆辰的速度，实在是太快了，快到他们都不能够捕捉，而火焰大剑的威力，也是远超他们的想象，荒焚之火的温度，不断地灼烧着他们，再加上不断出现的破碎神通，让他们疲于应付，根本就无法反击。

　　“鬼月一族，不过如此！”陆辰冷笑一声，出现在一人的身后，手中黑芒闪动，一掌朝着他的后脑劈去。

　　“嗡！”

　　手掌划过空间，将空间完全撕成粉碎，那人根本无法反应，眼中露出惊恐的光芒，脑袋直接被破碎神通轰成粉碎。

　　“雾蚀！”陆辰看看周围已经是乱作一团的人群，嘴角露出了一丝冷笑，在神通之树完全爆发的状态下，陆辰感觉自己的神通之力，简直源源不尽，消耗极大的雾蚀神通，也是信手拈来，一道道的黑色雾气，不断地爆发出去。

　　这些黑色雾气，拥有极其恐怖的腐蚀力。

　　所到之处，所有的一切，都如同冰雪一般不断的消融，顿时，在陆辰身体周围的几人，瞬间就被那黑雾吞噬的连渣渣都不剩。

　　“大家后撤！”

　　剩下的那些人，连眼睛都是红了。

　　这家伙，是从哪儿冒出来的？为什么会这么的变态！

　　而且，这火焰和雾气，还有那不断出现的黑芒，又都是什么力量？为什么自己从来都没有见过？威力还那么的恐怖？

　　“头儿！怎么办？”那些人已经是有些忌惮陆辰了，甚至都是畏畏缩缩的不敢上前，倒是城主和冥月极其的喜悦。

　　本来已经是绝望的他们，眼中又出现了光芒。

　　陆辰恐怖的战斗力，此时可以说完全是逆转局势！原本岌岌可危的幽冥一族，现在似乎又出现了转机。

　　这些鬼月一族的首领，此时面具之下的眼睛，也是闪烁着莫名的光芒，几乎是瞬息之间，自己的手下已经是伤亡了十几个，在这个家伙面前，自己的人似乎完全就没有任何的作战能力……

　　那人上前一步，看着陆辰，说道：“在下鬼月一族，鬼灭！看阁下的能力，似乎不是幽冥一族的人！不知道为什么阁下要帮这些人？难道你不知道，幽冥一族此时的状态么！我劝阁下还是明智一些的好！若是阁下愿意收手的话，刚刚的事情，我可以既往不咎！现在鬼界之中，鬼月一族独大，要是阁下愿意进入鬼月一族，我保证可以得到远高于在幽冥一族中的利益！”


第3362章 鬼月的拉拢

　　听到鬼灭的话，陆辰不由得笑了起来，说道：“你这话，是在拉拢我了？”

　　鬼灭点了点头，说道：“正所谓良禽择木而栖，幽冥一族现在势弱如此，早晚覆灭，我劝阁下，还是早点弃暗投明的好！”

　　听着鬼灭的话，冥月和城主的心，不由得揪了起来。

　　陆辰与他们认识的时间不久，关系也算不上熟，且此时，幽冥一族的状态，和鬼灭口中所说，基本上差不多，要是陆辰此时放弃幽冥一族，也是正常。

　　若是那样，幽冥一族，可就真是落入深渊了。

　　陆辰看着鬼灭，忽然笑了起来，说道：“听你说的，似乎很是诱人……不过，说真的，我真不屑于和你们这些长得跟鬼似的家伙混在一起！”

　　“你！”鬼灭眼中怒火闪现：“你这是不同意了！”

　　“没错！”陆辰露出一丝不屑，说道：“你说幽冥一族式微……不过抱歉，在我看来，你们鬼月一族也差不多，不过，差别是，你们鬼月一族是即将消失，而幽冥一族……我会助其复兴的！”

　　“你这话，说的太大了一些吧？就你一人，也想让幽冥一族复兴！当我们鬼月一族，是吃素的么？”鬼灭知道，自己刚刚的话，是白说了，这陆辰不知道和幽冥一族是什么关系，居然不愿听从自己的拉拢……

　　看来，鬼月一族，要多出一个强敌了！

　　鬼灭颜色忽闪不定，最后渐渐坚定了下来，幽冥一族的秘宝，今天自己势在必得，就算是出现了陆辰这样的变故，自己也不能放弃！

　　拼了！

　　鬼灭神色冷冽，虽然见到陆辰的恐怖战斗力，但是他却没有任何的恐惧，身为鬼月一族年轻一辈中最强的存在，鬼月从没遇到过对手，即便是陆辰这样的存在，他也没有任何的恐惧之心！

　　陆辰看着鬼灭，心态也是渐渐的严肃起来。

　　鬼灭……这家伙的气息，和那些菜鸟们，完全不同，那种肃杀的感觉，让他感觉到一丝的危机，这个家伙，不是一个普通的对手。

　　“我希望你不要为自己的决定后悔！”鬼灭说着，手一张，一柄长剑，在他的手中，渐渐的凝聚。

　　鬼灭的话音未落，身形已然是朝着陆辰冲了过来。

　　一步，两步。

　　鬼灭没前进一步，身边便出现一道虚影。

　　当他到了陆辰的身前的时候，那虚影已经是衍生出了数十道，每一道虚影，都是手执长剑，重重虚影，瞬间就将陆辰包裹其中。

　　陆辰的次元神通将周围的空间笼罩，四周的没一丝讯息，都是在瞬间，反馈到陆辰的脑海之中。

　　但是陆辰却是诡异的发现，这数十道虚影，居然每一道都是真的，每一道虚影，都是带着恐怖的杀气，没一柄长剑之上，也是锐气惊人。

　　而鬼灭的真身，居然在这几十步之中，消失不见！

　　这是什么样的技能！

　　陆辰手中火剑斩出，一道道的火焰气息在空中凝聚成剑刃，将十几道虚影都是切成粉碎，于此同时，破碎神通也是发动，不断的将虚影击溃。

　　就在陆辰专心防守这些虚影的进攻的时候，陆辰的头顶忽然一阵波动，一柄长剑突兀的从虚空之中探了出来，锋锐的剑锋，直指陆辰的头顶盖。

　　“早就等着你了！”

　　陆辰嘴角翘起，头顶之上，突兀的出现了一团旋转不休的五色气息！

　　五行神通！

　　那五色的气息，在空中变化不休，在飞剑出现的那一瞬间，忽然散开，五色的气息，化作五种状态。

　　鬼灭刚刚在空中现身，便发现，五种陌生的力量，汹涌扑来，顿时心中一凛，本来指向陆辰的剑锋，陡然便向，将那磅礴的力量挡下。

　　而在此时，陆辰已经是将数十道的虚影都全部击散，身形一变，冲向了空中的鬼灭！

　　陆辰没有任何的放水的意思，人还未到，身上各种神通之力不断的运转，已经是释放出了数道神通！

　　五行艮手！

　　五行剑莲！

　　五行神通不断，再加上雾蚀神通和破碎神通，顿时，天空之中五彩纷呈，各种神通之力，将鬼灭几乎完全的包裹其中！

　　好强！

　　鬼灭的脸色发白，这么多的神通，让他根本无力抵抗，也不知道如何的抵抗。

　　“头儿！”

　　下面的那些家伙，也看到了自己头儿的危机，纷纷朝着陆辰冲了过来！

　　顿时，陆辰冷笑起来。

　　之前与鬼牙的战斗之中，陆辰尝试着利用神通之树汲取力量，使用神通，这才发现了自己神通之力的强大之处。

　　在神通之树的全力爆发之下，自己实力可以说是暴涨数倍，甚至可以说，比之前的荒焚火灵，都要强大得多！这种状态下的陆辰，这些家伙，又怎么可能是对手？

　　之前在对付荒焚火灵，鬼牙的时候之所以那么焦灼，只是陆辰没有完全掌握神通的使用罢了，每一次使用都是仅仅使用自己体内储藏的神通之力，而现在，陆辰却发现，当自己将神通之树的力量完全解放时候，体内的神通之力，简直就是源源不尽，不论是使用神通的规模，还是威力，都比之前要强大数倍。

　　鬼灭还是第一次感觉那种绝境一般的气息，似乎自己下一秒就要死了。

　　看到那些几乎要将自己完全吞噬其中的气息，鬼灭终于扛不住了，手中突兀的出现了一只黑色的宝珠，瞬间捏碎，同时朝着下面的那些人喊道：“此次行动取消！都撤！”

　　鬼灭的话刚刚结束，那破碎的黑色宝珠之间，便散发出一道诡异的气息，那气息将鬼灭全部包裹其中。

　　在这气息的包裹之中，鬼灭的身形居然渐渐的变淡，消失不见，而下面的那些人，再见到鬼月捏碎了黑色宝珠之后，脸上露出了一丝不甘的神色，但是，也是没有丝毫的犹豫，纷纷的凝出了宝珠捏碎。

　　不到一秒钟的功夫，那些刚刚还嚣张无比的鬼月一族人们，已经是一个接一个的消失不见！除了地上留下的那几句尸体，他们就好像是从来都没有来过一般！


第3363章 第三根魔棍

　　“懦弱的家伙！”

　　陆辰冷哼一声，却没有追击。

　　在陆辰的心中，早就决定了，自己将来，一定会去找鬼月一族的麻烦！

　　这些家伙，着实烦人。

　　而且，自己已经是决定，要帮助幽冥一族，重新走向复兴！而鬼月一族，现在就是幽冥一族复兴的最大障碍！

　　这些家伙，居然都已经找到幽冥宝库之中来了，说明了他们已经渐渐的想要对幽冥一族开始动手了。

　　毕竟，幽冥一族占据着这鬼界之后最为富饶的一片土地，还有这极其丰富的装备资源！这些东西，饶不得鬼月一族不动心！

　　既然早晚要去找鬼月一族的麻烦，这些家伙，也就不必在意了，他们回去了更好，说不定到时候，还用不着自己费心思去找他们，他们自然而然的便会送上门来，那倒还少了很多事儿！

　　给城主，冥月分别解了绑，陆辰这才发现，冥月看自己的眼神儿，似乎有些不对。

　　那种眼神，似乎像是在看怪物似的。

　　陆辰摸了摸鼻子。

　　冥月这个“冷美人”此时这样凝视自己，自己还真的是有些不习惯……顿时，陆辰笑了笑，说道：“那个……冥月啊！能不能别这么看我了啊？我知道，我长得帅，可是你也没必要看这么久吧？”

　　“谁看你了？”

　　冥月这才是会过了神来，顿时有些尴尬，赶紧躲开了目光，说道：“我只是好奇而已！之前见你，你的气息并不是很强！甚至比我还差好多，但是为什么现在看到你，却感觉，完全都看不透你了！而且，你的实力……居然强大到这种地步！鬼灭在鬼月一族之中，也算是高手了！居然完全不是你的对手！”

　　“额，这个嘛……”陆辰总不能说，自己在这个幽冥宝库之中饱经磨难，最后莫名得到了神通之树了吧？这种东西，完全不应该是游戏之中应该有的存在，还是不要说出来的好！

　　于是乎，陆辰便打着哈哈，说道：“也没有什么啦！士别三日当刮目相待，再说了，我本来也没有那么弱，可能是那时候，你的感觉出错了吧！”

　　“是么？”

　　冥月还是有些狐疑！正准备继续问，忽然城主跑了过来，碰了碰冥月，让她不要再问了。

　　这陆辰，绝对是一个超级高手！

　　自己当初不懂，只觉得陆辰的实力还不错，也是打算拉拢他，所以才想着让其留在幽冥成之中。

　　但现在看来，陆辰岂止是强大，简直是强大的离谱！城主此事后也是为自己当时的决定而感到无比的庆幸。

　　对于这样的高手，自己一定要挽留下来，所以城主才会打断冥月的话。

　　万一，把陆辰惹烦了可怎么办？

　　城主心中可还一直惦记着鬼月一族呢！以现在幽冥城的状态绝对不可能是鬼月的对手，就算是此时得到了幽冥秘宝，状况也不会再短期的时间之内有什么改善！所以，现在必须要将陆辰拉拢好，到时候，鬼月一族要是开战的话，陆辰可就是最后的希望了。

　　陆辰可不知道，城主在想什么，看到两个人，都站在哪里，发着呆，顿时从自己的无限珠之中，拿出了自己之前收集到的那些装备，放到了城主的面前，说道：“那个！不好意思，之前为了找你们，我一个洞穴一个洞穴的找过来了，当时，发现了不少蛮喜欢的东西，就擅自动手拿了，不过，这些毕竟都是你们幽冥一族的东西，我拿了实在是不应该，所以，现在我诚求一下城主大人您的意见，不知道您愿不愿意把这些东西割爱给我！若是愿意的话，我愿意拿一些装备或者是资源和你交换，若是不愿意的话，那就算了！”

　　城主连看都没有看，这些东西是什么！连连点头说道：“当然愿意！当然愿意！陆辰你刚刚帮了我们这么大的忙！对我们幽冥一族来说，简直就是天大的恩情！你看上了这幽冥宝库之中的什么东西！尽管拿就是！不要再提交换不交换的事情了！”

　　“那可不行！”陆辰摇头，说道：“这些可都是你们幽冥一族祖上传下来的东西，事关你们幽冥一族的复兴，怎么能够轻易的就送给我！这样吧，到时候，我会准备一些资源，你们幽冥一族比较缺什么，就和我说吧，我会尽力凑齐的！”

　　“您说怎样就怎样！”城主摆了摆手，一点计较的意思，都没有。

　　“那就好！”陆辰笑了笑，就要将这些东西，都收起来。

　　“等等！”就在这时候，城主却是忽然之间有开口说道。

　　“怎么了？难道城主你反悔了？”陆辰愣了一下。

　　“没有没有！”城主赶紧摇了摇手，说道：“我怎么会反悔呢！我只是，看到了很熟悉的东西！”

　　城主说着，指了指，陆辰所拿的那些装备之中的两根棍子，说道：“这东西，给我的感觉，很熟悉……嗯，几乎一模一样……”

　　“你说的是这两个！？”陆辰将噤声魔棍和魅惑魔棍，拿了出来，说道：“莫非你见过类似于这两样东西的存在么？”

　　“不是见过……而是我就有一个！”城主说着，拿出了一根和刚刚那两根棍子，几乎一模一样的棍子，说道：“不知道，这和你的那两根，是不是属于同一个种类！”

　　陆辰赶紧将城主手中的那一根棍子，接了过来，打开了属性。

　　冰心魔棍：七魔棍套装之一！

　　技能：冰霜光环！将冰心魔棍插入地面之后方可使用！持续光环效果：散发出持续存在的寒气，迟缓区域内的敌人，减少范围内所有敌人百分之五到百分之二十的移动速度和攻击速度！主动使用：瞬间爆发恐怖寒流，冻结区域内所有敌人，令所有敌人进入无法移动，无法攻击的状态！持续时间随对方实力而定！最多持续十秒！光环范围：等级*2！在使用主动状态后，冰心魔棍将暂时失效，十分钟后恢复！


第3364章 开启！

　　看到这根冰心魔棍的属性，陆辰顿时感觉有些惊喜。

　　七魔棍套装，陆辰根本就没有指望能够找齐！毕竟，鬼界副本这么大，想要在其中将一套连在哪儿都不知道的装备给凑齐，实在是太难了。

　　但是此时，陆辰却是意外的见到了七魔棍的第三根。

　　又是一根有用极强的限制能力buff的装备！

　　这几根七魔棍之一的装备，都是按照百分比削减属性的装备！在某个方面来说，属性并不是很强，但是，这种百分比的属性，所面对的敌人越强，他的用处，就会越大！这也是陆辰想要收集齐全的原因！

　　要是能够将七魔棍收齐，到时候，面对强大的敌人的时候，这些各种各样的限制buff，完全可以让敌人的能力，状态完全下降一个档次！

　　这样的装备，对于陆辰这种经常越级挑战，有事没事儿就去挑衅超神兽之类的存在的家伙，简直就是神器一样的存在！

　　看到陆辰脸上露出欣喜的表情，城主也明白了，自己所拿出来的这个东西，正是陆辰所需要的，顿时，有些阿谀的说道：“那个，既然整个东西正是您在寻找的东西，那就送给您了！”

　　“嗯？”陆辰正想着，如何从城主的手上，把这个东西骗过来呢！谁知到城主居然主动要将这东西送给自己，顿时就有些不好意思的说道：“这个……不太好吧？要不，我用一些资源和你作交换吧？”

　　“不用不用！”

　　城主连连摆手，他哪里敢要陆辰的东西，听到陆辰这么说，赶紧开口道：“您不用这么见外，这也不是什么宝贝的东西！再说，刚刚您救了我们的命，我们都还没有感谢您呢！”

　　“那好吧……我就收下了！”陆辰听城主这么说，便也是不再客气，将那装备，收进了自己的无限珠之中。

　　城主搓了搓手，正想和陆辰再说说，关于鬼月一族的事情。

　　陆辰却是将他的话，给打断了，指了指，天空之上的那个光团，说道：“城主大人，你不准备看看，你们幽冥一族最珍贵的秘宝么？”

　　听到陆辰这么说，城主才是恍然之间醒了过来，对啊！自己怎么忘了这个！

　　幽冥一族将其封存这么久，藏得这么深，甚至还引来鬼月一族窥视的东西！绝对是一件极为厉害的宝贝吧？

　　若是得到这件东西，说不定可以扭转局势！

　　这些年，幽冥一族实在是被鬼月一族，给压制的太厉害了，甚至于，城主都已经是，忘记了幽冥一族以往的辉煌。

　　所以城主才是一只都费尽心思的，想要开启幽冥宝库，将幽冥一族的希望，全都寄托在了其上。

　　现在，面对眼前这幽冥一族的最珍贵的秘宝，城主倒是开始紧张了，不停地咽着口水，却是不敢上前。

　　“你怎么犹豫了？”陆辰站在城主的身后，他也是理解城主心中的紧张，知道他是担心这个灌注他所有希望的东西，到最后却是不尽人意……于是陆辰便开始安抚起城主来，说道：“这幽冥秘宝，既然是老祖宗那么看重的东西，那么必然，是一件很强大的东西，你们幽冥一族的先辈们，总不可能将一个废物，这么费尽心思的藏起来吧？”

　　听了陆辰的话，城主才算是心安了一些，坚定了心中所想，身体浮空而起，朝着那空中的光球飘了过去。

　　那光球如同人头大小，静谧的悬浮在空中。

　　城主到了那光球之前，咬了咬牙，伸手触在了那光团之上。

　　顿时，本来光芒柔和的光球，光芒大放，就好像是一个电灯泡一般散发着刺眼的光，城主，陆辰，冥月，都是一直紧紧的盯着那光球，此时那光球忽然散发出无比刺眼的光芒，顿时都是下意识的闭上了眼睛。

　　等适应了那光芒之后，陆辰睁开了眼睛，看向那光球。

　　天空之中，原来的那一个光球，此时已经是消失不见！而取代那光球存在的，是一个玉白色的手掌！

　　城主看到光球之内所隐藏的东西，也是有些发愣。

　　光团散去之后，那玉白色的手掌，似乎也是失去了支撑，不能够再悬浮于天上，直接掉了下来，城主一惊，赶紧追上，将玉掌，抓在手中。

　　陆辰和冥月走向城主，纷纷打量那玉掌。

　　那手掌，看起来和常人的手掌无异，大小也几乎相同，在手掌之上，连掌纹，脉络，甚至指纹，都能够看的清清楚楚！若不是这手掌的颜色与质感，而且还些微有些透明，散发着白色的光芒，陆辰都会怀疑，这玉掌，其实就是一直人的手掌！

　　“这玉掌，是什么样的宝贝？”城主皱眉，他从未听说过，在幽冥一族上古时候，曾经出过一个像手掌一样的宝贝！

　　陆辰也是好奇，朝着那手掌，扔出了一个仙查术，可是得到的信息，却是寥寥无几。

　　幽冥玉掌：幽冥一族上古流传下来的宝贝，拥有极为神奇的力量！

　　除了这些，没有其他的任何，关于他的属性的信息！

　　这……

　　陆辰困惑，城主和冥月也是困惑，他们也完全无法看出来，这个看起来，极为神秘的玉掌，到底是如何使用的。

　　“莫非是我们遗漏了什么？是不是在这个幽冥宝库的其他地方，还留着关于这个玉掌的其他信息？老祖宗总不会留下一个我们无法使用的宝贝吧？”冥月猜测道。

　　这宝贝看起来不凡，但是，三人却是都不知道，这东西，应该是如何使用。

　　陆辰点了点头，说道：“有这个可能，说不定，老祖宗是留下了使用这东西的法门的，只是我们没有找到罢了！”

　　“哎！”城主叹了一口气，说道：“但愿，老祖宗留下的这件装备，足够强大，能够支撑幽冥一族，走向复兴！”

　　冥月笑了笑，说道：“一定会的！老祖宗费尽心思建立这幽冥宝库，不就是为了今天么！？”说着，冥月似乎是有些好奇的，伸手想感觉一下，这一只玉掌的质感。


第3365章 幽冥玉掌

　　就在冥月那雪白的小手，刚刚触碰到那同样雪白的玉掌的时候，异变发生了。

　　那雪白色的玉掌，居然绽放出了光芒。

　　一缕缕流光，从玉掌之中流淌出来，就好像是一条条的白色丝带，在空气之中荡漾着。

　　这些白色的丝带，在接触到了冥月的小手的时候，就好像是遇到了目标一般，纷纷缠绕了上去。

　　冥月顿时一惊，但是，却没有敢动弹。

　　这是幽冥一族的至宝，即便是此时，发生了莫名的异变，冥月心中也是坚信，这幽冥玉掌，绝不会对自己不利。

　　在那幽冥玉掌之上，绽放的光芒越来越炽烈，而从玉掌之中纷飞出来的白色丝带，也是越来越多，渐渐的就将冥月的手掌，完全包容其中。

　　不多久，冥月的手掌就好像是被无数的丝线完全包裹住了一般，而那白色的丝带，还在不断地衍生，渐渐的，冥月的半只前臂，也渐渐的被白色的丝带包裹！

　　“冥月……你感觉怎么样？”城主此时也是紧张不已，但是，出于对着幽冥玉掌的尊重，却是不敢做什么。

　　“我也不知道……”冥月有些迷糊，虽然说，自己的半只手臂都是被这白色的丝带包裹，但是，她却没有感觉到任何的不适，反而，被白色的丝带，所包裹的部位，反而是传来一种暖洋洋的感觉，那种温暖，一丝丝的甚至深入到了她的骨髓之中。

　　就在那幽冥玉掌之上的乳白色光芒，绽放到极致的时候，陆眼尖的发现，那幽冥玉掌，居然开始逐渐的消融。

　　就好像是一个冰块一般，那幽冥玉掌越来越小，渐渐的变得透明，白色的光芒，全部化作了层层叠叠的丝带，不断地缠上了冥月的手掌，而与此同时，在冥月手上层层包裹的白色丝带，此时也居然开始不断地消融，化作奇异的力量，流淌进入到冥月的手掌之中。

　　不到半分钟的时间，那幽冥玉掌，彻底的消失不见！

　　而在冥月的手掌之上，却是奇异的出现了淡淡的白光，一丝丝的流动光华，隐隐的在她的皮肉之间荡漾。

　　幽冥玉掌，居然融进了冥月的手掌之中！

　　“怎么会这样！”冥月有些迷糊了，反复的打量这自己的右手，想不明白，这到底是为什么！

　　“我想大概是这幽冥玉掌，自动寻主了吧？融进你的手掌之中，大概也就是这幽冥玉掌的正确用法……”陆辰猜测道：“如果我的猜测没有错误的话，你现在应该已经是能够使用幽冥玉掌的能力了吧？”

　　“是么？”

　　冥月也觉得，似乎有可能是这样！于是便试探的伸出自己的右手，挥舞了一下！

　　那雪白的，绽放刘光的玉手，在空中带起了一片绚烂的荧光，随着冥月的挥舞，在她的手上，凝出了一片雪白光芒，那光芒顺着冥月挥舞的方向飞了出去，在空中不断地扩大，最后居然化作一只数米长的巨大手掌，狠狠的撞击在了地面上！

　　“轰！”

　　一身震耳欲聋的巨响！那雪白色的掌印，在地面上轰出了一个数十米深的恐怖大坑！在那坑中什么也没有剩下，就好像是被那掌印所接触的地面，全部都消融了似的！

　　“好恐怖的力量……”城主愕然！

　　这还只是冥月不经意之间，挥舞出来的一掌！居然就有这么恐怖的破坏力！若是冥月全力使用的话！那这幽冥玉掌，岂不是能够开山裂石？

　　不愧是老祖宗留下来的至宝！

　　冥月也是瞠目结舌。

　　她原来的实力，就算是全力发挥，想要弄出这样的动静，也不容易，此时居然这么轻易都达到了，这简直让她不敢相信自己的眼睛。

　　“果然是至宝！”城主惊叹，说道：“有了这幽冥玉掌，冥月你的实力，可以说是直接飞跃了好几个台阶！以后，幽冥一族的第一高手，便非你莫属了！”

　　若是冥月好好挖掘这幽冥玉掌的力量，以后的实力，绝对是不可小觑，即便是那些鬼月一族的高手，面对冥月，也得要好好掂量！

　　“可是，城主……这幽冥玉掌，是幽冥一族的至宝，我不能霸占……”冥月摸着自己的手，有些犹豫的说道。

　　“这个不用介意！”城主摇了摇手，说道：“既然至宝选择了你，那就说明，你得到了至宝的承认！再说了，难道你就不是幽冥一族的人么？我相信你，这一件至宝，在你的身上，必然是幽冥一族复兴的绝大助力！”

　　收了幽冥玉掌之后，三人在这幽冥宝塔内的空间，探查了一番，发现再也没有其他的东西了，才离开了这里。

　　走出幽冥宝塔，双月此时正无聊的坐在塔前的空间，她寻遍一层，却没有发现任何人的身影，也得等不到陆辰回来，正无聊呢，就看到陆辰三人，朝着她走了过来，顿时振奋不已，朝着三人小跑过来。

　　冥月有些担心的，看着双月说道：“你在这里，没有见到别的什么人吧？”

　　冥月是怕，那些鬼月一族的家伙，在离开了幽冥宝塔之后，会碰到双月，所以才会这么问。

　　“没有呀！”双月没有往深里面去想冥月所说的意思，亢奋的拉着冥月的手臂，说道：“姐姐！姐姐！我在幽冥宝塔里面，看到了好多宝贝！其中有一些铠甲，实在是帅呆了！而且还很厉害的样子，跟我也很合，能不能给我一件啊？”

　　双月对铠甲有着极强的兴趣，之前看到洞穴之中的铠甲的时候，便已经是动心了，此时，姐姐和城主，都在这里，她顿时就忍不住开始索要了。

　　城主此时心情正好，大手一挥就应允了双月的要求，同时，也开始筹备着，如何处理这幽冥宝库之中的东西了。

　　幽冥宝塔五十层多层之中，各种装备武器，可以说是多的数不清！

　　按照幽冥一族现在所剩的人口，这些装备武器，足以给每一个拥有战斗力的人分发！

　　这些装备，大都比较高级。和现在幽冥一族的装备比起来，简直就是天上地下，有了这些东西，幽冥一族的实力，起码要提高好几个等级！


第3366章 前往鬼界北部

　　接下来的两天时间，整个幽冥一族，都无比的忙碌。

　　幽冥宝库之中，装备武器足足数十万，这两天的时间，幽冥一族中的人，几乎是全族出动，将那些装备，从幽冥宝库之中搬运出来。

　　城主倒也是很干脆，这些装备，他没有留下一件，全部都按照族中个人的实力，全部分发下去。

　　毕竟，这些装备，放在仓库之中，便是浪费，此时幽冥一族正面临鬼月一族的威胁，全尽力的提升实力，才是他们现在所应该做的事情。

　　幽冥一族之中，各种装备的分配，正在有条不紊的进行。

　　倒是陆辰，开始无所事事了。

　　在幽冥城附近，尽是荒野，在这么多年的猎杀中，幽冥城附近连一只野兽都已经是看不见。

　　跟着双月玩了一天之后，陆辰终于是忍受不了那种无聊的感觉了，打开了幽冥罗盘，开始研究那幽冥一族的祖先们总结出来的，关于鬼界之中的地图。

　　陆辰准备找个合适的地方，出去找那些怪物的麻烦了。

　　自己在鬼界之中有五十天的时间，此时，这时间，已经是过去不少了，而自己却几乎没有干什么事儿，连等级，都还未曾有一点的提高。

　　自己身上可还是有着十倍经验的buff呢！总不能将其就这么浪费了吧？而且，鬼界之中的资源也不错，打些附带技能，特效的装备，也是不错。

　　打开了幽冥罗盘附带的地图，陆辰开始仔细看着这鬼界地图的分部。

　　幽冥一族的先祖们虽然说是冒着极大的危险，制作出了这么一张图，但是，这图却并没有想象之中的那么的详细，除了幽冥城杜附近千里的地方，其他的地方，都是显得有些模糊！

　　不过，陆辰不在意这些，他所在意的便是，哪里有高级怪物的存在罢了！

　　在地图上，南面和北面有着一条很明显的分界！

　　那边是幽冥一族，和鬼月一族的边界地盘！

　　在鬼界之中，南部丰饶，而且有着不少实力不算是很强的野兽，无论是生活，还是生存，猎取食物，都还算不错！

　　但是，被北部，就不一样了。

　　在这一片世界，和南部，有着极为巨大的差别。

　　在鬼界的北部，可以说，就是一片荒凉！到处都是苍茫古林，或者是大大小小的山包山脉，而在这些东西之间，还有着极为恐怖德尔各种毒虫和野兽！

　　而这一片地方，便是鬼月一族的所在地！

　　陆辰仔细的看着，虽然说，这一片地图上面所说的不多！但是，陆辰能够很轻易的从地图上面的讯息之中看到，关于这个鬼界的一些的很基础的内容。

　　鬼界这个副本，所暂居的面积十分的恐怖，其中，被鬼月一族，和幽冥一族所占领的面积，仅仅只占总面积的不到十分之一。

　　虽然说，听起来这个数字，仿佛只是很小的一个数字，但是，就这十分之一，其实就已经是非常大的一片土地了。

　　而剩下来的那些底盘，则大多都是一些荒地，高山，森林，沼泽。

　　这些地方，都是无比的荒凉，而且，充满了危险，在这些地方，生存着无数的毒虫异兽，这些地方，不仅仅是幽冥一族的族人，就算是鬼月一族，平常都是很少踏足其中。

　　而陆辰，就是将自己的目光，放在这些原始的，尚未开荒过的荒地之上。

　　当然，陆辰直接忽略了南边靠近幽冥城附近的地方，而是将目光放在了北边！在鬼界的南方，靠近幽冥城的地方，并没有什么太过高级的怪物，而且，经过幽冥一族这么多年的狩猎，这里的怪物数量，也是开始变得极少。

　　而在中部往北的地方，就开始变得不一样了，那边大多是尚未开垦过的荒凉地段，在哪里，有很多高级怪物盘踞的地方。

　　这其中，也有不少的地方，是幽冥一族先祖们，曾经探知过的地方，有一些地段，也曾有过标注，虽然说，这个地图讯息，还是万年之前的，但是，还是能够找到不少有用的地方的。

　　陆辰便是打算，往那里去。

　　到时候，不仅仅可以刷怪升级，还能够顺便探探鬼月一族的所在。

　　“就是这里了……”陆辰将视线，锁定在地图的一脚，那是一座连绵的山脉，在地图上面的记载之中，这里的怪物，都是七十级朝上的存在，还有这很多恐怖的存在，当年幽冥一族的祖先们，也只是进入到外围便是退了出来，不敢再继续往前。

　　陆辰拿出了幽冥罗盘，将罗盘定位到了距离那地方，最近的一个传送阵！这个传送阵，已经是幽冥一族的所有传送阵之中，最为边缘的一个传送阵了！

　　尽管如此，这个传送阵，距离那个地方，还是十分的远！

　　陆辰转动幽冥罗盘，顿时，一阵白色光芒，从罗盘之中扩散出来，将陆辰包裹其中，顿时，空间开始不断的波动，陆辰原地消失。

　　等到再次出现的时候，陆辰已经是来到了距离幽冥城千里之外的传送阵之中。

　　这个传送阵，矗立在一根石柱之上！

　　而这一根石柱，居然是立在一片沼泽地之中！

　　在这个传送阵的四周，到处都是灰黑色的沼泽地，沼泽之上，覆盖着厚厚的落叶！四周静谧无比，视野之中，除了稀稀落落的树木，几乎看不到其他的任何东西！

　　陆辰稍稍确认了一下方向，便朝着北方疾驰。

　　从这里，到自己在地图上面所看到的那个地方，大概还有两百多里的距离！这一段距离，就需要陆辰自己赶路了！

　　陆辰贴着沼泽地面，不断的往前飞行着。

　　忽然之间，那覆盖着厚厚的落叶的沼泽之中，忽然鼓起了一个巨大的包，就好像是在那沼泽之中，有什么东西爆炸开来似的。

　　陆辰警觉，身形拔高。

　　那一个包，越鼓越大，忽然之间，轰然炸开，无数的泥浆飞溅，在那沼泽之中，一个无比巨大的存在飞起，张开血盆大口，朝着陆辰撕咬过来！


第3367章 恶魔猿

　　那巨大无比的嘴巴，带着腥风，似乎要将陆辰整个儿给吞噬其中！

　　陆辰脸色一冷，手中神通之力一凝，顿时，出现了一柄火焰大剑，直接便朝着那下方咬来的巨口之中，插了进去。

　　“轰！”

　　那巨口以比来时更快的速度，倒飞回去！

　　在荒焚之火的力量之下，那巨口的整个口腔，都是被烧的焦黑！

　　“吼！”

　　沼泽之下，那巨口不断的嘶吼，似乎是不甘，但是，却再也不敢露头了。

　　在那一瞬，陆辰也是看到了那巨口的信息，沼泽巨鳄，六十五级的怪物。看来，从这里开始，便已经是开始很危险了，已经是到了六十五级的怪物领地，在往前，怪物的等级，必然是会开始变得越来越高。

　　对于陆辰来说，现在的八十级往下的怪物，除非有什么极为恐怖的技能之类，已经是很难对陆辰造成什么威胁了。

　　而拥有神通之力的陆辰，现在绝对是有了疯狂刷怪的资格了。

　　有次元神通的存在，陆辰的速度很快，没有多久的时间，他就已经是离开了这一片沼泽。在沼泽的前方，出现的一片遥遥看不到边际的原始森林。

　　在这个森林之中，到处可见十几人都抱不过来的原始巨树，遮天蔽日，几乎是将天空都给阻挡了。

　　站在森林之外，陆辰就能够感觉到森林之中传来的种种恐怖气息。

　　在这个森林之中，必然有着强大的怪物存在。

　　陆辰感觉很是开心，这都还没有达到自己所要去的地方，居然就遇到了让自己觉得可以一战的对手。闯进原始森林之中，顿时，整个天地都变得昏暗起来，几乎看不到前方的东西，而在这样的森林之中，各种毒虫横行，陆辰干脆在自己的身上凝出一层火衣，在这个森林之中横冲直撞。

　　还好，这原始森林，极为潮湿，陆辰的火衣，只是挡开了毒虫，藤蔓之类的东西，并没有将树木点燃，不然的话，可能真的就制造出森林大火了。

　　忽然之间，地面开始不断的震颤，随即，一阵轰隆隆的声响，才是姗姗来迟，那种感觉，就好像是地震了似的，但是，听着那轰隆隆的声响，却又觉得不是。

　　似乎，是有什么体型恐怖的怪物，在不断地移动之中。

　　陆辰忽然之间来了兴趣，朝着那震动声响所在的地方，飞了过去，一路上横冲直撞，也不知道撞道倒了多少的树木。

　　没多久，在陆辰的耳边，那一声声的轰隆声响，开始变得无比的清晰！

　　那声音，恐怖无比，就好像是巨山倒塌一般，不断的响起，巨大的轰鸣，连空气都震动了，让森林之中的树木，都是哗哗摇动不停。

　　陆辰停下了脚步。

　　在地面上，陆辰看到了一串足迹。

　　这足迹，看起来，似乎和人的脚印差不多，但是大小却是恐怖，每一个足印，都足足有十来米！沿着那足印往前的地方，无数的树木倒伏，都是被直接撞断！

　　好大的一只怪物！

　　连脚印都足足有十几米长！这么说来的话，那怪物，怎么说，也有百米多高？

　　到底是什么样的怪物？

　　陆辰正在想着这个问题，忽然，耳边轰隆隆的声音，又开始不断的响起！那巨大的怪物，居然去而复返！

　　很快，那一只怪物，就出现在了陆辰的视线之中。

　　那是一只高达百米余高的巨猿！浑身披散着极长的毛发！这一只巨猿似乎是在寻找着什么似的，不断地行走着，巨大的身躯，不是的撞断十个人合围那么粗的树木。

　　在巨猿的手臂之上，抓着一根十来米长的黑色巨木，那巨木通体光华无比，看起来，似乎就像是一根巨大的黑色铁柱一般。

　　陆辰没有做声，朝着那巨猿，扔出了一个仙查术，顿时，那巨猿的属性，出现在了陆辰的眼中！

　　恶魔猿：等级80，上古巨兽，拥有极其庞大的躯体，和恐怖无比的巨大力量，性格易怒，愤怒时，举手投足都能撕裂天地，是极其恐怖的强大生物！

　　仙查术能够看到的讯息，也就只有这么多。

　　很遗憾，陆辰完全不能够用仙查术，看到这个家伙的讯息！

　　这让陆辰非常的失望，不过，陆辰也没有计较。

　　这次陆辰出来，最大的目的，便是刷怪升级，收集技能和装备，顺便磨练磨练自己还未纯熟的神通之力，此时，忽然冒出一个神兽，而且还是上古神兽，自然是再好不过的事情！

　　说起来，这恶魔猿，身为一只上古巨兽，他的实力，应该是不在之前陆辰所遇到的荒焚巨兽之下的！

　　陆辰笑了笑，从地上捡起了一颗石头，朝着那恶魔猿砸了过去。

　　“啪嗒！”

　　拳头大小的石头，正好砸在那恶魔猿的屁股上面。

　　对于恶魔猿那巨大的躯体来说，这拳头大小的石头，砸在身上，绝对是和被蚊子咬一口，没有什么区别。

　　但是，陆辰扔的很是用力，即使这个恶魔猿，皮坚肉厚，却依然是感觉到了，它回头一看，跟蝼蚁一般大小的陆辰，此时正站在一棵参天巨木之下，朝着它笑着。

　　顿时，恶魔猿怒火熊熊！

　　陆辰的所作所为，分明是在向它挑衅！

　　身为方圆数百里的绝对霸主，此时，居然被一个蝼蚁一般存在的家伙挑衅，这让恶魔猿，感觉到极度的愤怒！

　　恶魔猿的性格本就暴躁，经常动不动便是毁天灭地，到处肆意破坏，更不要提现在它还被挑衅了！当即，那恶魔猿便是抡起他手中的那一根黑色的长棍，朝着陆辰所在的地方砸了过来。

　　巨棍呼呼生风，带着恐怖的风压，朝着陆辰落下！

　　陆辰次元神通运转，立刻原地消失不见！那巨棍砸了一个空，接连撞断了几根树木！

　　恶魔猿有些迷糊，看到之前陆辰所在的地方已经是一片破烂，还以为陆辰已经是死掉了，正准备离开，忽然发现，眼前多了一个人，那人漂浮在他的眼前，正用一种嘲讽的眼神，看着它。


第3368章 耍猴！

　　“吼！”

　　恶魔猿顿时大怒。

　　活了这么久，他还没有受到过这样的挑衅！

　　它那猩红色的目光，锁定在陆辰的身上，手中十几米长的黑色长棍，呼呼作响的再次朝着陆辰席卷而来。

　　刚刚一击没有击中陆辰，这恶魔猿也聪明了，知道眼前那蝼蚁一般存在的陆辰，其实并没有看起来的那么弱小，顿时，也是拿出了几分实力，那黑色的长棍，在空中化作一片黑幕，将陆辰整个人都是席卷其中。

　　陆辰连忙后退。

　　虽然说，陆辰并没有将这一只恶魔猿放在眼中，但是，并不是说这个恶魔猿不强大，这恶魔猿体型如此巨大，而在他手中的那一根长棍，怎么说也有数千斤之中，加上恶魔猿那恐怖到极点的力量，若是被击中一次，基本上，就是被秒杀的下场，陆辰可不敢被那长棍给击中。

　　连续后退数百米，陆辰手中神通之力运转，一道道的五行神通之力开始不断地弥漫。

　　在这原始森林之中，各种气息充裕无比，陆辰释放起五行神通，也是变得轻松一些，尤其是五行木神通，和五行土神通，释放起来，都是事半功倍！

　　陆辰心念一转，在地面上数道十几米长的藤蔓忽然窜了出来，卷上了恶魔猿的双脚，同时，地面上，斜斜的冒出了十几根数十米长的石刺，直接朝着恶魔猿的胸腹刺了过去。

　　恶魔猿双目血红，被陆辰的连续攻击刺激的愤怒不已，双脚用力一挣，将藤蔓扯断，同时，手中的长棍连连转动，将那些石刺，也是纷纷扫断，同时，几步便朝着陆辰靠近过来。

　　以恶魔猿那巨大到吓人的体型，几百米的距离，也就是几步的事情，几乎是瞬息之间，恶魔猿已经是来到了陆辰的身前。

　　陆辰却是没有任何的恐慌的神色，脸上露出了一道笑容，仿佛是在嘲笑恶魔猿似的，身形往后一退，恶魔猿一脚踩在了刚刚陆辰所在的地方！

　　“轰！”

　　顿时，一声巨响传来！

　　恶魔猿踩在刚刚陆辰所站立的地方，居然一脚踩了一个空！在恶魔猿的脚下，那一片土地，居然在恶魔猿踩上去的那一瞬间，直接崩溃开来，露出了一个深不见底的巨大洞穴，恶魔猿措手不及，直接摔落了进去！

　　那洞穴，正是陆辰趁恶魔猿摆脱自己的骚扰的时候，使用五行神通制造出来的，洞穴足足有一百多米深，在那洞穴的底部，竖立着无数的石刺，恶魔猿从高空摔下去，正好落在了那些石刺之上！

　　虽然说，恶魔猿皮糙肉厚，但是，这么高掉下去，再加上它那恐怖的体重，还是被几根石刺，刺入了体内。

　　恶魔猿愤怒不已，连连咆哮，但是却无法及时的从那洞穴之中出来！

　　那洞穴足足百米多深，再加上极其的狭隘，恶魔猿几乎是卡着洞壁摔进其中，此时可以说是正好卡在里面，根本就是动弹不得，爬上来，估计是要废不少的劲。

　　恶魔猿怒气冲天，不断地使劲，想要挣脱这个桎梏，但是，陆辰又怎么可能让他那么轻松的就从那里面出来？神通之树不断的释放出一道道的神通之力，顿时，一道又一道的神通，不断的陆辰的手中释放出来，不断的朝着恶魔猿那只露出来一点的脑袋上面砸落！

　　“轰轰轰！”

　　连绵不断的声音不绝于耳。

　　五行神通，破碎神通，极光神通，荒焚神通……各种各样的神通不断地在陆辰的手中演化出来，再砸落到恶魔猿的头上，顿时，恶魔猿那仿佛是一栋房子一般大小的脑袋，被各种神通砸得那是头破血流！

　　伤害不断地跳起。

　　陆辰嘴角露出了笑容。

　　没想到，这一头恶魔猿，居然这么蠢！会那么傻的跳进自己的陷阱里面！这样一来的话，击杀这一头毫无还手之力的恶魔猿，应该就是一件极为简单的事情了！

　　事实似乎就是如此。

　　恶魔猿虽然恶吼连连，但是，却是不能够从那深坑之中挣脱，即便是挣扎也是一点用处也没有，没有多久的功夫，就被陆辰打掉了三分之一的血量。

　　恶魔猿的眼珠越来越红。

　　一直都是被动挨打，根本无法反击，这样憋屈的感觉，让恶魔猿感觉到了前所未有的愤怒，那通红的仿佛要流血的巨大眼睛，火光四溢。

　　“吼！”

　　就在陆辰再次打掉恶魔猿一大段血量的时候，这恶魔猿的身上，忽然之间爆发出一阵黑气。

　　这道黑气从恶魔猿身体之中的每一个毛孔之中释放开来。

　　顿时，本来就强壮无比的恶魔猿，身体忽然膨胀起来，身上的肌肉一块块的鼓起，就好像是一个个的小山包一般。

　　本来就被挤在泥土之中的恶魔猿，此时因为身体膨胀，被卡的更紧。

　　不到三十秒的功夫，那恶魔猿体型再度膨胀了一圈，甚至，连身高，都是拔高了不少，浑身的肌肉，都已经是一块块的鼓起了老高。

　　“吼！”

　　恶魔猿浑身笼罩着黑气，忽然一声怒吼，在他身体周围缭绕的那些黑色雾气，猛然爆发！

　　顿时，这一片大地，都是开始不断地震颤抖动起来，一种恐怖到极致的气息，从恶魔猿的身上爆发。

　　原始森林登时大乱，本来畏惧与恶魔猿气息，躲藏起来的那些毒虫，小兽，此时就好像是被吓破了胆一般，开始胡崇乱撞，想要离开这一块地方，甚至有不少的野兽，一头就撞在了参天巨木上，干脆利落的晕了过去。

　　陆辰皱眉。

　　这恶魔猿，自从身上出现那黑色的雾气之后，气息强了一倍有余，而且，充满了暴虐的气息。

　　再看那恶魔猿，居然又开始蓄力想要挣脱那个困住他的地牢。

　　黑色的雾气，在他的身上凝而不散，看起来，这一只巨大的古猿，真的就像是一只来自远古的巨大恶魔一般。

　　“吼！”

　　恶魔猿双目血红！浑身的力量，猛然之间爆发开来，登时，那黑色的气息如同海浪一般，不断的冲击，在恶魔猿四周的土地，居然受不了这样的巨大力量，开始不断地崩溃起来！


第3369章 消耗战

　　好恐怖的气息！

　　那黑色的气息，每一缕都好像有万斤之重，一重重的镇压过来，逼得陆辰也忍不住后退！而在那恶魔猿四周的土地和树木，更加是受不了这样恐怖的重量，一点点如同泡沫一般的崩碎！

　　“吼！”

　　恶魔猿双臂锤击胸口，站起了身来，在它身体周围的那些泥土，在黑色的气息冲击之下，全都消失不见，原本困住他的洞穴，此时已经是扩大成了一个巨大的山谷，其中的一切，都已经是消失不见。

　　不愧是八十级的恐怖凶兽！

　　这才是他完全爆发时候的状态么？

　　陆辰收起了轻视之心！

　　恶魔猿一直被陆辰戏耍，此时怒火已经是上升到了顶点，浑身笼罩着黑色的气息的他，此时就好像是一尊上古战神一般，虎视眈眈的盯着陆辰。

　　终于，恶魔猿忍不住动了。

　　只见他双腿一蹬，一道恐怖的力量蔓延，脚下的土地瞬间崩裂数百米，而他的身体，也是借势飞起，朝着陆辰砸了过来！

　　陆辰没有后退！

　　恶魔猿此时浑身笼罩的黑气已经是将其锁定，覆盖范围极其的宽广，陆辰就算是想躲，也很难躲开，干脆直接朝着恶魔猿冲了过去。

　　在陆辰的身上，无数的恐怖气息，也是升腾而起，五行之力在他的身上演化。

　　天地五行，可生万物，此时，陆辰将五行神通之力，催动到了极致，五色的气息，扩散出数十米，在其中，似乎演化出了一个小世界一般，一道道的水汽，沙石，金刃，火焰，巨木在其中不断的出现。

　　“轰！”

　　黑色的气息，和那五行之力，互相碰撞，顿时，就好像是天地崩裂一般，一股恐怖的冲击波，朝着四周扩散了过去，顿时方圆数里的树木尽皆倒伏，连土地，都是被掀掉了一片！

　　五行神通完全爆发的力量惊人，尽管恶魔猿以力量擅长，但还是被这恐怖的气息击退！而陆辰也好不到哪儿去！那恐怖的力量，透过五行神通形成的小世界，传递到了陆辰的身上。

　　尽管经过重重的过滤，这股力量变得极小，但也不是此时陆辰的属性可以抵挡的，还好陆辰在这时候，神通之力覆盖全身，这才抵消掉了那股力量！但还是被击退了好多步！

　　陆辰顿时心中一凛。

　　这力量，实在是太恐怖了！而且，这力量，还只是恶魔猿的肉体力量而已！这凶兽的肉身力量，竟然已经是强悍到了这种地步！

　　看来，自己还是小看了，在这鬼界之中的怪物！

　　之前自己碰巧击败了荒焚火灵，以为自己的实力已经是到了无视超神兽以下敌人的地步，看来，还是太过自大了一些！

　　在这鬼界之中，无论是什么怪物，本来就要比外界的怪物要强大，况且，此时自己还失去了绝大多数的属性！尽管说有神通之力，但比起以前来，还是略微弱了一些的。

　　不能轻敌！

　　陆辰皱了皱眉，神通之力荡漾，荒焚神通流转，一柄巨大的火剑，出现在了他的手上。

　　“受死！”

　　借着次元神通之力，陆辰高高飞起，手中的火剑，带着恐怖的威势，朝着那恶魔猿的身上劈了过去。

　　恶魔猿不闪不避，在它体外的那一层厚重的黑色气息，拥有极为恐怖的重量，陆辰火剑透过那黑色气息的时候，居然被削弱了大半的力量，到了恶魔猿的身前的时候，已经是失去了原先恐怖的神威！

　　“吼！”

　　恶魔猿双眸血红，居然伸出了爪子，将那火剑握在了手中！

　　陆辰利用荒焚神通所幻化出来的火剑，足足有三米多长，温度也是极为恐怖，可是在恶魔猿的手中，却好像是烧火棍一般，轻松就捏住了，也不管那火剑的温度将手心都烧的焦黑，手臂一用力，拖着飞剑就甩动起来，想要把陆辰砸出去。

　　我靠！

　　陆辰顿时就是一惊。

　　这是什么力量！陆辰感觉手中的火剑，已经是不受控制，整个人都要随着火剑倒飞出去！

　　陆辰赶紧松开了手中的火剑，身形倒退！同时释放出了极光神通！于此同时，五行神通果实，释放出一道光芒，在他的身前，凝出了一片金黄色的飞剑，朝着那恶魔猿激射过去！

　　登时，这恶魔猿巨大身体的坏处，就显现出来了，尽管他手中铁棍飞舞，砸飞了一片飞剑，但还是有不少的飞剑，在陆辰的控制下，从缝隙之中钻了进去。

　　“砰砰砰！”

　　飞剑撞击在恶魔猿的身上，不断的发出闷响，那些飞剑有很大的一部分，在刺穿了黑色的雾气之中居然失去了力气，连恶魔猿的皮肤都无法刺穿，只有一小部分的飞剑，攻击在恶魔猿的弱点，带出了一片血迹。

　　恶魔猿，根本就不管自己身上所受的伤，一步就跨出了几十米，手中的铁棍，携带着层层叠叠的黑色气息，仿佛要将天地都砸穿！

　　一头八十级的怪物居然这么变态！陆辰心中不忿，身形不断的后退，同时手中各种神光流转，不断的有流光，透过恶魔猿身上那厚厚的黑色气息，砸在他的身上，不断的带起一蓬蓬的鲜血！

　　虽然说，恶魔猿的力量惊人，但是，很快也渐渐不支起来。

　　他的攻击虽然强大但是却无法攻击到陆辰，倒是陆辰的那些神通，总是能够不断的攻击在他的身上，很快，恶魔猿身上已经是伤痕累累，到处都是剑痕，淤青和焦黑的痕迹。

　　陆辰不断的和这恶魔猿缠斗，心中也是渐渐的安定了下来。

　　这恶魔猿的优势便是它那巨大的躯体，但这也成为他最大的缺点！自己和极光仙子相互配合攻击，虽然每次造成的伤害，都不是很高，但是，总是能够渐渐地将其消耗到死的。

　　恶魔猿也算是有些灵智，连续半个多小时的战斗，他都没有怎么伤害到陆辰，也知道，自己不是他的对手，登时攻击的频率开始降低，隐隐有撤退的意思！

　　“想跑？”陆辰冷笑，登时身上火光一闪，一套漆黑的由荒焚之火凝结而出的火甲出现在了他的身上，也不再和那恶魔猿躲猫猫了，直接拎着大剑，朝着那恶魔猿冲了过去！


第3370章 兽潮

　　次元神通之力流转不息，陆辰的速度简直惊人，几乎是瞬息之间，便穿越了数百米，来到了恶魔猿的身前。

　　此时恶魔猿刚刚挥动漫天的棍影，将陆辰的神通统统击碎，正想要乘此机会逃脱陆辰那连绵不断的进攻，忽然感觉身前一道锐利的气息袭来，瞪眼一看，却是陆辰手执大剑进攻过来，登时眼中怒火燃烧！

　　身为一个弱小的人类，居然妄图和自己比拼肉身之力？

　　这简直就是找死！

　　说起肉身之力，恶魔猿还从未遇到过敌手，此时陆辰想要和他刚正面，正是他所希望的事情，登时，它就忘记了想要逃跑的事情，朝着陆辰所在的方向，那十几米的大铁棍便是咋了过去。

　　恶魔猿的巨力惊人！那仿佛一根大柱子一般的铁棍，忽然被它抡得弯曲，砸过来的时候，连空气都被压得发出爆响。

　　陆辰只不过是想要阻挡它离开的脚步而已，又怎么可能真的和他刚正面？在那恶魔猿抡起大铁棍的时候，便已经是感知到他的攻击方向，身形在空中忽然一闪，从那铁棍旁边经过，径直冲上了那恶魔猿的头颅。

　　那恶魔猿完全没有想到陆辰会这样狡猾，全力挥舞铁棍的它，根本就来不及变招，陆辰轻松便落在他的脑袋上。

　　“傻货！”陆辰站在恶魔猿的脑袋上，嘲讽的说了一句，手中的火剑毫无顾忌的砸落在恶魔猿的脑袋上、登时，一道焦黑的巨大伤口出现。

　　恶魔猿吃痛，发出巨吼之声，随即他居然舍弃了手中的铁棍，两只巨手，朝着头顶上的陆辰拍了过来。

　　看那气势，似乎是要将陆辰直接拍碎在他的头颅之上。

　　陆辰一个滑步，那两只巨手登时拍空，砸落在恶魔猿自己的头颅上，虽然说，恶魔猿自己皮坚肉厚，但是他的力气更大，这两下拍击，倒是将他自己拍的有些晕了，而在他的脑袋上，刚刚被陆辰砍出来的焦黑剑痕，居然被这巨力拍的有些晕乎了。

　　“真是够蠢的啊！”陆辰此时已经是来到了恶魔猿的肩上，看着恶魔猿头顶如同喷泉一般飞溅的血液，啧啧叹道。

　　恶魔猿双目血红，恨不得将陆辰生吞，但陆辰却好像是鱼儿一般滑溜，不断地在恶魔猿的身上上蹿下跳，恶魔猿不断地怒吼拍击，却只是在自己的身上留下了更多的淤青。

　　果然只是一只猴子，这智商……

　　陆辰感觉，在这样下去，这一只恶魔猿，要自己把自己给砸死了。

　　终于，恶魔猿停止了这种自虐的行为。

　　似乎它也明白了，自己这样下去根本不能对陆辰造成任何的威胁，只会让自己伤的更重而已。

　　“吼！”

　　恶魔猿任凭陆辰手中的火剑落在自己的身上，忽然之间，弯下了腰，两只如同小山包一样的拳头，猛地砸在了地上。

　　一股恐怖的波动，扩散开来，这一片地域好像是发生了地震一般，在这恐怖的威势之中不断的颤动。

　　“吼！！！！”

　　恶魔猿不断的猛砸着地面，同时口中长啸连连，一道道的声波犹如实质一般，远远的传递了出去。

　　震动，声波，不断的朝着远处辐射，就连数万米之外的树木，都是被震得摇晃不已。

　　“这家伙，是想干嘛？”陆辰忽然之间有些搞不懂了。

　　这恶魔猿从头到尾都是一副蠢呼呼的样子，陆辰的智商压制可以说是从头到尾，这还是这家伙第一次干陆辰看不懂的事情。

　　不过，看这巨猿，不断地砸动地面，长啸不断，却根本不理会正站在他身上的自己的样子，似乎是放弃抵抗了。

　　陆辰摇摇头，不再去想这些，手中大剑上面火焰涌动起来，想要终结掉这一头巨兽。

　　就在陆辰刚刚举起手中的巨剑的时候，忽然，整个原始森林忽然散发出一种奇怪的气息……

　　怎么回事？

　　陆辰抬起头，看向远方，感觉有些不对。

　　一股股奇异的气息，开始波动不断。

　　周围的树木都是开始哗哗作响，天空之中，各种飞禽如同是惊弓之鸟一般，拼了命一般的朝着远处飞去。

　　“吼！”

　　“呜……”

　　蓦然，森林深处，连续数道咆哮之声响起，和陆辰身下的这一头恶魔猿的长啸，交相呼应。

　　“不好……”

　　陆辰的脸色一变，总算是明白了，刚刚那恶魔猿的所作所为是何意思了。

　　他居然是在召唤同伴！

　　听远处那些咆哮之声，似乎，他的同伴还很多！

　　我靠！

　　陆辰顿时郁闷不已。

　　眼看自己就能够玩死这一只恶魔猿了，在最后的时刻，居然会节外生枝！果然，在鬼界之中，神兽级别的存在，都不是那么的好惹的啊！

　　现在应该如何？

　　陆辰看向远方，那里各种声响不断，啸声，吼声，奔袭声，脚步声，还有树木被撞断的声音不断。

　　各种各样的声音练成一片，就好像是冲击的浪潮一般，朝着陆辰这边，疯狂的靠近着。

　　好恐怖的数量！

　　陆辰登时就是一惊！

　　这和刚刚的情况，已经是不同了！刚刚只不过有几只怪物回应恶魔猿而已！为什么会有这么大的动静？简直就像是这一片原始森林之中的兽类，全部都出动了似的！

　　难道说……

　　陆辰心中想到了一个可能。莫非是这些高等级的怪物，驱使着那些低等级的怪物，朝着这边靠近！？

　　有这可能！不，应该就是！

　　兽潮！

　　陆辰心中一凛，若是只来了几只神兽级别的怪物，陆辰靠着自己还未使用的几门神通，倒还能够搞定！但若是这一片大的恐怖的原始森林之中的野兽，全部朝自己扑来的话……自己估计连渣滓都不会剩下！

　　陆辰的念头还未消散，那声音就已经极近了。

　　陆辰凝神往远处一看，登时心中一个咯噔，果然，自己想的没错，在数千米开外，已经开始出现了打头的野兽群了，一群群各种各样的巨兽，朝着陆辰所在的方向扑来，一路上，也不知道，撞断了多少树木，甚至天上，都隐隐出现了巨大的飞禽，黑压压的一片！


第3371章 原始森林的暴动

　　尼玛啊！

　　陆辰感觉自己心中简直就是数万只草泥马奔腾而过。

　　自己不就是虐了一只恶魔猿么？还没拿它怎么样呢！怎么就招惹来了这么多的巨兽飞禽？

　　这简直就是坑爹啊！

　　怪不得，之前城主总是会和自己说，这上古世界凶险，越是远离幽冥城的地方，就越是危机重重。

　　出行之前，城主还叮咛说，玩玩不要招惹鬼界之中的那些强大兽类，当初，陆辰没有放在心上，觉得只是城主限于自己的实力，心中对那些兽类有着恐惧之心而已。

　　现在看来，城主所说的没错。

　　这坑爹的恶魔猿简直无耻啊！自己打不过，居然就呼朋引伴了，而且，一次居然还喊来那么多！

　　这数量，简直是原始森林之中的所有怪物全部都出动了啊！

　　恶魔猿感知到了地面不断的震动和空气之中波动不断的气息，登时也是知道，自己的同伴们过来了，顿时，又燃起了战斗的欲望，身上那黑色气息，再度升腾起来。

　　此时陆辰正站在恶魔猿的身上，那重逾万斤的黑色气息压在陆辰的身上，即便是陆辰有着神通之力护体，此时也是感觉到有些呼吸困难。

　　再加上远处兽潮不断的朝着这边靠近，陆辰也是感觉到了强大的危机，不敢再在此处逗留，一个闪身，从恶魔猿的身上跳了下去，落在了一棵参天大树的枝桠之上，次元神通运转不息，朝着远处飞遁。

　　“轰轰轰！”

　　此时兽潮也是接近了这边，一棵棵的参天巨树，被那些恐怖的巨兽撞断，倒在地上发出恐怖的声响。

　　恶魔猿看陆辰逃脱，登时发出一声震动天地的怒吼之声。

　　登时，那些如同潮水一般的兽群，似乎是听到的呼唤一般，速度居然又快了几分，恶魔猿看到了已经到来的同伴，长啸着发出几声兽语，随即带头朝着陆辰飞遁的方向冲了过去！

　　兽潮好像是收到了指引一般，一个个更加的疯狂，朝着恶魔猿所去的方向冲击！

　　陆辰一边在巨树之间跳跃前行，一边回头看去，登时，陆辰有些吃惊，在他的身后，无数的野兽，黑压压的一片冲刷过来，那威势，简直就像是要将这一片原始森林都践踏干净一般！

　　虽然说，这些兽群之中，最多也就只有两三个八十级神兽级别的存在，其他的都是低等级的怪物，但是，这些怪物的基数，实在是太恐怖了，数量起码在数万只以上，这样恐怖的数量，简直就像是汹涌的蚁群！一旦陆辰被拖住，到时候，在这恐怖的兽群之中，估计会被吞噬的干干净净！

　　速度撤吧！能跑多远跑多远！等找到机会在回来好了！

　　陆辰心中后悔，应该速战速决，那样的话，就不会引来这样恐怖的兽潮了！这鬼界之中的怪物，超乎想象的河蟹，自己招惹到一只，居然会引来这样恐怖的追杀！

　　陆辰脚下用力，身体瞬间腾跃数百米，落到了另外一棵参天古树之上，就在这时候，陆辰忽然感觉头上投下一片阴影，将自己附近数十米的光都遮盖住了。

　　“什么情况？”

　　陆辰抬头一看，愕然发现，在自己头顶天空，居然盘旋着一直三四十米长的凶禽！那凶禽浑身铁黑色，一身羽毛仿佛是钢铁打造一般，此时正虎视眈眈的看着自己。

　　我靠！

　　陆辰顿时郁闷了。

　　虽然说，那些兽群碍于遍地的参天巨木，行进速度不快，很难追上自己的脚步，但是，自己都以为快要逃脱的时候，才发现，天上的飞禽是不受这些树木的影响的，此时居然都已经追上了自己！

　　真是坑爹啊！

　　陆辰知道，战斗是无法避免了，因为这一只凶禽已经是盘旋着朝着陆辰所在的地方俯冲下来，翅膀卷起的罡风，依然是凌空削断了数十棵十几人环抱那么粗的巨木！

　　陆辰无奈，只能期望，自己和这凶禽的战斗不要拖太长的时间，不然的话，身后那些凶兽们，就要赶过来围杀自己了。

　　必须速战速决！陆辰心中这么说着，毫无畏惧的祭起了荒焚神通，登时，一片汹涌暴烈的黑色火焰，如同一条巨龙一般升腾而起，朝着天空之中凶禽席卷而去，凶禽尖鸣一声，双翅不断的闪动，一道道飓风从它的双翅之间生出，不断的冲刷下来！

　　荒焚烈焰和那漫天的罡风撞在一起。

　　飓风之力将荒焚之火的汹涌势头压住，一道道罡风源源不断，就要将这荒焚烈焰吹熄！但是，荒焚之火，生于地心生出，这神通可是出自荒焚火灵，又怎么可能那么容易熄灭？虽然势头被压住，但是，随着陆辰神通之力汹涌不断，那荒焚烈焰的势头，又再一次的猛烈起来！

　　就在荒焚之火即将反扑的时候，忽然那凶禽之后，又有两只巨鹰疾飞过来！这两只巨鹰浑身碧绿，翅膀扇动之间居然生出无数的细小风刃，虽然体型不大，但是，看气势，居然比那凶禽，还要强大几分！

　　那两只巨鹰刚刚飞过来便加入了战团，碧绿色的翅膀扇动之间，卷起恐怖的大风，在那大风之中，居然还有无数的细小风刃盘旋！

　　陆辰来不及反应，之前释放出来的那一道荒焚之火凝聚而出的火龙，居然转瞬之间，就被那恐怖的风压，冲击的破碎！消失！

　　那恐怖的风压和漫天的罡风，细小的风刃，却没有消失，在击散了荒焚之火后，登时如同漫天散落的碎玉一般，朝着陆辰席卷而来！

　　我靠！

　　陆辰知道决不能再拖延了，这才短短几秒钟时间，就赶来了两只巨鹰，要是再拖延，后面还会有源源不断的飞禽赶来！甚至，要是时间太长的话，那些巨兽们，估计也能追到自己！

　　吞天噬地神通！

　　陆辰身上的衣服被狂风刮得哗哗作响，但是他站在风的中心，面对漫天的风刃，却是一动不动，掌心一翻，登时一点芝麻大小的黑点出现在了空中。


第3372章 逆转神通的想法

　　“给我破！”

　　陆辰冷冷的发声！

　　那一个小小的黑点，如同是一只小虫子一般，在天空之中漂浮，那漫天的疾风，似乎对他造成不了任何的影响！随着陆辰声音，那黑点隐隐亮了一下。

　　随即，那漫天的疾风，忽然之间似乎是改变了方向一般，疯狂的朝着那黑点用了过去。

　　吞天噬地神通。

　　修到深处，这神通连天地，都能够吞噬！虽然说，现在这个神通，陆辰还未修到大乘，但是，对付这样的凶禽，却是足够！

　　不到两三秒的时间，那天空之中乱舞的风刃，统统被那黑点吸收殆尽！

　　但是，那黑点却好像是还没有吸饱一般，居然朝着天空更高处，那些凶禽所在的地方飞去。

　　那些凶禽，顿时恐慌，那小的几乎看不见的黑点，所散发出来的恐怖气息，却是让它们浑身的羽毛都是倒竖起来。

　　这一个小黑点，是吞天噬地神通，最为简单的一个神通术法，陆辰也不知道名字，干脆给它起了一个，名为源点。

　　这个小黑点，就好像是一个源头一般，将一切吞噬。

　　虽然只是最简单的一个术法，但却也是吞天噬地神通之中最恐怖的术法，当这个源点，随着渐渐的吞噬，演化的越来越大的时候，最后甚至可能会演化成一个黑洞。

　　说起来，这吞天噬地神通，论品级，绝对和破碎神通，甚至五行神通，都有的一拼！但是奈何这个神通却是陆辰掠夺而来，并非他从头修炼，虽然能够修炼，但对其却没有太多的领悟，只能勉强掌控，只能够发挥其两三成的威力。

　　但就是这样都已经是非常的恐怖了！

　　面对那黑色小点的无形威胁，那三只凶禽都是恐慌不已，朝着那黑点所在的地方，不断的攻击着，一道道的风刃，龙卷，疯狂的朝着那黑点冲击过去。

　　没有任何声息，那黑色的小点，将漫天的风刃，龙卷，甚至连那些被风刃绞碎，随风在空中狂舞的碎木，都是全部吞噬，一点不剩。

　　那样庞大的攻击，没有几秒钟就消失不见，天地之间，又恢复了平静，甚至连一丝的风声，都没有！

　　三只凶禽惊鸣，不敢在继续停留，双翅一展，疾风呼啸，就要朝天空飞去。

　　陆辰冷笑一身，神念一动，那黑色的小点，骤然变大几分，同时，那恐怖的吞噬之力，再度出现，周围的空气，不断的被光点吸收进去！

　　在光点的周围，凝出了一个恐怖无比的漩涡。

　　三只凶禽不断的振翅，但是，身下那漩涡之中所散发出来的吸引之力，却是越来越庞大，庞大到他们都开始无力反抗。

　　那一只三十多米长的凶禽，实力最差，终于是抵不住那恐怖的吸力，最先陨落！被那恐怖的漩涡撕碎，随即破碎的身躯，被那光点吞噬的一点不剩。

　　接下来不过多久，接下来的那两只巨鹰，也渐渐的不支，知道无力抵抗的他们放弃了抵抗，顿时变打着旋，一头栽进了漩涡之中，被撕成粉碎。

　　不错。

　　陆辰嘴角露出了一丝笑容。

　　这吞天噬地神通，自己一直都不常使用，因为实在是太难以控制了，很容易就会脱离自己的控制！而且，这吞天噬地神通一旦施展起来，破坏力是在是太大，而且基本上是敌我不分，所以陆辰一直不愿动用。

　　现在陆辰倒是发现，这吞天噬地神通，对付起风属性的怪物来，倒是很有成效！无论你释放出如何恐怖的风属性攻击，到最后也只是被吞噬干净的下场而已！

　　陆辰正准备散去那个源点，忽然听见空中异响，抬起头一看，顿时一惊，远处一朵黑乎乎的乌云正飞速的朝着自己靠拢！

　　仔细看，那哪是什么乌云啊！分明就是数百只振翅高飞的凶禽！

　　飞鸟的速度总是大过走兽的，这些凶禽，分明就是先头部队，前来追赶自己，将自己缠住的！

　　真是麻烦啊！

　　陆辰心中一动，飞到掌心之中，本来将要消散的源点，忽然之间又飘了起来。

　　自己偶然之间的想法，希望能够成功吧！

　　陆辰来到了高空之中，停在了那一群巨鸟之前！

　　那些凶禽，发现了目标，登时一个个激昂起来，尤其是那些前排的巨鸟，张开大口，顿时，空中风雷大作，还隐隐夹杂着火光。

　　数种属性的凶禽，朝着陆辰一起发动了攻击！

　　疾风夹杂着火焰，雷电，朝着陆辰席卷而来，陆辰没有闪避，将手中的源点，祭了出去。

　　源点的速度比起那些风火雷电来，要慢的不知道多少！

　　那些恐怖的攻击，很快就来到了陆辰的身前，但是陆辰却是一丝躲避的一丝都没有！

　　有源点在自己的身前，这些软绵绵的攻击，能够打到自己么？

　　答案当然是否定的！

　　那些攻击刚刚到来，陆辰就开启了源点的恐怖吞噬之力！顿时，在源点的周围，又出现了一个恐怖的漩涡。

　　那些攻击，包括周围的空气，光芒，都一并被源点吞噬的一丝不剩！

　　陆辰手一张，那源点的吸引力渐渐的收敛，飞到了陆辰的手心之中！

　　看着手心之中，那丝毫不起眼的黑色光点，陆辰全神贯注的将心思，都放在了它的上面。

　　他忽然想到了一种对于源点的新的使用方式。

　　只是这个方式，似乎是和吞天噬地神通完全相悖，但是陆辰忍不住，就是想要试一试这个方法的可行性。

　　逆转神通！

　　陆辰心中暗暗念道，神通之树同时绽放出了光芒！

　　在神通之树上，那一颗黑乎乎的果实，似乎是感应到了陆辰的意念似的，骤然亮起了光芒。

　　“去！”

　　陆辰手一挥，那黑色的光点，迎着漫天扑来的飞禽，飞了过去。

　　虽然那些飞鸟对这个吞噬了他们所有攻击的黑色光点有些畏惧，但是，毕竟它们有那么多的数量，却也不可能真的害怕，而且那光点慢悠悠的飞来，似乎也没有什么威胁性。

　　光点就这么飞到了那些飞禽的身前。

　　陆辰感应着源点的状态，脸上露出了一丝笑容！


第3373章 逆转源点之威

　　源点缓缓的飞着，没有释放出一丝一毫的吞噬之力。

　　那些飞禽原本还对这个黑色的光点，抱有一丝的警惕之心，但是此时，看到这个源点，没有任何的作为之后，选择了直接无视它，直接朝着光点之后的陆辰，疯狂的扑了过去。

　　看着那源点飞快的就被那些飞禽甩到身后，到了那一群飞禽的正中，陆辰脸上的笑容更盛。

　　“给我爆！”

　　陆辰积蓄多时，就是在等待着这个时机。

　　他的话音刚落，那黑色的光点，就忽然亮起了光芒。

　　神通法则在陆辰的身上荡漾，那源点，在陆辰的控制之下，居然开始逆转！原本可以吞噬天地的神通，此时却是将它之前所吞噬的一切，在那一瞬之间，全部都释放出来了。

　　那一瞬，源点周围亮起了恐怖的光！

　　之前陆辰运转源点的吞噬之力的时候，吞噬掉了多少的狂风，火焰，雷电，甚至是空气？此时，那些集中在一个小点之中的力量，骤然爆发出来，是怎么样的威力？

　　被源点释放出来的无数风火雷电，瞬间在那一群凶禽之中疯狂的爆发开来。

　　登时，一道无比恐怖的气浪，朝着四面八方覆盖了过去！在源点周围的十几只凶禽，瞬间就被气浪，火焰，雷电给包裹，在那巨大的气旋之中，被搅成了粉碎！

　　而周围的飞禽，虽然距离较远，但却也收到了极其恐怖的冲击，一下子就被汹涌的气浪冲飞，无法保持平衡的凶禽们，一个个都在天空之中挣扎，无数的凶禽，互相碰撞在一起！

　　鸟群大乱，无数的凶禽都在惊恐的尖鸣。

　　那恐怖的气浪，一直席卷到陆辰的身前。

　　陆辰没有作任何的停留，顺着那狂风之势，朝着远方飞遁。

　　等到那群凶禽，在狂乱的气流之中安定下来的时候，早就已经失去了陆辰的身形，登时，这些凶禽们愤怒不已，对着天空长鸣！

　　……

　　兽群的感知，可以说是恐怖。

　　陆辰虽然拉开了距离，但是，那些兽群却似乎是一直都能够感知到他的所在，不断地追击，这一片原始森林，可以说是大乱，无数的树木，弱小的生灵，在这暴乱之中，都是完全破碎，死亡。

　　在奔逃了半天之后，身后的兽潮，总算是渐渐的安定下来。

　　那些兽类也只到，这一片原始森林，是自己生存的地方，之前那样狂暴的追击，只不过是因为怒火攻心罢了，追击了这么久，他们也渐渐的平定下来，知道继续追下去，也不可能，在寻得到陆辰的身影了，便是也渐渐的放弃了。

　　此时，陆辰正坐在湖泊边缘的一个巨树的枝桠之中，茂密的枝叶，将他的身形掩盖。

　　虽说兽群渐渐退散，但是，天空之中，依然有着很多的凶禽飞来飞去，似乎是在寻找兽群的身影。

　　陆辰被这群野兽追了半天，也是有些累了，懒得在和他们继续纠缠，干脆就找了一个僻静的地方，藏了起来。

　　同时，陆辰也开始琢磨，自己之前释放出来的逆转神通。

　　这是他第一次尝试，以一种从未有过的方式，释放神通，而且还是自己领悟的最少的吞天噬地神通。

　　这一次偶然的尝试，让陆辰感觉到了神通之力的更多潜力。

　　逆转源点的运转，这样的神通使用方法，绝对是前无古人，但是，却有着极其重要的意义。

　　本来，源点所存在的意义，便是吞噬敌人的攻击，尤其是那些范围攻击，源点尤其有效，但是，源点这一招却也有很严重的缺点。

　　说起源点，它更多的是一个防御的技能，能够吞噬很多的属性攻击，但是，对于敌人本身，除非和陆辰相差很多的敌人，却很难对敌人的本体造成太大的影响，而且，源点其实也很脆弱，若是敌人足够强大，很容易就能够将源点给彻底击溃。

　　但是，陆辰对于逆转神通的发现，却是稍稍的改善了这个缺点，而且，让源点这个神通，变得极其的适应团战。

　　一个能够吞噬所有属性攻击的源点，就已经是非常变态了，现在，陆辰还能够将源点的神通之力逆转，将其所吞噬的所有东西，甚至包括源点的自身力量，全部都爆发出来！造成瞬间的恐怖范围伤害！

　　这样的神通简直就是变态！敌人的数量越多，攻击越强，陆辰从中的获利就越大，造成的反击也就越强。

　　有源点在手，根本无惧大量的敌人释放属性攻击，因为源点会全部吞噬然后反击回去！

　　陆辰脸上挂着笑容，仔细将源点研究透彻之后，又将自己的目光，放在了其他的神通果实之上！

　　逆转神通这个想法，也是陆辰忽然之间想起来的一个念头，以前从未有过，此时，陆辰在吞天噬地神通之上，完善了这个想法，就开始忍不住的想要试一试其他的神通了。

　　虽然想法很好，但是，结果却是让陆辰很是失望。

　　五行神通，结构稳定无比，而且极其繁复深奥，陆辰想要全部理解都有些困难，更不要提逆转神通之力。

　　而破碎神通，乃是最极致的破坏之力，陆辰也无从下手。

　　剩下的荒焚神通，极光神通，也是极为单纯的神通，一个是属性神通，一个却是纯粹的剑光。

　　剑斩三尸神通亦是如此，将攻伐之力表现到极致，根本已经是没有一丝改变的空间，若是强行逆转，反而会改变他的本质，威力反而降低。

　　搞了半天，陆辰倒是有些无从下手了。

　　想了想，陆辰不禁莞尔，是自己太过执着了，将神通之力逆转，本来就有违天道，这些神通都是前人无数岁月领悟，改善出来的，几乎已经是趋近于完美，基本上已经是没有多少改变的空间了，有谈何逆转？

　　吞天噬地神通，大概只是一个个例吧？毕竟，这种神通本来就玄奥无比，而且属性奇特，只一种玄奥力量，有着很多改变的力量，能够逆转，也是很正常的一件事情！


第3374章 凶禽巢穴

　　时间过去三四个小时，兽潮终于结束，那些在天空之中盘旋的凶禽，也是逐渐回归巢穴，原本如同大地震一般的原始森林，此时也是渐渐的静谧了下来。

　　陆辰从枝桠之间跳了下来，打开了地图，确认了一下自己现在所在的位置。

　　被兽潮，凶禽一直追赶，陆辰现在已经是退到了原始森林的最外围，刚刚不知不觉，居然退出了数十里的距离。

　　“是否要再进去一次呢？”

　　陆辰心里面想着。

　　估计，在之前这原始森林之中已经是很久没有外人进入了，那些怪物也都是放松了警惕，但是自己刚刚闹出了那么大的动静，虽然说现在兽潮都已经是退却了，但是相比，它们现在依然是处在警惕状态。

　　要是现在自己进去的话，说不定还会在此引发一次兽潮。

　　要是换个人的话，估计就会直接远离这片原始森林了，不过陆辰却是有些不甘心了，自己之所以出来的目的，就是为了趁现在幽冥城还算是平静的状态，多刷一些怪物升级，刚刚爆发的兽潮也让陆辰看到了，在这原始森林中的怪物数量还是很多的。

　　而且，最让陆辰惦记的，还是那几头和恶魔猿一个级别的神兽。

　　在鬼界这个副本之中，神兽的价值，几乎都要高于外界的神兽！这样的存在，陆辰怎么会不动心？

　　而且，谁知到，这些神兽们，会爆出带有怎样特效的装备呢？

　　陆辰仔细想了想，觉得应该问题不大，兽潮不是那么容易就会爆发的，自己如果低调一些，倒也能相对安稳的刷怪。

　　这么想着，陆辰便再度启程，朝着原始森林深处走去。

　　一路上，陆辰发现了不少凶兽猛禽的巢穴，之前被这些狂暴的怪物追的狼狈，现在陆辰自然也不会对他们客气，都干脆利落的将它们斩杀，倒也获得了不菲的经验。

　　在这个原始森林之中的怪物，等级都还算挺高，陆辰在十倍经验buff的加成下，倒也是得到了不少的经验。

　　看着经验条缓缓的往上升，陆辰顿时更加积极了，主动开始扫荡，顿时附近鸡飞狗跳，这一次陆辰比较注意了，不管什么战斗，都是速战速决，绝不拖延时间，防止再次发生兽潮。

　　其实，陆辰不知道的是，兽潮，不是那么容易就会发生的，之前的那恶魔猿，是这一片地域附近的霸主，所以，在发出信号之后，才会引得无数的猛兽凶禽呼应，这些六七十级的怪物，就算是发出呼号，也不会有什么相应，更不提会发生兽潮了，估计那些高等级的怪物，懒都懒得搭理。

　　就这样，陆辰极为顺利的前进了十几里的距离。

　　虽然说，速度变得极慢，但是却是获得了极多的经验，各种装备也是捡了上百件。

　　这些都是五六十级的装备，虽然属性不怎么地，但每一件装备几乎都有着极为强大的特效，这一点让陆辰很是满意，虽然说，陆辰自己不怎么看的上这些装备，但这么高质量的装备，以后扔给帮派里面，倒也能够提高不少的战力。

　　翻过一株数百米高的古树，陆辰忽然眼前一亮。

　　在数百米远的地方，有一株大的恐怖的巨树，看直径，估计没有三十个人，都无法合抱，而高度，更是足足有近两百米。

　　吸引陆辰注意力的是，在那大树的顶端，有着一个同样大的恐怖的巢穴。

　　那巢穴由无数的树枝组成，其中夹杂着白色的软草，挂在百米高空，陆辰一眼就觉得这一个巢穴肯定不凡，能够在这样的大树上面筑巢，而且巢穴那么大的，必然是一只很厉害的凶禽。

　　应该会有好东西吧？说不定还会发现鸟蛋呢。

　　陆辰来了兴趣，次元神通运转，便踩着那一株大树的枝干，朝着那大树的顶端狂奔过去。

　　很快，陆辰就翻上了那个巢穴。

　　在这个足足有两百多平米的巨大巢穴之中，铺满了金色的软草，踩在上面软乎乎的，让陆辰惊讶的是，这个巢穴之中，并没有凶禽的影子。

　　难道出去觅食了？

　　陆辰这么想着，朝着那巢穴的中心行去。

　　走了几步，陆辰忽然发现，在这些金色的软草之间，夹杂着很多的碎骨，这些碎骨似乎有些时间了，上面满是被鸟喙啄出来的伤痕。

　　还是一头食肉鸟。

　　越是往前，这样的骨头越多，密密麻麻的散落着，到了那巢穴的中心的时候，陆辰忽然发现，在巢穴的正中心的软草之中，卧着两枚脑袋大小的鸟蛋。

　　鸟蛋深陷在金色软草之中，也是呈淡金色，上面点缀着青白色的斑点，几乎和金色的软草融为一体，若不是仔细看的话，还真是容易忽略掉。

　　真是意外的惊喜啊！

　　陆辰观察一番这巨大的鸟蛋，也看不出这到底是什么鸟所产下的。

　　“是烤着吃呢，还是做煎蛋呢？”陆辰嘴里嘀咕着。

　　先不管了，抱走吧，不然过一会，这个巢穴的主人回来了，绝对是要发飙了，到时候再引发一次兽潮的话，就太操蛋了。

　　陆辰正准备将那鸟蛋抱走的时候，忽然耳朵里面听到了几丝细微的声音。

　　“哎，你看，这里有一只巨禽的巢穴！里面说不定有禽蛋，若是找来的话……”

　　“别分神！这种巨禽不是你能够对付的！这原始森林没有你想的那么简单！咱们这次出来有任务在身，你别节外生枝！”

　　“哦……我都差点忘了！只是为什么王要派给这样无聊的任务啊！这任务，根本就是一点挑战性都没有嘛！”

　　“你真是不怕死啊！还嫌任务简单？你以为这个原始森林很平静么？这里面可尽是猛禽凶兽！我警告你，别瞎招惹那些野兽！到时候死都不知道怎么死的！”

　　“好啦好啦！真烦……哎，你看前面！怎么那么乱？好多树木都是倒伏了，还有很多巨大的足迹？简直就像是发生过暴乱一样！”

　　“这是……兽潮！看起来还是刚发生不久？刚刚到底出了什么事儿？”


第3375章 追踪鬼月族人

　　虽然，这些说话的声音，在这广袤无比的原始森林之中，显得微不可闻，但是，陆辰的听觉如何明锐？很轻松就捕捉到了他们的谈话。

　　陆辰赶紧来到了巢穴的边缘，朝着声音传来的方向，看了过去。

　　在参天古木之间，七个不起眼的“小点”正在一点点的朝前移动，这些人虽然队列整齐有序，但却显得很是悠闲，一边走着一边左顾右盼。

　　此时陆辰站在巨树顶端的巢穴之中，看在地面上的那些人几乎就是细不可查的小点一般，仔细观察好久，才猛然发现，这些家伙，似乎是鬼月一族的人。

　　虽然看不清楚，但陆辰可以确定。

　　毕竟在这鬼界之中生存的，也就鬼月一族和幽冥一族两个种族，幽冥一族的人，是绝不会跨越这么远的距离进入到这个原始森林中的。

　　没想到，自己在这个地方，居然会碰到鬼月一族的人。

　　真是意外之喜啊？

　　听刚刚那些人所说的，他们来这个原始森林之中，是为了完成王的任务！到底是什么人呢？

　　这原始森林所在的地方，虽然说，距离幽冥一族极远，但是在这附近，是有幽冥一族的传送阵，这森林，大概也就处在两族势力的边界位置！

　　现在鬼月一族和幽冥一族之间的局势，可以说是一触即发，这些鬼月一族的家伙，出现在这个地方，完成所谓的任务，是否是和幽冥一族有关呢？

　　陆辰当即便放弃了这个凶禽巢穴，想要追上那些家伙的脚步，跟在那些家伙的后面看看，这些家伙们到底是要去干什么。

　　不过，让陆辰蛋疼的是，远处天空之中忽然出现了一片阴影。

　　一直巨大的凶禽，朝着这边飞来，口中衔着一直三四米长的野兽，看它的方向，正是朝着陆辰所在的这个巢穴！

　　觅食归来了？

　　陆辰赶紧使用次元神通，将自己的身形隐蔽了起来。

　　在这个时候，绝对是不能够引起那凶禽的主意的，不然的话，闹出动静，那些鬼月一族的家伙听到的话，很有可能就会打草惊蛇！

　　那巨禽落到巢穴之中，便开始享用猎物，而陆辰也乘着这个机会，悄悄的离开了它的巢穴之中，朝着那些鬼月一族的人所去的方向追了过去。

　　那些家伙不知道为什么忽然增快了速度，此时已经是消失了踪迹，陆辰加紧脚步，次元神通运转，在巨木之间无声无息的跳跃，数分钟的时间便前进了好几里远，总算是追上了那些人的脚步。

　　那七个人，不知道为什么忽然停了下来，站在兽潮冲击过，树木尽皆倒伏的地方，认真的寻找着什么。

　　陆辰将自己的身形，隐藏在一根巨木之后，紧紧的盯着他们。

　　这七个人，六男一女，看起来，中间那高个子是首领，这些家伙，手中拿着陆辰不认识的工具，正在一株倒伏的树木附近转悠，时不时的蹲下身子，掘开地面。

　　是在寻找什么么？陆辰心中猜测。

　　“这里应该是没有的吧？”一个身着银色铠甲的鬼月族人，有些不耐的站起身子来，说道：“这地图上，描述的也太模糊了，根本就没有一个明确的地点！这样找，要找多久才能找到正确的地点？”

　　“哼！”

　　那为首的高个子首领，盯着那银甲男人，说道：“你这家伙，一路上已经发了多少牢骚了？还一直唧唧歪歪！这是王下达的任务！你要是在这样吊儿郎当，我把你扔在这里喂凶兽！”

　　“额……”

　　银甲男子知道自己惹首领生气了，不过，看起来却依然是没有放在心上似的，笑嘻嘻的说道：“我不就是说着玩玩嘛！我们继续找！继续找！”

　　半晌过后，队伍中唯一的那个女人，站起身来，朝着那高个子首领，尊敬的说道：“头儿，我仔细找过了，这一块附近，应该是没有，我们可能是认错地方了！”

　　“哎！”

　　高个子首领摇了摇头，说道：“真不知道，是哪个王八蛋，引起了兽潮，目标本来就难寻，现在这原始森林还被兽潮破坏成这个样子，真不知道这一次能不能完成任务！”

　　“安啦安啦！多大点事儿！”银甲男子又开口了：“兽潮也不定是坏事儿啊！说不定那地方在兽潮的冲击下，直接暴露出来了呢！”

　　“哼！”高个子首领冷哼说道：“要是完成不了任务，我们都没有好果子吃！你要是不想死，就给我用心点！”

　　说话间，这一群人，便又朝着前方走去。

　　陆辰跟在后面，心中发笑。

　　没想到，自己无意之间引起的兽潮，居然还影响到了，这些鬼月一族的家伙！这些家伙还真是有够点背的啊！

　　陆辰一路藏匿身形跟在那些家伙的后面，次元法则神通发挥大作用，即便陆辰距离那些家伙只有几十米的距离，那些家伙，也没有任何的察觉。

　　现在，陆辰并不像动手。

　　他想要知道，这些家伙，到底是在寻找什么东西！宝物？还是别的什么？既然是王下达的任务，那想必很重要吧？

　　而且，陆辰还想从这些家伙的口中掏出一些讯息。

　　比如说，现在鬼月一族的所在。

　　幽冥一族本来就弱势，万年之前发生的事情，更是让其走向衰落，一直以来，幽冥一族都是专注着自身的发展，几乎忘了鬼月一族。

　　到了现在，幽冥一族几乎都已经没有了鬼月一族的任何消息渠道，甚至于，对于行踪不定的鬼月一族，现在到底处在什么位置，都搞不清楚。

　　鬼月一族现在都已经是侵入到幽冥宝库之中，来势汹汹，未来不久很有可能就会爆发一场大战。

　　正所谓知己知彼百战百胜，鬼月一族这么多年，必然已经是准备完善，而幽冥一族，却是完全相反。

　　自己既然已经是站到了幽冥一族这一边，自然就是要全力帮助他们，所以，现在这任务就交到了自己的手上了。

　　本来陆辰这次出来的目的之一就是打探鬼月一族的信息，现在半路遇到了，简直就是再好不过的事情！而且，看样子，自己还能够破坏他们的一次行动。

　　人品真好啊！

　　陆辰想着，亢奋起来。


第3376章 惹到大狗熊了

　　这群人停停走走，越来越接近这一片原始森林的中心。

　　到了这里，各种猛禽凶兽出现的越来越频繁，而且，大多都是高等级的怪物，那些鬼月一族的人，也渐渐的谨慎起来。

　　对于陆辰来说，八十级的神兽根本不算什么，但是对于他们，就有些麻烦了。

　　“吼！”

　　远处传来一声不知道是什么凶兽的咆哮。

　　天空一道遮天蔽日的影子飞过。

　　七人走的有些战战兢兢，听到有什么动静，都会下意识的隐蔽一会儿，前进的速度，变得越来越慢。

　　陆辰也不急，跟在他们的后面，很是安逸。

　　“再往前，估计真的会招来什么恐怖存在的！”银甲男子，此时也显得有些紧张，轻声说道：“据说，在这森林之中，有一头生存了数千年的巨兽，也不知道是真是假！若是我们遇到它的话，估计真的是尸骨无存了！”

　　“少危言耸听！”首领了冷冷的看了他一眼，说道：“今天不完成任务，谁都不许撤退！”

　　说话间，首领忽然间眉头一皱，停下了脚步，看了看周围的地形，随即取出了一张兽皮制作的地图，看了一眼，有些惊喜道：“这地方，倒是和地图上所标注的有些相似……说不定，那东西，就在这附近！你们都仔细点！”

　　听到首领的话，那六人顿时都是一喜。

　　仔细观察了一番，确认周围没有什么怪物之后，这群人便分散开来，四处找寻。

　　“真是烦人啊！为什么我会被分配来干这种事情！真是悲催啊！”银甲男子一边叹着气一边到处瞎转悠，也懒得像其他人一样的仔细寻找，在那里无聊的踢着草丛。

　　“彭！”

　　一蓬藤蔓被他踢开，露出了那后面的巨木。

　　银甲男子登时一惊。

　　在那巨木之上，居然隐隐的露出了一个洞口！

　　顿时，银甲男子有些好奇起来，走过去将那些藤蔓扫开。

　　顿时，一个足足有三四人高的洞口露了出来，里面黑咕隆咚一片，什么也看不清楚。

　　“这是什么？”银甲男子顿时有些好奇，觉得这个洞口不太像是天然生成的，伸过头，就想看一看，这洞口之中，到底是什么东西。

　　“碰！”

　　银甲男子刚刚靠近那洞口，忽然那巨大的洞口之中伸出一只毛茸茸的巨爪，一巴掌便将那银甲男子拍飞出去十几米。

　　众人都被惊动，纷纷看过来。

　　在那洞口之中，传来一声怒吼，随即，在众人的视线之中，一头足足五米多高，浑身覆盖着白色短毛的巨熊，从那洞口之中爬了出来！

　　“你个混蛋！”首领登时大怒，这个家伙，惹了个什么东西！

　　那巨熊一爬出来，便看到那分散在附近的七人。

　　这家伙，原本正吃饱喝足了在睡觉，被人扰了清梦，自然极为风怒，咆哮两声，便朝着那还没爬起来的银甲男子扑了过去。

　　“准备战斗！”

　　首领虽然极度想要避免战斗，但是看到那怒火重重的巨熊，顿时也知道这是不可能了，当机立断，拔出了一柄大剑，便朝着巨熊冲了过来。

　　其他几人也是纷纷动作。

　　陆辰嘴角勾起。

　　这些家伙，真是够倒霉的呢。

　　刚刚看了一眼属性，这一头大白熊，貌似不简单呢。

　　七十九级的变异巨兽，可没有那么容易搞定！正好，趁这个机会，陆辰也可以看看，这些家伙，到底有着怎么样的实力。

　　首领的速度极快，那头白色巨熊，刚刚冲到银甲男子的身前，首领就已经飞奔过来，手中大剑朝着白色巨熊的脑袋上砍了过去。

　　白色巨熊虽然说对于那个打扰自己清梦的银甲男子痛恨不已，但是此时，面对首领的攻击，很果断的就放弃了自己原先的目标，巨大的爪子直接拍向首领的大剑。

　　“彭！”

　　一声沉闷的撞击之声。

　　首领没有想到这白色巨熊的反映速度这么快，手中大剑居然直接被白色巨熊一掌拍飞，随即，那白色巨熊咆哮着，张开大口就咬向首领的脑袋，看那架势，似乎是想要将手里的头颅直接给咬下来。

　　“找死！”

　　首领怒吼，虽然失去了手中的大剑，但是依然不退，居然张开双臂，硬是撑住了白色巨熊的身体，不让他咬下来。

　　“给我去死！”首领力大无穷，将白色巨熊的身形止住后，右腿猛然踢出，一脚揣在白色巨熊的腿部。

　　白色巨熊有些措手不及，这一脚，让他失去了平衡，差点就摔一个大马趴。

　　“吼！”

　　熊本就易怒，此时被首领反击，更是疯狂咆哮，巨大的声音掀起了波澜，甚至在空中形成了道道波纹，在这声音之中，居然凝出了数百道音刃，四处乱窜，弄得四周都是飞沙走石。

　　音刃速度极快，饶是首领闪避的快，依然被击中好几下，还好鬼月一族浑身都覆盖着坚实的鳞片，这才没有受伤。

　　白色巨熊也不去追击，而是猛然锤击地面。

　　“彭！”

　　随着白色巨熊的动作，地面轰然爆开，整个地表，如同海面一般，开始不断的波动，随着那波动的频率，居然有一道道的石刺不断的升起。

　　无数的石刺刺破地面，朝着鬼月一族的那七人冲击。

　　那七人慌忙闪避。

　　而那白色巨熊，似乎也是有些灵智，趁着这些家伙匆忙躲闪，而且被石刺阻挡的行动不便的家伙们，冲了过去，那些竖起来的石刺，它根本就是直接无视，直接撞断。

　　这一次，巨熊的目标，改变了，换成了队伍之中那个唯一的女人、那女人正在匆忙躲闪石刺的袭击，哪里想到巨熊的速度会这么快？电光火石之间也来不及反应，只能祭出了手中的武器——一对精致的飞轮，朝着那巨熊的左右两边的脖子，削了过去。

　　巨熊速度极快，啪啪两声，就将那飞轮击飞，随即又要去咬那女人。

　　不过，让巨熊没有想到的是，那女人手一招，飞轮在空中盘旋一圈，居然飞了过来，从那巨熊后颈处攻击。


第3377章 埋藏之物

　　飞轮的攻击实在是诡异。

　　两片飞轮，毫无声息的便出现在了白色巨熊的身后，从它的脖子两边飞射过去，带起了一片血迹。

　　只可惜，这大白狗熊实在是皮坚肉厚，这飞轮斩在它的脖子上，居然没有能够带下它的头颅，只是划开了两道半尺长的口子而已！

　　白色巨熊嘶吼起来，眼珠子都变了颜色。

　　也不管那飞轮打了个转继续朝他飞来，爪子带风，一巴掌就拍在那女子的左臂，登时，那女子直接被这巨力砸飞，口中吐血，落在数十米开外，脸色苍白，空中的飞轮也是一震，失去了大半力气，速度慢了下来，直接被白色巨熊抓在手中，朝着另外的几人砸了过去。

　　女子卧在地上，半晌爬不起来，左臂疼痛不已，估计骨头十有八九是折了。

　　“大伙儿一起上！”

　　首领脸色顿时有些不好看，这才多久的时间？就已经是有两人负伤了！这巨熊力大无穷，皮坚肉厚，而且居然能够使用法术，实在是难缠！

　　众人纷纷拿出武器朝着巨熊扑来。

　　连那银甲男子，也不知道从哪里掏出一柄弓箭，张弓便是数十支铁箭飞射出去！

　　之前白色巨熊也就是打了他们一个措手不及而已，这些鬼月一族人的实力并不差，而且配合有序，渐渐的就压住了白色巨熊的势头。

　　首领的大剑挥舞，充当主力，巨熊两边，各有两人牵制，一个手执双匕，一个戴着厚重的拳套，一个拎着长刀，还有一个挥舞长枪。

　　而在远处，银甲男子手中长弓不断拉动，一根根精准的箭矢，带着常常的白光，精准的朝着白色巨熊飞射。

　　那女子也是提起了力气，操纵飞轮，在一旁掩护。

　　七人配合无间，一时之间，白色巨熊陷入了极大地颓势，不断地有武器砸落在他的身上，胸腹之间弓箭也是插上了数十支箭矢。

　　“吼！”

　　白色巨熊又怒又怕，拼命想要突破包围，但哪有那么容易？

　　几分钟过去，在几人的围攻之中，这白色巨熊的生命值终于被清空，噗通一声栽倒在地上。

　　七十九级的白色巨熊，的确是厉害无比，七人虽然有些优势，但也是很累，尤其是首领，一直是正面敌对白色巨熊，此时身上也是留下了不少伤痕。

　　战斗结束，首领地一件事情不是收拾战利品，而是奔到银甲男子的身前，一脚就将他踹飞多远。

　　“你这家伙！就知道招惹麻烦！我告诉你，别以为你老爹很厉害就可以为所欲为，要是你再给我捅出什么篓子！老子第一个斩了你！”首领脸上怒气冲冲，显然对这个银甲男子，已经是气急。

　　“好了好了……”那女子此时捂着左手走了过来，劝道：“让他收敛些就好了，任务要紧！”

　　一场纷乱就此结束。

　　几人收拾了战利品，打理了身上的伤口，继续四处寻找。

　　被巨熊拍了一巴掌，又被首领踹了一脚，此时那青年倒是安稳了不少，也是认真的开始在这附近的地方探寻起来。

　　看那七人这里挖一挖，那里探一探的，陆辰倒是有些疑惑了。

　　他们到底是在找寻什么东西？

　　就在这时，忽然首领发生：“大家都过来！”

　　那六人顿时都围了过来，看向首领，异口同声问道：“发生什么事儿了头儿？找到了么？”

　　首领摇了摇头，说道：“我也并不确定，只是你们看，这边的地形……还有这几棵古木，是不是和地图上面描述的有些微的相似？”

　　“好像真是……”女子点头说道：“只不过，看这里并无异状，那东西应该不小吧，为什么会一点痕迹都没有呢！”

　　“这……”首领皱了皱眉说道：“那东西都存在不知道多少年了，这么久远的时间，这森林早不知道发生过多大的变化了，也许那东西不存在了也说不定，也有可能地形变化有了些移动，也许是埋入地表之中了？都有可能，我们尽力寻找吧！先将这片土地掘开，说不定，就在地下呢？”

　　“哎，也没有一个明确的目标，我看这次任务，十有八九是没戏了！”银甲男子摇了摇头抱怨道，随即看到了首领那冷冽的目光，顿时又不说话了。

　　首领一声令下，大家纷纷动手，开始在这片土地上开始挖掘。

　　一群人都是实力不错的高手，速度自然不会慢，很快，这里就已经是被挖地三尺，地面上露出了一个巨大的深坑。

　　“都已经七八米了，还没有什么迹象，估计是不在这里吧？”女子叹了口气说道。

　　“别急！”

　　首领开口道：“这一处地方，使我们寻找数日以来，和地图上描述最为相符的一片地方了，这么久远的岁月过去，什么事情也说不定，我们再往周围扩展一点，挖深一些，说不定就能够找到！”

　　首领不愿放弃。

　　这一次，王下达了死令，一定要找到那个东西，这关系到一个很大的计划，若是寻不到，回去之后，自己肯定是没有好下场。

　　众人无奈，虽然知道几率渺茫，但既然首领下令了，只能继续往下挖掘。

　　那深坑越来越大，很快就有十几米长宽，八九米深。

　　“大家快看！”忽然，一人惊呼，盲目挖掘的众人登时一惊，朝着他围拢过去。

　　“你们看，这是什么！”那人脸上尽是喜悦，指着自己所挖的那个边缘角落说道。

　　在那碎石乱土之中，一角莹白的色泽出现，显得很是突兀。

　　那地方，偏离众人挖掘的中心，所以一直到现在才被发现！

　　首领脸上尽是惊疑和喜悦，连双手都是有些颤抖了，将那莹白周围的土，拨开一些，顿时脸上惊疑之色尽去。

　　“没错！没错！就是这个！哈哈哈哈！”

　　首领大笑，激动的差点手舞足蹈起来。

　　众人自然也是喜悦不已，任务完成，回去之后得到的奖赏，必然是惊人的！

　　没多久，大家都从狂喜之中醒转过来，首领拍了拍手中尘土，招呼道：“大家一起动手！这东西埋藏那么久，也该重见天日了！”


第3378章 恐怖的铭文波动！

　　看到了那东西的一角，众人顿时都亢奋起来，挖掘的速度，也是变得极快！

　　很快，那只露出一角的东西，就渐渐的露出了面容。

　　那东西似乎不小，已经是挖掘了四五米深的距离，陆辰却还是没有看出到底是什么东西，只能看到那东西，仿佛是白玉雕琢，通体都是雪白的颜色，尽管在泥土之中埋藏很久，但却是没有沾染上一丝泥土的痕迹。

　　在那雪白如同玉璧一般的东西上面，雕刻着各种复杂的铭文，有一种古朴的气息，从那之上传来。

　　“彭！”

　　那银甲男子手中铁锹，不知道是有意还是无意，狠狠的砸在那东西上面，顿时，发出惊天巨响。

　　但是，锋利而坚硬的铁锹，砸在那东西上面，居然没有在那上面，留下一丝一毫的痕迹，反而被一股巨力弹开，那银甲男子一个踉跄，手中铁锹居然把持不住，远远的飞了出去！

　　首领眉头一皱，瞪了那银甲男子一眼，似乎是知道这家伙是在发泄怒气，故意折腾。正想要再敲打敲打他。

　　这时候，那玉璧却是发生了一些奇怪的变化。

　　在那东西之上，铭刻的复杂而又古朴的符文，似乎是被这一下敲击，激活了似的，那各种各样的符文，忽然之间流动起来，如同一股股细流般，旋转流淌、一道道氤氲的气息，从哪些符文之中飞腾而起，如同雾气一般，由薄转弄，渐渐的将那玉璧笼罩在其中。

　　“这……”

　　首领看着这奇妙的景象，也不知道是福是祸，不敢在继续挖掘。

　　在空气之中，随着那符文的流淌，似乎是有着一丝丝奇怪的声音开始缭绕，远处的陆辰皱眉，这声音虽然极小，但是，却很是玄异，传入耳中，似乎能够撼动心神，让陆辰身体之中的神通之力都开始有了一些波动。

　　细微的声音不断律动，而那玉璧又再度发生了变化。

　　那铭刻其上的符文，居然渐渐的从那玉璧之上脱离，化作一个个微小的符号，悬浮起来，在空中不断的震动，时而撞击在一起。

　　一道道奇怪的能量波动，随着那符文的律动，不断的朝外传递。

　　“退！”首领眉头紧皱，感觉到那符文的不凡，也从那一丝丝的律动之中，感觉到一丝危机。

　　陆辰也是有些琢磨不同。

　　那律动的能量，似乎是有些古怪，陆辰也说不上，哪一种古怪的感觉，源自何处，但是那种突兀的感觉，却是在陆辰的内心深处催着陆辰后退。

　　不过陆辰怎么会退。

　　这鬼月一族，也不知道在搞什么鬼，自己跟了这么远，不就是为了看清楚么？

　　符文律动的越来越强烈，那浓雾，都在开始以肉眼能看到的频率开始不断的振动着，甚至，一股股诡异的能量开始不断的扩散。

　　首领脸色一变再变，催着自己的手下不断的往后退。

　　瞬间，七人就已经是退出了数百米，躲在一棵巨木之后，打量着这里的动静。

　　银甲男子忍不住开口问道：“头儿，这到底是什么东西？为什么会这么诡异奇特？王为什么这么费尽心思让我们找到它？”

　　“别废话！”首领显然对这个问题极为敏感，直接训斥道。

　　他正想说什么，忽然，空气之中，一股古怪波动传来，森林中无尽古木的叶子都是开始震动起来，远处无数的凶禽也似乎是感觉到了危机，尖鸣着，冲天飞起。

　　“不好！再退！”

　　首领脸色剧变，但是，似乎是有些晚了，他才刚刚开口，便感觉到了一股恐怖的波动传来。

　　“轰！”

　　随着那波动，一道震耳欲聋的巨响，从那巨坑的所在，轰然传来，似乎要将耳膜都给震裂，七人都是露出痛苦神色，不约而同的捂起了双耳。

　　在那巨坑之中，所有飞舞的铭文，忽然之间全部合并撞击在一起，顿时，那一片空间，都被灿烂的光芒掩盖，一道恐怖无比的能量从那符文之中爆发出来，化作一道道恐怖的冲击波，朝着四周爆发开来。

　　瞬间，泥土，古木，在那冲击波之中，都是瞬间化作齑粉，那光芒如同是一个小太阳一般，越发的炽烈，朝着四周席卷。

　　这一下，就是陆辰，脸色也是开始变化，因为那光芒，已经是到了他的面前。

　　在那光芒，他感觉到了一股无法阻挡的气势，那种气势，仿佛毁天灭地一般，之前他还觉得这东西完全对自己造成不了任何的威胁，现在他知道，自己错了。

　　这东西，爆发出来的威力，似乎连超神兽这种级别的存在都能撕碎，自己离得这么近，简直就是找死。

　　在那一瞬间，陆辰神通之力大爆发，五行神通，破碎神通，荒焚神通纷纷亮起，在他的身前化作一道又一道的屏障，同时身形借助次元神通之力，化作一道光电，朝后飞退。

　　光芒扩散速度极快。

　　一片片土地，古木，藤蔓，纷纷湮灭。

　　陆辰释放出来的神通屏障，在那光芒之前，仿佛没有任何的阻挡的力量，瞬间就崩溃消失。

　　远处，那七人退得飞快。

　　之前他们就拉开了数百米的距离，但是现在，那些光芒扩散的速度实在是太快了，他们回头，看到整个世界都是一片白茫茫，所有的一切都是瞬间崩溃消失。

　　这是什么！居然如此恐怖！

　　七人都是惊骇欲绝，心都要提到嗓子眼，恨不得老妈给自己多生两双腿。

　　“啊……”

　　其中那拿大刀的鬼月一族族人，脚步慢一些，拉在他们后面，白光卷来，侵袭到他的后背，顿时半个身子便消失，他只来得及发出一声惊叫，便已经是被白光吞噬，整个身体都是化作微尘，彻底的消散！

　　其他的鬼月一族人，尽管心中悲戚，但却也不敢回头看一眼，拼了命的往前飞奔！

　　五百米，一千米，两千米。

　　白光速度惊人，十几秒钟的时间，便已经是覆盖了两三千米的范围，在这其中，一切都是泯灭为虚无！


第3379章 破界之阵

　　白光不断的蔓延扩散。

　　在次元神通之力的神速之下，陆辰倒是很快就离开那片恐怖的地域，远远的看着那森林之中不断扩大的恐怖白光，心中也有些惊悸。

　　这绝对是陆辰在鬼界之中，遇到的最为可怕的东西。

　　而这东西，绝对是和鬼月一族有关！

　　到底是什么？陆辰心中还是充满好奇，十分想要回去看一看，这样恐怖的东西，若是落到鬼月一族的手中……那自己估计也很难阻挡住他们的脚步。

　　在附近，无数的凶禽猛兽，也是夺命飞奔，对于站在那里遥望白光的陆辰，完全的视而不见，这样的恐怖气息，让它们一个个都是惊骇欲绝，哪有心思去顾及其他的东西？

　　而那鬼月一族的几人，就没有这么好运了。

　　本来，他们距离那光芒爆发的地方，就不是很远，再加上他们的速度，完全不能和陆辰想必，尽管是全力爆发，各种加速的技能全都不光不顾的扔了出来，但还是抵不上光芒爆发的速度。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　接连有惨嚎之声响起。

　　这些人一个接一个的被那光芒吞噬。

　　其中那银甲男子，倒是有些本事，浑身银甲爆发光芒，脚下更是白光覆盖，一路上倒是遥遥领先，居然是比那白色光芒快上一分。

　　那首领虽然速度不快，但是爆发极高，脚下发力，地面爆裂，一蹦就是数十米。

　　还有那唯一的女子，居然直接踩到了她那一对飞轮之上悬浮在地面上空，一路疾驰。

　　这三人一直保持速度，倒也是保持了安全。

　　但是，他们的技能都是有时间限制的，体能也是有限，就算速度很快，也只能保持一段时间而已，很快，他们就在这样的爆发之中，有些力竭了，速度渐渐的减弱。

　　要死了么？

　　三人心中悲戚，眼看身后的白光越来越近。

　　陆辰此时已经是能够看到三人的身影，看到那三人疯狂逃亡，却还是难免被吞噬的命运，摇了摇头，不管他们，只是看着那白光，准备等它消散一些，进去看看究竟。

　　就在那白光，蔓延到近两里的距离的时候，忽然那光芒的速度降低了下来。

　　嗯？

　　陆辰看着那白光的异状，心中暗自惊讶，莫非，这铭文爆发的光芒，是力竭了么？为何会忽然降低速度呢？

　　空气一阵震动。

　　那白光彻底停止了蔓延。

　　鬼月一族剩下的三人松了一口气，却不敢停下脚步，继续往前飞奔出一段距离，这才回头看。

　　白光停滞了一段时间，忽然以一种更加恐怖的速度退去。

　　“安全了？”

　　三人有些呆滞。

　　莫名爆发的光芒，此时又莫名的退去，让他们有些目瞪口呆，最让他们憋屈的是，他们根本不知道，这白光为何会出现，而且，直接吞噬了四个族人的性命。

　　首领喘了两口气，忽然一把抓住那银甲男子的衣领，狠狠的将他砸在地上，轰出了一个大坑。

　　银甲男子狼狈不堪，却也不敢说些什么。

　　毕竟，那白光貌似就是因为自己才会爆发的！

　　首领一脚踹在那银甲男子的身上，还要再打，那女子赶紧劝道：“头，先算了吧，现在不是计较的时候，这东西，我们已经是挖出来了，只是，这情况，却是意料之外，我们现在应该是考虑接下来应该怎么办？”

　　首领脸上怒火不息，听了女子的话好不容易，才是压制了下来，冷眼看了躺在地上狼狈不已的银甲男子一眼，才说道：“那东西，已经是找到了，任务算是完成了……我们现在，有两个选择，一个是回去看看那东西到底是怎么样的状态，要么，就直接回去将情况，禀报给王……你说，应该如何选择？”

　　女子往前看了一眼，虽然那白光已经是消散干净，看不到一丝一毫的踪迹，但是，她却总觉得是心惊肉跳。

　　“那白光，实在是太过恐怖，根本不是我们这样层次所能面对的存在！我们若是回去，白光再次爆发，绝对是无法脱离……所以……”女子迟疑说道。

　　首领皱皱眉，最后还是叹了口气。

　　“没错，那东西的确是我们无法接触的存在，甚至，我们鬼月一族，都找不到有什么人能够与其正面抗衡……”

　　女子犹豫一下，最终还是忍不住，说道：“头儿，这到底是什么样东西？为何会如此恐怖？王又为何如此在意？”

　　首领摇摇头，说道：“这东西，不是我们所能接触的存在，我们七人，也只是先遣部队而已，王有着跟多的准备，根本就不指望我们！我们能够寻到这个所在，已经是足够了，就不要再提这个话题了，退吧！回去！”

　　首领说着，便大步当先的往前走去。

　　银甲男子爬起来，拍拍身上的灰尘，看看首领的背影，又看看身后那白光爆发的地方，眼中露出一丝莫名的光芒，自言自语道：“我似乎明白，这东西，到底是怎么样的存在了！”

　　首领和女子都是一僵。

　　“我也是无意之间听说……”银甲男子脸上带着自嘲的笑容，说道：“只是我也没有想到有一天会和这东西有接触……”

　　“若我猜的没错，这便是破界之阵吧？也只有那东西有这样恐怖的力量了吧？只是，我想不明白，为什么王现在会找寻这东西，难道……”

　　首领脸上露出一丝异色，随即回头，怒吼：“你给我闭嘴！”

　　银甲男子讪然不语，不再说话。

　　“这东西，也是你能够议论的么？这一次行动，你闯出来的祸事还不够多么？等回去，我慢慢收拾你！”

　　说着，首领头也不回的往前走去，银甲男子和女子赶紧跟上，再也不敢回头。

　　巨木之后，陆辰的身影慢慢的显现。

　　刚刚他就在附近，这三人的谈话，他听得清清楚楚。

　　“破界之阵？”陆辰自言自语：“这是什么样的存在？为何会出现在这里？那鬼月一族的王，到底又想用这东西，做些什么？真是有趣呢！”

　　很快，那三人便已经是消失不见。

　　陆辰也不理睬他们，而是朝着森林深处走了过去。

　　在那白色光芒所爆发的地方，一切东西都泯灭为虚无，泥土，巨木，这些原本存在的东西，尽皆消失不见，几乎十几里方圆的面积，已经是成为了一个巨大的深坑，在地底深处，不断的有地下水渗出，估计要不了多久，这一片地域就会化为一片湖泊。

　　次元神通运转，陆辰速度飞快，朝着这个恐怖巨坑的中心飞驰。

　　没多久，陆辰就遥遥看到一片稀薄的白光。

　　那是刚刚退去的白光，那些渗出的地下水，遇到那白光之后，便是无法寸进。

　　陆辰落在那白光之外，心中震撼。

　　这破界之阵，到底是何物？居然能够爆发这样恐怖的威力？

　　就算此时，那白光已经是消散的差不多，但陆辰依然是能够从其中感觉到一种摄人心魄的气息。

　　白光之内，依稀能够看到其中的情景。

　　在爆发之后，那东西周围的东西，已经是湮灭殆尽，此时，那东西的完整面貌，已经是展露了出来。

　　那是一个，通体雪白如同玉石打造的圆形阵台。大概五米直径，其上的符文，此时已经是安定下来，又回到了阵台之上，密密麻麻的将其覆盖。

　　那白光，还在不断的削弱，周围的地下水，正在不断的冲击着。

　　陆辰估计，再过一会，这白光就会彻底消散，到时候，地下水逐渐上涨，这里会化作一个湖泊，而这个阵台，到时候便又会深埋湖泊淤泥之中。

　　陆辰自然不会让其埋没，手中火光一闪，荒焚之火如同火山爆发一样，朝着四周蔓延了出去，顿时，这些刚刚蔓延上来的地下水，在瞬息之间，又全部化作了一片蒸汽。

　　而此时，那白色白光，也终于是消散不见。

　　那阵台，也完全展露了出来，看起来，就好像是普通的白璧一般，光华内敛，除了那繁复的符文，看不到一丝一毫的一场，让人无法相信，刚刚就是这东西爆发出那样恐怖，简直好毁天灭地的波动。

　　这东西，到底是什么？

　　陆辰有些忌惮那阵台，担心其中，会再度爆发恐怖波动，但是心中对于这东西的来历，却又好奇不已。

　　等候半晌，这东西依然很是平静，仿佛彻底沉寂。

　　陆辰一挥手，数把光芒闪耀的飞剑在空中凝成，朝着那阵台轰了过去。

　　“彭！”

　　一声巨响，数把飞剑，撞击在那阵台之上，爆发出一阵绚丽的光，白色阵台岿然不动，也没有发出任何的光芒，但是，这不知道什么材料打造的阵台，飞剑撞在上面之后却是直接爆裂开来，化作一片光点消散不见。

　　“嗯？”陆辰皱了皱眉。

　　看上去，那阵台似乎是彻底的沉寂，自己使用五行神通攻击都没有任何的反应，但是，陆辰可以确定，在刚刚飞剑撞击到诊台上的那一瞬间，那阵台之上密密麻麻的符文，似乎是微微的有了一些变化。

　　自己并没有使用全力，而五行神通所化的飞剑，也足够结实，就算撞到极为坚实的东西之上，也应该只会弹开而已，不可能爆碎。

　　而刚刚飞剑撞击在其上，却是直接爆碎成为一片片光点。

　　这实在是有些太反常了！

　　这些符文，绝对是有古怪的！尽管不知道，这阵台是什么东西打造，但是这些现在已经是内敛起来的符文，却是保护着这个阵台，不为外物所伤！

　　而之前那恐怖的波动，应该也是这符文搞的鬼。

　　陆辰自认，对于阵法一道，有着不低的造诣，但是，这一座阵台之上的符文，他却几乎看不懂，之隐约能够辨识几个符号，而且还不是很确定。

　　唯一能够读出来的便是，这符文，极为非凡。

　　陆辰想了想，最终决定冒险一试。

　　这破界之阵，着实不凡，陆辰根本忍不住想要探索的心里，而且，他也很想知道，鬼月一族的往，为什么会对这个恐怖的阵台，那么的渴求。

　　也许，在这阵台之中，就会有自己想要的答案。

　　既然是阵台，就必然是有着可以触发，控制的方式，而想要触发，想要控制，必然要站在阵台之上。

　　尽管很危险，但是陆辰还是朝着那阵台走去。

　　陆辰速度很慢，犹豫好久，最后想着反正自己死亡复活也没有任何的损失，这才咬牙，踩上了那阵台。

　　陆辰的脚，刚刚落在那阵台上，那阵台上面环绕的无尽符文，便忽然亮了起来，这些符文，在那一瞬间，就好像是活了一般，开始不断的旋转，移动，在阵台之上，变换不休，化作无数玄奥的纹路和组合。

　　陆辰看着那符文的变化，心中震惊。

　　那些符文看起来凌乱，但是，若是细看，却能够在其中感受到一种极为玄奥的律动，一种沧桑，而又磅礴的气息，从那符文之中透出。

　　竟有一种大道气息！

　　隐隐的，陆辰还感觉到一丝丝极为微弱的神通之力萦绕，只是那神通之力，实在是玄奥的过分，而且，境界恐怖，陆辰体内神通之树挂着数颗神通果实，神通之力极为宏大，但是这样磅礴的神通之力，在那细微的力量之前，却是感觉到了一丝战栗！

　　好恐怖！

　　陆辰心中一凛。

　　这其中的一丝神通之力那么微小，确实能够将自己的神通之力，隐隐的压制住，说明什么？

　　绝对是境界上面的压制。

　　这其中的神通力量，要比自己所修的神通之力，要纯粹，要精深的多！

　　甚至，完全就不是一个层次的存在！

　　那是什么样的神通之力！陆辰震撼。

　　在上古世界之中，陆辰觉得，神通之力，凝成种子形态，便已经是到达了大乘，慢慢打磨也就逐渐圆满。

　　直到生出神通果实，陆辰才知道，神通之道，还有更为高深的存在。

　　现在从这阵台之中读出那一丝神通力量，陆辰才算明白，就算自己所修的神通之力，自己认为已经是大乘，但实际上，还停留在极低的境界之上。

　　阵台上的那种神通气息，比自己高出不知道多少层次！


第3380章 炼化宝符

　　符文流转，气息氤氲。

　　陆辰双眼闪烁光芒，仔细捕捉那些符文的流转轨迹，感受着其中流动的玄奥力量。

　　这才仅仅只是踏出一步而已，陆辰就已经感觉自己从这破界之阵中受益颇深，尤其是在那其中隐藏极深的一丝神通力量，更是让陆辰领会了不少。

　　神通之树此时也是极为震动，在那一丝极其微小的神通力量的影响之下，开始极为缓慢的改变。

　　枝叶震动，果实放光，神通空间之中，各种玄光四射，浩瀚不息的神通之力涌动不休，整个神通空间，就如同是一个小世界一般，不断的运转，在那力量的影响之下，渐渐的朝着一个和以往卓然不同的方向进展着。

　　“嗡……”

　　陆辰脑海之中莫名一震，从那奇妙的状态之中清醒过来。

　　一种从上到下的酣畅感觉洗刷全身，这种感觉，只可意会不可言传。

　　看着那朴实无华的破界之阵，陆辰心中震撼。这东西，到底是何物？居然有这样深不可测的力量？

　　自己仅仅只是稍稍和其接触，便感受到了那么多繁复而又纯朴的力量。

　　在那其中，似乎各种力量混杂，但却有完美的合为一体，这么多的力量组合在一起，却是越加的深不可测，让陆辰都无法捉摸。

　　将自己从破界之阵中所感觉到的东西消化干净之后，陆辰踏出了第二步。

　　符文在陆辰的脚下闪烁光芒，奇妙的律动将陆辰包裹，陆辰一步步的朝着那破界之阵的中心走去，脑海之中轰鸣不断，似乎是有一种大道宏音，在耳边响起。

　　渐渐，陆辰感觉自己进入了一个奇妙的状态，眼中所见，脑中所想，似乎都是开始变得不同，仿佛，进入到了一个新的世界一般。

　　脚下的破界之阵，似乎渐渐的消失不见，而周围也不再是被白光破坏的地面。

　　场景不断的变换，等到陆辰恢复意识的时候，却看到自己仿佛是置身在一片虚空之后，在前后左右，都是一片虚无，在那虚无之后，却能够看到雪白色的光幕。

　　此时，陆辰的所在，就好像是一个巨大的空心球之中，里面什么都没有，而陆辰就在那空心球的中心！

　　这是什么地方？

　　陆辰迷惑，自己并未感觉到自己的位置有所移动啊？怎么忽然之间周围场景就变化的完全不同了？

　　对了！

　　自己现在是站在破界之阵上面，这一片虚空，大概只是破界之阵演化出来的？或者说，只是自己眼中的幻想、陆辰正想着这个问题，忽然，虚空边界，那些白色的光幕，开始散发出强烈的光芒，无尽的符文，从那白色光幕之上，脱离出来，在空中飘舞。

　　这些符文，每一个都是光芒炽烈，带着各自古怪的气息，在中不断的变换，几乎闪瞎陆辰的眼睛。

　　渐渐的，有符文飘到了陆辰的身前。

　　陆辰伸手抓住了一片，感觉到无比的炽热，就好像是抓着一枚火球一般，陆辰忍住那种被炙烤的感觉，仔细观摩这一片符文。

　　这一枚符文，只有指甲盖大小，但却是无比的繁复，由无数的微小纹路组成，隐隐有奇异的气息透露。

　　这是一枚火符！

　　陆辰心中一动，这符文，虽然极小，但是却有极为奇异的气息，这种能量虽然微弱却又强大的威压。

　　而且陆辰也发现，这符文，还没有被激发！一枚没有被激发的符文，就有这样炽烈的温度和威势，若是激活的话……

　　想必之前那恐怖波动就是因为符文被激活的缘故吧？

　　要是将这符文，和自己的神通炼化在一起的话，会发生怎么样的变化？

　　陆辰心中忽然出现一个想法！

　　之前，陆辰在这破界之阵中，也感觉到了一丝神通的力量，既然这其中的神通之力能够和这些符文和谐相处，那说明，两者之间，并没有什么冲突！那样的话，自己说不定真的能够将这两者炼化在一起！

　　顿时，陆辰激动起来，将手中那一片炽烈的宝符握紧，额头神通空间之中光芒闪烁，一颗黑色的神通果实绽放神光，仿佛无穷无尽的荒焚之火，涌动出来，飞快将陆辰的手臂包裹在其中。

　　火焰汹涌不断，从神通空间，一路蔓延，将陆辰的半个身子都覆盖住，尤其是在陆辰的手中，火焰最盛，一道道的黑色火焰，几乎是凝成了实体一般，将那一片宝符，包裹在了其中。

　　荒焚火焰热度惊人，此时，陆辰几乎是全力运转，温度更是上升到极致，几乎能够连虚空都能够融化！

　　但是，这热度，却似乎远远不够。

　　在那恐怖的温度之中，那一枚符文绽放白光，居然将那恐怖的火焰温度，隔绝在外，这样的状况，让陆辰有些愣住了。

　　烧不动？

　　怎么会！荒焚神通可是一门很强的神通，荒焚之火也是远超普通火焰的！怎么会连这样一枚符文都无法融化？

　　陆辰想着，抬头一看空中，符文漫天，无穷无尽，也不知道有多少枚。

　　我的妈呀！

　　一枚符文就已经是这么变态了！在这里，居然这么多！

　　陆辰感觉自己有些晕了，这简直不科学啊！这破界之阵，到底是一个怎么样的存在啊！

　　虽然融化着符文无比的艰难，但陆辰并不像放弃，神通果实运转不休，无穷无尽的火焰，不断的升腾着。

　　随着陆辰掌中荒焚之火不断的增强，那符文之上所散发出来的白色光芒，也是愈来愈炽烈，虽然只有指甲盖大小，但却是威势惊人，仿佛是一颗永恒运转的恒星一般，在陆辰的掌中旋转！

　　不知不觉，半个小时过去了。

　　宝符依然光芒不散，倒是陆辰感觉累了。

　　虽然神通空间之中，神通之力几乎无穷无尽，但也经不起这样的一直消耗啊！而且，将这么长的时间，浪费在一个符文之上划算么？

　　这只是这无尽符文之中的一个而已啊！

　　要不要这么坑爹啊！陆辰吐槽，看那岿然不动的宝符，一发狠，干脆将神通之树的力量全部释放开来，数颗神通果实，统统开始释放光芒！


第3381章 更高层次的力量

　　既然只用一种神通之力，无法将这一枚宝符炼化，那就拿出所有的神通好了！陆辰心中发狠，干脆将神通之力全部爆发出来！

　　神通之树摇曳不息，其上悬挂的神通果实，也是纷纷绽放神光，一道道神通力量，从神通空间之中涌出，顺着陆辰的周身经脉，进入到陆辰的手中。

　　顿时，各色光芒在陆辰的手中亮起。

　　五行神通，破碎神通，荒焚神通，吞噬神通……

　　各种神通之力，全力运转，化作一道道的神芒，朝着那一枚神符，不断的冲击！

　　要说陆辰现在的实力，足以和鬼界之中超神兽相抗衡，尤其是神通之力，全部爆发的时候，威力绝对恐怖！

　　此时，这样磅礴与恐怖的力量，却是全部冲击在这一枚微小的符文之上。

　　那符文白光不断，将神通之力，抵御在外。

　　这神秘白光，的确很强，不仅仅爆发时候破坏力惊人，此时，作为符文的外壳，竟也是坚不可摧。

　　只不过，那白光再恐怖，力量也是有限，陆辰体内神通之树爆发无穷无尽的神通之力，无数神通冲击之下，这白光也是渐渐的动摇了。

　　随着时间的流逝，那白色光芒终于是变得微弱了一些。

　　在陆辰的掌心之中，仿佛宇宙爆炸一般，连空间都被震裂，白色的光芒，不断的退缩，退缩，再退缩，终于是退入了符文之中，再也不见。

　　符文的完全裸露了，看起来朴实无华。

　　陆辰连忙停止了这近乎摧毁的炼化，将强度降低！之前陆辰所使用的力量太强了，此时光芒消散，若是陆辰依旧是保持那样恐怖的能量强度的话，这一枚符文，说不定会直接爆碎！

　　神通之力收敛，荒焚之火再度燃起。

　　那一枚宝符，又一次被荒焚之火包裹其中。

　　在荒焚之火的包裹之下，这一枚符文，发出了晶莹的柔光，一丝丝奇异的气息，似乎像是蒸发一般，从那一枚小小的符文之中，分离出来。

　　陆辰顿时一震。

　　之前自己刚刚踏进破界之阵时候所感觉到的那种玄奥感觉，此时再度出现了，那符文之中，似乎拥有一种“道理”，能够让顿悟，能够让人进入到一种奇妙的状态。

　　陆辰神识大张，包裹住那一片符文，拼命的从那其中，感受着符文之中的奇妙元力。

　　荒焚之火炙烤不息，不断的一丝丝的白色雾气分离出来，被陆辰吸收，这些力量，一部分，融入到陆辰的身体之中，一部分，让荒焚之火炼化吸收。

　　那一枚符文上面，刻画的复杂铭纹，在这样的炼化吸收之中，慢慢的变得模糊起来。

　　几分钟的时间过去，那一片符文，上面的各种纹路彻底的消失不见，一边空白的符文，在这荒焚之火中，根本就撑不了多久，便是彻底破碎，化作精纯的能量，融入到了陆辰的荒焚之火神通中。

　　符文之中那些纹路，并不是实质性的能量。

　　但是，这纹路之中所蕴含的东西，却比实质性的力量，更加的可贵！

　　陆辰感觉，当自己将那一枚符文炼化，其中的纹路融合到自己的荒焚神通中的时候，荒焚神通似乎隐隐的发生了一些变化。

　　似乎，那荒焚神通的境界，隐隐朝前迈了一步。

　　虽然极其的微小，但是陆辰有所感觉。

　　荒焚神通无论是结构，还是力量，还是应用之间的运转路线，在融入这宝符的纹路之后，似乎是都得到了优化。而自己的身体，在融入了那些宝符的纹路之后，似乎也变得更强了一些！

　　陆辰现在，可以确定了那宝符的作用。

　　在这些宝符之中，似乎蕴含了一种更高等级力量的结构，这种结构，似乎是融合了很多种力量！其中包括神通之力！

　　这种玄异的力量，比起自己的神通之力，要高级很多，所以，自己才会在炼化这么一点点大的宝符的时候便有那么多的收获！

　　看着满天飞舞的宝符，陆辰心中震惊。

　　到底是什么样的人，才能够将那么多种类的力量，融为一体，演化出如此玄奥的宝符！这种力量结构的存在，就是在外界的自己，都是难以触及！

　　若是自己也能够领悟这样的符文，那么不光是在这个世界，就是在外界的自己，也将是收益颇丰！

　　炼化！炼化！统统炼化！

　　陆辰看着那漫天的宝符，一咬牙，心中喊道。

　　虽然知道艰难无比，但是陆辰就是忍不住，想要这么干！这种宝符对于能量的使用方式，实在是前所未见！对于陆辰的诱惑实在是太大了！若是领悟，绝对是会让陆辰的实力，提升一大截！

　　这宝符漫天遍地，每一枚炼化都需要极多的时间！而每一枚宝符之中所含的纹路，都不是很多，想要领悟这宝符，也不知道，要炼化多少枚宝符才行！

　　想要领悟，绝对要付出极多的时间以及精力！

　　但陆辰也没办法，自己没有更好的将这宝符化为己用的方式，只能使用这最笨也是最浪费时间的方式了。

　　伸手一抓，有一枚宝符落入到陆辰的手心。

　　这一片宝符，入手之后没有感觉到任何的炽热，反而传来一种清凉的感觉，一股勃勃生机，从那宝符之上，渗透出来。

　　这气息……

　　陆辰略一思忖，祭出了五行神通。

　　勃勃生机，最适用的，便是五行神通的木行了！

　　一道道的神通之力再次涌出，朝着那宝符涌去。

　　无数的神通光芒，不断的冲击那宝符外面所包裹的白光。

　　让陆辰惊喜的是，这一次的炼化，比之第一次，要快的多了，也不知道，是不是因为自己刚刚吸收了一些宝符的纹路，让自己的神通之力中多了一丝那宝符纹路的力量，这一枚宝符外面的白光，对于陆辰神通之力不断冲击的抵抗，居然小了很多！

　　这一次，陆辰只用了二十多分钟的时间，便将那白光屏障彻底的撕碎，随即，五行神通将那一枚生机勃勃的宝符包裹，开始炼化！


第3382章 宝符重组！

　　神通之力演化不息，在陆辰的身体之中激荡。

　　一道道几乎凝实的神通力，从身体之中涌出，在空中化作一只只巨掌，将那些宝符抓进掌心之中。

　　此时陆辰将自身神念，释放到极致，仔细的感应着那些宝符，各种神通演化出火焰，将那些宝符炼化。

　　在炼化过一枚宝符之后，陆辰的神通之力中，掺杂了很多和那些宝符同属的力量，此时炼化起来，竟是事半功倍。

　　一枚枚宝符，被炼化去外面的那一层白光，其中奥妙的铭文，被陆辰一点点吸收。

　　这宝符虽然无法将神通之力变得更加的壮大，但是，却能够让神通之力往更高的层次演化。

　　空中符文无尽。

　　陆辰拼尽全力，释放神通，演变成越来越多的神通之手，不断的抓取空中的宝符。

　　漫天星辰一般的宝符无穷无尽，陆辰也不知道盘腿坐了多久，炼化了多少的宝符，空中的漂浮的宝符却还是没有一丝减少的样子。

　　“呼……”

　　有一段时间过去，陆辰挣开了眸子，缓缓的吐出一口浊气，脸上尽是欣喜的神色。

　　在神通空间之中，神通之力涤荡不息，仿佛无穷无尽一般，那矗立虚空的神通之树，此时也是有了极大的变化，通体如同碧玉一般闪烁光泽！

　　在神通之树上，那些神通果实，此时居然都变小了几分，但是，从那上面传来的威压却是大大不同于以往！如同星光一般闪烁的力量，萦绕其上，不是有光点落下，化作最为精纯的力量融入这一片空间！

　　而陆辰的肉体，此时也是发生了极大的变化。

　　虽然，神通之力的总量，并没哟任何的增长，但是，这无尽的符文，却是被陆辰炼入了神通之中。

　　若是仔细看，在那涌动的神通之力中，隐隐有符文流转！

　　现在陆辰感觉自己对那神通之力，有着更强的掌控力了，各种神通信手拈来，轻松之极。

　　陆辰站起身，看向那白色光幕组成的苍穹。

　　此时，在这一片空间之中，依旧是符文无尽，和陆辰炼化宝符之前，几乎一样，没有丝毫的变化。

　　这里的符文数量实在是太恐怖了！

　　在炼化足够的符文之后，陆辰才开始思考，这到底是一个什么样的地方！是那破界之阵所演化出来的世界么？

　　陆辰在这一片空间之中走动，这里面似乎没有丝毫的重力，陆辰不需要使用任何的神通便可以在这里轻松的腾空而行，走在一片无穷无尽的符文之间！

　　但是，让陆辰吃惊的是，他走了好久，四周依然是符文无尽，而自己与那白色光幕的距离，似乎依然是没有任何的缩减。

　　似乎自己还站立在这一片空间的最中心，前后左后距离那光幕的距离，依然是没有丝毫的变化！

　　怎么会这样？

　　陆辰苦苦思索。

　　莫非在这一片世界之中，有某种空间之力的存在？自己看似走了很久，但其实却还一直原地踏步？

　　这可不行！

　　陆辰顿时皱眉！

　　自己本意还想探索这破界之阵的究竟，但现在，似乎自己连走，都走不出去了！

　　既然走不出去，陆辰便不再做无用功，站在原地，开始细细的感应这一片空间！神识不断朝外渗透，细细观摩，想要寻找这一片空间的破绽。

　　半晌，陆辰睁开眼睛，苦笑一声，这破界之阵实在是诡异的紧，自己居然无法参透，明知这其中必然有空间之力的影响，却是无法找到。

　　“对了！”

　　忽然之间，陆辰想到了什么，自语道：“既然在自己炼化宝符的时候，那宝符之中所蕴含的铭文印记，能够减少那宝符外面白光的抵制，那若是使用那自己从宝符之中参悟出来的力量，去感应着一片世界的话！说不定会得到什么！”

　　想到这一点，陆辰当即便开始试验，神通空间之中，破碎神通果实开始震动，一片片无形无质的破碎神通之力，将陆辰包裹。

　　在那神通之力中，无数细微的符文，不断的振动。

　　陆辰将自己的神识催发到极致，感应着这些符文力量，并且催动他们，试图让这些符文重组，演化成那些空中宝符一样的状态。

　　无数的符文碰撞在一起，有的相互吸引，有的相互排斥，变化莫测，陆辰仔细思索自己所炼化的那些宝符上面那些符文的形状，试图再现那些独一无二的奇异宝符。

　　“轰！”

　　细微的符文之中，力量各不相同，各有排斥，还未成型，便轰然裂开，又分散成无数的细微符文。

　　“再来！”陆辰没有放弃，继续尝试。

　　这一次，陆辰有了一些进步，那些细微符文，几乎已经化作了一枚宝符的样子，但就在这最后关头，却又是忽然爆开。

　　“必然有某个地方不对！”陆辰没有继续尝试，而是开始思考。

　　空中那些宝符，都是有这些极其细微的符文组成的，这些细微符文，就像是一个个基础符号一般，各种细微符文，经过排列组合之后，化作一枚宝符，拥有新的属性，和变化莫测的神通。

　　最重要的，便是这些符文的排列组合。

　　陆辰若有所觉，伸手一招，空中一枚符文，落入他的手中。

　　符文之上白光笼罩，陆辰这一次并没有去炼化这一枚符文，而是开始仔细的观摩这一枚宝符之上，那些细微符文的排列组合。

　　一枚宝符之上，细微符文成千上万，组合成一个玄奥莫测的图案，而这些图案，并非一成不变的，那些细微符文，各自有着自己的轨迹，不断的游动，让那图案也开始不断地的变化。

　　陆辰一动不动，观摩了足足三四个时辰，这才松开手，任由手中宝符飘飘荡荡飞了开去。

　　原来是这样……

　　陆辰眼中光芒闪烁，再次控制着那些细微符文，在身前不断的分化，组合，这一次，陆辰速度很慢很慢，而那符文，也似乎安静下来，在空中不断的演变，渐渐的有了雏形！


第3383章 虚空中的奇景

　　那细微符文在陆辰的控制之下不断的组合变化。

　　一枚符文，终于凝出形状。

　　陆辰神色一喜，却不敢有丝毫的怠慢，虽然宝符依然凝型，但是并不代表自己已经成功，还差最后一步。

　　每一枚符文，都不是死物，其中的每一枚细微符文，都有着各自的运行线路！陆辰已经将这符文凝型，现在，便是要“激活”这一枚符文。

　　玄奥的气息在这符文之中流转。

　　陆辰不断演化，最终眸光一闪，猛然催动这一枚符文。

　　“轰！”

　　似乎有一种大道轰鸣之声，那符文骤然一凝，随即，一道宝光从那其中氤氲而出，将这一枚符文包裹。

　　一种极为玄奥的气息，在那其中流转，尽管这一枚宝符只有指甲盖大小，但是，却有着极其摄人心魄的气息。

　　成功了！

　　陆辰心中狂喜。

　　自己不仅仅凝出了一枚宝符，而且，藉此，也参悟了不少，这符文的奥义。

　　这一枚符文在凝型之后，飞速的沉入了陆辰的身体之中，化的更小，如同一粒光点般，依附在陆辰的肉体之中，陆辰隐隐感觉，在这一枚符文凝聚成功之后，自己和这个世界，有了一种说不清道不明的奇妙联系。

　　“继续！”

　　陆辰自语，这一个世界和那符文有着极其重要的联系，自己若是想要挣脱这莫名的空间枷锁，必然，需要炼化更多的符文。

　　不断的有细微符文从陆辰的身体之中飘出，在陆辰的控制之下，演化组合。

　　一枚又一枚的宝符，凝结成型。这些符文，有着各自的属性，在凝结成功后，各自进入到了陆辰的身体，和各种神通之中。

　　这些宝符，拥有者极强的力量，若是将其和肉体炼化，能够提升肉体的强度和力量，若是炼化到神通之中，能够提升神通之威，就是单独使用，也有着极其强悍的战力。

　　这样的好东西，自然是越多越好！

　　陆辰这么想着，一丝也不怠慢，疯狂的组合符文。

　　随着陆辰对于这符文的了解，这速度也是越来越快，到最后，陆辰忽然发现，自己身体和神通之中，那些刚刚自己炼化的细微符文，此时已经是消耗殆尽。

　　“这……”

　　陆辰皱眉，这些细微符文虽然数量极多，但是自己凝结宝符所需要的符文，数量却是更多！

　　此时，在陆辰身体和神通空间之中，已经是出现了数百枚宝符了。

　　远远不够！

　　陆辰丝毫不觉得满足，这些符文虽然神通惊人，但是，毕竟极小，数百枚数量的宝符，根本不够用！

　　而且，尽管现在陆辰已经是演化出数百枚宝符，却依然不能和一片世界沟通。

　　接下来两三天的时间，陆辰便一直盘腿坐着，不断的炼化宝符，然后使用吸收细微符文，自己构造新的，属于自己的宝符。

　　在陆辰的身体之中，宝符的数量开始激增。

　　无数的宝符，在陆辰的身体之中漂浮旋转，如同细微光点一般的宝符，几乎充斥陆辰身体的所有角落。

　　终于，陆辰睁开了双眼。

　　在那双眼之中，也有无数的光芒闪烁，宛如漫天的繁星一般！

　　陆辰不得不停下来，因为自己身体之中的宝符数量，已经达到了一个极致！这些宝符，每一枚，都能壮大陆辰的肉身！如此数量的宝符和陆辰的身体融合为一体，已经是将陆辰的肉体，强化到一个极为恐怖的境地。

　　本来，在进入到这鬼界之中后，陆辰属性遭到系统封印，各项基础属性，已经是降到了一个很低的地步，但是现在，经过这些宝符的强化之后，陆辰感觉自己又再度强大起来了。

　　现在自己的基础属性，几乎可以和自己在外界的时候相比肩！若是自己脱离鬼界，原先的属性回来的话！那自己会强大到一个不可思议的地步！

　　而且，不仅仅是身体，就连神通之力中，也是无数宝符充斥。

　　有了这些宝符，神通之力，似乎发生了一种莫名的变化，这种变化，连陆辰自己也是说不清楚，或许，只有在自己面对强敌，在战斗之中，才能够感觉这种变化。

　　“现在，自己应该能够和这一片世界发生共鸣了吧？”陆辰面带笑容，放开了身体，心念一动，体内的宝符纷纷被激发。

　　顿时，一种极为强悍的气息从陆辰的身体之中轰然引爆。

　　无数宝符，闪烁出强烈的光芒。

　　此时陆辰的身体，就好像是一个燃烧的神炉一般，绽放出恐怖的光。

　　宝符的力量在燃烧，天空之后那无数飘荡的宝符，似乎也是受到震动，也开始释放毫光，顿时，这一片世界都变的白茫茫。

　　宝符的力量，燃烧到极致。

　　陆辰忽然感觉，自己的视野慢慢变得模糊，这一片世界，在陆辰的眼中，似乎都开始变得不同。

　　来了！

　　陆辰心中一凛，不敢有丝毫的放松，神识尽展，仔细捕捉每一丝的变化！

　　空中，无数的绽放毫光的宝符，隐约消散，周围似乎变作了一片虚空，就连那最边缘的白色光幕，此时似乎也是消失不见。

　　陆辰四周空间茫茫无尽，望不到尽头。

　　宝符不断的燃烧着。

　　陆辰睁大双眼，想要看破虚妄，捕捉到这虚空之中真正的东西。

　　终于，无尽的虚空之中，开始出现新的景象，一些模模糊糊的东西，在那茫茫的虚空之中若隐若现。

　　“好模糊的感觉，一点都看不清楚……”陆辰自语，继续燃烧宝符，玄奥的力量充斥陆辰的全身。

　　在宝符极尽的燃烧之中，那些隐约的东西，稍微清晰了一些。

　　陆辰凝神观看，忽然，身体一震。

　　那……是什么东西！

　　在虚空之中，隐约出现了朵朵云烟，这些云烟，极其的模糊而又飘渺，根本分不清是否真实存在。

　　在那无尽的云烟之中，似乎有着群山，有着座座华丽到极致的宫殿！甚至隐约，还能够看到群山宫殿之间，有着奇异的禽鸟，振翅高飞！


第3384章 还有两座！

　　虚空之中，群山，宫殿，飞禽，异兽，景象惊人。

　　饶是陆辰见多识广，此时也是张大了嘴巴，吃惊无比！

　　这是什么地方？是幻觉？还是真实存在的？

　　陆辰眼中宝符闪动，光芒炽烈，想要将这景象看个仔细。

　　但是，不管陆辰多么的努力，那云烟，群山宫殿，依然是模模糊糊，但是，陆辰看着看着，心中却是确定，那地方，绝对不是幻觉，是真实存在的！

　　可是为什么，自己却是看不清楚呢？境界不够？还是另有原因？

　　陆辰心中沉思，就在这时，陆辰忽然发现不对，低头一看，在自己的脚下，一座五米方圆的阵台显化出来。

　　破界之阵！

　　这一座玉白色阵台，正是那一座破界之阵！

　　再仔细一看，周围那虚空渐渐消散，自己仿佛又出现在原始森林之中！

　　之前的一切都只是虚妄么？自己一直都是踏足在破界之阵上面？现在那些幻象消失了？

　　不对！天空之中，那些云烟宫殿的异象，依然存在着！

　　而且，陆辰注意到，在那云烟，宫殿四周，有着两个黑乎乎的东西，时隐时现，飘飘忽忽看不真实。

　　那是什么？

　　陆辰极尽目力，仔细辨识，最后惊讶。

　　那两个黑乎乎的东西，居然和自己脚下的破界之阵几乎一模一样，只是，在那两个破界之阵上面，却又奇怪的气息笼罩，似乎是还未开启一般。

　　“我明白了！”

　　陆辰细细感应之后，忽然一惊，自语道：“原来，这破界之阵，竟然不止一个！而是有三个的存在……自己看不清楚那群山宫殿异象，会不会就是因为那两座破界之阵，还在尘封之中？”

　　这破界之阵，到底是怎么样的存在？而那群山，宫殿的异象，又到底是什么？

　　陆辰感觉自己接触到了一个惊天秘密，仅仅只是自己脚下的破界之阵，便埋藏着这样惊世的符文，那群山宫殿的异象之中，又会有些什么？

　　忽然间陆辰无比的渴望想要找寻到另外的两座破界之阵，看到那群山宫殿的真正面目。

　　半晌，陆辰忽然又觉得有些不可能。

　　这一座破界之阵，还是自己机缘巧合才看到的，另外两座破界之阵，谁知到会尘封在哪个角落？

　　陆辰叹了口气，从那破界之阵中下来。

　　顿时，天空之中的那些异象，消失无踪。

　　虽然有些遗憾，但陆辰满足了，将那么多的宝符，炼化到自己的身体之中，已经是让自己得到了一个非常大的提升了。

　　自己所得极多。

　　另外那两个破界之阵，大概是很难找到了……不过，那鬼月一族的王，既然对这破界之阵这么渴望，想必，也是知道其中一些事情的吧？

　　说不定，那王会知道其他两座破界之阵的讯息呢！

　　陆辰这么一想，顿时又有了目标。

　　自己离开幽冥一族本来就是为了历练和找寻关于鬼月一族的讯息，现在，自己似乎更加需要找到鬼月一族的所在了。

　　接下来，自己似乎就该向着鬼月一族的所在进发了吧？

　　陆辰伸手一招，五行神通运转，四周无数的土石迸发，将这破界之阵，再度掩盖起来，随即腾身而起，冲向了原始森林深处。

　　这原始森林极大，深处更是危险重重，就算是鬼月一族的人进来，都是饶极远的路，而陆辰却是准备横穿，直接进入到鬼月一族所在的那一片地域。

　　越是往前，森林之中越是古木林立，山丘木林之中，常常听到巨兽吼叫。

　　陆辰却懒得招惹，一路往前，这些怪物，能够感受到陆辰气息，在陆辰经过时，纷纷暴乱，一路追寻出去很远，最后却是赶不上陆辰的速度而放弃。

　　虽说陆辰不想招惹，但总有些怪物不长眼，想要上来送死，对于这些怪物，陆辰也丝毫不留情，炼化宝符之后的陆辰实力惊人，轻松便将这些七八十级的怪物拍死。

　　忽然，天空一暗，一道凶气蔓延而来。

　　陆辰皱眉，往天空一看，在那里一头体型恐怖的巨鸟，正朝着自己所在的方向飞了过来！

　　那巨鸟体型极大，仿佛是一道乌云一般，整个身体足足有五六十丈，身上缭绕着黑色的气息，气势汹汹而来。

　　陆辰顿时停下脚步。

　　这一头巨鸟很不一般，气息和之前那些怪物完全不同！是一头很强大的异兽！而且，看那气势汹汹的架势，便知道是冲着自己来的！

　　这一战不可避免！

　　不过也好，正好试试自己新得到的宝符之力！

　　陆辰嘴角绽放一丝笑容，毫无压力，这样的巨鸟，对付起来虽然麻烦一些，但是绝非不能战胜。

　　对于现在满状态的自己来说，这巨鸟就是上门给自己送装备，送经验而已！

　　巨鸟不仅体型巨大，速度也是快的惊人，顷刻之间，就已经是来到了陆辰的上空。巨鸟巨大的眸子，盯着陆辰，一副不善的样子。

　　“看什么看？要上就上，我赶时间！”

　　陆辰开口说道。

　　那巨鸟似乎也有些灵智，听出陆辰话语之间不屑的意思，登时大怒，眼中火光四溢，灰黑色的双翼一展，猛然一扇。

　　登时，狂风乱起，整个天空似乎都变了颜色，无穷无尽的风刃降临下来。

　　那些数百米高的古木，在这恐怖的风暴之中，坚持不过一秒，便已经解体。

　　无穷无尽的风暴降临，覆盖四五百米的土地，将陆辰所有的退路，都给封住！这巨鸟，对陆辰极其的不屑，想要一击将陆辰击杀！

　　“雕虫小技！”陆辰都没有使用神通，而是开始试验自己刚刚得到的宝符。

　　陆辰眼中绽放神芒，一道又一道的宝符，在陆辰的眼中亮起，如同漫天的繁星一般。

　　这些宝符每一个都单独存在，但是，却又互相沟通，每一枚宝符之中，都释放出惊人的力量，这些力量组合在一起，更加的惊人。

　　一道光芒从陆辰的眼中飞出，迎进那天空中无尽的风暴之中！

　　那光芒，是一道由无数宝符组合成的巨大符印！

　　这符印一进入风暴之中，便释放出恐怖的光！无数的细微符文从那符印之中分散而出！顿时，那无尽的风刃，纷纷被符文化解消失。


第3385章 初试宝符之威！

　　那风暴，来得快，去得也快。

　　漫天彻地的风暴，在陆辰的宝符之中，几乎是不堪一击，在瞬间就被破解消失！这一片天空，再次恢复了安宁。

　　这宝符的力量，极为高深，凌驾于很多力量之上。

　　即便是神通之力，都能够在符文的力量之后得到升华，这宝符之力可见一斑。

　　初试宝符，陆辰便是大吃一惊，那漫天的风暴，自己仅仅只祭出一道符印，便将其彻底打消！

　　这威力也太强了。

　　天空之上，那巨鸟也是震惊不已。收起了对陆辰的轻视之心。

　　虽然知道陆辰很强，但那巨鸟并不觉得，陆辰会是自己的对手，当即再度攻伐过来，双翅一展，带起无边的罡风，身上狂风之力缭绕，随即，一道如同山岳一般的恐怖风压，朝着陆辰扑了过来。

　　陆辰并不愿意在这巨鸟的身上，浪费太多的时间，看到那巨鸟使用技能，当即高高跃起，掌心之中符印亮起，将他的手掌包裹。

　　随即，陆辰冲天而上。

　　那恐怖的将无数巨木都压成齑粉的恐怖风压，陆辰直接全部无视，顶着巨鸟的冲击，不断的朝着天空冲去。

　　巨鸟一声尖鸣。

　　对于陆辰这样的挑衅，它很愤怒，鸟喙一张，一道火焰亮起！

　　这鸟竟然有着两种属性！在它的嘴巴之中，喷出来的火焰温度惊人，连空气都烧的湮灭，这恐怖的火焰刚刚喷出，便被无尽的狂风，卷携着，化作一道恐怖的火焰旋风，向着陆辰包过来。

　　风能助火。

　　在这恐怖的黑色旋风之中，那火焰，可以说是越烧越旺，恐怖之极，黑红夹杂的旋风，散发出恐怖的温度，就要将陆辰焚化在其中。

　　陆辰站立空中，一动不动。

　　之前陆辰只是修的宝符，但是，这宝符之力，完全是陆辰依样画葫芦，抄袭过来的，只懂得这宝符的大致用法，但觉说不上精通，倒是此时，在和这个巨鸟的战斗之中，陆辰忽然之间悟了一些。

　　这宝符，只是一种力量凝聚到极限的象征，力量以符文的方式存在，不仅仅可以变得更强，而且，多了更多鬼神莫测的威能。

　　藉由符文的变化，可以演化出无数的神通！

　　就在那旋风已经是将陆辰包围的时候，陆辰忽然睁开眼睛，眼眸之中光芒大放！

　　巨鸟尖鸣，看到火焰旋风将陆辰包裹，顿时更加卖力的催动力量，无穷无尽的火焰狂风之力加持进来，就要将陆辰生生炼化在这个黑红旋风之中。

　　陆辰冷笑一声，双手一合，在他的手心之中，成百上千个符文，涌动出来，不断的分散重组。

　　瞬息之间，在陆辰的手中，出现了一只两寸多高的小鼎。

　　这鼎虽然极小，但是，光芒惊人，整个小鼎，居然都是一枚枚符文凝缩而成的，在小鼎的表面，无数细微的符文流转。

　　“给我呑！”

　　陆辰一身断喝，顿时，那小鼎之中，出现了无比恐怖的吸力。

　　顿时，天空之中的狂风，火焰，都抵不住这小鼎之中散发出来的恐怖吸力，被生生的吞噬进去。

　　几个呼吸的功夫，天空之中又是干干净净，似乎之前那漫天飞舞的黑红旋风，根本就没有存在过似的！

　　“嘿嘿……”陆辰看着自己掌心之中的小鼎，脸上尽是笑容！这是符文之力和吞天噬地神通相组合所化出来的小鼎，和之前那源点类似，但是，比起那源点，这一枚符文小鼎，显然有着更加恐怖的威能！

　　藉由此，陆辰也领悟了更多的符文之力的使用方式。

　　就比如现在的符文化物。

　　由无数的符文凝聚而出来的物品，威力极为恐怖！自己不仅仅可以凝聚小鼎，同样，可以凝聚刀枪剑戟之类的武器，和各种铠甲装备之类的东西！

　　这些东西，虽然都是以符文之力凝成，但是，各自都有神威，绝不比一般的装备要差！

　　巨鸟惊恐，看到自己所释放的技能对于陆辰居然无效，顿时知道，这家伙并不像是自己所看到的那样羸弱，实力根本就是深不可测。

　　顿时这巨鸟有些退缩了。

　　它与陆辰本无冤无仇，只是因为陆辰进入到了它的领地，所以才想将其诛杀而已！但是现在这巨鸟见到陆辰实力深不可测，登时这念头也就散去，有些退缩了。

　　看巨鸟展翅欲飞，陆辰冷笑一声。

　　想杀就杀，想跑就跑？哪有那么容易？

　　陆辰将小鼎祭起，登时，那原本只有指甲盖大小的小鼎，此时迎风便涨，在空中转悠几圈，居然变得足足有两人高。

　　巨鸟刚刚想要飞起，却感觉到，在自己的身下，一股恐怖的力量，开始拉扯着它。

　　顿时，巨鸟惊恐的尖鸣，知道是陆辰对自己发动了攻击，顿时，各种技能不断的释放出去，空中狂风，火焰乱舞。

　　这些东西刚刚出现，便被小鼎吞噬殆尽。

　　小鼎之中，吸力更甚，那巨鸟，也是渐渐无法抵抗，伴随着一声尖鸣，被吸入到了小鼎之中。

　　将巨鸟收进去之后，小鼎又滴溜溜的变小，最后化作两寸大小，回到了陆辰的手中。

　　陆辰有些惊叹。

　　这宝符之力实在强大，自己不过是符文化鼎，居然就这么轻松的将这一只巨鸟击败！

　　而且，在小鼎之中，居然自成空间，那巨鸟，还有他释放的那些风刃火焰，都被封在其中！

　　这是次元神通的威能！

　　要是仅仅只有吞天噬地神通的话，是绝对不可能有这样的力量的！这是次元法则的力量！

　　这符文，居然将自己的吞天噬地神通和次元法则相结合！

　　简直就是不可思议啊！

　　陆辰托着小鼎，心念一动，顿时小鼎之中无数的符文亮起，一道道细微的符印出现在了小鼎之内的空间之中。

　　这些符文化作一个又一个光点，在小鼎之中不断的旋转，顿时，在小鼎之中的巨鸟惊恐尖鸣。

　　一会功夫，那巨鸟居然就在漫天符文之中被彻底磨灭，化为精纯的能量，浸入到了无尽的符文之中，被吞噬干净！


第3386章 乱风城

　　解决了巨鸟之后，陆辰继续上路。

　　一直到离开那巨大的原始森林，陆辰也没有在遇到过任何的找他茬的怪物，陆辰倒是乐的自在，以最快的速度，离开了那里。

　　陆辰的目的地，是鬼月一族的所在。

　　不过，现在陆辰所了解的鬼月一族的信息，并不是很多。

　　沧海桑田，幽冥一族已经是在封闭之中度过了近万年的时光，对于外界的讯息，知道的极少，甚至都不知道，鬼月一族的中心地带所在何处。

　　不过，倒也不是说，没有任何的讯息。

　　陆辰了解到，在距离原始森林不是很远的地方，有一处鬼月一族的势力地点，名为乱风城。

　　据城主所说，那乱风城，处在一座巨大的山谷之中，那山谷之中，日日夜夜都有撕金裂石的狂风呼啸，因此得名。

　　那乱风城所在的地方，是一个很重要的地方，四周有很多金属矿脉，还有不少生长着优良药材的山脉，一直都有极多鬼月一族的人，出入，甚至定居在哪里，是鬼界之中难得的热闹地方。

　　而鬼月一族，一直都是隐而不露，这乱风城，可以说是鬼月一族唯一暴露在外的据点。

　　幽冥一族式微，能够打探到的消息，也就仅此而已，因此陆辰只能自己打探消息，说不定能够找到鬼月一族的所在。

　　根据地图的指引，陆辰很快就接近了那一片山谷。

　　这里的地带，已经是远离了原始森林，到处都是起伏的山丘。这里的山丘都不是很高，大多都是像馒头包一般。

　　这些山丘各不相同，有的山丘上面草木茂盛，能见到不少药材，被保护的很好，有的山丘，却是十分的荒凉，上面尽是挖掘的痕迹。

　　对于鬼界这个资源稀缺的地方来说，这一片地方，可以说是一片风水宝地了，这么多的资源，饶是鬼月一族可以想要隐藏自己的存在，也舍不得放弃，所以才会在这里建起一座乱风城，将这里的资源利用最大化。

　　乱风城所在的地方，距离这里已经不是很远，那里更加的荒芜，不过可贵的是有一条水源，从山谷之中穿过，这也是乱风城之所以建立在那时时刻刻乱风呼啸的山谷之中的原因。

　　陆辰心念一动，身体之中涌出一片灿烂的宝符，覆盖在他的身体之上。

　　那些符文将陆辰完全包裹，随即开始慢慢的变化。

　　一些鳞片，出现在陆辰的皮肤之上，他的身形和样貌，也有了一些细微的变化。

　　这也是符文之力的一种用法，陆辰发现，这些宝符通过组合能够轻松化成任何东西！在掩盖光芒之后，看起来简直就和真的无异。

　　所以陆辰心念一动，将自己化作了鬼月一族的样貌。

　　这样一来，打探消息的话，肯定是会便捷很多的！毕竟，常年无外人来往，这些鬼月一族的人，其实都没有太多的警惕之心！毕竟，在这鬼界之中，他们唯一的敌人也就只有幽冥一族，而现在幽冥一族式微，他们自然肆无忌惮。

　　变化成为一个普通鬼月一族的人样子后，陆辰便朝着乱风城的所在走了过去。

　　这是一个不大的城池，但是却很热闹，坐落在山谷之中，只有一道城门，城门三米来高，五六米宽，上面镶着一块石，写着乱风城三个字。

　　门前来来往往的人不少，甚至，在城门数百米的地方，还有人摆着摊，售卖着刚刚获得的矿石之类的东西。

　　陆辰观察了一会儿，顶着呼啸的风，朝着城中走去。

　　城门口，站着四个守卫，他们也是有些漫不经心，毕竟不可能有敌人袭击，也懒得去分辨进出城的人，除非有人闹乱子，他们才会管一下。

　　陆辰没有受到任何的盘查，轻松便进了乱风城。

　　一进城门，那呼啸的风声便是消失不见，从进城门口开始，陆辰就感觉到了很久没有接触到的繁华。

　　到处都是人，七八米宽的街道之上，人来人往，两边无数的摊贩，在那儿叫嚷，一派热闹景象。

　　在乱风城的人，基本上都是为了开掘那些矿脉所来。

　　虽然说，这一片地域大多矿脉都是被鬼月一族的某些势力所占据，但还是有着很多的零散矿脉没有主人，很多鬼月一族的人，便在这里寻找那些矿脉，寻到矿石便想办法出手换来别的资源。

　　因为这一点，这里还会有很多想要收购矿石的商人，或者是想要收集矿石锻造武器的人，来来往往，造成了着一座城池的繁华。

　　陆辰没有管这些摊贩。

　　毕竟，他是来搜集信息的，这些矿石，对他来说，一丁点的诱惑力都没有。

　　往前走着，陆辰忽然眼前一亮，发现了一个茶馆。

　　这个茶馆有两层，看起来有些破烂，甚至连一个招牌都没有，不过人来人往倒是热闹的紧。

　　茶馆，酒馆，饭馆，这些地方，永远是探听情报的最好的地方。

　　陆辰看了一番，便跟着人群朝着里面走。

　　“这位客官……”一个脏兮兮的小二凑了过来，看了看陆辰，说道：“客官，你看着眼生啊？是在一楼喝茶呢？还是上二楼？”

　　听小二的话，陆辰顿时眉头一皱，说道：“你们这里不是茶馆么？怎么还分一楼二楼？一楼喝茶，二楼干什么？”

　　小二笑了笑，说道：“客官果然是新来的吧？我们这里呢，一楼是喝茶，二楼也是喝茶，不过，二楼的花销，可就大了一些！”

　　“为什么？”陆辰问道。

　　“嘿嘿，虽然说，二楼的花销大一些，但是，绝对是值的！”小二笑着说道：“能够上二楼的，可都是有身份的人，在二楼不仅仅能够看到漂亮的姑娘跳艳舞，而且，还能够碰到不少的大人物！还有吧，在二楼经常会有人展示宝物，相互交易……反正啊是好处多多，当然，若是客官只是想要喝茶的话，那就在一楼吧！哎，虽然这么说，但真的只有二楼喝的才算茶，一楼的，就只能算是水了。”


第3387章 宝矿开启

　　听了小二的一番介绍，陆辰顿时咧了咧嘴，数道：“那我还是上二楼吧！”

　　当然，对于二楼的所谓艳舞，陆辰是一点兴趣都没有的，鬼月一族长这个鸟样，能够什么美女？对于宝物交换，陆辰一样是一点兴趣都没有。

　　唯独，小二说，二楼之上都是有身份的人，这就让陆辰感兴趣了。

　　有身份的人，所交谈的话题，都不一样，说不定就能够遇到某些核心的人物，打听到某些有价值的情报。

　　小二听陆辰一说，顿时眉飞色舞，脸上的表情变得阿谀起来，听陆辰说要上二楼，便觉得他是大人物了，一路弯腰鞠躬，送陆辰到了楼梯口，便不敢上去了。

　　“你怎么不走？”

　　陆辰奇怪道，自己对此地不熟，还指望这小二给自己介绍介绍呢！

　　“小人哪有资格上二楼啊！客官您就自己上去吧，上到二楼，自会有人招待您的！”小二弯着腰说道。

　　“哦……那好吧！”陆辰点点头，便自顾自的上去了。

　　和小二所说的一般，这茶馆的二楼，和一楼那寒酸样子，要差的很多，除了楼梯附近拜访了十来张桌子，在不远的地方，还有围帘隔出了几个空间。

　　在这二楼的中心，有一个木台，想必就是所谓跳艳舞的地方，只是现在空空荡荡，应该是还没到时间。

　　二楼的人倒也不是很多，还有几个空桌，陆辰随便找了一张坐上，很快就有小二凑过来，行礼道：“客官，需要些什么？”

　　陆辰本就不是为了喝茶而来，随口道：“随便来壶茶吧！”

　　小二应声，速度很快，不多久就端来了一壶茶，恭敬的为陆辰倒上，速记便要退去，陆辰忽然想起什么，将小二招了回来，开口问道：“那个！一楼这么热闹，怎么这里这么冷清？”

　　四周人三三两两，整个二楼给人的感觉都是空空荡荡的，陆辰来此可是想要打探消息的，这样的话，根本就听不到什么有价值的内容。

　　小二顿时笑了起来，说道：“客官，您是第一次来这乱风城吧？”

　　“没错！”陆辰点点头，说道：“我的确是第一次来，对这里还不熟悉，你给我介绍介绍？”

　　那小二上下扫了陆辰两眼，眼中闪过一丝惊讶，说道：“看您这装扮，客官莫非是王城来的？”

　　陆辰一愣，自己为了让自己看起来比较像是鬼月一族的人，可以的换了装扮，还好之前见过不少鬼月一族的人，也依样画葫芦的使用宝符幻化出了和之前自己所见的那个首领所穿差不多的衣服，没想到此时倒是被误认为王城中人了！

　　不过，倒也是没有坏处，陆辰点点头，算是承认了。

　　小二一惊，顿时神色越发恭敬了，陆辰的服饰绝对是王城的风格，而且看他的衣着气势，绝不是普通人，这样的人，即便是在乱风城也是少见的，有大权势，他一个小二，自然是要表现的恭谨些。

　　“既然客官是第一次来这乱风城，那就我给客观介绍一下好了，在这乱风城之中，我们这茶馆虽然没有招牌，但绝对是这个乱风城之中最为热闹的地方之一，每时每刻都会有很多人在这里饮茶，我们这里的水，来自地下，也绝对是最好的水……”小二唾液飞溅，滔滔不绝。

　　陆辰赶紧打住，说道：“别跟我扯这些，我问的是，为什么这里人这么少？你不是说这里一直都是很热闹的么？”

　　“哎，我一兴奋说岔了……”小二赶紧抱歉，说道：“那个，客官您这是赶了巧了，我们这茶馆一直以来都是人来人往的，只不过今天恰逢一座宝矿被发现，这乱风城的大势力，还有不少王城中的人，以及一些零散靠掘矿维持生计的人，都是到哪里看热闹，分资源去了，谁还会那么淡定的在茶馆里面饮茶啊！”

　　“宝矿开启？”陆辰眉头一皱。

　　“没错没错，客官要是等一会儿，说不定就陆续有人回来了，到时候茶馆必然会热闹起来，客官您到时候还能看到美艳的舞蹈……”小二嘿嘿笑着。

　　陆辰想了想，问道：“你说那宝矿开启，很多大势力的人都去了？还有王城的人？”

　　陆辰有了些想法，既然这茶馆中没有打探不到什么消息的话，那自己不如就去宝矿哪里，那里鱼龙混杂，倒是有很多可能、“是啊是啊！”小二连连点头说道：“那宝矿可了不得，听说里面矿产惊人，而且还有些惊天的东西，不过我都是道听途说，这些东西，根本不是我这样人能够接触的到的，倒是我看这两天乱风城的动向，这些传言倒像是真的，这段时间，王城来了不少人，似乎都是奔着那宝矿去的……”

　　“宝矿在什么位置？”陆辰知道这小二话多，不让他再说下去，打断了她的话。

　　“就在乱风城后那山谷的深处！”小二不敢怠慢，赶紧回答道：“那里乱风不息，一向无人进去，也没有通路，不知道是谁，前一段时间看到异象，随即进去探寻，竟然发现了一个惊天的宝矿！一下子将整个乱风城都惊动了！”

　　“异象？”陆辰眉头一皱，直接起身离开。

　　小二看陆辰那雷厉风行的样子，暗暗的感慨，不愧是大人物，走都走的那么潇洒！不过随即，看了看桌上那喝了一半的茶水，顿时惨叫：“客官回来！客官回来！您还没有付账呢！”

　　陆辰可不知道，在茶馆里面还有个小二撕心裂肺的呼唤自己，潇洒的消失在马路的尽头！

　　这乱风城着实繁华，即使此时，被一个宝矿，吸引了大部分人过去，现在也依然是热闹非凡，尤其是走到中心位置的时候，街道上的人更是极多，两边的装备店，服饰店，矿石店，都是人来人往川流不息。

　　也难怪，鬼月一族繁盛，这一个乱风城，就只说人口，都不必幽冥城少了。

　　“哎！”

　　陆辰叹了口气，也不再想这些，径直朝着乱风城最里面走去，这乱风城本就是依着山谷所建立，要想进入山谷内部，只有穿城而过。


第3388章 明争暗斗

　　往乱风城内部走，渐渐的，也能看到不少朝着宝矿所在的位置行去的鬼月一族人。

　　这些人显然各有势力，三三两两的聚在一起，急匆匆的往前走着，一边走着一边谈论着关于那些宝矿的事情，陆辰也竖起耳朵听着。

　　对于这个宝矿，陆辰兴趣不大。

　　但是，小二却说过，在宝矿之中发生过异象，这让陆辰觉得极度的好奇。

　　“哎，这一次的宝矿，也不知道会被哪一家所得！我等也就只能去看个热闹呢！像我们这样没钱没势的，估计也就只能是捡捡边角料，吃那些大家族的剩饭了！”一个穿着寒酸的鬼月族人和数十人站在一处，叽叽喳喳的讨论着。

　　在他的对面，有人不以为然：“这可说不准！这一次的宝矿，据说极大，其中矿藏惊人！这样数百年难得一见的宝矿，怎么可能被一家所独吞？乱风城的那些大势力，还不抢疯了？我看，我们估计是连边角料都吃不到！要不是这一次宝矿惊人，我连去都懒得去，反正也占不到便宜，还不如在那些老矿上多寻寻，省的浪费时间！”

　　“我们乱风城的大势力？哼！我看也就是一些小鱼小猫而已！成不了什么气候！这一次宝矿出世，王城来了不少人！哪一个势力弱于乱风城？到时候一番争抢，估计也没有乱风城什么事儿！”另一个矮个子不屑道。

　　“你疯啦！”其他人都呵斥他：“这么大声，不怕那些势力的人听到？到时候有你好受！”

　　……

　　这样的八卦谈论，到处可以听到，陆辰倒是觉得有趣。

　　这鬼月一族倒也不是他想象的那样团结，也是各个势力相互占据，有的势力还相互敌对！这倒是一个让陆辰觉得很开心的消息。

　　当然，并不是说鬼月一族分化有多严重，这也只是他们内部的斗争而已，一旦涉及到外敌，这些家伙还是会团结一致起来的。

　　随着人流，陆辰很快就走到了这乱风城的最内部，哪里是一片城墙，城墙后面便是那狂风呼啸的山谷。

　　此时，城墙之上掘开了一座临时的小门，不时有狂风从那小门之中卷进来，吹起飞沙走石一片。

　　小门之外，堵着数百人，都在那里嚷嚷着。

　　陆辰走进，听清了这些家伙们的吵嚷声。

　　“你们这些大势力，也太嚣张了一些！别仗着是王城来的，就可以在乱风城横行无忌！我等只是想要进去看一眼宝矿而已！你们凭什么拦我？”

　　“就是就是！这乱风城，何时成为你们的地盘了，给我让开！”

　　“我是乱风城宏家族老，你也敢拦我？我们的人，可是在里面呢！赶紧给我躲开！”

　　陆辰遥遥一看，顿时明白，在那小门两边，有着衣着各异的十来人，将门堵住，不让人进，看那服饰，大概是王城那些势力的人。

　　这些人只准自己势力的人进入，将乱风城的人，都是拦在门外，本来那些乱风城之人敢怒不敢言，但现在，来的人越来越多，那些人看到人多，胆子也是壮了，正和那些王城弟子，吵嚷着。

　　虽然仗着自己是王城之中，大势力的子弟，但是面对这么多气势汹汹的乱风城的人，他们还是有些心虚，不敢和众人对视。

　　上面有命令，他们就算是害怕，也依然不肯退步。

　　“你们是谁派下来的？让他过来！我倒是要看看，是谁敢拦我宏家的人！”那宏家族老，此时气势汹汹，戳着其中一人的鼻子骂道：“也不看看你是谁，不长眼睛的家伙！就算你是王城来的又怎么样？就可以轻视我乱风城了么？”

　　那王城子弟唯唯诺诺不敢吱声。

　　“哼！让开！”宏家族老冷哼，就要将那人推开，那人死撑着一动不动，登时宏家族老大怒，招呼着身后的人就准备强闯。

　　王城子弟自然不让，两边硝烟弥漫，眼看就要打起来，就在这时候，那小门之后，一人顶着乱风走了进来。

　　那人极高，一身华袍，身上鳞片隐约，呈淡淡黑紫色，脸上不怒自威，一看就知道身居高位。

　　他走进来，冷冷看了一眼宏家族老，说道：“命令是我下的！你等速速退去！”

　　那些王城子弟终于是松了口气，站在那人身后，大气也不敢出。

　　宏家族老本来气势汹汹，此时看到事主来了，气势倒是弱了一些，知道这人必然是王城大族之中的人物，也不敢太放肆，但还是不肯让步，说道：“这宝矿，乃是我乱风城先发现的！自然有我乱风城一份，你们千里迢迢而来，二话不说将宝矿占据，算是怎么回事儿？就算是王城而来，也该讲道理！这是欺我乱风城无人么？”

　　宏家族老倒是很有谈吐，一下子就将王城的这些大势力，推到了乱风城的对立面，顿时，他身后那些乱风城的人，也纷纷声援：“不错！这本是我乱风城之物，你们想要就这样占据么！”

　　那高大男子顿时皱眉。

　　这乱风城，在鬼月一族有着很不一般的低位，因为地处矿山之中，周围资源极多，这么多年来，已经是成为了一个商业城市，人流极多，并不像其他的鬼月族的城市一般隐世不出，其中有着很多大家族，大势力，都是有钱有势，有的比起王城的家族，也不逊色，万万不能得罪尽了。

　　但是上头却又命令，无论如何要拿下这个宝矿。

　　该如何是好？

　　高大男子脸上阴晴不定，久久不语。

　　宏家族老看见高大男子不吱声，觉得他是怕了，登时说道：“这宝矿，珍贵无比，百年难得一见，绝非是一家能够独得之物！就算你此刻将此门堵住，也不可能将宝矿独占！我劝你让开，到时候，宝矿的归属，大家再商榷，到时候各安天命！如何？”

　　这族老说的有理有据，高大男子似乎是找不到理由反驳，那堵在门前的数百人，此时纷纷都是露出了笑容，这一下那王城势力，没道理再拦着众人了吧？


第3389章 搅混水

　　高大男子的神色一变再变。

　　宏家族老措辞激烈，将他逼到了一个进退两难的境地，此时若是不让开通道，必将受到来自乱风城所有人的压力，但若是让开，上面他又不好交代。

　　半晌，高大男子终于出声，脸上神色冷静下来，声音冰冷：“不管你今日说什么，我的话只有一句，不让！”

　　高大男子声音振聋发聩，顿时宏家族老顿时色变。

　　他满以为大局已定，那高大男子必然会因为众人的压力而退开，没想到此时反而逼得那高大男子下定了决心。

　　“你确定？”

　　宏家族老神色阴霾，不善的盯着高大男子。

　　“自然确定！我已经说过！无论你今日说什么，做什么，都出不了这个门！”一旦下定了决心，不再去顾忌乱风城那些大大小小势力，这高大男子一下子强势起来，身上威势隐现，一副谁敢过来，我便斩谁的样子。

　　顿时宏家族老无言。

　　虽然一直都一副强势的样子，但之前都只是借势，以乱风城这一座大山，去压那高大男子的威风，但是现在这高大男子忽然强势起来，宏家族老倒是不敢再与其对峙了，毕竟，这是来自王城的大族，万一被其记恨，以后说不定会有大祸！

　　其他的人也是沉默。

　　人家行事嚣张，那也是有本钱，若是真心与其对立，到时候必定惹祸上身，这些人大部分都是在乱风城混日子的人，哪敢出头？

　　“你确定你要在这里堵着？”

　　正在众人都噤声，想着如何才能够进入一窥宝矿的时候，忽然一个声音响起，顿时，所有人都是精神一震！

　　这时候会是谁站出来呢？敢和这王城大族之人抬杠，必然也是一个威势惊天的人物吧？所有人都朝着发声过来的那人看去。

　　高大男子也是一怒，好不容易才镇压了众人的暴动，此时居然又有人抬杠，是存心与自己为敌么？

　　吸引了众人的目光，陆辰丝毫不以为意，大步往前，走到那高大男子不远处，冷冷看了他一眼，说道：“其他人我不管，我今天想要进山谷之内看看那宝矿！你凭什么拦我！”

　　陆辰说话霸气无比，那些乱风城人都是震惊！再看陆辰那一身装束，顿时更是心惊，这家伙必定也是王城之人！说不定，和那高大男子所在的一族，还有这仇怨，不然的话，不会如此对立！

　　“原来也是王城子弟，不知道是谁家的后代？我似乎是没有印象啊？莫非是哪个我不知道的小族？”高大男子看到陆辰装束，倒是没有为难的样子，而是一副亲切的表情，只是那话语却是直接将陆辰说成了小辈，同时还暗暗嘲讽陆辰来自小族。

　　陆辰不以为意，反正自己也不是鬼月一族的人，随他去说，只是开口说道：“随你人不认识，反正我也不认识你！今天我只是想要进入宝矿一观而已，你最好不要挡我的路！”

　　围观众人顿时倒吸冷气。

　　这家伙居然这么霸气？敢朝这个高大男子这么说话？虽然说众人也不知道这高大男子身份，但心中明白绝对是一个极大大族之中的人，不然的话，绝不对这么大胆的独占宝矿！

　　而陆辰现在，似乎完全不将这男子放在眼里，这是何等的胆气？这少年到底又是什么样的身份！

　　高大男子顿时也是忌惮起来。

　　在鬼月一族，除却实力，便要看你身后的势力，家族，这陆辰敢这样嚣张，身后必然有着依仗！

　　顿时，他也是谨慎起来，和善问道：“不知道小友来自哪个家族？”

　　陆辰本来就不是鬼月一族人，连他们有哪些家族都不知道，又怎么可能说得出来，只好一副更加强势的样子：“你管我是哪个家族？在这里唧唧歪歪浪费我时间！就一句话，你让，还是不让！”

　　高大男子脸上顿时挂不住了，这陆辰简直不留丝毫的情面，当即他也不让步，冷声说道：“我便不让又如何？”

　　“那我让我帮你！”陆辰冷哼一声，径直上前。

　　经过宝符强化，现在陆辰属性飙升，现在身体简直强横无比，不使用神通，也是恐怖之极，身形一动，几乎没有人看清，便已经是抓住了那高大男子的脖子！

　　“你……”

　　高大男子怒火中烧，却被陆辰捏住了脖子，当即脸色通红。

　　“无名小辈也敢在这里挡路！”陆辰依旧是一副纨绔子弟的样子，随手一挥，将那高大男子扔了出去，直接砸飞几十米，撞破一块城墙。

　　这一下，那高大男子最起码断了数根骨头，嘴角溢血，在烟尘之中咳嗽不已。

　　好强势！

　　众人吃惊，这家伙不仅仅话语强势，连实力都是如此变态！刚刚陆辰的动作，他们没有一个人看清。

　　这人有大来头！众人都是心中凛然，不敢吱声。

　　“还有谁敢拦我？”陆辰目光一扫，那些站在城门口的王城子弟，都是心惊，慌忙避退，不敢和陆辰目光接触。

　　陆辰冷哼一声，说道：“宝矿乃天生，自然是人人有份，就算势力强大，也想独占？”说着陆辰回头扫了一眼身后，说道：“你们尽可以进去，出了事儿，我担着！”

　　说着，陆辰便头也不回的进入了那一道小门之中。

　　众人沉默一会儿，知道陆辰消失，才敢出声。

　　“这是何人？居然如此强势？”

　　“必然是王城大族，有着恐怖的来头，我们不要惹！”

　　“虽然强势，不过倒是很照顾我等，居然肯让我们进去！简直少年英雄啊！”

　　“有这人担着，我们不必有什么担忧了，一齐进去吧！”

　　众人八卦一番，纷纷进入了那道小门，而高大男子和他的手下们，脸色难看之极，却又不敢说什么。

　　“速去禀报族主，说有人妄图捣乱！”高大男子嘱咐。

　　这陆辰实力恐怖，绝不是他能够对抗的，只有请上头派人镇压了。

　　远处，陆辰露出一丝笑容，他故意捣乱，只是为了让这宝矿所在变得更乱，到时候，王城，乱风城两边对宝矿必然会有争夺，到时候，自己说不定可以从中获得一些情报之类。


第3390章 纷乱

　　经陆辰一闹，这山谷忽然热闹起来。

　　无数乱风城人都听说这事件，纷纷对这天不怕地不怕的强势角色起了兴趣，而且，这一闹，这宝矿的归属，也变得不确定起来，不少原本对宝矿不感兴趣的人，都准备过来凑凑热闹。

　　大多人都是兴高采烈，唯独王城之中来的那些势力，面色极为不好看。

　　本来这一次宝矿出世，他们已经是决定将乱风城排除在外，此时陆辰一闹，却是将极多乱风城人放了进来。

　　其中不乏很多乱风城的大家族。

　　这一次王城之中来人很多，乱风城的那些大家族，大势力，知道争不过那些王城势力，都准备放手了，却跳出一个陆辰，将一汪清水搅浑。

　　顿时，很多乱风城家族都觉得是有机可乘，本来对于宝矿就极为觊觎的他们，此时更是趋之若鹜，准备从其中抢到一些利益。

　　而这所有混乱的当事人——陆辰，此时倒是悠闲地很，在人群里面转来转去，和不少人扯话，打听着消息。

　　虽然说陆辰接触的都只是一些普通人，听到的也都是八卦，但陆辰还是从中过滤出了不少的情报，比如说，王城的一些大家族，乱风城的某些势力构成，还有那些家族与那些家族有争端。

　　这些情报，可有可无，虽然说没有什么大用场，但知道总是比不知道要好的。

　　唯一让陆辰郁闷的是，自己和那些人扯了半天，旁侧敲击，费尽心思，也没有打探出来，王城到底在哪里。

　　不是他们不说，而是他们不知道。

　　这鬼月一族，实在是奇怪，明明实力惊人，可以称霸这一界，却一直避世不出，不知道为何！连鬼月一族的人，都大多不知道鬼月一族的王城所在，实在是让人郁闷。

　　关于王城的存在，陆辰倒也是打探了一些可有可无的消息。

　　王城坐落在一个很遥远的地方，没有人知道去路，来往都是使用传送阵，有军队看护，非王城人不可进入。

　　还有一个说法，便是说，鬼月王在数百年之前，发现了一个新的世界，在那里建立了新的王城，没有人知道所在，只有传送阵才能出入。

　　类似的消息有很多。

　　鬼月一族的人不知道王城所在，自己也是郁闷，不知道编出来多少八卦，一个个都听起来像是真的，陆辰也无法分辨是真是假，到最后还是放弃了。

　　这些人说的话，不靠谱！

　　自己还是找机会，从哪些王族子弟的身上下手吧！他们出自王城，要是说不知道王城在何处，那根本就不可能！

　　山谷之中乱风重重，铺天盖地，飞沙走石，但一点也挡不住这些人的热情，视线纷纷集中在不远处数座矮山之上。

　　据知道消息的人说，宝矿便在这些矮山之间，距离地面并不是很深，乃是一个稀有的露天矿脉，而且矿量惊人！此时正有人不断的开掘，很快便会露出地面。

　　陆辰也不急着去拿宝矿的所在。

　　毕竟现在那宝矿还未出世，这些鬼月一族的家族，势力都还很淡定，自己现在过去也没有丝毫的意义，能够在外围得到自己想要的鬼月一族的情报，便已经是足够了。

　　忽然间，人群一阵骚乱。

　　“起风了！”有人大喊。

　　“咋呼什么？这乱风谷什么时候没有风？”有人不屑说道。

　　“这可不是普通的风！”有人说道：“这乱风城不是普通的存在，有惊人的东西，时常会刮恐怖的大风，和一般的风完全不同，能将人的身体撕裂！我们还是躲避一下吧！”

　　说话间已经是有人动作，在一些山包之后掏出洞来，也有人直接离开这里，准备回到乱风城之中。

　　陆辰遥望，山谷深处有黑云压来，空气之中都多出来一丝冷冽的气息。

　　怪不得这乱风城要建立在谷口，还筑起那么高的城墙，而且多年来这山谷都是无人问津，少有人进来，原来会有这样的异象。

　　不知道山谷深处，到底有着什么，这山谷地势低凹，按道理不该有风才对，但是这里却是违背常理，日日狂风不断，还时常有恐怖的飓风，肯定是有什么东西造成的。

　　陆辰心中好奇，想着这里的事情解决之后到山谷深处去看一看。

　　众人都已经是找好地方躲避起来，陆辰虽然说无惧这恐怖飓风，但也不想让自己看起来太过特殊，也在一座小山丘边上挖出了一个洞口，钻了进去。

　　顿时整片山谷安静，只有呼啸不断的风声。

　　唯有一个地方此时还有人声鼎沸，便是那宝矿的所在，一群人正在奋力开掘地面，已经是将地表全部挖开，深入到了地面之下数米，在地面之上，有着身穿华服的人，正在不断催促：“快！快！快！不要管这飓风，让宝矿尽快出世！”

　　那些挖掘的工人虽然惊惧，但却也无奈，只能不断努力，希望飓风来的晚一些。

　　“族主，是否先停一停？”有人开口建议：“这飓风恐怖无比，到时候这些工人必然抵抗不住，而且，飓风挂过，这里挂过掘开的地面必然还会被夷为平地，到时候还要重新挖掘！”

　　被人称作族主的那个老人，脸色变换不息，这一座宝矿，价值惊人，而且其中还有珍贵的存在，他是怕夜长梦多，想要尽快挖掘出来，独自占据，可是事情却没有他想的那么顺利，先有人捣乱，放进大量的乱风城势力，现在又有飓风作祟，这样下去，到时候必然会有极多的家族势力，和他争夺这一片宝矿。

　　可这也是没有办法的事情。

　　“先撤退吧……”族主思考半天，终于无奈下令，现在着急也没有用了，就算尽快将宝矿挖出来，到时候其他的势力，必然也会像苍蝇一样叮过来，到时候独吞，绝不可能。

　　那人听族主一说，急忙点头，下去准备，忽然族主又将其叫住，神色严肃：“我亲自来此，你知道其中的重要性！这宝矿我势在必得，就算保不住宝矿，也一定要将其中的东西掩藏，吩咐下去，让王城再派人过来吧！”

　　那人心惊，不敢怠慢，急忙退下……


第3391章 宝矿之争

　　飓风起，这一片山谷之中顿时鬼哭狼嚎，到处都是狂风肆虐！这些狂风，比起寻常挂的那些风，要恐怖的多，无穷无尽的狂风简直想要是毁天灭地一般，在这些狂风之中，还夹杂了无数风刃，不断的旋转飞舞，将地面都削去了一层。

　　无数人躲在土洞之中，将洞口封住，听着外面的声音，心中恐惧。

　　这样的狂风，若是在外面的话，估计会直接被撕成碎片的吧？

　　唯独陆辰悠闲，一个人呆在开掘出来的大洞之中，舒舒服服的搞起了吃的，反正这飓风一时半刻也停不下来。

　　两个时辰过去，飓风渐弱，有人从土洞之中出来。

　　顿时众人心惊。

　　四周的矮山，几乎是被削去了一层，地上尽是细碎的沙石！

　　陆辰也是惊叹，怪不得这山谷之中如此的贫瘠，一株草都不长，而且这些山包，都要比外面矮小的多！

　　在这样每时每刻的飓风侵袭之下，估计很难有东西留下吧？

　　风暴弱化之后，这山谷又渐渐的热闹起来，不少人已经是朝着宝矿那边赶去，据说，宝矿已经是开掘大半了，很快就能显露出矿脉。

　　很多人都想要知道那宝矿出世的景象，几乎半个乱风城的人都是来了。

　　那宝矿据说极大，足足占地数里远，不过毕竟没有全部开掘，此时只是挖开了数百米的一块地方而已，现在这地方，几乎已经是围满了人，都是争先恐后的往里面挤，希望能够看到，宝矿显露出来。

　　陆辰也是混在人群之中，不过并非太过靠前，而是在人堆之中观察。

　　这宝矿的挖掘，似乎是有王城的那一族独自进行，此时已经是进行了大半，很快就能够看到宝矿的所在。

　　不过那一族的族主，此时却是脸色难看。

　　这整个宝矿周围都是围满了人，却都不动手，只是看着，其中并不缺少一些乱风城大势力的人。

　　“这些家伙！简直可恨！”那族主面色极为不善，当初宝矿出世，他可是在乱风城的大多家族都打过招呼，这宝矿，他们不能动。

　　那些家族似乎也是听话，任由他挖掘宝矿，一个个都未动手，但现在，宝矿挖掘已经是进行了大半，宝矿快要出世的时候，这些家伙却是一个个都冒了出来。

　　想到这里，族主想起了那个在乱风城后门处将自己布置的人打退的人，心中更是愤恨！若不是那人，主动挑起事端，那些家族也不会一个个这么大胆！

　　完全是因为陆辰。

　　要是见到那个家伙，必定要将他凌迟致死！族主心中发狠，暗暗让人降低挖掘的速度！期望王城来人支援。

　　宝矿绝对不容有失！

　　那些工人的挖掘速度越来越慢，那些乱风城中的势力，自然也是能够看出来，这些家伙们，也是老谋深算，知道这族主不远将宝矿让出，顿时便开始试压。

　　“越族主，看来你们的人手不够啊！这挖掘速度也是太慢了一些，眼看快要天黑了，我宏家支援你一些人可好？”

　　最先出现的是宏家族老，他对这宝矿一直都是觊觎无比，此时见有机可乘，自然是不会放过。

　　其他的大族也是各自站出来，说要帮助越家挖掘宝矿。

　　越族主脸色发黑，这些家伙说的好听，实际上不还是想要从这宝矿之中分一杯羹？这些家族一个个都是贪心无比，越族主深知，自己万万不能让步，不然，这宝矿必然被瓜分干净！虽然越家势大，但是这毕竟是在乱风城之中，强龙不压地头蛇，自己必须谨慎。

　　那越族主面对中家族的压力，却是忽然笑了起来，说道：“众位说笑了，我越家怎么会少人呢！还是不劳各位出手了，静静看着便可！”

　　越族主一语双关，既表示了自己不需要他们的帮助，让他们不要插手，同时又点明，越家高手如云，绝对“不缺人手”。

　　乱风城的家族势力，顿时脸色都有些不对。

　　这越族主，是表明了不想让步，想要将这一作宝矿独占啊！

　　虽然说这些乱风城的家族势力，没有一个能够比得上从乱风城而来的越家，但是，毕竟现在乱风城所有的家族势力都站在这里，人多势众，加起来也不会惧怕越家。

　　这宝矿，他们绝不会放手。

　　顿时双方开始扯皮。

　　一边想着等待家族之中的支援，而一边，却也是暗暗地酝酿，等待宝矿出世之后，再插手进入，从其中获一份利。

　　气氛极为压抑。

　　人群中有人看出端倪，知道是乱风城和王城势力之间，起了冲突，怕惹事上身，径直退去，不过大多却是要瞧个热闹。

　　这里大多都是乱风城人，身为本地人氏，自然是希望宝矿落入乱风城的家族手中的，他们站在这里，也算是一种威压。

　　那些乱风城的家族势力看着越家的人，也是有恃无恐，意思很是明白：“你越家强大又如何？这里是乱风城，这宝矿，是乱风城之物，你就算是想要争夺宝矿，也不可能全部得到，其中必有乱风城一份，不然的话，便是和这整个乱风城作对！”

　　宏家族老静静的站着，面带笑容，一点都不担忧，等待着宝矿出世，忽然有人从乱风城的方向赶来，凑到宏家族老身边，低语几句。

　　顿时，宏家族老脸色一变，张口问道：“你说的是真的！？”

　　“小人怎敢欺瞒！”那人点头确定。

　　这样的事情，也出现在了其他的乱风城势力之中，不断地有人送进消息。

　　顿时，这些家族势力，都有些纷乱。

　　发生什么事情了？

　　看到那些家族势力的人似乎有些不对，顿时这些围观众人也觉得不对，一个个议论纷纷，顿时到处都是人声鼎沸。

　　远处，那越家族老，看着有些纷乱的人群，似乎是想到了什么，脸上露出了笑容，背负双手，看着即将出土的宝矿，眼中光芒闪烁。

　　这宝矿，势在必得！

　　那些不长眼的乱风城势力，若是敢阻挡自己，就不要怪自己下狠手了！


第3392章 对峙

　　王城来人了！

　　一个消息如风一般在人群之中传播，不少人都是色变。

　　没想到，这越族，居然如此的强势！

　　本来，乱风城面对王城势力，唯一的优势便是，这宝矿是出现在乱风城之中的！但现在，越族居然有人来援助，这是吃定了这一座宝矿了。

　　几个乱风城的家族，凑在一起，商谈着应该如何应对。

　　“这越家简直欺人太甚！”宏家族老脸色铁青，显然是被气坏了！

　　“没错！这简直就是欺我乱风城无人啊！他们越家势力再大又如何？那是在王城之中！这乱风城，是我们的底盘！那容得了他们撒野！”另一个家族的族主冷声说道。

　　“那你们觉得，应当如何？这一次，越家对这个表现出势在必得之势，听探子说，来了不少的高手！”一个老人皱眉，显然也是拿不定主意。

　　“来了人又怎么样？难道他们还敢跟我们开战么？再说！我们乱风城，难道就没有高手了么！”宏家族老冷哼。

　　在乱风城，宏家是大家，势力几乎覆盖半个乱风城，算是乱风城最大的一个势力了，也是自视甚高，此时表示出一副想要和越家杠到底的样子。

　　“族老的意思，是绝不让步喽？”一个老辈人物，思考一番说道：“就这么将一个王城势力得罪了，是不是不太好？说不定到时候会挑起两边的争端，到时候……”

　　这老辈人物说的话让众人皱眉。没错，和越家开战，极有可能会引起乱风城和王城之间的争端，到时候事情可能会变得有些不好收拾！

　　“怕什么！”

　　宏家族老一副不屑的样子，说道：“就算的到时候引起争端，责任也是越家那边，他们轻易跨界，对我们乱风城的宝矿动手！我们难道就不能反击么？”

　　这边正讨论的热火朝天，忽然人群一阵静谧。

　　在乱风城的方向，一阵烟尘卷起，伴随着轰隆隆的声音不断靠近。

　　众人凝神望去，顿时吃惊，卷起那一阵烟尘的，居然是一队骑兵，这些骑兵一个个都是身着黑色全身铠甲，骑乘着高大的鳞甲兽，手中紧握兵器，气势汹汹而来。

　　“王城越家来人了！”人群之中有人喊，顿时气氛一阵纷乱。

　　骑兵足足近百人，速度极快，很快就来到了人群前面，为首的一人，骑着一只金色鳞片的鳞甲兽，手中握着长枪，冷冷的看着人群。

　　越家族主此时也是排众而出，走到那一群骑兵之前，顿时，那些骑兵纷纷行礼，异口同声高喊：“见过族主！”

　　“你们来了……”族主脸上露出一丝笑容，说道：“想必，让你们过来的原因，你们也是知道了吧！接下来，就交给你们了！”

　　“是！”

　　骑兵回应，随即队伍分散开来，将人群围在其中。

　　为首那人目光冷冽，扫过人群，声音冰冷：“奉命封锁此地，凡是与越家无关之人，速速退去，否则杀无赦！”

　　顿时所有人色变！

　　这越家，着实强势的有些过分了！此地可是乱风城，居然敢下令让乱风城之人退去，并扬言杀无赦！这简直就是在扇乱风城的脸。

　　虽说被人如此呵斥，丢尽了脸面，但是，这乱风城之人还是没有多少人敢出声，毕竟，那可是王城势力，都怕沾上杀生之祸。

　　唯独宏家族老站了出来，脸色难看之极，看着越家族主，说道：“越族主！你是不是有些过分了？独占宝矿就算了，现在还想将我等驱逐！？你要知道，此地可是乱风城之地！这样做，小心惹得众怒！”

　　“是么？”

　　越家族主此时是有恃无恐，冷冷扫了宏家族老一眼，说道：“天下之大，莫非王土！这乱风城也是王城所属！我再次驱逐你等有何不可？莫非你还想抗命不成！”

　　“你！”宏家族主眼中几乎要喷火：“你你以为你是王么！我等可不需要听你的号令！”

　　“你的意思，是不退了？”越家族主冷声说道。

　　“为何要退！这是乱风城之地！”这时候有数人也是忍不住了，排众而出，站在宏家族主身后，异口同声喊道。

　　“那好！”越家族主挥了挥手，看也不看，说道：“给你们十个数的时间，想要离开者，速速离开，不退者，杀无赦！”

　　顿时众人一阵骚乱！

　　刚刚还以为这越家族主只是吓唬人而已！没想到现在真的想要强势驱逐！这简直是将乱风城视为无物！太过嚣张了！

　　众人心惊不已，不少的没有势力归属的乱风城人，害怕卷入这风暴之中丢了性命，纷纷离去，甚至不少势弱的乱风城势力，也是不敢停留，飞快的离开。

　　到最后，在这地方，所剩下的，也只有乱风城的几个大势力！当然，还有一个人也是站在人群之中，饶有兴趣的看着这一切，这人自然就是陆辰了。

　　他倒是一直没有出声，不到最后，也绝不会插手。

　　他本来就不是鬼月一族的人，自然是不会管他们的事情，反而是巴不得这些人越乱越好，到最后，自己坐收渔翁之利变行了，完全没有插手的必要。

　　“你们是打算和我们越家为敌了？”十个数的时间早就已经是过去了，但是那几个势力的人，却是动都没有动，越家族主看着这些人，冷冰冰的说道。

　　“为敌又如何？”宏家族老冷哼说道：“你们越家势大没错！但就能如此欺人了么？我等今天便站在这里！有胆你将我等杀了！到时候看你如何收场！”

　　宏家族老有恃无恐！乱风城虽然不是一个大城市，但绝对是一个核心城市，其中势力虽然比不上王城，但也绝不小，这越家就算再嚣张，也不可能再次将几个乱风城大族斩杀在此！再说，刚刚离开的人群之中也有各自家族的人，此时已经是去求援了，很快各个势力就会有人赶来！到时候，就算这越家派来不少高手，也不可能只手遮天！


第3393章 赶尽杀绝

　　“哼！不识好歹！你真以为我不敢动手么？”越家族主冷哼一声，大手一挥，朝着那些严正以待的骑兵们喊道：“动手吧！”

　　“是！”

　　所有骑兵高声应道，随即包围圈开始缩小，朝着众人逼来！

　　“你真敢？！”宏家族老登时色变！没想到这越家居然真的敢在这里动手！没有一点顾忌！

　　虽然现在在此的乱风城势力足足有四五个，人手也足足有一百多个，但是其中大多都是这些势力的高层，并没有多少高手，要是在这些鳞甲兽骑兵动手的话，这些人，绝无活下来的可能！

　　“这越家真是丧心病狂！居然真的敢动手！难道他们就一点顾忌都没有么！这简直就是不把我们乱风城放在眼中！”有人愤愤道。

　　“现在说什么都没有用了！看样子，越家真的是想要对我们赶尽杀绝了！我们现在应该怎么办？”有人恐慌不已，脸上尽是惧怕的神色。

　　越家的鳞甲兽骑兵，在鬼月一族可以说是人人皆知，是一个极为恐怖的战力！在王城之中，更是仅次于王族骑兵的存在。

　　在鳞甲兽骑兵之前，就是那些乱风城的高手都不一定能够抵挡，更别说是在这里的一群人了！面对那样的战力，他们可以说是一点抵抗能力都没有！

　　“拼了！反正横竖也都是死！”有些人意识到现在的情况，在鳞甲兽骑兵之前，不可能能够活的下来，甚至都等不到援军到来，只能等死！

　　与其如此，倒不如拼了！

　　“没错！我们乱风城的人也不是吃素的！”宏家族老面色冷冽如同冰霜一般：“就算今日全部战死在这里，也不能失了乱风城的气魄！”

　　“战！”

　　所有乱风城人眼中都闪烁着怒气，准备拼死一搏，顿时气势高昂。

　　将死之人，爆发出来的战斗意志，是极为恐怖的，即便现在面对战斗力极为恐怖的越家鳞甲兽骑兵，也是一丝不惧，各自取出了自己的武器，面对步步紧逼的鳞甲兽骑兵。

　　“不该将他们逼到如此境地，现在这些人将生死抛之脑后，战力必然极其恐怖！”越家有人看到乱风城人这样的气势，摇头说道。

　　“哼！那又如何！我们越家鳞甲兽骑兵有何时怕过！这些家伙居然想要和我们争抢宝矿，活该找死！”也有人不屑一顾。

　　空旷的沙地之上，中间数百人站在一处，而在周围，一群鳞甲兽骑兵此时却已经是发动了冲锋。

　　这些鳞甲兽骑兵的确是战斗力惊人，数百米的冲锋距离，本来是不够的，但是在这些鳞甲兽的身上却是忽然之间涌起了狂风，在这些狂风的帮助之下，速度瞬间就是加快了很多，数百米的距离转瞬即逝，几乎眨眼之间，一列列的骑兵就已经是冲到了近前。

　　乱风城的人虽然燃烧了死志，但是，毕竟彼此之间都不熟悉，在这种情况下几乎是没有任何的配合，面对这样的冲锋，只能是各自使用技能企图阻挡那霸道的冲势！

　　近百人的骑兵化作三列，在疾风之力的辅助下，速度快的惊人，手中的长枪挺立，上面被疾风缠绕着，如同是一柄柄的尖刀一般，刺入到了人群之中。

　　“噗噗噗！”

　　接连不断的沉闷声响响起，不少人根本无力抵抗那强劲的冲势，被长枪和其上萦绕的疾风，直接撕成了碎片！

　　其中也有高手，在骑兵冲进来之后，趁着他们力竭的时候，发动攻势。

　　那些骑兵一个个都是饱经训练的人物，各自的战斗力也是惊人，这些乱风城的人几乎都不是他们的对手。

　　在第一波骑兵冲击完成之后，第二列骑兵又已经是气势汹汹冲了过来。

　　血花，残肢飞起，数百人只经过两拨冲击，便已经是死伤大半，一片地面都是已经被鲜血染红。

　　这些人，根本就不是那些骑兵的对手！

　　当然，这些乱风城的势力之中，也有高手，其中有一人浑身覆盖火焰，凶猛如同一头火兽一般，直接将一个骑兵从鳞甲兽身上撞了下来，随即火势大涨，和那骑兵搏命，很快就将骑兵的一只胳膊撕扯了下来。

　　还有一人，手执一把巨剑，不断挥舞，居然阻挡了鳞甲兽的冲势，随即一剑又一剑不断的挥舞，居然将鳞甲兽的厚实鳞甲破开，鲜血淋漓，杀的那骑兵也是无法阻挡，踉跄不已。

　　但是这些人虽然还算强大，但是这样的人实在是太少了，那些骑兵在完成冲锋之后便在人群之中左冲右突，默契惊人，发现哪里有强敌便一齐冲去，那两人虽然厉害，但却也经不起围攻，很快便已经是身首异处。

　　陆辰也在人群之中，但是现在他却不想将自己暴露出来，不管是王城中人，还是乱风城的人，和自己都没有任何的关系，任凭他们自相残杀好了，等到最后自己结束的时候，自己出来收个尾就好了。

　　虽然说陆辰一直在人群之中晃来晃去，尽量脱离那些骑兵的注意力，但还是被一个骑兵发现了，这骑兵冷哼一声，信手将手中长枪从一个人的胸腹处拔了出来，驾着鳞甲兽，朝着陆辰这边冲来。

　　这些骑士们，都有着很强的加速技能，疾风之力缠绕，几十米的距离眨眼便到，那人看向陆辰的目光，就像是在看一个死人，手中长枪旋转着带着恐怖的撕扯之力，朝着陆辰刺了过来。

　　“你自己找死，就怪不得我了……”陆辰翻翻白眼，虽然他不想动手，但也绝对不会任人宰割，看着那长枪刺来，伸手便抓了过去。

　　“呵……”那骑士看到陆辰的动作，顿时心中发笑，这一枪，别说是人了，就算是极品铠甲，也能戳出个窟窿来，他居然用手去接，不是找死么？

　　在那骑士的眼里，似乎都看到了陆辰的手背旋转不休的长枪搅成粉碎的样子了。

　　但是，很快，他就傻住了！

　　那长枪，居然真的被陆辰接住了，而且，贯彻疾风之力，拥有恐怖的转速的长枪居然硬生生的停了下来！


第3394章 霸气登场

　　“怎么可能！”

　　那骑兵的心中震撼！虽然说，相对于战斗力，他们这一支骑兵远远比不上王城的骑兵，但是，也绝对是属于王城之中数一数二的战力了！

　　他们也一向是自恃甚高的，此时见到自己的冲锋居然那么轻松的被一个人挡下，甚至好像是丝毫都不废力气似的，自然是让他真震撼无比。

　　陆辰看那人愣愣的不敢置信的看着他，顿时不屑的说道：“看，看你妹啊！！”说着，陆辰手上用力，硬生生的将那长枪夺了过来。

　　“你……”

　　那骑士这才是反应过来，但是手中武器被夺，倒是让他不知道如何是好了。

　　“我不去招惹你们，你们反而来招惹我！简直逗！”陆辰摇摇头，长枪反手扔出，直接将那骑士，连人带马扎了个透心凉。

　　陆辰的速度很快，做完之后立刻转移位置，有人闻声而来，却只见到那骑兵的尸体，登时震怒。

　　这是谁？居然无声无息杀死了一名骑兵？

　　鳞甲兽骑兵，身为王城之中数一数二的战力，培养的花费，自然也是极大，每一名骑兵的地位都不低！这一次的心动，虽然有骑兵身负重伤，但这还是第一个死亡的骑兵！而且还不知道是谁杀了他。

　　那骑兵首领也是发现了这里的状况，驭兽奔来，脸色有些不好看。

　　“继续杀！一个不留！”那首领下令！

　　这里的乱风城人已经是被屠戮了差不多了，只剩下两个势力的人聚在一起死扛，准备硬撑到援兵到来。

　　这些骑兵为了不受损失，也是不急，一直围杀，不断的消耗，此时听闻有人身陨，顿时这些骑士们都有些火大，攻势更加的凌厉，顿时，那两个家族势力的人叫苦不迭，已经是撑不下去。

　　忽然，两个骑士发现了在凌乱的尸体之中，居然还有一个人在狂奔，似乎是想逃跑，顿时大怒，驭兽朝着那人追了过去，口中高喊：“哪里跑！”

　　陆辰撇嘴，停下了脚步，说道：“谁说我要跑了，我只是在等你们打完而已！真是让我失望，居然这么长的时间都还没有搞定！”

　　“找死！”

　　陆辰的话，让这两个骑兵都是有些莫名其妙，也不管那些，二话不说直接挺枪杀来，一道道疾风在他们的身上萦绕，让他们的战斗力攀升到了顶峰。

　　“给我滚！”

　　陆辰横手一拍，在他的手上，出现了一片绚丽的符文。

　　无数的符号，在他的掌心不断的演化，最后扩大开来，化作一只完全由符文光华所组成的巨兽。

　　巨兽凌空踏来，威势惊人，那两个骑兵心中震撼，这是什么神通！居然有这样的异象！

　　他们有心闪避，但是这巨兽的速度惊人，瞬间就已经冲到！

　　“轰！”

　　一阵光华爆发出来，这两个骑兵被瞬间拍飞，浑身的骨头也不知道断掉了多少根，看样子已经是活不了了，而身下的鳞甲兽，也是浑身伤痕，鲜血淋漓，怕都爬不起来。

　　陆辰看了看自己的手，对于宝符的威力，很是满意，自己只是在掌心之中演化出一些宝符的力量，拍出去而已，居然就有这么强大的威力！

　　经过一段的时间的了解，陆辰也是发现，这宝符并非一定要融于神通之力中，而是可以加持在任何的一种力量之上，包括身体，当在身体之中刻画满宝符的时候，他的属性会得到恐怖的提升。

　　将两个骑兵拍飞，陆辰算是彻底的暴露在了越家的那些人的面前，顿时，所有的目光，都转向了这个瞬间秒杀两个越家骑兵的人，心中震撼。

　　“你是什么人！”越家族主此时也是站了出来，看向陆辰，心中震撼，本来已经是觉得大局已定，没想到此时居然有出现了一个身份莫名的人，而且，实力深不可测，居然能够瞬杀两个鳞甲兽骑兵！

　　“坏你好事的人！”陆辰耸了耸肩，说道：“这个宝矿，我也有兴趣，不知道，你肯不肯让给我呢！哦，对了，要是不介意的话，我建议我们俩可以坐下来聊一聊，我想跟你打听点消息……”

　　陆辰的口气轻松，就好像是在跟老熟人聊天一般。

　　“放肆！你算是什么东西！居然想跟我越家抢东西？还敢明目张胆的杀我们的人！简直找死！”在越家族主的旁边一个中年人愤怒喊道。

　　“就允许你们杀人，不许我动手了？”陆辰笑了起来，说道：“再说了，我不是在和你商量，今天这宝矿，是我的了，还有，假如你们不想死的话，最好配合一些，不然事情会变成什么样，我可说不准！”

　　“这是城门处破坏我们事儿的那个人！”忽然有人认出了陆辰，小声说道。

　　“原来是他？”越家族主顿时皱眉，看着人的装束，似是王城中人！！但若是王城中人的话，又会是哪一家派过来的呢？居然会坏越家的好事？

　　而且这人，绝对是一个高手！

　　想到这里，越家族主，脸上勉强挂起了一丝笑容，对陆辰说道：“这位小兄弟，不知道你是哪一家的人呢？为何要和我越家作对？这宝矿，对我越家有大用处，不知道能否放手？到时候，我必定会以礼相谢！”

　　“切！”陆辰不屑道：“我不是哪家的人，单纯就是对你们不爽！你们坏了我的事儿！这宝矿今天我要定了！还有，你们一个都别想跑！我有事儿问你们！”

　　陆辰的口气极大，好像凌驾于这些人之上，完全不将他们放在眼里，这些越家的人，都是怒火冲天，还未见到过这样嚣张的人，完全不将他们放在眼里。

　　其实，陆辰真心不想这么高调，毕竟这是在鬼月一族的地盘，他不想打草惊蛇，但是，这些家伙，争夺宝矿，让自己暗暗打探消息的计划泡汤，所以现在只能霸气一点行事了，这消息，只能从这些人的嘴里抠出来了，而那宝矿，陆辰也猜到了一些可能，对其有了兴趣，自然不能放过！


第3395章 越空

　　“简直找死！这是不将我越家放在眼里么！”有人忍不住喊道，正是之前站在越家族主身边的那个中年男子。

　　那中年男子一边说着一边朝着陆辰走来，说道：“不要以为有一点手段就可以蔑视大族的威严！今天我就教教你，应当如何做人！”

　　“恐怕你教不了我！”陆辰耸了耸肩。

　　对于陆辰的不屑态度，那中年男子怒火中烧，就要出手。

　　“越空，不要冲动！”族主皱眉，劝阻道。

　　“族主放心！”越空冷笑说道：“这样的年轻人就是自视甚高，缺乏教育！居然敢和我越族作对！今天便让他知道，什么叫做人外有人，天外有天！”

　　族主摇了摇头，没有再说什么。

　　虽然绝对相信越空的实力，但是心中却总是一种不祥的预感，这年轻人虽然说看上去轻佻，但是，总感觉他的实力深不可测，越空可能会有一番艰苦的战斗！

　　“我真心不建议，你和我打！”陆辰叹了口气说道：“我已经是给过你机会了，为什么你还要来找死呢！”

　　“你！”越空震怒，说道：“你这是在找死！”

　　说话间，越空脚下蹋，一股风力，从他的脚下激荡而出，顿时他拔空而起，化作一道刘光，朝着陆辰冲来。

　　陆辰眼睛一亮，这个名叫越空的家伙，看起来很有实力！怪不得敢站出来和和自己战斗！

　　之前看那能够屠戮乱风城众人的鳞甲兽骑兵那样的不堪一击，还让陆辰觉得，这鬼月一族的战斗力实在是差劲，现在这中年男子出手，倒是让陆辰知道，其实鬼月一族还是有高手的，不然的话，也不至于会一直以来压制幽冥一族了！

　　不过，这越空就算是实力惊人，也是枉然！

　　“受死！”

　　越空身形如电，一掌朝着陆辰拍来，掌心之中，有雷电闪动，化作一道十几米的电芒，向着陆辰冲击。

　　陆辰的手掌发光，一道宝符出现，一直将陆辰整只手臂萦绕，顿时，陆辰的手臂都变得好像是碧玉一般，充满了凛然的气息。

　　这一场战斗，陆辰不打算使用神通，这越空的战力不错，陆辰初学宝符之道，对于使用的方式还不是很熟悉，这样的战斗，正好能够让更加熟练的掌控这种力量。

　　在那符文之中，似乎是有一种很玄奥的力量在流转，在越空掌心之中爆发的电芒，在接触到陆辰的手臂的时候，居然进阶消散！

　　符文忽然在陆辰的身上爆发，陆辰的速度瞬间暴涨，在一瞬间消失在原地！等他再次出现的时候，已经是出现在了越空的身后，越空并非低手，陆辰虽然速度极快，但他也是反应了过来，只是陆辰的速度实在是太快了，虽然他已经是感知到了陆辰的所在，但是却没有时间去跟上陆辰的节奏，完全无法防御陆辰的攻击，只能在身后，凝结出了一面厚厚的风墙！

　　越家的人，大多数所修炼的都是疾风之力，越是强大的人，对于风的驾驭便越高，越空能够在一瞬之间，便在身后凝结出一面风墙来抵御陆辰的攻击，已经是很强悍了。

　　来的掌心符文闪烁，那一层厚厚的风墙，在接触之后，便开始不断地溃败！

　　虽然说，这风墙几乎不能阻挡陆辰的攻击，但是足以拖延一下陆辰的节奏，当陆辰的手掌穿过那一层如同棉花的风墙的时候，越空已经是躲开了他的攻击。

　　“好强！”

　　越空心中凛然，自己居然都无法捕捉到陆辰行动的轨迹！这样的速度，简直骇人。

　　要是他知道，陆辰所使用的，只不过是刚刚才得到不久的法门，而他真正的力量——神通之力，还并未使用出来的话，估计会被吓死。

　　陆辰没有追击，停了下来。

　　他是在改良自己的符文构造。

　　这符文之力，最为强悍的一个地方，便是可以融合与任何的力量，加持其中发挥更恐怖的战斗力，其次便是化形，能够化为任何的东西，另外一点，便是能够轻易的修改构造！

　　每一枚符文，都复杂无比，变化万千，其中每一道纹路都含有极深的奥义，其中没改动一些，都会让其与众不同！

　　陆辰此时便是在重新勾勒某一些符文，让其能够发挥更加强大的力量！

　　这些符文重新勾勒之后，每一道都变得更加的精简，但是其中的力量，却是变得更加的强大！

　　而且陆辰似乎发现了一个很奇怪的地方，自己这些符文，并不需要刻意的使用，便可以发挥作用！每一个符文都有着各自的属性，陆辰可以通过改变这些符文的纹路，让其属性发生改变。

　　有些符文代表攻击，有的符文代表防御，有的符文是火属性，有的符文是水属性！这些属性并非固定，是根据其上的纹路，而发生属性的改变，在陆辰的身体之中的那些符文，时时刻刻都在不断的演化，各种属性的符文，都保持在一个很平衡的状态。

　　陆辰有了一个想法，若是自己可以以极快的速度，改变这些符文的属性的话，应该会对自己的战斗力有很大的提升。

　　比如说，在自己需要主动进攻的时候，将所有的符文都转化成攻击属性，防守的时候则想法，使用火属性攻击的时候，再将所有的符文转化成火属性……

　　这样的话，符文力量就能够另类的增长数倍！

　　这个方法可行！只是，需要一段时间，让自己去了解这些符文的自然转变，同时，要让自己渐渐的熟悉改变这些符文的过程，让这个转变所需要的时间尽可能减少！

　　这符文之道，并不像是神通之力那般简单直接，可以说极为玄奥，陆辰现在对其的理解还不是很多，但是陆辰能够感觉到，自己所使用的符文之力，只不过是很少的一部分而已，其中肯定还有着更深的奥妙！

　　只是以现在陆辰的境界似乎还不能够完全理解这些东西，想要让符文之力发挥出更大的战力，唯有更多的使用，更多的熟悉才行！


第3396章 还有人想上么

　　看陆辰站立原地不懂，越空却也不敢上前，在原地暗暗的警惕，还以为陆辰在酝酿什么大招式、要是他知道，陆辰在和他的战斗之中分神了，在研究自己身体之中的宝符的话，估计会被气的吐血！

　　这也太轻视他了。

　　陡然，陆辰睁开了眼睛，眸中释放出一道亮光，摄人心魄。

　　一段时间的思考，倒也不是没有好处，至少让陆辰对于符文之力的了解，加深了不少，身体之中的符文流转，也是变得更加的顺畅！

　　如何才能够到达这符文之力的极限？

　　陆辰心中感叹，这符文之力单纯的用来战斗虽然不强，但是，却有着能够加持任何其他的力量的特殊属性！

　　而陆辰现在能够感觉，自己对于符文的运用，只是刚刚入门而已。

　　这让陆辰无比的渴望，渴望能够再度接触到这种力量。

　　不过，陆辰知道，这很难，自己以前从未接触过这一种类型的力量，唯独在进入到破界之阵的时候，才初次接触。

　　想要再一次更深的接触这种力量的话，似乎只有破界之阵这样的地方，才有可能！

　　陆辰莫名的想到了自己在破界之阵中，所看到的情景！

　　飘渺的云团，模糊的山峦，隐约的宫殿，似乎存在，又似乎根本就是虚无！

　　那种地方……莫非便是这种力量的根源？

　　空中两个没有亮起的破界之阵，到底是否存在？

　　这些问题，陆辰都极为渴望知道。

　　不过，现在似乎不是想这些问题的时候，远处，看陆辰久久没有动作，而是在发呆的样子，越空顿时也猜出来，陆辰是因为什么东西而分神了，顿时，心中火起！

　　没错，越空承认，陆辰是一个极为恐怖的对手，但是，即便如此，被陆辰这样的轻视，还是让他觉得无比的屈辱。

　　身为王城大族的一员，越空一向自视甚高，又怎么会容忍这样的屈辱？当即爆发出最强的战力，全身被狂风笼罩，同时，狂风之中，雷鸣之声不断，隐约有一道道闪电肆虐。

　　一旁，越家族主，看到这样的惊人景象，脸上露出一丝欣慰的神色，低声说道：“越空的天赋果真不错，不仅仅将风之力量发挥到极致，还能够觉醒这样惊人的雷电力量！再给他一段时间，说不定能够超越不少老辈的人物！”

　　在族主的身后，也有人附和：“是啊是啊，越空的天赋虽然差一些，比不上一些年轻人，但是足够努力，一直以来进步不断，再过几年在王城也必定有一席之地！”

　　越空爆发出了他的最强力量，身体周围十几米都是一片狂风和闪电，只见他手一招，在他的掌心之中，居然有一道闪电缓缓的凝聚起来。

　　一柄雷枪，出现在他的手中。

　　“受死！”

　　越空一声大喝，朝着陆辰冲了过来。

　　陆辰刚刚一直没有动作，除却在想一些事情之外，也开始进行了一些刚刚自己的构思，将身体之中的符文进行了部分转化，让其更加的偏向于攻击！

　　虽然这转化，并不是非常的全面，但也是极其的惊人了！此时陆辰的属性，已经是发生了天翻地覆的变化，其中跟多的倾向于攻击，而防御属性，则是大幅度的下降。

　　这倒是很像一些技能，能够舍弃防御，短时间的增强攻击力，只不符文的表现比起那些技能要好的不知道多少，仅仅是可以随时转变，那些技能就完全比不上！

　　越空手中雷枪足足三四米长，远远的就朝着陆辰的上身刺来，在雷枪之上，无数的电光闪耀，几乎将陆辰笼罩。

　　陆辰并不避退，直到那雷枪出现在了自己的身前的时候，才忽然动了，那那一只覆盖满了符文的手臂，猛然挥动，将那雷枪挡下！

　　雷枪之上，无数爆发的闪电，轰击在陆辰的身上，但是，陆辰的身上却是不是的出现一道道隐约的白光，这些雷电，居然是无法对陆辰造成任何的伤害。

　　陆辰嘴角露出了一丝笑容，忽然伸手抓住了雷枪，猛然一捏，那雷枪瞬间溃散！

　　越空还来不及吃惊，陆辰就已经逼进，一拳轰在了越空的胸口。

　　越空浑身被狂风笼罩，防御惊人，但是，这一拳却似乎完全无视那些阻挡的风墙，径直穿过，轰击在他的身上，顿时，越空胸前的衣服破碎，直接被这一拳轰飞。

　　“彭！”

　　越空直接飞出去数十米，砸在沙地之中，激起了一片沙尘。

　　“怎么会！”

　　越族众人都是吃惊！这陆辰怎么会忽然之间爆发出这么强悍的攻击！？刚才他的攻击完全没有这样的威势啊！莫非之前一直都是在扮猪吃老虎么？

　　越空在沙地之中挣扎几下，才爬了起来，张口便喷出了一大口血。

　　他脸色苍白，能够感觉到，自己胸口肋骨似乎断了好几根，而且，内脏也是受损！几乎是失去了战斗力了！

　　刚刚那一拳，虽然简单无比，但是却拥有恐怖的力量，鬼月一族本来就防御惊人，而且越空还有风之力护体，居然只扛得住一拳便断掉数根肋骨，并且失去战斗力，这样强悍的爆发力，就是鬼月一族的很多老辈高手，都很难打出来，此时居然出现在一个看起来只有十八九岁的样子的少年身上，这简直就不可能。

　　越家族主一脸的不可思议，紧紧的看着陆辰，心中震撼不已。

　　这家伙真的是王城中人？到底是谁家的少年？才这么小！居然就能够一拳击飞越空！要知道，越空的实力，可是能够和不少的老辈人物比肩的！

　　莫非，王城之中，又有少年崛起了么？

　　只是，自己为什么从未听说过呢？

　　越家的众人此时都是在这么的想着，怎么想，都想不通。

　　估计他们想破脑袋，都不会想到，陆辰根本就不是王城之中的人吧？

　　更不可能想到，陆辰是从幽冥城而来，到这里来，就是为了找他们麻烦而来的！

　　而陆辰，站立沙地中央，看着众人，眼中露出一丝调侃的意味，说道：“怎么，还有人想要上么？”


第3397章 绝对的压制

　　一种凛冽的气势，从陆辰的身上散发出来，摄人心魄，越家不少人都是心惊，纷纷后退，和陆辰保持距离，害怕他忽然暴起动手。

　　越空这样的高手，在陆辰的手下，居然连一招都扛不住！又有何人能够遏制他？

　　越家族主也是色变。

　　唯独鳞甲兽骑兵首领不惧，持枪挺马上前，战意熊熊，朝着陆辰说道：“胆敢挑战越家威严！先过了我这一关再说！”

　　在他身后的诸骑兵也是纷纷上前，列成数队，朝向陆辰。

　　“你们这是作死啊！”陆辰摇头叹气说道：“既然如此，我就成全你们好了！”

　　之前那越空的实力，只能说勉强，而现在这些鳞甲兽骑兵，在陆辰面前，真的就像是蝼蚁一般了！

　　鳞甲兽骑兵的威力，在于冲锋，强大的瞬间爆发力量，可以冲垮任何的阵型！但是，这些骑兵，却也只能欺负一下乱风城的那些势力！

　　在陆辰的面前，他们根本就无法发挥战斗力，毕竟骑兵本就不是为了单打独斗而存在的！

　　他们注定会溃败！

　　事实也就是如此，那些骑兵全力爆发朝着陆辰所在的地方冲来，威势惊人，但却被陆辰轻松的躲开锋芒。

　　随即，陆辰身上宝符闪烁光芒，径直就冲进了骑兵的队伍之中，开始了大肆的屠杀！

　　既然决定了要镇压这一群人，陆辰也就没有任何丝毫的留手，几乎每一秒，都有人被陆辰轰飞！

　　虽然说，这些鳞甲兽骑兵都是身着重甲，防御力惊人，但是却还是无法扛得住陆辰一次攻击，凡是被陆辰集中的人，都是鳞甲破碎，大口吐血，有的直接被轰成碎片。

　　几个呼吸的功夫，这鳞甲兽骑兵便是死伤大半！就连那鳞甲兽首领，都被陆辰一拳轰在胸口，要不是他反应较快，使用风盾挡了一下，估计已经是变成两半了。

　　看到自己家族的鳞甲兽骑兵在陆辰的身前完全没有抵抗力，几乎就要被全灭了，越家族主终于是忍不住色变，脸上犹豫。

　　这人的实力，实在是恐怖，这里几乎没有人能够扛得住他的一次攻击，而且，以现在的状态，根本就没有机会去王城求援！

　　应当如何？放弃宝矿么？

　　越家族主犹豫的这一会儿工夫，又有十几个鳞甲兽骑兵被陆辰轰杀。

　　越家族主终于是看不下去了，满头是汗的喊道：“停手！我越家甘愿放弃宝矿，还请阁下手下留情！”

　　“嗯？”

　　陆辰停下了动作，站在鳞甲兽骑兵之中，撇过了脸，说道：“你刚刚说什么？”

　　站在原地没有任何动作，陆辰周围的那些鳞甲兽骑兵，却都是一个个战战兢兢不敢动弹，饶是他们饱经训练，已经是将生死付诸脑后，但是现在看着那杀气凛然的陆辰，却还是忍不住心颤，鳞甲兽骑兵在以往一直都是所向无敌，何曾遇到过这样恐怖的对手。

　　越家族主，此时也是汗流浃背，之前脸上的傲气，也不知道跑到哪里去了，一副战战兢兢的样子，说道：“我刚刚说，我越加甘愿放弃宝矿，退出此地！还希望阁下放我们一马！”

　　这越家族主现在算是想明白了，就在这里的这些人手，完全就不可能是陆辰的对手，就算是继续负隅顽抗，到最后的结果，也就是被陆辰全灭而已，到时候，宝矿依然没有他们什么事情，与其如此，倒还不如聪明一点，早一些将宝矿放弃掉！那样的话，还能够减少一些伤亡。

　　虽然心中这么想，但是越家族主心中还是不甘。

　　这宝矿，可没有那么简单！这么轻易就放手，到时候，也不知道最后会落到谁的手中！本来这一次仗着消息灵通，还以为跑到各个家族的前面了，还希望能够在各个其他的家族反应过来之前将这一个宝矿吞掉，没想到半露杀出这样一个人！

　　这一下计划几乎破产。

　　唯一让越家族主感觉到有些欣慰的便是，虽然这个家伙很厉害，但是却毕竟只有一个人，就算自己现在将宝矿放弃了，这个家伙，只凭一个人的力量，也很难在极短的时间内，将这个宝矿开掘出来！除非他和乱风城合作。

　　只不过这样的可能太小了。

　　还有机会！

　　自己现在退步，到时候，完全可以率领族中的高手再一次的杀回来！

　　这么想着，越家族主倒是果断了，不在患得患失。

　　“很好！这样才明智么！”陆辰笑了起来，他也不想太过的嚣张！倒不是说他害怕这些家族的报复，只是自己这一次来又不是来和鬼月一族开战的，而是想要了解一些讯息而已，万一被人察觉到了，自己说不定连王城的资料，都大谈不到。

　　“那我们就此撤退！”越家族主顿时呼出了一口气，有一种逃出生天的感觉，招呼着自己的族人，赶紧离开此地。

　　“等一等！别急着走啊！”正在这时，陆辰却是忽然说道，那些刚刚露出一些轻松笑容的越家族人，顿时浑身又僵硬起来。

　　这个煞神是想要出尔反尔么？

　　不会是想要将我们全都留在这里吧？以他的实力，要说杀了他们，完全是很轻松的事情啊！

　　陆辰看到这些家伙面容僵硬，一身冷汗的样子，顿时笑了起来，说道：“干嘛那么紧张！我说过不会动手了自然不会出尔反尔，绝对会放你们走，当然，这就要看你们，是否合作了！”

　　“你想要我们如何？”

　　越家族主算是听出来了，这家伙是有事儿要自己这些人干，不是要他们的命，轻松了一些，抹了一把冷汗，说道：“不知道，阁下有什么要求，我们一定竭尽全力！”

　　“放心，不是让你们干什么事情……”陆辰笑了笑说道：“我只不过是想要问你们一些问题罢了！只要你们的答案，让我觉得满意，你们绝对可以健健康康的走出这里！”

　　“原来是这样！”越家族主连连点头，说道：“阁下尽管问，只要我们知道，我们一定会全部告知阁下！”


第3398章 寻找，宝矿中的秘密

　　没想到这些家伙居然这么配合，陆辰也觉得有些意外，早知道会如此的轻松，自己干嘛还那么费尽心机的去打探消息啊！？直接掳几个王城来的人，拷问一番不就知道了？

　　陆辰想了想，说道：“我呢，一直都在外修炼，已经是很久很久没有回来过了，对于现在王城的局势，也不是非常的清楚，你们给我讲一讲吧！”

　　陆辰没有直接明目张胆开口问，毕竟，自己的身份还算是比较敏感的，要是让鬼月一族感觉到了自己的存在，也不是很好，但是陆辰现在却又想不出什么太好的理由，只能想出这样的渣渣理由。

　　那越家族主，有哪里会想得到，会有人千里迢迢从幽冥城跑到乱风城来打探消息？虽然陆辰的理由很烂，但却也没有想到其他的地方去，还真的以为陆辰是隐世高手，从外界修炼回来，毕竟陆辰的实力那样惊人，当即便回答到：“王城这几年的局势，并没有太大的变化……不过胡家和风家，这两年有些矛盾，一直都是争锋相对，不过还没有打起来的可能……”

　　越家族主说了半天，都是些陈芝麻烂谷子的破事儿，唧唧歪歪半天都没有什么主要的内容，陆辰听得有些不耐烦，说道：“捡主要的说，这些东西我不想听！”

　　看陆辰有些不耐，越家族主登时有些心跳加快，赶紧说道：“不知道阁下想要知道些什么消息，还请告知在下！”

　　“嗯……就说说你们王城里面的是势力划分吧！比如你们王城现在有哪些大族，哪个势力现在最强！还有，你们越家，能够在这些势力之中，排上什么位置？”

　　越家族主不敢怠慢，赶紧回应道：“现在王城之中，强势的几个大族，有胡家，风家，谷家，我们越家也些权势，不过却比不上这些大家族！哦，还有，这几年，到有几个小家族，现在正在渐渐的崛起……”

　　“好了好了，这些就比不说了！”陆辰觉得有些没意思，看越家现在这样的实力，居然也能在王城之，排的上号，估摸那些大家族也就那样了，顿时就没有兴趣听了，转而问道：“我最近想回王城一趟，只是多年没有回来了，不知道进入王城的传送阵，还在原来的位置么？”

　　这个问题，陆辰也是思考了一番，才说出来的。

　　陆辰也不知道，这王城到底在何方，不过，综合一些八卦流言，陆辰也大概确定，进出王城，只能通过传送阵！连鬼月一族的人，都很少知道，王城到底在何方。

　　陆辰没有直接问王城的方位，担心打草惊蛇，不过如果能够打听出传送阵的位置，倒也够了，自己到时候跑一趟，估计也能够摸个七七八八！

　　“通往王城的传送阵，前两年，倒的确是有了些变动，不过位置变化倒也不是很大，距离乱风城最近的一个传送阵，就在……”

　　“不用说位置了，有地图么？给我一份就行，还有，现在通过传送阵需要的凭证换了没有？给我一个，以前的我丢了！”陆辰说着，朝那族主伸出了手。

　　族主抹了抹汗，不敢怠慢，赶忙摸出两个东西，放在陆辰的手中。

　　一份兽皮地图，一把奇形怪状的钥匙。

　　东西似乎没错！

　　陆辰点点头，说道：“行了，现在你们可以走了！”

　　这下越家族人顿时如蒙大赦，一个个都出了口气，一句废话也不敢再多说，匆匆忙忙的便朝着乱风城走去。

　　没想到会这般简单！

　　陆辰也出了一口气！进出王城需要通过传送阵，而且需要凭证才能够通行，这两个消息，都是陆辰道听途说来的，根本就不能够确定是否为真，但却也只能这么说，毕竟自己伪装的是一个王城的鬼月一族人，要是连这些都不知道，难免会让这些家伙生疑，到时候，很可能就暴露身份。

　　打发走了那些家伙，陆辰将视线，转移到了那个已经挖掘了一般的宝矿上面。

　　听过不少种版本的流言，陆辰隐隐的觉得，这个宝矿，并没有看上去的那么简单，若是这个宝矿真的只是一个露天的矿脉的话，那陆辰就不会对他感兴趣了。

　　那宝矿并没有全部显露出来，只有几块地方，被挖的很深，隐约能够看到其中含量极多的矿石，挖出这些深坑，只不过是为了确认这一片地下的矿脉含量和矿藏的大小而已！

　　整个宝矿，依然是静静的埋藏在地下，谁都不知道，地下到底有些什么。

　　站在被挖开一般的宝矿的位置上，陆辰静静不动，脑海之中，却莫名的出现了一副景象。

　　云团，群山，宫殿……

　　陆辰在破界之阵上面所看到的哪一些异象，此时仿佛又出现了一般，只是这一次却不是出现在空中，而是出现在了陆辰的脑海之中。

　　“破界之阵……”陆辰看着宝矿心中隐约有一种感觉，似乎这个宝矿，也和那破界之阵，有一些关联。

　　第一次看到破界之阵，有鬼月一族人的小队出现，并且将其找到，而这一次，让王城大族趋之若鹜的宝矿，是否有那么简单呢？

　　陆辰脸上露出了一丝笑容。

　　是否有关联，看一下不就知道了！

　　“五行神通！”陆辰手一挥，身体之中神通之力运转，顿时，覆盖在这一片宝矿之上的泥土，沙石，忽然之间开始不断的分解，飞离。

　　泥土层开始变得越来越爆，很快，这露天宝矿就出现在了地表，无数的珍贵矿石浮现，只是，这些矿石，对于陆辰来说，根本，没有什么太大的用处，直接使用五行神通搬离！

　　没多久，这地面，就被陆辰削去了一大片，无数的矿石被陆辰像是扔垃圾一般，随手扔到很远的地方。

　　只是，似乎这土地之下，除了矿石还是矿石，根本就没有其他的什么东西！

　　“难道是自己猜错了？”陆辰看着那一片已经挖到十几米深的巨坑，皱眉道。


第3399章 符石大阵

　　“不会，那种感觉，不会莫名其妙的出现，这里绝对是有着和那个东西相关的事物存在！”陆辰随即否定了自己刚刚的想法。

　　“一定是自己挖的还不够深！继续挖！”陆辰二话不说，继续运转五行神通，不断的将这一片宝矿之中的矿石，泥土，石块掘开。

　　陆辰的进度极快，数分钟的时间过去，这大坑已经是被挖到足足五十多米深，而陆辰还在不断的继续朝下挖掘。

　　忽然，陆辰停下了动作，径直跳下了那个大坑。

　　这个大坑此时已经是好像一个天坑一半了，深度极其的恐怖。

　　跳下来之后，陆辰将目光锁定在一块石头之上，那石头看样子似乎是一块矿石一般，但是，却和一般的矿石有一些不一样！这一块石头，隐约散发出一种月白色的光芒，而陆辰也是注意到这光芒，才跳下来的！

　　石头看起来很是规则，呈菱形，只露出一个尖头在泥土上面，当陆辰走进，仔细一看才发现，在这一块石头上面，居然隐约雕刻着一些符文。

　　“这符文……”陆辰皱了皱眉，将那石头上面的泥土擦干净，仔细的看了一会儿，有些困惑，这上面的符文，乍一看有一种很熟悉的感觉，但是仔细的观察之后，却又觉得很是陌生，和自己之前在破界之阵中所看到的符文，完全不同。

　　陆辰尝试着在那符文石上面弹了一下。

　　“叮！”

　　符文石发出了一声脆响，一道白色的光芒出现，陆辰的手指居然被弹开！

　　“有意思……”陆辰有了一些兴趣，随即继续挖掘泥土，顿时，周围数百米，又被陆辰挖去了一层！

　　陆辰这才发现，这符文石，居然不止一块！

　　在陆辰的周围，足足有足足二十七块符文石头，每一块石头，都足足有人头大小，呈尖锐的菱形，竖立在这深深的地底。

　　而且，陆辰发现，自己无法再继续朝下挖掘了！

　　这二十七块符文石，构建出了一个奇异的大阵，将这一片土地封锁，在符文石的最底部的地面，如同覆盖了一层白色的膜，陆辰伸手摸了过去，却仿佛被电到了一般，直接被弹开！

　　“这地下是存在着什么东西么？居然会有这样的符石大阵保护？”陆辰感到有趣，心中也是十分好奇。

　　这符文虽然陌生，但是和之前自己在破界之阵中所见到的那些符文，绝对是殊途同归。

　　还有两座破界之阵……莫非，其中一座，就在这符石大阵的下面？

　　在陆辰的脑海之中，又出现了一道奇景，云团，宫殿，山峦，还有那两座暗着的破界之阵！

　　若是将那另外的两座破界之阵也打开的会，会出现什么样的景象呢？

　　莫非，那一片仿佛是虚无缥缈的世界，会真的显现出来么？可是，那到底是怎么样的存在呢？是符文力量的根源？

　　陆辰想了半天，也没有头绪，干脆就不再去想了。

　　现在的当务之急，便是要将这一座符石大阵给破开，看看被这符石大阵所封锁的地下，到底存在着什么东西！

　　之前自己虽然说是将那越家赶了出去，但是，难保他们不会再次喊上更多的高手过来，而且，乱风城的势力也不少，若是他们知道越家撤出了这里，难保不会对这个宝矿再次起意。

　　真是麻烦啊！

　　还是尽量快一些了，不然的话，难免又要和鬼月一族的那些家伙们动手！

　　当即陆辰便开始在这二十七快符石之间走动，研究着这些符石，希望能够从其中找到一些和自己所学的符文相似的地方，将这一座符石大阵给破解开来。

　　但是，半个小时过去了，陆辰却还是没有找到一点点的头绪，只能无奈的放弃了。

　　看来，只能强行打开了！

　　陆辰无奈的叹了一口气，这一作符石大阵很是奥妙，如果不是无奈的话，他是不想就这么将这个符石大阵给破坏的。

　　现在的情况，显然只能强攻了，只是，陆辰希望，将这一作符石大阵给破坏之后，不会影响到这些符石。

　　很显然，这些符石很不简单，有着很玄奥的力量，不然的话也不可能只靠着二十七块符石就建立起这样的大阵，而且过去那么久的时间都还没有损坏！

　　陆辰小心的控制着力度，手臂上覆盖着宝符的力量，一拳砸在这个大阵之上。

　　“轰！”

　　一声爆响。

　　如同陆辰所料，自己并没有使用全力的攻击，似乎根本就无法对这个符石大阵造成任何的伤害，反而，那一层如同薄膜一般覆盖在地表之上的光层，却是出现了一道极大的反冲力，陆辰直接被这一股反冲力，冲击到了二三十米的高空之中。

　　“一点点的加强力量吧……”陆辰不断的尝试，而那薄膜也是不断的出现白光，陆辰就这么一次有一次的被击飞。

　　尝试了二三十次，陆辰已经是用上了最强的肉体力量，却还是没有对这个符石大阵造成什么实质性的破坏！

　　而且，这个符石大阵所反击的力量和了所攻击的力量似乎是成正比的！陆辰攻击的力量越大，他所反击的力量，也就越大，最后一次的攻击，陆辰居然直接被那一股反冲力，弹到了一百多米的高空！

　　“真坑爹……”

　　陆辰有些无语。

　　自己浪费了这么长的时间，居然一直都是在浪费力气么？

　　试探了这么久，陆辰也有些不耐烦了，这个符石大阵，显然是没有自己想象的那么脆弱的，仅仅使用自己的肉体力量，根本就无法造成任何的伤害。

　　动用神通之力吧！

　　陆辰咬了咬牙，神念一动，五行神通转起，在天空之中，出现了数百道陨石。

　　“轰隆隆！”

　　在陆辰的催动下，无数陨石从天而降，威势惊人，这些陨石速度极快，甚至在屁股后面还拖着数十米长的火焰，轰隆隆的砸在这一作符石大阵之上。

　　随即，陆辰有些傻眼了。

　　这些陨石居然好像是弹球一般，又一次被弹飞，很多陨石受不了这样的反冲力，直接在空中爆碎！


第3400章 蛮力破阵

　　“这玩意儿也太坑爹了吧！”陆辰简直是咬牙切齿。

　　自己实在是太过于小看这个符石大阵了！

　　这东西，居然能够反弹一切攻击力量！甚至都无视这力量的属性！这样的话，想要攻破这个符石大阵，就麻烦了！

　　除非是自己能够使用超过这个符石大阵所能够承受的力量，对其发动攻击，不然的话，绝对不会对这个符石大阵造成任何的损伤。

　　但是这样一来的话，这二十七快符石，绝对无法保全了……

　　到底应该如何取舍呢？

　　陆辰想了半天，最后咬咬牙。

　　算了，符石我不要了还不行么？这符石大阵，必须要打破！既然这个大阵，是用来封锁这一片地表，那就说明，在这一片地表之下，绝对是有着一些比较惊人的东西的！至少，要比这二十七块符石，要好的多！

　　想到这里，陆辰也就不顾忌什么了，神通之力全开，准备强攻这符石大阵。

　　顿时，空气之中，各种元素开始紊乱起来，陆辰不仅仅五行神通之力全部爆发，还将极光仙子给召唤了出来。

　　无数道攻击，瞬间落在了这符石大阵之上。

　　恐怖的力量波动爆发，符石大阵的力量，将这些攻击，全部反弹，这一片空间，都开始紊乱。

　　似乎，这样的强度，已经是触及到了符石大阵的极限了，对于这些攻击，符石大阵的反弹力量，居然没有之前那般的迅猛。

　　而且，陆辰还注意到，那二十七块符石，也一一亮起了光芒。

　　距离极限已经是不远了！

　　陆辰感觉到可惜，有些舍不得破坏这些符石大阵，只是现在的状况却也无奈，陆辰也管不了那么多了，直接爆发了剑斩三尸神通。

　　要说单体爆发伤害，哪个神通能够和剑斩三尸神通相提并论？

　　而且，这符石大阵根本不可能移动，陆辰也无须太过刻意的锁定，直接将剑斩三尸的三剑，一起释放。

　　原本晴朗乌云的天空之中，忽然间乌云密布，在那厚厚的云层之中，出现了三柄巨剑！

　　陆辰心念一动，那三柄巨剑，携着风雷之音，轰然落下。

　　三剑，轰击在同一个位置。

　　那二十七块符文石，不再暗淡，爆发出了刺眼的白光，地上的那一层薄膜，也在忽然之间亮起。

　　第一柄大剑破碎。

　　第二柄，被一股恐怖的力量反弹，布满了裂纹，渐渐消失。

　　第三柄，在落在那薄膜之上的时候，却是忽然之间静止了！陆辰知道，这是这一柄巨剑的力量，在和那符文大阵的力量相互抗衡。

　　看样子，这符文大阵，已经是到了极限，无法再与这剑斩三尸神通的第三剑想抗衡，至少，无法立即弹开。

　　虽然，薄膜，斩尸剑都是静止不动，但是，互相之间的恐怖力量，却是不断的朝外弥漫，空气之中压力惊人，连风都静止了。

　　陆辰也不继续释放神通，而是站在一旁静静的看着。

　　他想知道，这个符石大阵的强度，到底有多高，能够在这斩尸剑下面坚持多久，还是最后能够将斩尸剑弹开！

　　时间一点一点过去，气氛越来越沉重刚，斩尸剑那巨大无比的剑身，居然开始颤抖了起来。

　　陆辰皱眉，感觉到斩尸剑，似乎是有些不支了。

　　而那二十七块的符石，此时也是光芒闪烁。

　　这一座大阵的能量来源，便是这二十七块符石，二十七块符石之间的力量连结在一起，生出了这薄膜，这两者是一体的，一旦薄膜被击破，这二十七块符石，最后也必定将会破碎！

　　“轰！”

　　这两者的对峙，终于是走到了尽头，斩尸剑虽然说是威力惊人，但最后也是承受不了符石大阵的反击，最终爆碎。

　　而符石大阵显然也受不住斩尸剑最终爆发的力量，有数颗符文石，在那一瞬间，出现了一道道的裂痕。

　　二十七块符文石，此时都是光芒黯淡，其中有一块符文石，损伤更是眼中，裂纹极深，甚至一半都化作了碎片掉了下来。

　　但是，符石大阵，居然还没有破！

　　“好惊人的强度！”陆辰暗叹，仅仅只是二十七块石头，居然就能够扛得住自己剑斩三尸神通三剑齐发的攻势！

　　而且，谁知到这符石大阵，在这地下已经是埋藏了多少年！是否已近流失力量？

　　只可惜，这样惊人的阵法，自己却是无法摸索，而且必须要击碎。

　　真是可惜啊！

　　陆辰心中暗叹，这阵法已经是走到了尽头，几乎破碎了，陆辰随手释放一击，便让那些符文石，一个个接连碎裂。

　　那一层薄膜，在符文石全部碎裂之后，也是彻底消失，露出了下面的地面。

　　陆辰吞天噬地神通稍稍释放，将那碎裂的到处都是的符文石碎片，收到了手中，虽然已经是破碎，但是，陆辰还是能够从其中感觉到一丝一样的气息，而且，那些符文，并未消失，还残存了不少，说不定从其中，还能够有一些收获。

　　将符文石碎片收到了无限珠之中后，陆辰将视线转移到了地下。

　　那里依然还是一片土石，但是陆辰知道，肯定不止那么简单，在更深的地下，绝对还有着一些秘密！不然的话，这一个符石大阵，根本就没有任何存在的意义！

　　继续向下挖掘！

　　陆辰二话不说，五行神通释放开来，顿时一片又一片的土石被卷起。

　　不多久，地面之上，露出了一丝青铜色。

　　陆辰停下了动作，看着那从地面之中露出来的一丝金属颜色，顿时吃惊，那是青铜所打造的什么东西，虽然露出来的部分不多，但是，上面刻画的东西惊人。

　　隐约，陆辰似乎是看到了云团，和山峦的一角。

　　和自己在破界之阵中所看到的景象相似。

　　陆辰不由得心跳加快，加速了手上的动作，沙石不断的飞溅，那一片青铜色，开始变得越来越大。

　　当那青铜色，完全露出来的时候，陆辰站在一边，张大了嘴巴，看着那景象，震惊不已！


第3401章 幽冥地宫

　　那满是雕纹的青铜完全显露出来的时候，陆辰才是发现，这是一扇大门！

　　这青铜门之上的刻画，和陆辰之前在破界之阵上所看到过的景色，几乎一摸一样！而且，最让陆辰感觉到震惊的是，这个青铜门之上的刻画，虽然也是铁画银钩，但是看上去却给人一种莫名的模糊感。

　　那云团，那山峦，那宫殿……虽然一一都展现在陆辰的眼前，但是，陆辰无论如何努力，却都无法完全看清，反而，那景色，开始变得越来越模糊，最后，只剩下一片隐隐约约的影子。

　　“怎么会这样……”陆辰有些不相信自己的眼睛了，使劲的眨了眨眼睛。

　　再睁开的时候，陆辰傻眼了。

　　那青铜大门之上，一片空白，就像是两块青铜板一般，之上，别说是那模模糊糊的刻画了，连一丝铜锈都没有剩下，简直就是一块刚刚打造出来的青铜板。

　　莫非是幻觉么？

　　这样的情况，已经不是第一次出现了，自从那破界之阵中出来之后，陆辰时常就会看到这样的异象，每一次想要看清的时候，它便会消失不见，就好像是从来都没有存在过一般！

　　异象消失的青铜门，看起来很是普通。

　　但这青铜门出现在这么深的地底，而且还有符文大阵的守护，又怎么会那么简单？

　　这青铜门之上，没有任何的拉环，似乎是朝内开的，陆辰尝试性的退了一下，顿时，这不知道存在了多久的青铜门，发出了“咯吱”的声响，居然轻松的打开了！

　　在那青铜门之后，一片幽暗，似乎通往更深的地底……陆辰想了想，没有直接跳下去，而是缓缓的飘在空中，朝下落去。

　　刚刚进入那青铜门之中，陆辰便在手中燃起了一道火焰，照亮周围的环境。

　　这似乎是一个无比漫长的通道，一直往下，遥遥无尽，也不知道通往何处！

　　陆辰有些震撼，在这极深的地下，居然有这样的建筑，这要是一个实力不堪的人，甚至都无法下去，谁知到这里有多深？一直往下的话，跳下来的结果估计就是被摔死！

　　一直不断的往下沉，周围一直都是青铜色的墙壁，陆辰一边往下，一边默默的计算着距离。

　　也不知道过了多久，陆辰感觉大概都已经下去了两千米左右了，却似乎还没有尽头。

　　“莫非是通往地心的通道么？谁会这么无聊！建立这样的东西？在这底下，到底有什么东西？”陆辰正想着的时候，忽然发现，在深处，被火光照耀之下，居然有了一丝丝的反射！

　　到底了！

　　陆辰赶紧加速，没多久，便是脚踏实地了。

　　这里通道陡然拐了九十度，在自己身前，出现了一个往前的通道！

　　终于不用再继续飘着了！陆辰仔细打量一下周围，发现和之前也没有什么不同，依然是单调的青铜色的墙壁，其他什么东西都没有，唯一有点不同的感觉，便是温度，也不知道是不是因为深入地下太深了，这里的温度变得有些高，估摸着有三四百度左右，有种置身火炉一般的感觉。

　　继续朝前，很快，一道和入口处的青铜门，出现在了陆辰的眼前。

　　陆辰眼睛不经意之间往上面一扫，登时震惊！

　　在掌心之中幽暗的火光照耀之下，陆辰看到，在这青铜门的上方，出现了一道牌匾，上面铁画银钩的刻着四个大字——幽冥地宫！

　　幽冥地宫！

　　幽冥？

　　怎么会！这里可是鬼月一族的底盘，怎么会出现幽冥这两个字？这所谓的幽冥地宫，和幽冥一族，有没有关系？

　　还有之前的符文大阵，和自己所见到过的破界之阵，又有没有关系？

　　各种线索交叉起来，如同一团乱麻，陆辰已经是完全搞不清楚这个地方，到底是什么样的存在了。

　　这青铜门，一下子就变得扑朔迷离起来。

　　忽然之间，陆辰想到了自己之前所进入到的幽冥宝库！

　　幽冥一族的先辈们，应该都是很强的存在！能够在那样的环境之中开辟出一个幽冥宝库，而且，还有这神兽级别的存在看门！

　　既然那时候的幽冥一族那么强盛，为什么还会建立幽冥宝库将传承藏进去呢？要知道，建立起那样的地方，所消耗的资源绝对是恐怖，尤其是在鬼界这样的资源短缺的地方，消耗的人力物力简直不可想象。

　　说不定，若不是将那么多的人力物力浪费在幽冥宝库之中，幽冥一族还不会那么快的走向衰落！

　　既然那时候，幽冥一族能够建立起那样惊世的宝库，那这个幽冥地宫，也不是不可能建立起来……

　　莫非，这个幽冥地宫也是幽冥一族的那些先辈们，建造出来的？

　　花费那么大的力气，在鬼月一族的底盘之上，建立起这样的地方，到底是因为什么呢？而且，还有那么惊人的符石大阵存在？

　　陆辰心中疑问重重，半天也理不清楚。

　　“说不定，答案就在这幽冥地宫之中……”陆辰知道，自己现在就算是想破脑袋，也想不出个一二三四来，干脆一伸手，将这青铜门推开。

　　“轰！”

　　不知道多久没有开启过的青铜门，似乎有些迟滞了，陆辰费了些力气，才将门推开，顿时，一股腐朽的气息，铺面而来。

　　门之后的世界，依然是一片幽暗。

　　毕竟这是在数千米的地下，若没有光源，必然是什么都看不见的。

　　陆辰将手中的火光放大一些，径直走了进去。

　　一脚踏进，激起一片灰尘，陆辰顿时奇怪，之前在青铜通道之中都没有看到一丝一毫的灰尘堆积，为什么进到这幽冥地宫的内部之后，却是到处都堆积了厚厚的灰尘呢？

　　随即，陆辰明白了为什么。

　　当火光放的更大之后，这地宫之中的环境，映入到了陆辰的眼帘，这居然是一个不大不小的宫殿。

　　依稀可以看得出来这宫殿以前的繁华，只是现在，那些柱子，桌椅，雕饰，都已经是全部腐朽了，到处都是散落的碎片和灰尘。

　　不知道时间过了多久，以往的繁华，都已经是化作云烟，谁能想到，地上厚厚的灰尘，竟是以往繁华的装饰？


第3402章 惊人之秘

　　踩着厚厚的灰尘，陆辰一路朝里走去。

　　虽然已经过去了不知道多么久远的时间，但还是能够依稀看出来这宫殿的构造，只不过，让陆辰疑惑的是，这一座宫殿的面积，似乎并不是很大，陆辰没有走多远，就已经走到了最里面。

　　看上去，这个地方就是一个单纯的地下宫殿，陆辰在里面来来回回走了好几遍，也没有发现什么特别的东西！

　　怎么会！

　　陆辰觉得有些不对。

　　无论这一座幽冥地宫，是不是出自幽冥一族的手笔，这样宏大的地下建筑，所消耗的资源，绝对是恐怖的。

　　而花费这么大的人力物力，会之建立起一个宫殿么？谁会那么蛋疼？

　　其中必然还有什么自己所不知道的东西隐藏着！陆辰心中肯定！

　　只是那东西究竟在哪里呢？隐藏的也太深了一些吧？

　　在这个幽冥地宫之中，陆辰已经是花费了将近两个时辰的时间，几乎将这一片宫殿的所有角落，全部都翻遍了，却依旧是没有找到任何的端倪，陆辰也有些不耐，不过却是不想放弃。

　　而此时此刻，在乱风城之中，许多家族都是一片大乱。

　　在乱风谷之中所发生的事情，已经是传递了开来，越家的强势做法，让这些乱风城的家族们，都极端震怒。

　　乱风城的各个势力，以往因为对于矿产资源的争夺，一向都不是很和谐，但是现在的关系，却莫名的好了起来，不少家族都放下了以往的争端，将矛头指向了越家。

　　在乱风谷之中，大肆屠杀乱风城的家族势力，这简直就是一种侮辱，纵然越家是王城大族，但是这些乱风城的势力，却依然不想就此罢休。

　　只不过，想要对付越家，也不是那么容易的。

　　数个家族的核心人物，难得的聚在了一起，商讨着应当如何应对！除了想要报仇之外，他们心中还是没有放下念想，那个被发现的宝矿之中的矿石质量极高，有着极大的价值，他们又怎么会那么轻松就拱手送人？

　　但是没有多久，一个令人震惊的消息，又从乱风谷之中传递了出来。

　　在乱风谷之中，出现了一个恐怖的大人物，以一己之力，击败越家高手，将鳞甲兽骑兵屠戮过半，并且将越家的人马，都驱逐出了乱风谷。

　　这个消息一出，全城震动，那些家族实力，也一个个都是目瞪口呆。

　　一座宝矿而已，居然引来了这样惊世的大人物么？这人到底是谁？居然敢和越家叫板，还敢击杀越家的人？

　　不少人都是高兴不已，尤其是那些家族人马死在乱风谷之中的势力，更是大笑：“报应！这就是报应！你越家不是嚣张么，不是放肆屠戮我们的族人吗？现在不也是被人杀的人仰马翻？这简直就是一报还一报啊！”

　　有人高兴，也有人担忧。

　　连越家的人都被驱逐，那宝矿现在，就是落在了那个恐怖的大人物的手中！

　　那人连越家都敢驱逐，实力绝对是深不可测！宝矿在这人的手中，乱风城的这些势力，根本不可能有实力与其竞争！

　　“没想到，区区一个宝矿，竟然会引来这样的大人物！”

　　“是啊，连越家这样的王城大族都被驱逐！这人简直就是要逆天啊！究竟是怎么样的实力！”

　　“区区一个宝矿，怎么会引来这样恐怖的人物呢？”

　　“或许，那不只是一个宝矿那样简单呢……”

　　乱风城之中，议论纷纷，整个城市，都弥漫着一种别样的气氛，虽然他们讨论的厉害，但却没有一个人敢到宝矿之中去一探究竟！毕竟，连越家之人都敢杀的人物，又怎么会是他们能够招惹的？

　　而此时在越家，也是一片纷乱。

　　越家族主此时高坐族主宝座之上，脸色阴霾，在他的下面两旁，坐着不少人，都是越家的高层，此时都是议论纷纷。

　　“这人竟敢屠戮我家的精锐鳞甲骑，简直不可饶恕！一定要将其诛杀！”

　　“没错！这简直就是对我越家的挑衅！若是日后消息传开，我越家的脸面何存？一定要将这人生擒！”

　　“竟敢与我越家争夺！简直找死！”

　　听着下面人不断的吵嚷，越家族主的脸色越来越不好看，猛地一拍桌子，喊道：“都给我闭嘴！”

　　越家族主的威严还是有的，这一声，让所有人都安静了下来。

　　“这人实力深不可测，越空在他的手下，都吃不了一招，而鳞甲兽骑兵在他的手下，简直就和蝼蚁一般，轻易被屠杀！你们觉得，你们有实力，与其作对么？”越家族主扫视全场，目光冰冷。

　　下面所有人都是安静。

　　良久，才有人发声说道：“这样恐怖的人物，已经是很久没有出现了……不知道，会是哪个家族之中的人？”

　　“不知……”族主摇摇头说道：“那人只说，一直在外修炼，连王城现在的势力划分，都不是很清楚！”

　　“既然如此……”那人的眼中，流露出一丝狠色，说道：“如果那人没有说谎话蒙蔽我等的话，我们完全可以请出族老，将其诛杀！”

　　“没错！”

　　有人赞同，越家身为王城大族，一向张扬跋扈惯了，又怎受到过这样的耻辱，若是不反击，他们心里都不舒服，就算是那人实力恐怖，也不见得就是族老的对手，再说，越家这么多年的积累，足以逆天！

　　族主眼中闪烁光芒，冷声说道：“族老，一定是要请出来的，无论是否能够将那人诛杀，那一座宝矿，绝对不容有失！”

　　顿时有人疑惑道：“族主，虽然那一座宝矿价值不错，但是以我越家的实力，那一座宝矿也算不得什么吧？为什么族主会对其那样的看重？”

　　“宝矿？只是宝矿而已么？”族主脸色有些严肃，说道：“要只是一座宝矿，我也不会如此看重了，我得到消息，在那宝矿之下，有惊人的秘密！虽然还不知道是什么，但我越家一定要抢在别的家族之前，找到那个东西！说不定，会改变王城的格局！”


第3403章 卷土重来

　　“什么！”

　　所有人都是脸色大变！

　　族主的话，实在是语惊四座！

　　在那之前，族主并未曾将关于这个宝矿的消息透露出去，只是单纯的和外面说这只是一个普通的宝矿而已。

　　众人也曾困惑过，为什么这样一个普通的宝矿，族主会亲自出手？

　　现在族主将背后的缘由说出来之后众人才算是明白了，这到底是为什么！在那宝矿之下，居然还有着别的秘密！

　　说不定能够改变王城的格局！这是什么样的存在？是能够让越家的实力变得更强，让越家，凌驾于别的家族之上么？

　　顿时，所有的呼吸，都开始变得沉重起来。

　　在王城之，越家虽然说的上是一个实力极其恐怖的大族，但是在它之上，却还有更多实力恐怖的大族，相对而言，越家的势力并不算大。

　　但是现在族主所说的话，其的意思，却是让他们心炽热。

　　“这是一个机会！我们必须抓住！”有人抑制不住激动高喊！

　　“没错，无论付出什么样的代价，我们都要将那个宝矿拿下！无论如何，都不能让宝矿落入到那个人的手！”有人咬牙切齿说道。

　　“不仅仅要拿下，而且要快！”族主扫了一眼众人说道：“这消息，现在其他的大族还不知道，我们必须要抓住这个先机，本来我亲自出手，原以为已经能够将那宝矿收入囊，但是没想到却出现了岔子，现在的时间还足够，无论付出什么样的代价，这一次的机会，我们一定要把握住！”

　　……

　　越家震动的同时，陆辰依然在幽冥地宫之找寻。

　　在一遍又一遍的翻找之后，陆辰忽然之间有了发现。

　　这发现，便是在这个宫殿之到处林立的柱子！这些柱子都是木质，此时都已经是腐朽大半，陆辰无意之间，碰了一下其的一根残破的珠子，那一根柱子居然应声而倒，激起了一片灰尘。

　　随即陆辰眼睛一亮，那柱子倒塌之后，居然露出了一丝荧光。

　　这是……符石！

　　陆辰惊喜不已，在这些珠子之，居然隐藏着符石！

　　惊喜之余，陆辰迫不及待的，将这个大殿之的所有柱子，一一破坏，随即，所有的符石，一一都暴露了出来。

　　总共三十一颗符石，分部在这大殿的各个地方，隐约能够看出来，这些符石的构造，极其的巧妙，分部极其均衡的三十颗符石，围绕着最央的那一颗较大的符石，似乎是在给那符石提供力量一般。

　　而那一颗符石，似乎光芒也更加的强烈一些。

　　仔细一看，这些符石的构造，和之前在地面之上的符石，有着很大的不同，就连这些符实之上的雕纹，都和之前的符石完全不一样。

　　之前的那些符石，是一个封锁大阵，将地面锁住，而这一颗符石，又是什么样功用呢？

　　陆辰结合自己之前所接触过的符，仔细的研究，虽然这符和自己身体之的有很大的不同，可以说要复杂的多，但随着时间的推移，陆辰还是渐渐的摸索出来了一些端倪。

　　走到最央的那一颗最大的符石之前，陆辰蹲下看了一阵，随即，忽然抬起头，看向了自己之前一直都忽略的，这个大殿的穹顶！

　　虽然说，陆辰一直都未能够看懂这个符大阵的构造，但是，花费了那么长的时间摸索，陆辰却是看出来，这个符大阵的所有力量，似乎都是汇聚在了这个大殿的穹顶之上！

　　而且，这个符石大阵，似乎并非是一个防护的大阵，而是一个能够开启某种存在的阵法！

　　只是，应该如何开启呢？

　　之前的那个符石大阵，自己是不管三七二十一，直接使用蛮力破解，但是现在这一个，却是明显不可能了，如果直接使用蛮力将这个符石大阵给破坏的话，说不定自己再也接触不到在这个大阵之后所隐藏的东西了。

　　“应该如何才能够破解呢？”陆辰皱眉：“现在我倒是能够确定，这个幽冥地宫绝对是幽冥一族的先祖们所建造出来，也只有他们会那么折腾，之前的那个幽冥宝库也是这样……”

　　陆辰实在没有办法不吐槽。

　　“王城之又来人了！是越家！”乱风城之，忽然又骚乱起来。

　　“什么！越家又来人了！”有乱风城家族的族主震怒：“这是欺我乱风城无人么？先在乱风谷之屠戮我族人，先在居然还敢再来！？”

　　“没错，简直就是欺人太甚！”

　　“是可忍孰不可忍，今天就要让他们有来无回！”有人气愤的叫喧。

　　不少乱风城家族势力的人，还有一些心怀愤懑的人，纷纷聚到了乱风城门前，此时这里已经是人山人海。

　　虽然乱风城不大，但是这里的人，却都有着一种奇妙的归属感，对他们来说，乱风城便是他们的家，越家之前先是想要抢占宝矿，驱逐乱风城人，后来还屠戮乱风城的人，被那神秘人赶跑之后，居然还敢卷土重来。

　　他们能忍么？显然不能。

　　“你们这是何意？”越家族主率众而来，身后跟着足足数百人，看到此时城门被无数人堵得严严实实，心不快，在他的眼里，这乱风城只是一个小地方而已，对于越家来说，实在是不值一提。

　　“你问我们是何意？我倒要问问你是什么意思！”宏家有人走出来，说道：“你杀我宏家族老，屠戮我乱风城人，我们还没有找你算账，你居然还敢再过来？”

　　“哼！一群土鸡瓦狗，全杀了又如何？赶紧给我让开，不然小心我们再大开杀戒！”在越家族主的身后，有人冷冷说道。

　　这些人一直生活在王城之，对于这些乱风城人，打心眼里看不起，说话毫不客气。

　　“给我闭嘴！”越家族主忽然出声，低声朝身后的那些人说道：“现在是非常时期，你们都给我收敛一点！想把事情闹大让那些家族的人也知道消息么？”

　　众人心一凛，登时噤声。


第3404章 解决争端

　　训斥族人之后，越家族主转过头来，放下了姿态，以一种商量的口气，对着城门口那密密麻麻的众人说道：“之前的事情，我承认，是我越家鲁莽了，我越家，一定会给你们一个合理的交代，到时候，一定会给你们一个合理的补偿！”

　　越家族主的态度，倒是让很多的乱风城人都是一愣。

　　不管怎么说，越家都是王城大族，行事一向霸道，这时候怎么会忽然之间低头？

　　不少乱风城势力之中的人，都是有些不知所措，他们也是一时气愤，想要找越家族主，讨一个说法，并不说，真的想要和越家这样的存在作对！

　　毕竟实力的差距，摆在那里，乱风城的势力加起来虽然说不少，但是，要是和越家对立的话，绝对是以卵击石。

　　之前越家在乱风城展开屠戮，算是理亏，所以他们这时候才敢在此拦截。

　　但是没想到，越家族主，居然会把自己的姿态，摆的那么低，一下子，这些家伙，就有些犹豫了。

　　“还是算了吧，越家族主是什么样的地位？都已经认错了，就不要太过计较了，而且，他也说过，会补偿的！”有的势力主说道。

　　“没错，虽然我们占理，但现在他已经是认错，我们再要纠缠，就不怎么说得过去了，要是在继续揪着不放的话，到时候还不一定会发生什么事情……”

　　顿时城门口议论纷纷，各种说法都有。

　　越家族主静静的站着，并不急。

　　他知道，就算这个时候，有一些分歧，但那也绝对无伤大雅！

　　就算是那些闲散的人们，不愿意接受越家现在的做法，那些乱风城的大势力，也一定是会有些考虑的。

　　果然，和越家族主所猜测的一样，那些乱风城的势力，在经过一番商讨之后，还是接受了。

　　“此事就算是这样了了！”越家族主的脸上带着笑容，说道：“不过，还有一件事情，我们还需要商量商量……”

　　越家族主这一句话一说，顿时不少势力之中的那些大人物们，都皱起了眉头。

　　之前屠戮乱风城人的事情，已经算是解决了，此事越家族主，还有事情商讨的话，那必然就是有关宝矿的事情了！

　　他们之前之所以会同意不再计较之前越家的作为，也有一部分是觉得，越家既然已经认错，就不会再对那个宝矿有贪念了。

　　但是现在没有想到的是，越家在认错之后，居然还会对宝矿念念不忘，这就让这些乱风城的势力，觉得十分的不爽了！

　　你先抢夺宝矿，还为此肆意屠杀乱风城的人，现在，认个错就想再进城，然后再堂而皇之的将宝矿握在手中？

　　这怎么可能！

　　当即，宏家的族主，就站了出来，面色不善的说道：“加入越族主说的是关于宝矿的事情的话，那还是不要说好了！这宝矿既然出现在我乱风城，那自然是我们乱风城的东西！决不允许外人染指……”

　　“是么？”

　　越家族主听到宏家族主这样说话，确实没有生气，而是笑了起来，说道：“不容许外人染指，那我很好奇，现在那宝矿，到底在谁的手中呢？”

　　所有人都是一愣，不说话了。

　　没错，现在的宝矿并不在宏家，更不在这乱风城的任何一个人的手中，而是在一个他们都不知道是谁的人手上。

　　之前因为这人轰走了越家，倒是让他们情不自禁之间忘记了，这个家伙也是来夺取宝矿的，现在越家族主一说，才让他们想起来，宝矿现在并不在自己的手中。

　　这个人连越家族主都能够驱逐，实力有多恐怖？

　　他们也无法想象。

　　越家族主看到这群人的脸色不是很好看，大概也是猜出来了，这些家伙的心理，顿时笑着说道：“现在占据宝矿的那人，实力恐怖之极，我们越加的高手，在他的前面，撑不过一招，而我们的精锐鳞甲兽骑兵，在他的前面，也是土鸡瓦狗，你们自己想一想，这样恐怖的一个人物，你们乱风城，能够将宝矿从他的手上夺过来么？”

　　顿时，乱风城的所有势力都是沉默。

　　在他们的眼中，越家都是一个极其强大的存在，这个人连越家都干轻易招惹，以一己之力驱逐越家上百人，这是怎么样恐怖的实力？就乱风城之中，绝对是拿不出能够与之抗衡的人物！

　　“所以，我有一个很好的提议……”越家族主脸上笑容越来越盛，扫了一眼这些势力，说道：“既然这个人，你们乱风城无法解决，那就交给我越家好了，正好我们越家也要一雪前耻……”

　　“那宝矿……”还是有势力对这个宝矿念念不忘，忍不住的开口说道。

　　“宝矿的事情么……”越家族主经过之前的事情，倒是成熟了不少，知道现在最重要的不是宝矿，而是在那宝矿之中可能掩埋的秘密……

　　越家并不缺这些资源，既然现在，有更重要的东西，这宝矿，舍弃了也无所谓。

　　“这样好了……”越家族主思量了一下，说道：“我们绝对不会独占宝矿，不过，若是我们解决了那个人物，会将那乱风谷封锁一段时间，这个时间不会超过十天，到了时间之后，我们会主动撤离，到时候，宝矿还是你们的，如何？”

　　“这……”

　　乱风城的势力，又开始了讨论。

　　“十天的时间……应该没有什么大问题，毕竟这宝矿也足够大，十天的功夫，并不能开采多少资源，最终得利的，还是我们……”

　　“不过会不会是越家在和我们耍花招啊？万一十天时间过去，给我们留下一个空矿，到时候应该怎办？”

　　“应该不至于！越家怎么说也是大家族，不会再这种事情上面耍花招，拿回有损声誉……”

　　一番商讨之后，乱风城的诸多势力，终于是点了点头，同意了越家族主的提议。

　　“这样就好……”越家族主的脸上露出了一丝笑容，能够兵不血刃的解决那是最好了，毕竟现在，一切都要低调，知道找到那可能存在宝矿之中的秘密！


第3405章 来晚了一步

　　两边的协商，正在愉快的进行，原本因为越家屠戮乱风城的人，而导致的争端，也在越家族主的处理下变得安定起来。而此时，在幽冥地宫之中，陆辰却是正在费劲的破解着那符文大阵。

　　虽然说，在这个幽冥地宫之中的符文大阵，和之前所见到的过的符文大阵，有着很大的不同，和陆辰所掌握的宝符之力，也有很大的差别。

　　但是，这毕竟是一个体系的力量。

　　既然不能强攻这个符石大阵，那便只能遵从符文之道，去慢慢的破解。

　　有着自己所掌握的符文做基础，陆辰倒是有了一些进度，这些符文虽然说变化繁多，但研究之中，陆辰倒也发现了其中的一些规律。

　　在这个幽冥地宫之中，一共有着三十一颗的符文石，这些被陆辰发现的符文石，此时，有九颗已经是发出了淡淡的光芒。

　　这意味着，这符文石已经是被激活了。

　　在这些被激活的符文石之上，除了散发出淡淡的光芒之外，还有一条细细地光线，从那符文石之上直射了出去，正好落在这个幽冥地宫中央最大的那一颗符文石之上。

　　经过这么长时间的摸索，陆辰虽然还没有能够将这个符石大阵给破解，但是，这个符文大阵的原理，陆辰倒是搞懂了一些。

　　虽然说，这个幽冥地宫之中，符文石足足有三十一颗，但是，那些四散在周围的三十颗符文石，并不是特别重要，唯一重要的一颗符文石，是最中央的那一颗！在他的周围的那些符文石的功用，只不过是为了提供能量而已。

　　这个符石大阵的激活方法，便是将那三十颗小的符文石激活，为那最大的一颗符文是，提供能量！当所有小的符文石的力量，全部都集中到这个最大的符文石之上后，这一颗符文石便会开启这个符石大阵。

　　至于这个符石大阵，到底是做什么的，陆辰还真的是不清楚，只是似乎是和这个幽冥地宫的大殿之中的穹顶，有着一些关系！

　　在这个符石大阵之上，陆辰至少都浪费了有十个小时的时间，这么久的时间，才琢磨着破解了九颗符文石，效率简直差的不行。

　　唯一让陆辰感觉到有一些欣慰的是，自己的破解速度，倒是变得越来越快。

　　第一颗符文石，耗费了陆辰五个小时，第二颗符文石，耗费了两个小时，而第三个符文石，耗费了半个小时。

　　从最先对这个符文石的一无所知，到渐渐的，对这个符文石之上镂刻的符文渐渐变得熟悉，陆辰的速度越来越快，到现在，破解一颗符文石，也就只要十来分钟的时间而已！

　　不过，让陆辰没有想到的是，自己之前驱逐出去的那一群越家的人，此时却又是朝着宝矿进发着。

　　越家这一次来的人极多，足足有三四百人，而且，其中高手极多，甚至还有越家族主特意请来的族老！

　　每一族的族老，都是极为特殊的存在，这样的存在，在年轻时基本上都是极具潜力，也极有权利，等到他们已经无心在族中处理琐事的时候，便会成为族老！一般情况下，族老都是在家族之中潜修，除非是万不得已，或者是族主命令，不然不会出动。

　　说起来，族主就是一个家族的核心，管理一个家族的大小琐事，实力不一定重要，但一定要有能力，而族老就是整个家族之中的中流砥柱，保护家族势力不受侵害。

　　能够出动族老，而且，不止一个，足以看出，越家族主对于陆辰的重视。

　　本来，这一次对于宝矿的行动，乱风城也是想要插一手的，说是想要助越家一臂之力，不过却是被越家族主拒绝了，在进入陆辰乱风城之后，越家族主照例又一次将乱风谷给封锁。

　　这样做或许不好，但是越家族主却是不得不这么做！毕竟，这个宝矿之中所存在的东西，必定十分恐怖，不知道会产生多大的影响，自然是越少人知道越好，到时候，越家从其中得利，必然是一飞冲天势不可挡！

　　很快，数百人就穿过了乱风重重的谷口，接近了宝矿！

　　然而，刚刚靠近宝矿，越家族主就是脸色大变，他可是记得，自己走的时候，那宝矿，才挖掘了一半左右，而现在，距离那时候，才不到一天的时间，这个宝矿就已经是大大的变样了。

　　在那宝矿所在地的四周，无数的土石堆成了一个又一个的大山！这些土石的数量恐怖，也不知道，那个宝矿被人挖了多少米！

　　而且，最让越家族主震惊的不是这个，而是，在那些土石之中，居然有着无数的原生矿石存在着，这些珍贵的矿石，就好像是垃圾一般，被胡乱堆在各个地方。

　　“到底是谁弄得？这么短的时间，绝对不可能挖开这么多的土石……”越族族主不可思议：“不可能是那个神秘人，一人绝对不可能办到，莫非是乱风城的那些家伙？也不对，他们那些穷鬼怎么会随手乱扔这些珍贵无比的宝矿呢？”

　　“族主，你在说什么？”在族主的身后，有人看族主停在那里，自言自语，顿时好奇问道、“没有什么，我们继续往前，到宝矿之中看看，各自都小心一些，说不定有人埋伏！”族主谨慎说道。

　　这样大的工程，绝对不是一个人可以完成的，想要在一天之中挖掘出这么多的土石，至少也要数千人吧？而且，挖出来的土石，都堆成了这么多的小山，那那个宝矿被挖了多少米的深？

　　其中隐藏的东西，不会已经是被人发现了吧？还是说，有人在自己之前就已经是得到了消息了？

　　想到了这个问题，越家族主顿时心猛地一条，一种恐慌的感觉在他的心中蔓延了起来，当即，越家族主也不管到底是不是有什么危险了，三米并作两步，冲上了宝矿旁边，刚刚堆起来的一座土石矮山，朝着宝矿之中，看了过去。


第3406章 不速之客到来

　　原先才被挖掘了一半的宝矿，此时已经是变得深不见底。

　　越家族主一看，顿时大吃一惊！

　　怎么会！

　　这宝矿，虽然不深，但是面积极大，而越家只不过是离开这个宝矿不到一天的时间而已，这个宝矿，居然就已经被挖的这么深了！这是多大的手笔！要知道，这样的工程，就算是让数百个，甚至数千个的矿工来做的话，都需要数天的时间！

　　而据乱风城的那些势力所说的话，在越家离开的这一段时间之中，并未曾有人进来过这个乱风谷，他们也有专人，守在那个开辟出来不久的小城门口。

　　“若是没有人进来过的话，那岂不就是说，这么庞大的工程，都是那个神秘人一手做的么？这是什么样的大神通？”看到这样的深坑之后，越家的人，都是吃惊不已。

　　“不一定……”越族主的脸色，有些不好看：“说不定是有什么别的通道，通往这里呢，那个家伙和我扮猪吃老虎，谁知到他是不是那个大势力之中的人物！”

　　“当务之急，我们应该下去看一看，这么短的时间，我就不信，他们已经是将一切都已经弄完了，我们还有机会……”在越家族主的身后，有一个老人，眼中闪烁着电芒，看着那深坑，摸着胡子说道。

　　“族老说的有道理，我们这就下去看看！”越家族主应声说道。

　　幽冥地宫之中，陆辰又点亮了一颗符石，这已经是第二十七个符石了，闪闪发亮的符石，射出白色的光线，连接在最大的哪一个符石之上，将这个大殿都是找的白亮。

　　“看来，很快就能够见到这个符石大阵的真面目了……”陆辰昂首仰望大殿的穹顶，哪里已经模模糊糊能够看到东西，似乎是点点星光，又似乎是一片壁画，感觉极其的模糊，陆辰也说不清楚。

　　“倒数第三颗符石……”陆辰走上前，观察那符石之上的玄奥纹路。

　　忽然，陆辰眉头一皱。

　　就在刚才，陆辰敏锐的感觉到了一声极其细微的声响，那声响小的几乎无法听到，但是陆辰确实感觉到了一丝不对劲。

　　这幽冥地宫深处地下，幽静无比，这声音虽然极小，但是出现的实在是太突兀了！绝对是发生了什么事情。

　　“不会是……”陆辰忽然之间想到，这个幽冥地宫，自己是打破了符石大阵进来了没错，但是这样一来，这整个地方就直接暴露了！

　　若是有人进入到了乱风谷的话，必然是会看到这里的异常的，自己挖了那么深，隔多远就能看到这个乱风谷之中所堆积的泥土。

　　可是谁会在这个时候进来呢？莫非是乱风的人？

　　不行，这个幽冥地宫，极有可能和幽冥一族有关系，若是被鬼月一族的人，发现这个地方的话，很有可能会发生一些意料之外的事情。

　　这种事情决不能发生！

　　陆辰知道，现在幽冥一族正在从幽冥宝库之中汲取力量武装自己，虽然说正在不断地变得强大，但是，想要更多的成长起来，还需要时间。

　　现在的这个时间，幽冥一族是断然不能和鬼月一族开战的，但是，若是这个地方被发现的话，那可就说不定了，万一因此而引发了鬼月一族和幽冥一族的战争，到时候，就算有自己在，孱弱的幽冥一族也有可能被鬼月一族全灭掉。

　　哪怕是将进来的人全部都杀了，也不能让这个地方暴露出来。

　　幽冥地宫，这个名字，实在是太惹人瞎想了，鬼月一族和幽冥一族对立这么多年，看到这样的招牌出现在他们的领土之中，不知道会做出什么样的事情来。

　　想到这里，陆辰也顾不得继续破解这个符石大阵了，二话不说，便直接朝着门外面冲了过去。

　　到了门外，陆辰手一拂，将身后那幽冥地宫的青铜门关了起来，随即便朝着通道那边走了过去。

　　这个通道直上直下，深度极为恐怖，想必，就算有人过来，也不会那么轻松，就能够下来，陆辰倒也不急，这要能够将人拦截在这里就行了。

　　而此时，在那符石大阵之中，一群人正围着一扇倒在地上的青铜门，那青铜门已经被打开，这些人，一个个都是看着那深不见底的幽邃，皱着眉头。

　　“这到底是怎么样的一个地方？”

　　有人开口问道。

　　“是啊，在宝矿之下，这么深的地底，居然有着这样的存在，也不知道，这个青铜门的通道，会延伸到多远的地下！而且，这个阵法，居然还有这个一个大阵守护，只是已经被打破了……”一个中年男子开口分析道。

　　“不知道，这是不是那个神秘男子所为，若是的话，那这个人的实力就太恐怖了，这个大阵，绝对不简单，他居然能够用蛮力，将这个阵破开……！”越家族主一眼就看出了这个符石大阵的不同，眉头紧皱。

　　“是否要进入到这个通道之中打探一下？”在族主的身后，有人建议道。

　　“这个……”族主顿时皱了皱眉头，说道：“那个神秘的人物，极有可能现在就在这个里面，那个人的实力恐怖，我们之中，很难有人单打独斗能够是他的对手，所以不要擅自进去，最好等到他出来，我们便能够将他诛杀在此！”

　　“族主说的没错，但是，谁知道，在这个下面有什么？也许那个人走了也说不定呢，万一真的是这样的话，我们在这里等待，岂不就是浪费时间么？”在人群之中，有一个青年站了出来，说道：“要不，就让我进去探一下吧，我的速度很快，就算有什么不对，也可以很快的出来！”

　　这个青年，显然是对之前族主所说的陆辰的实力，没有什么概念，一点也没有担心的样子。

　　“这……”族主皱了皱眉头，最后还是点了点头，说道：“既然你这个积极，那你就下去看看吧，记住，若是有什么不对，立刻退出来！不要送了性命！”


第3407章 族老出手！

　　这青年之所以主动站出来，所谓的也就是博取族主的目光，得到众人的注意而已。

　　像这样的大家族之中，最不缺的便是人，出去天赋极好本来就受到长辈的关注的，这样的年轻人，很多都会碌碌无为一辈子。

　　所以他才会极为表现，只是他并不知道，这并不是他平步青云的第一步，而是他命丧黄泉的第一步。

　　那青年迫不及待的跳进了哪一个通道之中，借助风之力，减缓了自己下落的速度，朝着下方坠去。

　　越家的族人，看着那青年，不断的下坠，到最终彻底的消失在黑暗之中，脸上有些担忧：“不知道这通道下面，到底是什么，那神秘的人物，在不在那下面，最好不要遇到危险才好！”

　　那人的话音未落，忽然通道之中，传来一声异响，随即，一个黑影，从那通道之中冲天而起。

　　众人皆惊，不断的后退，不知道那个黑影，到底是什么。

　　知道那黑影的速度渐缓，坠落地面，众人才看清楚，那一道黑影，居然是刚刚下到通道之中的那个青年，只是，这时候，那个青年已经是断了气息，软绵绵的躺在地上，口中鲜血流淌，显然是受到重击死亡，看他的样子，估计全身的骨头，都已经是碎得差不多了。

　　“怎么会这样！”

　　越家的众人，脸色都很是不好看，这才几个呼吸的功夫，自己的这个族人居然就被打飞出来，而且直接身陨！

　　“这到底是谁干的？”有人怒吼。

　　“应该是那个神秘人物吧！哼，藏头露尾的东西！只知道在洞里面躲着，有本事出来一战啊！”有人叫喧到。

　　他们只也能如此，毕竟，那通道狭小，这么多的人，不可能一次都下去，只能一个个的进去，但是这样的话，却不可能能够将那个神秘人物诛杀掉。

　　越家的人叫喧的厉害，不断的有人在那个通道口高喊着，让陆辰滚出来。

　　“你们就这么想我出来么？”忽然之间，通道深处，传来了一个声音。

　　“是那个人！”有经历过之前事情的人高呼到。

　　“我好心放你们一马，谁知到，你们却是这样的不识好歹！难道你们就这么急着想要送死么？”忽然之间，一个身影，从那通道之中，缓缓的飘了上来，一直飞到半空之中，俯首看着越家众人。

　　“果然是他……”众人皱眉，看到陆辰从通道之中飞出，漂浮在半空之中，这些人一个个都是震惊不已，这个人好厉害的神通，居然那么轻松就漂浮在天空之中，而且看起来并没有使用什么特别的力量一般。

　　“之前我已经说过，让你们有多远滚多远，没想到，你们居然还会在过来，怎么，这次带多了人，觉得能够把我留下来么？”陆辰冷哼，他之前还以为，来的是乱风城之中的人，没想到，出来一看，看到的却是越家的人。

　　“我们不想和阁下为难，只是这个宝矿，对于我们越家来说，事关重大，所以，能否请阁下割爱，将这个宝矿，让给我越家？”越家族主并没有直接和陆辰开战，对他们来说，陆辰是一个大敌，实力实在是恐怖，最好的话，是不要招惹的。

　　“是么？”陆辰笑了起来，说道：“你们越家一直说，你们是王城大族，既然如此，你们还能够看得上这座宝矿？我看不是吧！”

　　陆辰说着，眼睛瞥了一下地上的那个青铜门，说道：“我看，你们的真正目标，是这个东西吧？只是我很好奇，你们知不知道，在这个下面，有什么呢？”

　　听到陆辰所说的话，越家族主的眉头皱了起来，看着陆辰，面色开始变得有些不善了：“这个问题，应该是我请教阁下才对吧？阁下刚刚从那里面出来，能否告知我等，在这个通往地心深处的通道之中，到底藏着什么样的宝贝呢？能否拿出来，让我等开开眼界呢？”

　　族主已经是有些怀疑，陆辰已经是从那地宫之中，拿到了东西了，顿时心中就有些不耐，看陆辰的这样子，也知道，他绝对是不会将这个地方让出来的，干脆点，直接动手好了。

　　“真可惜啊！”陆辰似乎是没有看到越家一族人战意熊熊的样子，脸上挂着一丝可惜的表情，说道：“我还没有见到真正的东西，就被你们吵到了，哎，你们这些苍蝇，真的是有够烦人的啊！”

　　“放肆！”

　　一个威严的声音传来，随即，一个长须长袍的老人，从人群之中，走了出来，说道：“你这狗贼，屡屡辱我越家威严，今天，我就要让你埋首此地！”

　　“瞧你这话说得，怎么叫我辱了你们越家的威严？你们越家还有这东西么？”陆辰一脸的不屑。

　　“放肆！”

　　那族老，终于是怒了，长袍一挥，一股风之力量激荡而出。

　　顿时，一大片数量恐怖的风刃，在空中凝型，这些风刃，每一片都有两三米那么长，在空中旋转激舞，威势惊人。

　　越家主修风之力量，技能大多也于此有关，这个族老，显然一个强势人物，随手出击，也有这样恐怖的气势。

　　漫天飞舞的风刃，旋转不息，朝着陆辰疾飞而来，就好像是一个鸟群一般，扑了过来。

　　空气都被这样狂乱的风刃搅得纷乱，隔得老远，陆辰的衣服就被吹起的老高。

　　“雕虫小技！”

　　陆辰嘴角露出了一个笑容，站在那里一动不动，在下面观战的那些越家众人，脸上都是冷笑，这个家伙，叫你装！族老的风刃激舞，也是你能够接下的？居然不闪不避，简直就是找死。

　　然而，让他们目瞪口呆的一幕出现。

　　那些风刃，在陆辰身前一米处的地方，却好像是忽然遇到了一个漩涡一般，无数的风刃，到了陆辰的身前的时候，却纷纷消失不见，就好像是被虚空吞噬了一般。

　　“怎么会！”

　　众人傻眼，这时候他们才发现，在陆辰的身前，有一个小黑点，无数的风刃，就是被那小黑点给吞噬干净的！


第3408章 原样奉还！

　　“你的招数，对我是无效的！”陆辰随手将自己身前的那一个小黑点，抓到了手心之中，轻描淡写的说道、“怎么可能！”

　　月家族老目瞪口呆，对于自己招数的威力，他是清楚的！这一招风刃激舞，自己可是没有一点留手，在这么多的风刃之下，就是城墙也能够轻松的破开！但是，这个家伙居然一动都没有动，自己的风刃，就全部消失！

　　这简直匪夷所思！

　　“这是什么秘术！”越家族老咽了咽口水，忍不住开口说道。

　　“这也能算是秘术？”陆辰摇了摇头，笑了起来，用一副看白痴的眼神，看着他说道：“这只是最简单的招数而已！”

　　说着，陆辰随手一挥，在他手中的那小黑点，飘飘忽忽的飞了出去。

　　众人顿时一惊，这小黑点的威势，之前他们也是看到过了，现在看到这小黑点朝着自己飞来，都开始不断地后退。

　　但是，那看起来速度极慢的小黑点，却很诡异的快速接近了人群。

　　“这是你释放的招数，现在，还给你好了！”陆辰脸上带着让他们心颤的笑容，随即，将源点引爆。

　　小黑点虽然不起眼，但却是散发出一种摄人心魄的气息。

　　“大家快退！”

　　越家族老大声惊呼，同时，站在那小黑点之前，双手前伸，一道厚厚的风墙，出现在他的身前。

　　源点停滞在空中，忽然之间，一颤，一股恐怖的波动传来，在源点之中，忽然涌现出了无数的风刃。

　　这些风刃的波动，比起之前越家族老所释放发的风刃，无论是威力，还是气势，都要恐怖的多。

　　瞬间，那小黑点就爆开，一瞬间，无穷无尽的风刃瞬间出现朝着四周飞散。

　　有几个越家的族人，来不及退开，瞬间就被风刃吞噬，身首异处，而大部分的越家族人，却是被族老护在身后。

　　在他身前，那风墙坚挺，无数的风刃撞击在上面，瞬间就将风墙冲击的差点溃散，不过越家族老却又速度极快的将其修补。

　　风刃终于消散，那一面风墙，也是千疮百孔。

　　地上横尸数十具，都是被风刃分尸，鲜血淋漓。

　　看到地上躺着的数十具尸体，越家族老的脸色很是不好看：“你这家伙，好生残忍，居然屠戮我这么多的越家族人！”

　　“是么？”陆辰耸了耸肩膀，说道：“我倒是不这么觉得，允许你们杀我，就不许我杀你们了？这是什么道理！再说了，屠戮他们的可不是我，而是你，这个招数，是你对我使用的，我只是原样奉还给你们而已！”

　　“你！”

　　越家族老大怒，脚下卷起狂风，带着她的身体朝着天空之中冲来！

　　人还在半空之中，在这个老头的手中，一道气旋不断的凝聚，最后化作了一柄几乎凝实的长枪。

　　“受死！”

　　越家族老怒吼着，手臂一弯，那一柄足足五米多长，全部由风之力量凝聚起来的长枪，带着恐怖的风暴，如同是一道龙卷风一般，朝着陆辰冲击了过来。

　　“好强的力量……”

　　陆辰终于是摆正了自己的心理，之前自己还很是小视这些家伙，现在一看，这个越家族老的实力，要比自己想象的，恐怖的多，估计能有八十多级的水平，而且，看他的样子，似乎还并未全部爆发！

　　不能小视。

　　陆辰后退一些，避开了那风之长枪的锋芒。

　　但那长枪，似乎好像是有着灵智一般，居然尾随着陆辰。

　　“居然还是一个锁定技能！”陆辰无奈一笑，也不再继续的闪躲了，手上突兀的亮起了一道黑色的光芒，随即，陆辰并指成刀，朝着空中划去。

　　一道黑色的痕迹出现，不断的朝前蔓延。

　　风之长枪和那黑色的痕迹撞击在一起，登时，两者都开始不断的破碎消融。

　　最后，破碎神通的轨迹，和风之长枪一起消失在空中。

　　越家族老脸色凝重，自己战斗到现在，虽然只释放了两个技能，但是每一次都是全力而为，但是，让他吃惊的是，每一次，陆辰都是轻描淡写的，就将他的技能给化解掉。

　　这实力，简直深不可测。

　　身为越家族老，他不可能怯战，继续朝着陆辰冲了过来。

　　风之气息在他的身上激荡，天地之间无数的风之力量，都融合到了他的身上，随即，在他的身上，发生了很大的变化，无数的风之力量凝聚，在他的身上，化作了一道战甲！

　　他拿出了全部的力量。

　　越家族人看的也是胆战心惊。这一种层次的力量，越家族老的力量，和他们完全不是一个层次，他们终其一生也不一定能够达到那样的境界，但是，就是这种境界，居然都不能够压制陆辰，这陆辰的实力，让他们感觉到恐惧。

　　而越家族主，脸色也是有一些不好看，他开始有些后悔自己所作出的举措了。

　　没错，在这个宝矿之中的秘密很重要，但是，想要得到这个宝矿之中的东西，势必要和陆辰为敌。

　　到现在，陆辰都一副轻松的样子，似乎根本就没有拿出他的实力，但就是如此，都已经是如此的恐怖，谁知到，他的底线到底在哪里？

　　说不定，到时候赔了夫人又折兵，宝矿之中的秘密不仅仅接触不到，还会让越家损失惨重，到时候，说不定连自己……都会身陨在这个地方！

　　天空之中，两个人的大战如火如荼。

　　陆辰神通不断，破碎神通，五行神通，吞天噬地神通使用不停，而越家族主，也是不断催动风属性力量，和陆辰抗衡。

　　两个人爆发性的力量，让这一片空间都是震动不休，不时有激荡的能量冲击下来，在地面冲击出一个个恐怖大坑。

　　“族主，我也必须出手了！”人群之中，另外一个老者，眼中电芒闪烁，看着空中的战斗，说道：“虽然看起来战斗激烈，两个人似乎不分敌我，但是，我看的出来，这个家伙还没有拿出全力，而老六到现在都一直在爆发全部力量，很快，他就会不支了……”


第3409章 雷云风暴

　　族主皱着眉头愣神，那族老看到族主一句话不说，也急了，不管三七二十一，便朝着两个人的战场冲了过去。

　　这时候，族主才反应过来，伸手想拦下他，但是已经晚了。

　　“哎……”

　　越家族主的脸上的表情莫名，最后常常的叹了一口气，口中低语：“算了，算了，事已至此，也已经无法挽回了，就看两位族老，能否战胜那个家伙吧！”

　　“老六，我来助你！”

　　那族老高声大喊，在他的身上，雷光闪烁，和那个老六，是截然不同的属性！

　　老六一直以来都是全力爆发，耗费极大，却是拿陆辰没辙，此时听到声音，顿时也是一阵亢奋，口中应道：“老十，你来的正好，我们一起协力，将这个家伙诛杀在此！”

　　“一个打不过，就玩群殴吗？无所谓，正好我也玩够了！”陆辰脸上带着冷笑，一丝畏惧的神色都没有，神通运转，身上五色神光闪烁，径直朝着两人冲去。

　　看到陆辰这样大胆的冲过来，两个族老顿时脸上神色亢奋起来，老六和老十，在越家之中，虽然算不得最厉害的角色，但是，这两个人合手，却是能够发挥更加强大的力量！

　　“受死吧！”

　　两人高呼！

　　在老六的掌心之中，风之力量疯狂的凝聚，在四周都卷起了无数的气旋！无数的风之气息，如同一条条巨龙一般咆哮着。

　　而老十却是站在原地，一动不动，身上电芒爆闪，无数粗大的电芒如同银蛇乱舞，沟通天地，在他的头顶之上，似乎有一道道乌云在凝聚！

　　“族老们这是想要毁掉这一片乱风谷么！”越家族人惊恐，这样的威势，他们之前从未见过！

　　狂风瑟瑟，雷光不断，这两个人仿佛是勾动了天地异象一般！而且，最恐怖的是，这狂风，雷电，隐隐居然融合在了一起。

　　“狂风电闪！”两人目光冰冷，看向陆辰，随即，陆辰感觉，自己全身都是被一种奇怪的气息笼罩！

　　一种恐怖的气息席卷而来，那漫天的雷暴，骤然收敛，随即，恐怖的一幕出现，天上的雷云，出现在了陆辰的头上，而在老六手中的那一团凝聚的风，也是忽然之间爆散，无穷无尽的风之力量从中涌动出来，化作了一条条风龙，卷向了陆辰所在的位置。

　　顿时，陆辰身边周围数十米的空间，完全被无穷无尽的狂风，和雷电所笼罩。恐怖的力量将其完全笼罩在其中。

　　“哼！居然和我越家作对！这一下，他必死无疑！”有人冷哼。

　　“没错，两个族老力量通天彻地！这样程度的攻击，就是再来十个他，都能完全吞噬！”

　　越家族人此时已经是退开数百米，远远的看着那一团雷云，风暴，讨论着，陆辰的死法。

　　老六和老十，也是喘着粗气，看着自己制造出来的壮观景象。

　　族主不带来族中族中最为厉害的人，反而带来老六，和老十这两个在族老之中只能算是末尾的人来，也是有他的考虑的。

　　虽然这两个族老，实力并不能算高，但是，两人之间却有着最为默契的配合，两个人的合击，绝对要比族中任何一个族老的力量，要强大的多。

　　看到老六和老十所释放出来的雷云风暴，将陆辰完全的封锁，越家族主也总算是松了一口气。

　　这样程度的力量，就算是一头神兽，不，超神兽，也应该被诛杀了吧？

　　“胆敢挑衅我越家，这就是下场！”雷云风暴响彻数分钟，老六看到迟迟没有动静，觉得陆辰大概已经是死在里面了，顿时冷哼道。

　　“是么……不过我没有感觉，这样的下场，有什么不好啊！”老六的话音刚落，忽然一个声音从雷云风暴之中响起，这声音，似乎完全没有收到雷暴的影响，十分的清晰，传递到了所有的越家族人的耳中。

　　“怎么会！”

　　所有人都是色变，这样强度的攻击，都不能够杀死那个家伙么？

　　这怎么可能！那个家伙，难道是变态么！

　　就在此时，在那雷云风暴的边缘，一个黑影渐渐的清晰，正是陆辰，从那里面缓慢走了出来。

　　“这样的程度，想要杀我，还太难了一些，只够给我挠痒痒而已！”陆辰从走出那一片风暴圈，在他的身上，完全没有一丝收到过雷暴和狂风洗礼的样子，一团白色的光芒将其完全包裹，狂风，闪电，在碰到这白光之后，居然统避开。

　　若是仔细看的话，能够看到，陆辰身上的这些白光，完全是由一个个极其微小的符文组成的！

　　这些符文密密麻麻，每一个都有着独特的纹路，无数的符文凝结起来，化成一个光罩，将陆辰包裹的严严实实。

　　这是经过陆辰转化过的符文，加入了防御属性的神通之力，在加上，所有的符文也是转化成为了防御的符文，所以，陆辰现在的防御力简直恐怖。

　　当然，就此还不能够完全避免老十和老六一起释放的雷云风暴，在雷暴中心的时候，陆辰还使用了吞天噬地神通，化解掉了一部分狂暴无比的力量。

　　这便是陆辰为什么能够安然无恙的出现在这里的原因。

　　两族老看到陆辰的出现，脸色有些苍白！

　　他们两个人已经是使用出了最强大的招式，但是，却没有能够杀掉陆辰！

　　就算现在他们再战，也没有任何的可能能够战胜了，更不要说，现在他们两个人，已经是丧失了再继续战斗的信心。

　　面对这样的变态，没有人会愿意战斗的！

　　“说吧，你们想要怎么死？”陆辰身上白光闪烁，如同是一尊神明一般，站在半空之中，俯视众人。

　　越家所有人脸色苍白。

　　此时，他们感觉，陆辰就是一尊神明，一尊能够断他们生死的神明。

　　在这种关键的时候，越家族主站了出来，看了一眼陆辰，说道：“没想到阁下的实力如此惊人，这一次，使我们冒犯了……”


第3410章 主宰生死

　　“停！”

　　那越家族主，才说了，陆辰就将其打断，冷哼了一声，说道：“假如又是想要求情的话，那就免了，之前，已经是给过你们机会了，现在你觉得，我还会手下留情么！”

　　陆辰的话，让越家族主的脸色一僵。

　　没错！

　　之前那一次，陆辰放过了越家的一众人，并且表明了态度，现在，越家再次来到这乱风谷争夺宝矿，派来了这么多的人，依然不是陆辰的对手，的确，他们现在无话可说。

　　“所谓不作死就不会死！这都是你们自己作的，就不要怪我手下不留情了！”陆辰的表情冷酷。

　　“少把话说的那么满！想要对我的族人们动手，先过了我们这一关再说！”老六和老十尽管已经是知道自己不可能会是陆辰的对手，但依然站在陆辰的身前。

　　“少这样大义凛然了，搞得我好像是坏人一样……”陆辰摇了摇头说道：“你们自己来找我麻烦，现在打不过我，就开始装弱势么？呵呵……”

　　“拼了！”

　　老六老十对视一眼，两个人身上气息开始不断的涌动，顿时，数百米之内的空气，都开始不断的波动起来，狂风雷鸣席卷而来。

　　“玩了这么久，我也玩够了！”陆辰冷笑：“你觉得，我还会留手么？”

　　陆辰的话音未落，老六，老十联手的攻击，就已经攻来，无数的风刃，开始凝聚，在空中化作了一个巨大的仿佛是通天彻地一般的龙卷风，在那龙卷风之中，无数的雷鸣电闪、龙卷风威势无穷，将地面都削去了一层。

　　“给我破！”

　　陆辰双手一并，一道恐怖的波动，在他的双掌之间荡漾开来，如同一道利刃一般，将天地都划开。

　　白光闪过。

　　那一道恐怖的波动，似乎无影无形，但却直接将这两个族老联手释放的恐怖技能，分成了两半，那恐怖的龙卷风，居然直接被击溃，在空中消散。

　　陆辰咧起了嘴角，笑得很开心。

　　不是因为击溃了两个族老联手的招式，那对陆辰来说没什么，他之所以笑，是因为，他发现了符文新的使用方式。

　　他刚刚尝试，将剑斩三尸神通的气息，铭刻在符文之上，没想到，居然成功了！

　　说起剑斩三尸神通，这个神通，更加像是一个技能，这个神通想要释放，便要全部释放，而且，短时间之内，不可能连续释放。

　　所以，陆辰尝试，将剑斩三尸神通之中所蕴含的剑意，铭刻在符文之中用出来，没想到，居然会这么顺利，刚刚自己常识性的释放出来的剑斩三尸剑气，居然拥有这样的威力！

　　说起来，虽然这个剑斩三尸剑气，虽然威力比起剑斩三尸神通直接释放要少的很多，但是，优点也很多，不仅仅消耗变得极小，而且，可以频繁的使用！

　　“这……”老六和老十，到陆辰双手一并，两个人合力释放出来的招式，就消散于天地之间，顿时便傻眼。

　　“到了么，你们不可能是我的对手！”陆辰漂浮半空之中，如同天神，裁决众人生死。随手一挥，白芒隐隐闪过，一道剑气再度出现，这剑气，由符文构成，仿佛通天彻地一般，闪烁着恐怖的波动。

　　比起第一次释放，这一次，陆辰要掌控的更为成熟，这一道剑气，仿佛是开天辟地一般，径直便要取老六的首级。

　　“不！”

　　老六感觉到了一种从来未有过的恐怖危机，浑身汗毛倒竖，全身力量全部涌动出来，无数的风之力在他的身前凝结，化作一道又一道的风之屏障。

　　巨大剑气扫过，没有一丝的声音，那风之屏障在剑斩三尸剑气之前，似乎是一点点的防御能力都没有一般，瞬间就破掉大半。

　　“啊！”老六苍白的头发乱舞，如同癫狂一般，眸子都红了，无数的风之力量不断的凝聚着，试图逃过一劫。

　　“螳臂当车……”陆辰摇摇头。

　　剑气速度不减，从层层叠叠的风之屏障之间扫过。

　　鲜血喷起数米，随即被凌乱的风势搅成漫天的血雾，站在不远处的老十，脸上也沾上了些许。

　　不过，他却好像是没有感觉到一般，满脸都是苍白的神色，目光呆滞。

　　和他交情那么久的老六都已经身陨，自己必然也是难逃一劫！要知道，老六可是主修的风之力量，防御力量还算不错，都没有能够抗的下陆辰的一道剑气，自己所学的是主攻杀伐的雷之力量，有怎么可能活得下来。

　　他没有抵抗，陆辰没有丝毫留情，那一道剑气，在空中一转，居然再次落下，直接将老十劈成两半。

　　破碎的风之屏障，带起了漫天的狂风，老六和老十的鲜血，四处飘散，彻底消失在空气之中。

　　“族老！”

　　“六爷！”

　　越家族人之中有人高呼。

　　“一切都完了……”越家族主着站立天空之中，面色冷峻的陆辰，心中长叹。

　　越家在此的人，都要死，这件事情，已经是彻底的无法挽回了！自己贪念想要夺得宝矿之中的秘密，到最后，却是全军覆没在宝矿之中。

　　自己还曾幻想，若是能够得到宝矿之中的秘密，便有可能兴旺家族，到时候，越家能够凌驾于王城众家族之上。

　　到最后，一切都成空。

　　两大族老身陨，自己也要死在这里，若是所料不错，越家十年之内，都将彻底的萎靡，甚至都有可能掉出王城的十大势力。

　　说不定，那些大势力听闻越家出事，趁火打劫的话，越家彻底的破碎，也说不定！

　　一切都无法挽回了么……

　　越家族主眼神灰暗，着那一道星百色的剑气，变得越大，心中凄凉不已。

　　忽然，一个念头在越家族主的心中燃起，随即已星火燎原之势，占据他的脑海！

　　对啊……既然越家在如此境地之中，难免凋零的命运，那为何，不委曲求全一点呢？越家族主眼中的灰暗，渐渐的消失，一个念头，在他的心头燃起！


第3411章 越家族主的算计

　　“等一下！”

　　眼看，陆辰就要大开杀戒，将越家的人马，全部覆灭在这里，越家族主忽然之间开口喊道。

　　这一声，几乎费尽了他所有的力气。

　　“怎么了？又要开口求情么？”陆辰的脸上，带着一丝不屑的笑容，说道：“没有必要再废话了，我已经给过你们一次机会，是你们自己不珍惜而已！”

　　陆辰说话之间，掌心一道白光亮起，一道恢弘的剑意，在他的身前凝聚。

　　由符文凝聚而成的剑斩三尸剑气，威力极其的惊人，越家的人，脸上都是一片苍白，有的甚至闭上了眼睛等死。

　　对于他们这等存在来说，这样的剑气，已经是足以能够裁定他们的生死了。

　　“阁下能否听我说完！”越家族主脸上尽是焦急的神色，朝前跨了两步，站在越家众人的面前，正对着陆辰手中的那一道惊天剑气。

　　“你到底想要说什么？”陆辰有些不耐，说道：“虽然我很不想听，不过，看在这是你的遗言的份上，给你一分钟的时间，不让让我不耐烦！”

　　“是是是！”越家族主唯唯诺诺的点头，不敢有丝毫的违背，毕竟，现在自己，包括自己的那些族人，小命都是捏在陆辰的手里面。

　　自己一时的贪婪，给越家居然引来了这样的大敌，两位族老命丧黄泉不说，现在，自己身后做站着的那些族人，大多也是族中年轻一辈的精英。自己当初觉得，自己将六族老，和十族老带出来，必定能够将陆辰击杀，但是没有想到的是，陆辰的实力居然恐怖到了这样的境界，两位族老完全不敌。

　　现在，两位族老身陨，对于越家来说，本来就是一个极大的打击！

　　越家的实力，这两年来一直都是在走着下坡路，族里面一直都没有出现什么耀眼的新星，完全都是靠着族老的威势，屹立在王城之中，现在族老死掉两个，若是自己和这些年轻一辈也都死在这里的话，越家必然会受到极大的损伤。

　　这些念头，是越家族主刚刚脑海之中，一念想到的。

　　看着陆辰立在空中俯瞰众生的伟岸，越家族主咬了咬牙，终于是将自己心中的想法，说了出来。

　　“阁下，这一次的事情，是我越家的不对，我越家多有冒犯，还希望阁下能够宽恕我等，若是这一次，阁下能够放我们一马的话，我们越家，愿意从此依附阁下！听从阁下的调遣！”越家族主终于是不在犹豫，一口气，将自己心中所想说的话一口气说了出来，随即，也松了一口气。

　　此言一出，不管是陆辰，还是族主身后的那些越家族人，都是一愣。

　　陆辰有些摸不着头脑了，这个越家族主，这么怕死，居然直接投降？

　　之前和一些鬼月一族的人打交道，还以为他们的骨头都很硬的，看来这里就有意外么！

　　越家族中，也有一些争论，有的族人，觉得能够以此换来一命，很是赞同，而有的人，却是不愿意失了骨气，出声反对。

　　顿时，越家族人之中，便是吵翻了天。

　　“都给我闭嘴！”越家族主冷声喊道：“谁要是不愿意，就此脱离越家！”

　　这句话一说，顿时没有人再敢说话了，他身为族主，平时说一不二还是非常的有威严的，在鬼月一族中本来就是以地位为尊，此时越家族主说出这样的话，自然不敢在有人反驳。

　　让越家依附陆辰，听起来，似乎很没有骨气，但是，越家族主，却是不得不这么做！若是他此时强硬，他带过来的这些族人，包括他自己，都丧命再次的话，越家的实力，至少下降三分之一！而且，老六老十这两个族老死了，本来也就是莫大的损失了，越家已经无法承受。

　　也就是说，无论此时，陆辰杀不杀他们，越家以后都难免走下坡路，最后甚至很有可能会被其他的大家族给吞并。

　　但是，若是让越家依附于陆辰的话，结果就说不定了。

　　陆辰的实力，越家族主和这些族人都是有目共睹，在越家之中，绝对是不可能有人能够抵挡，就算是那些族老加起来，也不可能是陆辰的对手。

　　这个人的强大，简直无法描述。

　　虽然说，听起来似乎是越家依附了陆辰，但是，实际上越家失去的东西，并不是很多，反而，越家在依附陆辰之后，反而得到了一个极其强力的保护伞。

　　越家族主，身为族中的掌事人，所有的事情，自然都是要以越家的发展，延续为基础，这样的举措，虽然说，很有失越家身为王城大族的身份，但却的的确确是现行的最好的办法！

　　陆辰打量越家众人，看着越家众人脸上不一的表情，露出了一丝玩味的笑容：“不错，不错，有意思……”

　　看陆辰的笑容，透着一丝莫名的味道，越家族主紧张不已，感觉自己的心脏都要从喉咙口里面蹦出来了，咽了咽口水，试探道：“不知道阁下意下如何？”

　　“呵呵……”陆辰笑了起来：“真是好算盘啊！不仅仅是免了杀生之祸，而且还想从我这里寻求保护！不错，真是好算计啊，不愧是一族之主！”

　　陆辰又不是傻子，自然一眼就看出了其中的门道。

　　不过，陆辰心念一转，却又觉得，在这鬼月一族的地界，收一群小弟，也是一件不错的事情！虽然说，这越加的人不可能说因为自己而叛离鬼月一族，但是自己在这段时间之内，毕竟是要在鬼月一族活动的，有一群狗腿子，也好办事么！

　　“只要阁下愿意！我等绝不会有二心，绝对会遵从阁下的命令办事，彻彻底底的依附阁下！”族主听陆辰的话，知道陆辰已经是看出来了他的算计，赶紧说道。

　　“有一群小弟，我自然是愿意的，只是我不知道，你们的忠诚度如何呢？现在放你们一马，到时候你们又出尔反尔……哎，想起来都烦啊！”


第3412章 多了一群小弟

　　“阁下放心！”

　　越家族主赶紧说道：“这一次，我们无论如何，也不会出尔反尔的！”

　　“是么？”陆辰咧嘴笑了一笑，说道：“不是我不相信你们，问题是，你们已经是有过一次先例了，叫我如何相信你们？”

　　族主登时脸色便苦了起来。

　　没错。自己的确是有过先例，但是问题是，那时候，并不知道，你的实力会恐怖到那样的程度啊！

　　轻而易举就斩杀族中两位族老，这实力，只能够用变态两个字，才能够形容了！现在知道了，你的实力，依现在越家的实力，完全无法抗衡，轻松就会被覆灭，自己这些人，怎么会脑残到要去背叛？

　　找死也不会有这样的啊！

　　“好了好了，懒得和你们废话了！既然你们愿意归附我，那我就饶你们一命好了！”陆辰摆了摆手，和他们说这样的话，也不过就是为了试探一下而已，想要看看这一次越家的众人，是不是又是只是哪一个由头，当做是权宜之计逃命，不过现在看众人的样子，应该是不会的了。

　　“阁下您同意了？”

　　听到陆辰的话，顿时这越家族主喜形于色，兴奋道：“请阁下放心，我越家一定会甘愿附属阁下，从现在开始，越家的族主，便不是鄙人了，这族主之位，便交给阁下了！”

　　“得得得！打住！打住！”陆辰摆了摆手，说道：“我可不想做你们越家的族主，我又不姓越，你们越家我是收了，但不代表我会入主你们越家，你们先回去吧，等我到了王城，我回去找你们的！”

　　听陆辰拒绝了接受越家族主这个位置，族主有些一愣，不过也不敢在说一些什么，赶紧点头说道：“遵命！我等这就离开这里……不过，不知道阁下什么时候，回归王城呢？我们好去迎接！”

　　真是一群合格的狗腿子啊！自己没有白收！陆辰心中想着，对自己的决定感觉到万分的英明，同时又挥了挥手，说道：“不用你们迎接，到时候，我自己去找你们，就这样吧，你们赶紧走人！”

　　说着，陆辰便朝着那青铜门的位置走去。

　　“等等！阁下！”越家族主忽然开口说道：“这宝矿，我们要是撤出，乱风城的人势必会要介入，您看，应当如何处理？”

　　“这个啊……”陆辰挠了挠头，随口说道：“你看着吧，我也不需要太多的时间，一两天应该就足够了，这宝矿我没有兴趣，你要是不想要，送给乱风城我也无所谓！”

　　“遵命！”越家族主说着，招呼着众人离开。

　　越家的众人，不敢怠慢，急急匆匆的便从乱风谷之中撤出！

　　刚刚进入到乱风城之中，越家族主就碰到了不少正在乱风谷出口晃荡的乱风城势力的人马，这些人在这里等待消息，此时看到越家的人，都从乱风谷之中出来，并且全身脏兮兮似乎经过大战一般，登时都是一惊，围了过去。

　　“这是发生了什么事情？你们越家的人，怎么都撤出来了？而且看起来……莫非，你们遭到了什么袭击么？还是山谷之中又发生风暴了？”

　　这样的问题层出不穷，乱风城的这些势力，对于宝矿都是极为觊觎，自然不会放过宝矿之中的任何一条信息！

　　“你们不要随意揣测！”

　　越家族主发话了：“我们越家有要事，必须要从这个乱风谷之中撤离，以后也不会再过来，这乱风谷之中宝矿的开采权，便奉还给你们乱风城了，到时候，应当如何，你们自己定夺，但是有一点，在这几天的时间之内，你们任何人，都不可以进入到这乱风谷之中，否则的话，就是和我越家作对！我们越家一定是不会手下留情的！”

　　说着，越家家主也不管这里乱哄哄的人群，招呼着众人便离开了这里，走之前，还留下了十来个人，守在这乱风谷之前，以防乱风城之中的势力，擅自进入。

　　乱风谷再一次的恢复了平静——除了呼啸的风声，再也没有一丝的异动。

　　没想到，越家的事情，解决的这样轻松愉快，而且，自己莫名其妙，居然又多了一群小弟，而且，这一群小弟，还是属于敌对势力！

　　越家，这个家族，在王城之中，也算是一个大势力，到时候，必然是会有用得到的时候——当然，前提是，他们要有足够的忠心才行。

　　不知道有没有办法，忽悠他们脱离鬼月一族，要是真的可以做到的话，到时候幽冥一族和鬼月一族真的开战的话，这可就是一个很强的内应了！

　　想着，陆辰的嘴角露出了一丝笑容，不过，随即，他就将这一件事情，抛诸脑后，不再去想，将心思，放到了最后的三颗符文石之上。

　　此时陆辰已经是回到了幽冥地宫之中。

　　陆辰好说歹说也是已经破解掉了二十几块的符文石了，对于这个符文石的规律，还有运转的方式，都已经是摸得清清楚楚，接下来的这三颗符文石，对于陆辰来说，自然是不会有什么难度的！

　　不多久，最后一颗符文石，也是在陆辰的手中，绽放出了星百色的光芒！

　　光芒虽然浓烈，但是，并不耀眼，在那一颗符文石之上每一道纹路之间，都有能量流转，最后，这些能量最后融为一处，化作了一根指头粗的光线，笔直的射向了这个符石大阵最中央的那一刻符石之上。

　　这已经是最后一道光线了。

　　当那最后一道光线，照耀在最中央的那一颗符文石之上的时候，整个幽冥地宫，似乎都微微的震颤了一下，最中央的那一刻符文石，终于是亮起了一阵宝光。

　　在那巨大的符文石之上，三十道光线凝聚，化作最为精纯的能量灌注进去，浓郁的能量在其表面流转，那些镂刻符石之上的符文，有一道道的光芒流转起来。

　　一种摄人心魄的力量，从那最中央的符石之中传递出来，顿时，在这个幽冥地宫之中，所有的一切，那些腐朽的木头，散落的灰尘，都是不断震动。

　　整个大阵似乎是瞬间开启一般，散发出摄人心魄的气息，将整个幽冥地宫笼罩！


第3413章 地宫穹顶的秘密

　　所有的光线凝聚，中央的那一颗符文石，光芒四射，将这一整片幽冥地宫，都照耀的如同白昼一般。

　　陆辰没有任何动作，只是借着这个机会，再打量了一遍这个地宫，看看是不是有什么自己遗漏的地方。

　　只是，一番找寻，陆辰没有任何的收获，不过，倒是有一个极为特殊的发现！在这个符文石散发出如此强烈的光芒，将这个幽冥地宫都照耀的雪白一片的时候，这个幽冥地宫的穹顶，却依然是模糊一片，看不到上面究竟存在着什么。

　　就在陆辰疑惑的档口，那符文石有了变化。

　　上面流转的符文，光芒越来越强烈，最后凝聚在符石最顶端的那一点，如同一颗小太阳一般耀眼。

　　随即，在那一点光芒之中，一道纯粹由符文之力凝聚出来的光线，直射而出！

　　那光线，直通这幽冥地宫的穹顶！光线的速度极快，扶摇直上，只是，那穹顶之上依旧是一片模糊，那光点，似乎像是照进了虚空一般，也跟着模糊了。

　　“这……究竟是什么情况？”陆辰有些搞不明白了！

　　不过，陆辰决定等下去，既然这个符石大阵已经是启动了，想必，很快就会有什么变化的，估计现在只是还没有到时间而已！

　　果然！

　　过去了一会儿，那穹顶的中间，那一束光线所照耀的地方，忽然出现了一团白色的涟漪，那涟漪以一种不规则的形状，开始不断的扩散！

　　很快，那一团涟漪，就变得极大，几乎占据了那穹顶的一半的地方！

　　而且，那涟漪之中，好像是散开了一团颜料一般，各种色彩，开始不断的扩散起来！看起来，似乎就像是在一湖清水之中，倒进去了一大缸子的各种颜色的墨水一般。

　　在那涟漪之中，有着奇异的空间力量散开，虽然不明显，但是，却让陆辰的次元法则，有了一些触动。

　　“似乎，是打开了一个空间的通道……”陆辰心有所感，看着头顶上的那一团涟漪，不再犹豫，身形一动，直射出去，身形如同一只飞鸟一般，扶摇直上，直接朝着那穹顶冲了过去。

　　果然，在碰触到那一团彩色的涟漪的时候，陆辰没有感觉到任何的阻力，轻轻松松的便是钻了进去！

　　“果然是这样！”

　　陆辰停了下来，此时在他的眼前，只有一片色彩纷呈，别的什么都看不见！

　　“这里，似乎和之前那个幽冥地宫，根本就不是一个空间……不过，这里会是哪里呢？由一个符石大阵触发打开的地方，想必也不会平凡到哪里去吧？”陆辰心中想着，在不知道这里的情况之前，也不敢随意的走动。

　　毕竟，眼前只有各种颜色的色彩，别的什么都看不见，五感也仿佛是彻底失去了一般，在这种情况下，不管是对于四周环境的感知，还是对于危险的提前判断，都几乎是完全丧失了，在这种情况下，如果是遇到危险的话，说不定就会丢掉小命！

　　还好，这样的情况，并没有持续多久。

　　在陆辰眼前不断的变换的各种颜色，开始渐渐的变淡，知道完全消失。

　　陆辰也能够看清楚，这个地方，到底是什么样的地方。

　　这里的的确确已经不是幽冥地宫了，虽然不知道是在这个幽冥地宫之后所开辟出来的空间，还是已经是来到了另外一个地方！

　　这是一个极为狭小的石窟，前前后后，加起来也不过只有十几平米的地方，而且，这个地方，居然看不到任何的出口，前前后后，左左右右，到处都只能看到黑乎乎的石头，自己似乎是凭空就被传送到这个地方来了。

　　这个极小的石窟之中，也极为的空荡，在这个地方，只有最中心的地方，存在着东西。

　　那是一个白色的光幕，呈圆形，直径只有一米五左右，光幕雪白，散发出淡淡的光芒，将这个石窟照亮，其中也不知道存在着什么东西，在白色的光幕照耀下，陆辰根本根本就看不清楚。

　　走进了，陆辰才发现，这个白色的光幕，居然是纯粹由符文构成，和自己之前所接触的那个破界之阵中的宝符的构造一样，只是，这个构造出光幕的符文，比之之前的宝符，似乎还要细致一些！

　　每一个符文，几乎都是相同！陆辰对于符文也是已经有了一些了解了，看到这些符文，便已经是知道了这些符文都是防御属性的符文，而且，这些防御属性的符文，比之陆辰自己所构建出来的防御符文，在构造方面要好很多。

　　当即，陆辰眼中便是一亮，也不急着去破开这个光幕了，而是对比着那些符文，依样画葫芦的，在自己的身体之中，使用符文之力，开始模仿起这些符文来。

　　很快，一枚符文便在陆辰的手中凝聚成形。

　　和那光幕之中的符文，几乎一摸一样，不过，陆辰却是皱了皱眉头不是很满意，虽然说，看起来，似乎是一样了，但是，陆辰可以感觉到，自己所构造出来的这个符文，比起这个光幕之上的符文，还是要差了一些。

　　这并不是构造上面的问题，这个光幕之上的符文，似乎比起自己所学会的符文之力，要多了一些什么。

　　只是，多的这个东西到底是什么，陆辰也说不明白。

　　陆辰皱眉思索，繁复的试验，却一直都无法将这个光幕之上的符文，完美的再现出来，虽然每一次模仿出来的符文，都有一些进步，但是比起这个光幕上面的，却还总是差一点。

　　虽然只是一点，却是千差万别。

　　防御符文，用来防御的确是没错，但是，每一次你不可能只构建一个防御符文便足够的，最少也得有成千上万，甚至数十万个，一旦数量上去了，这个差距，便会拉的很大了。

　　陆辰尽力的观摩那符文，却一直不能够有新的收获。

　　不知不觉，陆辰已经是在这个符文构建的光罩上面，浪费了接近两个小时的时间，但是，依然没有能够再现那样的防御符文。

　　“果然是少什么东西么……”陆辰叹了口气，无奈放弃了。


第3414章 空手而归？

　　虽然说，陆辰已经是掌握了符文之力，但是，从某一个方面来说，陆辰所掌握的符文之力，并不是很完全。

　　因为，陆辰现在所掌握的符文之力，并不是正统学习而来的，而是在破界之阵中，自己领悟，或者说是偷学而来的。

　　正是因为如此，在陆辰的符文之力中，有一些东西，还有所欠缺！这些欠缺的东西，陆辰暂时还无法弥补。

　　就这么放弃，陆辰有一些不甘，但是也无可奈何。只能先将这光幕之上的防御符文，暂时铭记在心中，等待日后如果有机会能够接触到正统的符文之道的话，再将其补全。

　　既然已经放弃了从这个光幕上得到这种防御符文的奥妙的想法，现在陆辰也就没有什么顾忌了，准备直接破掉这个光幕。

　　这种正统的防御符文，的确是极其的坚固，想要将其打破，是一件很难的事情，再加上陆辰有所顾忌，怕在打破光幕的时候，不小心将这光幕其中的东西也弄坏，所以，只能祭出了雾蚀神通。

　　经过一段时间的努力，这光幕开始渐渐变得淡薄，最终在雾蚀神通的腐蚀之力下，彻底的破碎。

　　光幕消散，露出来的，是一个阵台。

　　看到那个阵台，陆辰顿时错愕！这个阵台，和自己之前，在那个原始森林之中所见过的破界之阵，几乎是一模一样，只是，这个阵台，比起那一个破界之阵，要小了很多，只有一米方圆。

　　白色的玉石，散发着晦暗的光，上面铭刻着各种符文，陆辰凑过去，仔细观摩，这才发现一些不同的地方。

　　这一个破界之阵，虽然说比之前的那一个破界之阵要小很多，但是，上面的符文数量，和那一个比起来却少不了多少。

　　“应该如何触发呢？”观摩了一段时间之后，陆辰手指轻轻的在那破界之阵上面拂过，想到之前，那鬼月一族中的人，是用力砸了一下之后就将破界之阵开启，并且爆发了恐怖的毁灭波动，不知道这个阵台是不是也一样。

　　这么想着，陆辰手指尖亮起了一道白色的光芒，那是符文凝聚起来的力量，随即，陆辰在那阵台之上轻轻地一点。

　　在陆辰手指尖的光芒瞬间爆开，撞击在破界之阵上。

　　符文的力量撞击，那破界之阵，似乎是受到了触动，上面亮起了白色的光芒，无数的符文浮现，在空中交错飞舞。

　　陆辰急速后退。

　　之前那个破界之阵所爆发出来的恐怖波动陆辰还是记得的！那恐怖的波动，蔓延了几十里的范围，制造出来一片恐怖的大湖！现在这个破界之阵虽然小一些，但是，想必威力也不会差的太多，所以陆辰极为警惕，触发了这个破界之阵后，便是急速的后退，同时做好了各种防御的举措。

　　不过，让陆辰错愕的是，那破界之阵上面，白色光芒飞舞，各种符文不断的交错，之后确实没有产生任何的波动。

　　当光芒彻底消退，符文彻底的消失的时候，陆辰走近，看到在那破界之阵的阵台之上，多出来一块拇指大小的白色玉石。

　　玉石看起来平白无奇，陆辰拿起来之后才发现，这个拇指大小的条状玉石，居然是半透明的，隐约，陆辰能够看到，在这个玉石之中，似乎有着不少极小的符文飞舞。

　　不过，捏在手中，陆辰却感应不到任何的能量气息，似乎只是一个普通的玉石而已。

　　“怎么会……”陆辰满以为，在开启这个破界之阵后，会见到另外一个奇异的空间，能够接触到更多的宝符，没有想到，却会使这样的状况！

　　“难道是自己猜错了？”陆辰看看眼前的阵台：“莫非，这个阵台只是看起来像破界之阵，其实并不是？”

　　最终陆辰还是没有找到答案，在玉石出现之后，这个破界之阵便归于平静，不管陆辰怎么样去试探，都是无法在让这个破界之阵出现任何的变化。

　　“真是蛋疼啊！”陆辰看了看前后左后，自己现在居然不知道应该如何出去了，通过那幽冥地宫的穹顶进入到这个地方，现在，却不知道自己身处何处，连如何出去都不知道，这里就好像是一个封闭的空间，四处都是石头，而且，就算是开凿这个石窟，也不知道，这周围的石壁有多么的厚。

　　“咦！”就在陆辰蛋疼的到处乱转的时候，忽然发现，在石窟的一块石头上面，有一块石头，极为松动。

　　陆辰伸手将那一块石头拿开，顿时，出现了一个圆圆的小洞，小洞之中，有一个竖着摆放的阵台，阵台只有巴掌大小，上面却有着一个窟窿。

　　窟窿的尺寸，正好和自己手中的那一个条状的玉石差不多大！

　　“这个东西，只是用来开门的么？”陆辰蛋疼不已，伸手将那玉石，塞进了那个窟窿之中！

　　小阵台白光一闪，随即不再有动静。

　　“嗯？”

　　陆辰疑惑，怎么会没有反应呢？等等……莫非，这是想要自己留着这一块玉石么？陆辰这么一想，随即就将那一块玉石，从阵台之中拔了出来。

　　玉石离开阵台的那一瞬间，那小阵台，骤然释放出一阵光芒。

　　陆辰视线一阵模糊，那种五彩斑斓的颜色，又一次出现在了陆辰的眼前！

　　“果然是这样……”陆辰再一次经历这样的场景，也变得淡定许多，知道等会就会回到幽冥地宫之中，只是可惜，这一次似乎自己根本没有得到什么东西，算是白费力气了！

　　斑斓的色彩渐渐的淡去，陆辰还以为，自己已经是回到了幽冥地宫之中，可是一扫周围，到处都是白茫茫的一片，顿时皱眉。

　　这是什么情况！

　　下一秒，陆辰的目光呆滞了。

　　在陆辰的眼前，那看似遥远的地方，一片景色依稀从雾茫茫的白色光线中显露出来。

　　那是一片山峦，一片雾霭，一片华丽的宫殿。似乎近在眼前，又似乎遥不可及，隐隐约约，却又仿佛真实存在。


第3415章 抵达王城

　　当这样的景色，出现在了陆辰的眼中的时候，陆辰彻底的愣住了。

　　他都已经说不清楚，这已经是第几次看见这样奇异的景象了！而这一次，之所以会让陆辰如此的震惊，是因为，这一次，那飘渺的景色，似乎变得更加的真实了一些，自己看的更加的清楚了！

　　这让陆辰想起来，似乎自己每一次看到这样的景色，都是这样，从第一次若隐若现，再到现在这样渐渐真实，这景色似乎是每一次都变得更加的凝实，更加的趋向于真实的存在。

　　可惜，陆辰正想要看个仔细的时候，眼前的画面陡然一转，那群山宫殿，瞬间便是消失的无影无踪，在陆辰眼前的，只有幽冥地宫那破败的景色。

　　分布在幽冥地宫之中的那些符石，此时都已经是光芒暗淡，如同是普通的石头一般，最中央的那一颗最大的符石，此时更是裂开了数道巨大的口子，即将崩裂。

　　“哎……”陆辰叹了口气，看了一眼自己手中的玉石，感觉自己似乎正在慢慢的接近，这破界之阵后面所存在的东西。

　　自己身处第一个破界之阵中的时候，似乎是见到了另外两个破界之阵的剪影，只是不知道，刚刚自己所开启的阵台，是否是破界之阵。

　　在得到了符文的力量之中，陆辰对这个破界之阵，充满了好奇和探索的欲望。

　　不过，万事急不得，自己没有任何关于破界之阵的线索，就算急也没什么用处，一切都只能随缘了。

　　离开了幽冥地宫之后，陆辰施展神通，将自己挖掘开来的土石，再度填了回去，并且，在那青铜门之上的土地，又摆出了一个阵法。

　　陆辰不希望这个幽冥地宫，暴露在鬼月一族人的眼中，至少现在不想，不过想来，这个幽冥地宫埋藏的这么深，自己将这里的土石填回去，想必，鬼月一族的人，短时间之内是不会接触到的。

　　做完这些之后，陆辰径直离开了乱风城，在这里已经是没有任何停留的意义了。

　　陆辰的下一个目标，是鬼月一族的王城。

　　自己在乱风城之中，所得到的消息，并不多，只有一些王城之中的势力分布而已，没有什么太大的价值，还好的是，陆辰得到了通往王城的办法。

　　到了王城之中，总是能够打探出自己想要的消息的——比如说，王城的人口，势力划分，还有，人均实力，和幽冥城，到底有多么大的差别。

　　陆辰一直都有点想不通，鬼月一族，远远强过幽冥一族，可以说是在这片鬼界的副本之中，除了那些实力恐怖的怪物之外，鬼月一族算是最强大的存在了，既然他们如此强大，为什么还要避世不出呢？

　　这根本就不科学嘛！

　　其中，肯定隐藏着什么自己不知道的事情！这些事情，估计只有到了王城之后，才能够接触到了。

　　陆辰不再去想这些，拿出了越族族主给自己的，王城传送阵所在地的地图，沿着地图上面的指示行去。

　　这个传送阵，距离乱风城的距离，并不是很远，不过，藏得倒是很隐秘，是在一个山脉之中，那里群山林立，还有极多的森林，若是不仔细找，还真是找不到。

　　传送阵就在山脉之中的其中一座山上，位处山腹处，那里被凿空了一块，露出一个平台，传送阵就被树木遮掩在那平台之中。

　　陆辰走进，那里空空荡荡似乎是一个人都没有，当然，只是看起来而已，陆辰能够感觉到在附近有不少人藏着，不过他没有吱声，只是径直走进去。

　　一个全副武装的守卫出现在了陆辰的身前，看了陆辰一眼。

　　“有点眼生啊，就你一个人？”守卫声音低沉。

　　“没错，就我一个，你看我眼生正常，我已经很久没有回去过了！”陆辰一副很是淡定的样子。

　　“凭证呢？”守卫就好像是一个机器人一般，冷冰冰的说道。

　　陆辰递过凭证。

　　“这是越家的凭证？”

　　“没错，就是越家的，我在乱风城碰到越家的族主了，他交给我这个，说让我到越家做客……”陆辰随口胡扯。

　　“好了，你进去吧……”守卫将凭证抛回给了陆辰，让开了道路。

　　陆辰撇撇嘴，走进了山腹处，平台之后的一个山洞。

　　还好，没出什么纰漏，不然自己可能就要强攻进去了，到时候，也不知道会惹出多么大的乱子，自己的计划也十有八九会泡汤。

　　走进山洞，陆辰顿时就感觉到了一阵空间波动，往里走了两步，顿时周围场景变换，不再是原来的石窟了，上下左右，都是扭曲的空间。

　　这是一个被强开出来的空间通道，只是看起来，似乎并不是很稳定，不过，似乎有什么东西守护者，在这个通道的四壁，都有一层薄薄的能量层，就是这个力量，抵挡住了空间的波动。

　　陆辰沿着通道往前走，似乎是在原地踏步一般，走了一会，身前不远处，出现了一个身影，那身影似乎也在往前走，陆辰紧紧跟在其后，步伐加快，不过和那人的距离却一直保持稳定。

　　不知道过去了多久，这个空间通道，终于是到达了尽头，眼前是一片白茫茫的光，陆辰一脚踩进去。

　　顿时，一阵嘈杂的声音，在耳朵之中响起。

　　陆辰一愣神，自己居然是站在一个广场的中央！

　　打量一番周围的环境，陆辰发现，这个广场很大，一眼甚至都看不到尽头的感觉，上面密密麻麻的都是人，而在这个广场的中央，则是一个高台，这上面倒是人影稀疏，包括自己也只有几个而已。

　　这时候，忽然自己旁边光芒一闪，一个人凭空出现，随即，急匆匆的迈步，走下了高台。

　　想必，这个高台就是那个空间通道的传送点了……只是不知道，这样通过鬼月一族王城的通道，会有多少个！

　　陆辰摇摇头，看着巨大广场之上密密麻麻的人群和周围陌生的环境，稍稍适应了一下这种热闹的气氛之后，便迈步走下了高台！


第3416章 越家，月家，傻傻分不清楚

　　这鬼月王城，一点都不比幽冥城小，甚至要大上很多，而且，这鬼月王城，比起幽冥城来，要更加的繁华。

　　鬼月一族的人口，比起幽冥一族来，要多了很多！

　　走出广场之后，陆辰来到了一条街道之上，这里繁华之极，宽阔的马路两边，都是都是四五层，甚至十来层的建筑，这些建筑都是一些商铺，很多人穿梭其中。

　　虽说，这个鬼月王城很是热闹，不过，陆辰对其并不是很感兴趣，对于王城这个地方，陆辰可以说是两眼一抹黑，连路都不认识。

　　“不知道越家，在王城的什么位置……”陆辰有点蛋疼，当初就已经改找那个越家族主，要一张王城的地图，这样的话，应该就会方便很多了！

　　现在的办法，只有找人问路了，陆辰转悠了两圈，拉过了一个中年男子，问道：“那个，麻烦我问一下路！”

　　“我靠！”

　　那个中年男子正在赶路，被陆辰拦下来，顿时极为不爽，说道：“你找谁问不行，非要找我问，我现在忙着呢……”

　　陆辰这才注意到，街上的气氛，骤然之间有了一些变化，那些前前后后的人，忽然之间，都改变了方向，朝着一个地方跑去。

　　顿时自己所在的这个地方，就变得空空荡荡了。

　　陆辰丈二摸不着头脑，捅了捅那个中年男子，好奇的问道：“喂，到底是发生了什么事情啊？这街上的气氛怎么怪怪的？大家都朝着那边挤，是有什么热闹么？”

　　“你不知道？”

　　本来还急匆匆不耐烦的中年男子，以一副看火星人的眼神，看着陆辰，说道：“不会吧，这件事情，在王城已经是众人皆知了，你居然不知道！简直太神奇了！”

　　“额……”陆辰摸摸脑袋，一副十分尴尬的样子，说道：“那个，我也是刚刚回来，出去了很久的时间，王城都已经是有些摸不清楚了，这事情，我自然是不知道了！”

　　“那你跟我来吧！”中年男子似乎是十分的自来熟，拉着陆辰就朝着前面挤了过去。

　　街上的人本来就是熙熙攘攘，再加上现在所有的人，都朝着一个地方跑，就更加显得拥挤了！

　　“到底是发生了什么事情了啊？为什么会有这么多的人啊？”陆辰一边跟着那个中年男子走着，一边好奇的问道。

　　“这件事情，说起来，还真就是复杂了，一言难尽啊！”中年男子摇了摇头说道：“不过，太过细致的东西，我也不是特别的清楚，我也是道听途说，似乎是谷家，想要对越家出手了，这一次，谷家出动了不少的人，似乎是真的想要对越家赶尽杀绝了！”

　　“越家！谷家要对越家出手！”陆辰脸色顿时就是一变。

　　自己才刚刚来到王城而已，居然就发生了这么大的变故！虽然说自己和越家的关系不是特别的好，但是至少现在越家已经是归附于自己了，自己无论如何，也是不能够放手不管的吧？

　　只是，有一点，让陆辰有一些想不通。

　　虽然从越家族主口中知道，谷家在王城之中，也是极为的强大，但是，越家也不是吃素的，至少也是王城十大势力的其中之一！

　　就算，在乱风谷的一战，越家因为自己，丧失了不少的力量，但是，对于越家来说，影响也不至于特别的大！谷家总不会只是因为越家稍稍受到了一些削弱，就痛下杀手吧？

　　看到陆辰这样震惊的样子，那中年男子，有些困惑的问道：“哎，你这个家伙，干嘛这么大的反应？该不会，你和越家有什么关系吧？”

　　听中年男子的话，陆辰没有否认，点了点头说道：“的确是有那么一点点的关系，只是，我有些想不明白，为什么，谷家会对越家动手？据我所知，谷家和越家的关系，还算不上恶劣吧？而且，谷家虽然说要比越家强大一些，但是也不能说完全压制越家，现在谷家和越家动手的话，完全占不到什么便宜啊！”

　　听了陆辰的话，中年男子脸上顿时露出了一副哭笑不得神色，无奈的说道：“哎，非也非也！你完完全全的听偏了！”

　　“什么意思？”陆辰有些搞不懂了。

　　“越家，越家，傻傻分不清楚啊！”中年男子摇头，无奈说道：“我算是明白你为什么那么的震惊了！我说的是越家，你却听成了越家……”

　　“我靠！你说清楚成么！”陆辰已经是完全被搞乱了。

　　“你听的越家，是超越的越，而我说的月家，是月光的月……”中年男子摇了摇头，用一种看白痴的眼光看着陆辰。

　　“我靠！”陆辰登时无语，说道：“你丫不早点说清楚，我就说嘛！”

　　“好了好了，不用再废话了！前面就是月家的府邸了，我们朝前挤挤，说不定还能够看到第一手画面呢！”中年男子心中的八卦之魂熊熊燃烧，已经是迫不及待了。

　　陆辰初来乍到，倒也是不是很急，反正现在也不急于去找越家，在这鬼月王城之中，先熟悉熟悉也不错。

　　所以，陆辰也跟着那中年男子朝着前面挤了过去，想要看看，这谷家的实力如何，还有这月家，这个自己从来都没有听说过的家族，实力到底几何。

　　两个人都是人高马大，没多久，就在群众的怨声载道之中，挤到了队伍的最前面。

　　身前四五十米的地方，是一个府邸，上面挂着一个匾阁，上书两个大字：“月府！”

　　此时虽然说围观的人极多，但是却都是被拦在了这府邸的数十米处，数百个全副武装的人，将这个府邸的大门几乎是堵得严严实实的。

　　“谷家这一次，真的是下了狠手啊，看样子，这些人，可都是谷家的精英子弟啊！以越家这时候的力量，完全不可能敌得过！”

　　“哎，真是可惜啊！月家已经是这一脉的最后一支了，不知道，会不会在谷家的手中，彻底的覆灭了！”有人叹气说道。


第3417章 最后一脉

　　“真是可惜了啊！月家……哎，不知道谷家是如何下得了狠手的！”有一个男人忍不住叹气说道。

　　“是啊！月家能够撑到现在，已经是很不容易了，到现在，却还是要覆灭，真是可惜啊！要怪也只能怪，月家的那个女人不识抬举了！”另外一个男人摇头。

　　“你懂什么！”旁边有人不屑说道：“这是骨气，谷家强大又如何，这样仗势欺人，早晚有一天……哼哼！”

　　“你丫不想活了！”旁边有人赶紧捅了捅他，说道：“想八卦也别说这些东西！万一被谷家的某些人听到了，到时候你也没有什么好下场！”

　　“切，我才不惧！”

　　……

　　这边人乱纷纷的议论着，陆辰也竖起耳朵听着，总算是捕捉到了一些信息，这个月家，应该是某一个特殊一族的存在，在这个王城之中，应该也是极为特别的存在，只是，这个月家，现在却是已经是极为的衰弱，只剩下这一支了，而且，还得罪了谷家这样的大家族，估计，是无法善了了。

　　虽然，对这个事情蛮感兴趣，但是陆辰却只打算看热闹，并不准备出手，毕竟，这是王城之中的事情，不管闹成什么样子，跟自己都没有什么关系！

　　在月家的府邸之前，数百人将大门围得水泄不通，在这一群人的最前面，站着一个高大男子，这个男子一身银甲，虽然说是鬼月一族的人，但是卖相倒还是不错……如果，他的脸上没有那些淡淡的鳞片的话，倒还真的是一个帅哥。

　　不过，这个家伙，现在心情显然不是很好，他在这个大门之前，已经是站了挺久了，本来，他的来意，并不是那样的气势汹汹，只是打算威逼一下那个女人……只是没有想到，都已经是这样的状况了，那个女人，居然还敢将自己拒之门外！

　　这是找死么！

　　身为谷家族主的继承人，这个家伙，自然是心高气傲，虽然那个女人，很对他的胃口，但是，却绝对不会为了这样的一个女人，丢自己的面子。

　　“月玫！你到底开不开门！”谷家的继承人，总算是忍不住了，高声朝着府内喊到，这一声，这家伙不知道用了什么神通，声音响彻天际，将他身前的大门，都是震得不断的晃动！

　　“惨了！”有人低声的嘀咕道：“谷严爵这是怒了的节奏啊！按照这个家伙的性格，这一次的事情，是绝对无法善了了！”

　　“哎！”在陆辰旁边的那个中年男子也是不断的叹气，说道：“月家真是有够可怜的啊，居然被谷严爵这样的家伙，盯上了……不管她们如何的抉择，到最后都绝对是没有什么好结果的！”

　　“这月家到底是一个怎么样的存在啊？”陆辰极其的疑惑，正准备开口问的时候，忽然，耳中传来了咯吱的一声，那府邸的大门，缓缓的打开。

　　顿时，全场都是极为诡异的安静下来，所有人，都是屏住呼吸，紧紧的盯着那一扇门。

　　“什么情况？”陆辰摸摸脑袋，发现就连自己身旁的那个中年男子都是瞪圆了眼睛，有些摸不着头脑，莫非门后面会走出来一个极其了不得人物么？这些人的也太过专注了一点点吧？

　　陆辰扫了一圈，这里挤满的人，基本上都是男人，此时都是一副猪哥相，恨不得眼睛都粘在那门上。

　　到底是怎么个情况？

　　周围的情况，激起了陆辰的好奇之心，登时也是瞪圆了眼睛，朝着那月家的宅邸大门看了过去。

　　大门缓缓的敞开，露出了一抹白色。

　　一个人影，在那大门之后，慢慢的出现，登时，全场之能够听得到粗重的呼吸声，陆辰也是倒吸了一口气。

　　白色的裙摆飘扬，虽然裙摆宽松，但是却丝毫不能够遮掩那完美到极致的身材！

　　是一个女人！

　　要诱惑的身材！简直就是女神级别的！

　　陆辰的心中有一些可惜，可惜自己为什么现在会在这个鬼月一族的王城之中！要知道，鬼月一族一个最为明显的特点，就是在身体的每一个地方，或多或少都会存在鳞片！

　　看到这样诱惑的身材，陆辰有些不忍心抬头，去看那一张脸，这样的身材，脸蛋应该也是不会差到哪里去，但是，想到了鬼月一族脸上遍布的鳞片，陆辰就有些倒胃口。

　　只是看周围众人的样子，似乎都是看的傻了，尤其是陆辰身旁的那一个中年人，更是嘴角都流出了口水。

　　“有这么漂亮么……”陆辰看了一眼这个中年男子，脸上黑乎乎的鳞片，心中想着一个绝色的美女，脸上却是长满了鳞片……

　　额！

　　陆辰赶紧甩了甩头，绝对不能看，绝对不能看，不然的话，自己会出现心理阴影的！

　　“月玫！你终于是出来了！”谷严爵声音冰冷，看着身前的那个女人，说道：“你真是好大的架子啊！我已经是等了这么久了！你是否是应该做出一些解释呢？”

　　“有什么解释的？”

　　月玫声音优雅，仿佛空谷之音一般，沁人心脾，看着身前这个一身银白色的战甲，在鬼月一族之中绝对是算的上极为英俊的男人，叹了一口气，说道：“你们谷家势大，我根本就没得选择！”

　　“没得选择？我倒是不这么认为！”谷严爵脸上露出了一丝莫名的神色，轻声说道：“只要你乖乖的做我的女人，并且以后，你们月家也乖乖的归附我们的话，今天你们月家今天不仅仅不会出事情，以后，也将受到我们谷家的庇护！”

　　“果然是这样啊！谷严爵不仅仅想要得到月玫，而且，还想要得到这整个月家，这谷严爵做事，果然是霸气啊！真是可惜了，我的女神啊！”中年男子在哪里长吁短叹：“我们鬼月一族，最为漂亮的一个女人，居然从此就要成为谷严爵的禁脔了！这让我等情何以堪啊！”中年男子此话一出，引得周围无数的男人都是叹气，只是，让他们却和谷家的继承人争，是不可能的！


第3418章 月族！女神！

　　看到这些男人无比惋惜的样子，陆辰心中的好奇，更加的浓郁了，自己之前都已经是决定了，打死也不看，这个女人，到底是长成什么样子，但是，现在看到现在的这样的情况，陆辰感觉自己已经是有些抑制不住自己的好奇的心理了。

　　算了，看一眼！就看一眼！老天保佑，千万不要毁我的三观啊！

　　陆辰心中吐槽着，最终还是忍不住抬起了头来，看向了那个站在月家府邸之前的那个女人。

　　目光一点一点又一点的往上挪移，那裙摆之下，隐约露出来的一小段玉白色的小腿再她那纤细的腰肢，再到那丰满的胸部，圆润的脖颈，一路不断的往上移动。

　　忽然之间，陆辰仿佛是想到了什么似的，心中猛地一动！

　　这个名叫月玫的女人，她的腿部，她的脖颈之上，居然看不到一丝黑色鳞片的痕迹！这怎么可能！鬼月一族的人，不管是男是女，身体的每一个地方都会有鳞片覆盖，这虽然说加强了他们的实力，却也是让他们变得有些不人不鬼。

　　但是，这个月玫，身上居然没有鳞片的任何痕迹。

　　莫非，这个家伙，并不是鬼月一族之中的人？怎么会！陆辰有些震惊。

　　这时候，陆辰已经是没有了之前害怕毁三观的心绪了，迫不及待的抬起头，将自己的目光，锁定在了月玫的脸上。

　　“我……靠……”

　　那一霎那，陆辰傻眼了。

　　这……这……这是鬼月一族的女人？陆咽了咽口水，看着那风姿绰约的身影，很那柔和的面庞，精致的五官，如同女神一般的容貌，简直惊人天人！

　　怪不得，那谷严爵，会这般的想要将这个女人收入囊中，这样的女人，且不说，在鬼月一族之中，就是在其他的地方，也绝对是女神级别的存在。

　　这样的天姿绝色，怎么会出现在鬼月一族之中？这简直就不科学！简直就让人不可置信！

　　看到陆辰此时也是傻眼一副猪哥相，差点都要流口水了，在他旁边的那个中年男子，此时醒转过来看到陆辰的样子，登时一副洋洋得意地样子说道：“老兄，之前你还越家月家傻傻分不清楚，现在，记住这个月家了吧？我告诉你哦，在我们王城之中，这个月玫，绝对是最漂亮的一个女人，而且，这个月家之中，几乎全部都是美女，虽然比不上月玫，但也绝对是国色天香，这个谷严爵，居然想要将这个月家都收为禁脔，简直就是人神共愤啊！”

　　中年男子虽然口中愤愤不平，但是也看得出来，他并不敢挑衅谷家，声音压得极低，不仔细听几乎都是听不见。

　　陆辰摇了摇头，忍不住自己心中的疑惑，提问道：“大叔，我有一个问题啊！这个月家的女人，都是如此的天姿绝色么？我看这个月玫，她和我们，似乎是有一些不一样啊……”陆辰说着，指了指自己的脸上，那里陆辰使用符文之力所幻化出来的黑色鳞片。

　　听到陆辰的问题，这个中年男子，登时瞪圆了眼睛：“你刚刚叫我什么？大叔？我有这么老么？你也二十了吧？我也才三十来岁而已啊！都没有到四十呢！就这么的显老么？我靠！我告你啊，再叫大叔，我跟你翻脸！”

　　“好好好……”陆辰赶紧投降说道：“我教你大哥总行了吧？你就跟我说说，这个月家，到底是个什么情况呗？”

　　“哎……”大叔摇了摇头，说道：“跟你认识虽然才短短的一段时间，不过，我一直都觉得，你就是一个乡下来的……不对，你就是一个野人！怎么什么都不知道呢？”

　　陆辰翻白眼，我都不是鬼月一族之中的人，怎么会知道鬼月一族中的事情？不过，这样的事情，陆辰是绝对不会说出来的，当即，陆辰笑着说道：“我一直都随着父亲在外面流荡，刚刚才回到王城之中，很小的时候我就出去了，不少事情都是忘记，父亲也不和我说关于王城之中的事情……现在回到王城，简直就是两眼一抹黑！哎，我也没有办法啊！”

　　“原来是这样……”大叔看着陆辰，摇了摇头，说道：“你这家伙，还真的是有够悲剧的啊！既然这样，我就给你好好的解释一下好了！”

　　大叔说着，转眼看了一眼，正淡然和谷严爵对峙的月玫，叹了一口气，眼中既有爱慕，也有可惜，还有一丝怜悯，随即，大叔才回头跟陆辰说道：“在我们鬼月一族之中，这月家，算是一个极为特殊的存在，这并不什么隐秘的事情，大部分的人，都是知道的！在很久之前，鬼月一族，其实是有两个分支的，我们算是鬼族这一个分支，而另外一个分支，便是月族……”

　　说道这里，大叔叹了一口说道：“虽然说，老天给了我们鬼族很强的战斗力，但是，剥夺了我们的容貌，而月族，在那个时候，是极其完美的，但是，在肉体的强度之上，却是一直都不如我们鬼族的！”

　　“鬼族和月族共存，这样的情况，持续了很久的时间，不过，不知道是什么时候，月族开始受到鬼族的打压！月族的战斗力，是不如鬼族的，族中的实力，也在不断地走着滑坡！”

　　“到了现在，这月家，已经是月族之中所剩下的唯一一脉了！而且，人口已经是所剩不多，在王城之中苟延残喘，也正是因为如此，月家几乎可以说是受尽了欺凌，倒是这一代，出现了月玫，这个女子极为强势……实力也不错，但是，就算是这样，也是完全不能够挽回局面！毕竟，他们人太少了，而且，实力也完全比不上那些大家族……”

　　听完了大叔的解释，陆辰才算是明白了。

　　这鬼月一族，原来最开始并不是只有一个族群的，怪不得，这一族要被叫做鬼月一族，原来是由鬼族和月族组合而成的……


第3419章 你来咬我啊？

　　这样的事情，虽然说，算不得是什么隐秘的事情，不过对于陆辰来说，就很有价值了。至少，这是一件自己之前所不知道的消息。

　　“鬼族，月族……”陆辰口中念叨着这两个字，目光转移到那天姿国色的月玫的脸上，心中忽然一动。

　　月族……这个被鬼族一直打压至今，最后还要被谷家欺凌到的最后一脉，纵然也是鬼月一族的成员，但却必然对鬼月一族，没有什么太大的依附感。

　　这是一个机会，虽然那个大叔说月族并没有什么太大的战斗力，但陆辰还是想要将这个家族收归麾下。

　　正所谓，敌人的敌人就是朋友，就算不能对鬼月一族造成什么太大的打击，能够恶心一下他们，也是极好的。

　　一个计划，渐渐的在陆辰的脑海之中有了一些雏形，虽然说还不是非常的全面，但是也大概的有了摸样了，反正，就是要闹，闹腾的越厉害，越好！这么想着，陆辰的嘴角，露出了一丝笑容。

　　“怎么样！月玫，考虑的如何了？”谷严爵嘴角流露出一丝邪魅的笑容，说道：“我是给了你机会了，你可不要不珍惜啊！你要知道，这月家，可不只有你一个人！月家的其他族人，可是有很多的，你可不要害了他们！”

　　说道自己的那些族人，月玫脸上之前的淡定，总算是有了一些变化，一对美艳的眸子，充满了冷意，盯着谷严爵，说道：“谷大少爷，凡事不要做得太过分！虽然我月家势弱，但也绝不是可以任人欺负的！”

　　月玫这一句话一处，所有的人都是倒吸了一口凉气，心中为月玫感到可惜，可怜月玫，被逼到了这个境界，还是不打算区服么？听她的口气，这是打算宁为玉碎不为瓦全了？众人心中不忍，同时又对月玫这样的做法，感觉到无比的钦佩。

　　陆辰嘴角敲了敲，目光在这个妹子的身上，停留了一会儿！

　　这个妹子，很对自己的胃口啊！就是要这样，就算敌人再强，大不了也就是拼命！就是冲着这个绝不认输的尽头！自己也要出手帮助这个妹子。

　　“呵呵呵……”谷严爵听到了月玫的话，似乎是听到了一个天大的笑话似的，冷眼扫了一眼月玫，说道：“你的意思，是要和我杠到底了？你又什么底气能够这么做？就凭你们月家这点人也有资格和我们谷家拼？你信不信我只要一挥手，这月家宅邸，分分钟就会化为灰烬！？”

　　“那又如何？”月玫似乎是完全没有感觉到其中的实力差距，面色不变，冷冷说道。

　　“好骨气！我喜欢！”谷严爵的神色有些狰狞：“不过，我这个的性格，不爱强求，若是你真的要执意如此，那我只能不客气了！”

　　“尽管来，我一并接着就是！”月玫的口气凌冽，说话的同时，将身后的门掩上：“不过，如果你想要对我的族人动手的话，先过了我这一再说！”

　　“哈哈哈……”谷严爵仿佛是听到了天大的笑话一般，笑的像个白痴：“口气还真大啊？想要以一己之力对抗我们谷家数百人？呵呵呵，简直逗啊！看来今天我只能辣手摧花了！真是可惜啊……”

　　谷严爵似乎是觉得仇恨拉的还不够一般回头扫了一眼人群，摇了摇头，说道：“看看，看看，这边站着的，应该都是爱慕你的人吧？现在你也看到了吧？这么多爱慕你的人，居然没有一个站出来为你说话……”

　　谷严爵的口气，极其的嘲讽，所有人的围观的男人，闻言都是羞得低下了头，谷严爵见状，登时笑的更大声了。

　　“都是一群蠢货，一群懦弱的家伙啊！”谷严爵冷哼。

　　“谁说的？我这不是站出来了么？你眼瞎啊？”就在这个时候，一个极其的不和谐的声音，传了过来，登时，所有的人都是震惊了，纷纷将目光聚集到了那个声音传来的地方，想要看一看，到底是谁，这么的吊炸天，居然敢站出来，和谷家的继承人这样的挑衅。

　　“我靠！”看到已经是站到人群最中间的陆辰，大叔的眼珠子差点都瞪了出来，他怎么也不会想到，站出来的居然是这个家伙！

　　这个家伙，之前对月家，还是一无所知的啊，连月玫是谁，都不知道，现在这么多的居然是这个家伙站了出来，这让自己这群人情何以堪啊！

　　不过这个家伙，不会是真的对月玫一见钟情了吧？居然敢站出来挑衅谷严爵？尼玛，这胆子也太大了一点，大叔心中暗道。

　　谷严爵看到这个站立人群之前的年轻人，登时脸色有些不好看，刚刚还在嘲讽这些家伙，此时居然真的会有人站出来。

　　月玫的眼中也是闪过异彩。

　　从来没有想到过，会有鬼族的人为自己说话，虽然说，自己是整个王城之中所有男人心中的女神，但是，这些人只是爱慕而已，没有一个会因此而帮助月家。

　　没想到，这时候却是出现了这样的一个“奇葩！”

　　“你是谁？”谷严爵强忍着心中的怒火，望着这个年轻人，冷声问道。

　　“你猜啊？”陆辰的回答，让所有都差点喷出来，这家伙，不仅仅是胆子大，而且简直就是没心没肺啊！他难道一点都不害怕谷家么？还是说自己也是一个吊炸天的存在？根本不惧谷家？不过也不对啊，似乎没有见到过这个家伙啊！

　　谷严爵听到了陆辰的话，脸色也是有一些不好看，冷哼了一声说道：“我不管你是谁，也不管你身后是哪一个大家族！你可知道，惹怒我的后果，是什么？到时候，不仅仅是你，就是你身后的家族，也一定会遭殃！”

　　威胁，赤果果的威胁。

　　不过，陆辰自然是不会将这样的威胁放在眼里，自己有什么后台？自己就是一孤零零的光棍而已。

　　“很抱歉的告诉你，挑衅我的，就只有我一个人，我身后也没有什么大家族，这个你放心，我只是单纯的看你这种欺压女人的人渣罢了！”

　　“你找死！”谷严爵眼中火光直冒。

　　“是么！？”陆辰耸肩，朝着谷严爵勾了勾手指：“你来咬我啊！？”


第3420章 低调！低调懂不懂？

　　“你来咬我啊？”

　　这一句话一出，所有人都是傻了。

　　这么嚣张？这么狂？

　　居然敢这么挑衅谷严爵这个谷家的继承人，这是不要命了的节奏么？

　　所有人之中，谷严爵的脸色，最为难看，而谷家之中的那些精英弟子，一个个也是怒形于色，一个个就要发作，不过，却是被谷严爵打断。

　　从众精英弟子之中走出，谷严爵来到了陆辰身前不远处，冷冷的看着陆辰，说道：“你是在找死么？”

　　“找死？你可以这么认为，不过，我不这么觉得！”陆辰耸了耸肩膀，一副轻描淡写的样子，似乎，在他的前面站着的，不是几百个谷家的精英弟子，而只是一群土鸡瓦狗一般。

　　“哈哈……哈哈……有意思……有意思！”让所有人都是错愕的是，谷严爵脸上的怒气，却是忽然消失不见，反而是大声的笑了起来，说道：“真是有意思啊，我已经是很久，很久，没有接触到，想你这么有意思的人了！居然敢挑衅我，你要不是一个疯子，就是一个牛逼的人物，不过，既然你几天惹了我，我要是不作出一点表示的话，我真心会有些丢脸啊！”

　　说着，谷严爵便径直又走进了人群之中，手臂一挥，说道：“留下他两条胳膊，放他走吧，这样有意思的人，不多见，我真心是不想杀了他呢！”

　　谷严爵说的是轻描淡写，但是动辄便是取人的两条胳膊，足以可见他的凶狠。

　　围观的众人，都是色变，尤其是大叔，脸上露出了一丝焦急的神色，但是，却是不敢说些什么，毕竟，这谷家的权势，放在这里，去和谷家理论，简直和去送死，没有什么区别。

　　谷严爵在这群精英弟子之中，极有威信，他一句话，众弟子，便是轰然应诺，随即，在人群之中，便走出了两个执剑的精英子弟。

　　这两个人，表情冷酷，看样子就知道绝对是高手！

　　谷严爵甚至都没有回头，他觉得，一定是能够手到擒来的，果然不出他的所料，不到几秒钟的时间，就听到了身后传来依稀的惨叫声，那惨叫之声，只喊了半声，便已经是戛然而止，随即，传来了噗通两声，有人倒在了地上。

　　“看见了么，这便是惹我谷家的后果！”谷严爵一边说着，一边转过了身子。

　　“是么？”

　　转过了身子之后，谷严爵却是错愕的看到了陆辰的那一张笑脸，在他的身前，两个弟子倒在地上，不断的翻滚，他们的双臂，都是齐肩而断，看那伤口，十分的平滑，似乎是被锋利的刀剑，一剑砍下来，但是仔细看看，陆辰手上干干净净，却是根本没有任何的武器。

　　“有趣，有趣！”谷严爵的面色有些狰狞，他自以为陆辰就被这样解决了，还大声威慑那些围观的众人，谁知到，转过来之后看到的，却是这样的景象！

　　脸都丢尽了！

　　作为谷家的继承人，谷严爵最为看重的，便是自己的脸面，此时发生这样的事情，根本就是不能容忍的。

　　“你这人也很有意思啊！”陆辰拍了拍手，说道：“我一贯的习惯是，谁想动我，我就干掉谁，刚刚我也应该杀掉这两个人的，不过嘛，你之前说，只断我两条手，我也就不收利息了，原样奉还好了，不知道你满不满意呢？”

　　“满意？”

　　谷严爵牟中冷光闪烁：“之前遇到你这样有趣的人，是想要留你一条命的，不过，既然你不识相，那就不要怪我了！”

　　“你这意思，是要我的命了？”陆辰问道。

　　“恭喜你猜对了！”谷严爵一挥手，登时，所有的谷家弟子，武器纷纷都是对准了陆辰、“是你自己找死，不要怪我！”谷严爵冷笑着，就要下令。

　　“谁敢动手！”就在这个时候，忽然人群之外，一声怒喝传了进来，随即，人群散开，一队数量恐怖的人，将这里完全包围。

　　“这是……越家的人！”

　　围观人群之中又人认出来，顿时纷纷后退，几天这事情着实诡异，谷家想要对月家出手，半露窜出来一个程咬金，这时候，越家居然也冒了出来？

　　这到底是什么情况？众人搞不清楚，只是他们知道，这样层次的战斗，不是他们所能够接触的，一旦被波及其中的话，可能会连小命都没有了。

　　顿时，众人纷纷后退，让出了一块极大的场地。

　　越家的众人围了过来，将月家府邸附近的一片场地，完全占据了，登时，谷家的那几百人，全都被围在了其中。

　　一个人排众而出，横扫谷家的一群人，气势惊人：“你们谁敢动手？”

　　谷严爵登时脸色一变，越家和谷家，一向是井水不犯河水，此时越家，怎么会过来？

　　而且，看到那最前面的一人，谷严爵的脸色更加的不好看，这个人，居然是越家的族主！到底是为什么，能够让越家的族主，亲自出动！

　　“不知道越族主，来此所谓何事？”谷严爵走近几步，朝着越家族主行了一礼，说道。虽然谷严爵心高气傲，但是这个人毕竟是一个大族之主，比起地位要比自己庞大了不知道多少，他倒也还是恭敬。

　　不过，让谷严爵完完全全的没有想到的是，越家族主，居然完全没有鸟自己，甚至视线都完全没有停留，直接走到了谷严爵的旁边，朝着陆辰施了一礼，说道：“不知道阁下已经来到了王城，未曾远迎，还请赎罪！”

　　陆辰哪里会想到，这越家的消息这么灵通？自己只是稍稍露了一下面，居然就引来了这么大的阵仗，当时，陆辰就咳嗽了两声，说道：“那个，你这个也太高调了一点了吧！低调，低调懂不懂？你这样，让我以后在王城里面，还怎么玩？”

　　越家族主怎么也不会想到，陆辰会这么说，还好，看陆辰的表情，还不是很生气的样子，赶紧说道：“这个，是小人疏忽了！以后一定注意！一定注意！”


第3421章 你脑袋不太好使吧？

　　所有人都是哑然无声。

　　越家出现，本来就已经是出乎所有人的意料之外了，没想到，在这个时候，越家居然对这个大家全部都很陌生的一个年轻人，那样的客气……不，应该说是低声下气，完全就像是一个晚辈，对待长辈的态度！

　　这个人，到底是什么身份？

　　越家，在王城之中，可也是位列十大家族的存在，虽然排名较后，但也绝对是一个庞然大物！

　　这个年轻人，一定是有着恐怖的来头！

　　所有的人都是这么想着，包括谷严爵，脸色都是有些不对！而在所有人之中最为激动的，便是那个自己说自己很年轻其实看起来很老的大叔了！他完全没有想到，自己刚刚认识的这个家伙，居然这么吊炸天！

　　一向泰山崩于前而色不变淡定之极的月玫，此时脸上的表情，也有了一丝的变化，眼中有一丝激动的味道。

　　被谷家胁迫，本以为已经是穷途末路了，这时候，却出现了一缕曙光。

　　事情，莫非还有转机么？

　　“你……你到底是什么人？”谷严爵的咽了咽口水，脸上那种目中无人的表情，消散了大半。

　　“我是看你不爽的人！”陆辰哼了一声，说道：“一个大男人，仗着人多势众，欺负一个女人，你丫还要脸么？不对，你丫还有脸么？”

　　陆辰说话毫不客气，谷严爵何时遭到过这样的羞辱，登时脸色发红，指着陆辰说道：“不要以为，有越家撑腰，就可以肆无忌惮了，王城不是你可以横行的地方！”

　　说完，谷严爵看了一眼越家族主，说道：“越族主，我们谷家，和你们越家，一向是井水不犯河水的，不知道这一次，为什么要妨碍我做事？”

　　越家族主脸上闪过一丝尴尬，越家和谷家之间，以前相互之间的确是和平相处的，两家暗中也有约定，不对主动对对方挑起事端。

　　在十几分钟之前，越家族主便已经是收到了探子的消息，说是在月家府邸之前，出现了疑似的人物。

　　当时，越家便是一片大乱，有的人对之前发生的事情，心怀愤懑，想要趁陆辰出现在王城之中的这个机会，灭掉陆辰，自然，也有人反对，觉得陆辰的实力深不可测，最好还是拉过来当做保护伞为好。

　　当时，越家族主也是有些犹豫。

　　但随即，探子的消息，又一次的传递过来，说那个人，可能是与谷家发生了一些矛盾！

　　登时，越家的争论，更加的热烈了，这时候，有不少想要和陆辰亲近的那一派人，都是倒戈，说可以趁着这个机会，和谷家联手，将这个家伙，葬送在王城之中。

　　越家族主，有些举棋不定，和谷家联手制裁陆辰，听起来，是一个不错的想法，越家不是陆辰的对手，再加上谷家这个实力比越家还要强大一些的存在，应该是没有什么问题了。

　　但是，陆辰的实力，根本就不知道有多深，之前的战斗，这个家伙一直都是轻轻松松没有暴露出底线。

　　当到达了这里之后，越家族主便看到了陆辰只身挑衅谷家数百人的场面，而且，他还看到，陆辰瞬间便将两个谷家的精英弟子斩去了双臂！速度之快，他完全就没有看清楚。

　　登时，越家族主心中的天平，莫名的就朝着陆辰那边倾斜了。

　　和谷家携手击杀陆辰，听起来似乎很是不错，但是，越家和谷家虽然这些年保持着平和，但毕竟双方，都是属于王城之中的十大势力，彼此之间，总是有些竞争的。

　　陆辰的出现，算是一个变数，说不定能够打破谷家也越家之间平衡的天平。

　　这个想法一出现，越家族主当即便不再犹豫，出手相助陆辰！决定兑现之前的承诺。

　　听到谷严爵的质问，越家族主摇了摇头，说道：“虽然说，我们越家和你们谷家一直都是保持着和平，但是，这一位，使我们越家的重要任务，我们必须要听从他的指示！”

　　越家族主的话语一出，所有人都是哗然。

　　越家要听命于这个看起来才二十来岁样子的人？

　　怎么会！

　　这个年轻人到底有着什么样的来头？简直不可思议！

　　“这么说，你们越家，是一心想要和我们谷家闹翻了？”谷严爵的脸色，极度的不好看。

　　“自然不是！”

　　越家族主摇了摇头，说道：“我自然是不愿意和谷家出现什么矛盾，但是，现在前辈的想要保下月家，我们必须要服从阁下的命令，只要你们谷家现在能够退出这里，我们两家的关系，依然会和以前一样！”

　　简直笑话！谷严爵心中冷哼，越家的已经是很明了了，以后谷家和越家之间的关系，绝对是不可能再像以前一样了。

　　不过，扫视一下全场，越家精锐子弟，足足五六百人，再加上这个看不清楚实力身前的家伙，谷家完全是没有任何的胜算，就算现在强撑着不退，也得不到任何的好处。

　　“算你们狠！”

　　谷严爵脸色难看的不得了，冷冷的扫了一眼越家族主，说道：“你会为你的决定后悔的！”说着，谷严爵的视线又转向了陆辰，说道：“你现在能够保下月家，不代表你能够一直让月家平安无事，你要知道，王城不是你的地盘！这月家，总有一天，我要将其推翻！”

　　谷严爵说着，转身就要走。

　　“等等！”这时候，陆辰却是忽然开口，说道：“听你的意思，你是不服气咯？”

　　“没错！”

　　谷严爵虽然说现在气势弱了一些，但是，脸面还是不能丢的，当即便回过头来，看着陆辰说道：“我是不服气，现在我们谷家的人少，不是你们的对手，我认栽，不过，这不代表我们谷家就怕了你了！”

　　“呵呵呵……”陆辰笑了起来，说道：“现在知道计算人数了？刚才你们欺压月玫的时候，怎么就没有想想双方之间的人数差别呢？哦，我知道了，你的脑子，不太好使吧？”


第3422章 用力过度了

　　“你！”

　　被陆辰如此羞辱，若谷严爵还能够保持冷静的话，那他就不是众人口中嚣张跋扈的谷家大少爷了。

　　“你找死！”谷严爵的脸色由红转黑，咬牙切齿的看着陆辰。

　　“没错，我就找死，你来啊！”陆辰一脸的风轻云淡，朝着谷严爵勾了勾手指。

　　在他的身后，越家族主一连的冷汗，这位爷太牛叉了，难道在他的前面一切都是蝼蚁么？在王城之中，居然还敢这样挑衅谷家的大少爷，简直霸气侧漏啊！

　　“你成功的触及到了我的底线！”谷严爵眼中杀气四溢，手凭空一抓，登时，一柄银白色，雕刻着无数复杂花纹的长剑出现在他的手中。

　　“想要动手？好好好，正和我胃口，你们都别动啊，呆在后面看着就行，我也挺久没动手的了，有点痒，不知道这个小白脸你能不能满足我！”陆辰朝后挥了挥手，一副跃跃欲试的样子。

　　越家所有人都是大汗，心中腹诽：“鬼才会插手呢！你这个变态，之前虐完我们越家才多久啊，现在又要对谷家下手了？”

　　“你们也不许出手！我要亲手砍下这个家伙的头颅！”谷严爵冷哼一声，说道。

　　虽然不知道那个神神秘秘的家伙的深浅，但是，谷严爵对自己有着极其强大的自信，在王城之中的年轻一辈中，谷严爵绝对算得上是高手，除了几个大家族的重要传人，谷严爵也能算是纵横无忌了，面前的这个家伙，看起来好像是才刚刚成年一般，比自己都好要小很多，谷严爵又怎么会觉得自己会输？

　　“准备好受死了么？”谷严爵手一挥，银白长剑撕裂空气，在空中留下一道月牙形的白色痕迹。

　　“早就准备好了，是你在磨磨唧唧的，要上就上，哪儿来的那么多的废话！”陆辰不屑说道。

　　“给我去死！”谷严爵登时怒气冲顶，脚下发力，十多块石板瞬间爆碎，而谷严爵的身体在这一股反冲力之下，化作一道模糊的影子，朝着陆辰冲了过来，于此同时，在他的手上，那一柄银白长剑不断的挥舞，登时，一道道月牙形状的剑气，在他的身前凝聚。

　　“月牙斩！”

　　谷严爵口中大喝，在他到达陆辰身前两米处的时候，他所制造出来的所有月牙，在那一瞬间，凝为一体，化作一道两米多高的月牙形剑气，朝着陆辰斩来。

　　剑气经过，地面的都是被拉开了深深的口气，所有人都是紧紧的盯着那一道剑气！

　　月牙斩，是谷家的成名招式，威力无匹，单体攻击力惊人，这个陆辰居然不闪不躲，而且手中连一件武器都没有，实在是太托大了，剑气还未到，众人似乎就已经是看到陆辰被这一道月牙形的剑气，撕成两半的场景。

　　只可惜，这样的场景，并没有出现，在那剑气快要来临的时候，陆辰忽然伸出一根手指，朝前轻轻的一点。

　　在陆辰的手指之间瞬间出现了一道黑色的碎痕。

　　那破碎的痕迹，瞬间就弥漫了开来，覆盖陆辰的身前的空间。

　　那月牙形状的剑气，才刚刚接触到了这一片碎痕，便跟随者这一片碎痕，一起破碎！碎痕随即消失，而月牙斩，也是彻底的消失不见！

　　“怎么可能！”不仅仅是谷严爵，在场的所有人，都是瞪圆了眼睛，谷家的月牙斩，居然这样简单的，就被破掉了？这简直不可思议！那黑色的痕迹，到底是什么样的手段？

　　唯独不吃惊的，也就只有越家的众人了，对于陆辰变态，他们已经是开始习惯了，越家两个族老的联手攻击都能够被他轻松的破掉，更何况这个月牙斩？越家的所有人，似乎都已经是看到了谷严爵被陆辰完虐的结局了。

　　“果然有点手段！”谷严爵虽然脸色难看，不过，内心之中却不肯承认陆辰的实力，反而觉得，刚刚只是陆辰侥幸而已。

　　说着谷严爵便再次挥舞手中的银白色长剑，朝着陆辰冲了过去。

　　“你的速度太慢了！”

　　让谷严爵完全没有想到的是，自己才刚刚锁定了陆辰，陆辰便忽然之间消失在了原地，随即，一道声音在他的身后传来。

　　当即，谷严爵的脸色大变，当即就要闪躲，离开原地，不过，已经是来不及了，他还没有来得及做出任何的动作，就感觉自己的屁股之上传来了一阵大力，随即便飞了出去。

　　“噗通！”谷严爵腾空飞起，姿势很帅，不过落地的姿势就没有那么好了，脸朝下，漂漂亮亮的一个狗吃屎，也不知道，脸先着地的他，有没有被毁容。

　　趴在地上，谷严爵心中怒火滔天。

　　只是，他还没有来得及爬起来，就感觉，自己的脑袋被什么东西压住了。

　　好不容易谷严爵才侧了一下脑袋，眼角的余光，朝上面瞄了一眼，登时，谷严爵差点一口老血喷出来。

　　踩在自己头上的，居然是陆辰的一只脚！

　　这是何等的奇耻大辱！？堂堂的谷家大少爷，谷家的未来继承人，此时居然被人踩在脚底下？

　　亏自己刚刚还想将陆辰斩杀在此，两个人交手还不到一个回合，自己居然就被他踩到脚下！这让谷家大少以后还怎么混？

　　“你！你！”谷严爵被陆辰踩在脚下，脸都有些变形了，说话也是模模糊糊听不清楚，陆辰弯下腰，好奇的问：“你在说啥？”

　　随即陆辰才知道自己踩得太狠了，谷家大少鼻子都瘪了，赶紧松了一点，说道：“哎呀，不小心用力过度了，那个啥，你想说什么，尽管说，我听着呢！”

　　谷严爵这回是真的吐血了，而且，脸被压在地上，血喷都喷不出来，一口气憋在他的心里，居然是晕了过去。

　　“我靠！”陆辰看到谷严爵翻了白眼，当即咋咋呼呼起来，说道：“这个家伙，心理承受能力也太差了一点吧？我只不过是小小的踩了他一脚而已啊？这就晕过去了？哎！”

　　所有人都是直翻白眼，这个年轻的家伙，实在是太欺负人了啊，谷家大少这回的脸面，可算是丢尽了！


第3423章 因为你长得奇葩

　　“快救下少主！”

　　在谷家那边，那些精英弟子们，看到谷严爵被陆辰虐成这样，当即心中恐慌，数百个人就朝着陆辰这边包抄了过来。

　　“我靠！”陆辰一回头，看到数百个人如同潮水一般朝着自己涌来，一个个武器都对准了自己，当即口中骂了一句，随即，手一挥，一道数十米长的惊天剑气斩去。

　　“轰！”

　　一阵恐怖的轰鸣。

　　那一道剑气，并没有落到人群之中，而是落在了那一群谷家弟子身前的地面之上，顿时，激起了一道惊天的气浪，地面上的石板瞬间爆碎，前排的十几个谷家精英弟子直接被这一股气浪掀的飞了出去。

　　灰尘散去，地上留下了一个二十多米长，四五米宽，十几米深的沟壑。

　　谷家的那些精英弟子，你看看我，我看看你，谁都不敢上前了，这个家伙实在是太恐怖了一些吧？随手一挥，便是这样的惊人剑气？而且，这个家伙还算是手下留情了，剑气没有落入人群之中，不然，这一群谷家的精英子弟，怎么也要死上几十个。

　　“你们这群家伙，真是不听话，你们家少主不是说过不准出手么！还好你们不在我的手下，不然的话，向你们这样不听话的家伙，根本就没有留下来的必要！”陆辰撇撇嘴说道。

　　虽然说这句话陆辰是随口说的，但是，越家的人却都是心中一凛。

　　说起来，现在整个越家，都算是陆辰的手下了，陆辰这句话的意思，是在敲打他们么？

　　所有越家的子弟，都是忍不住咽了咽口水。

　　霸道，太霸道了。

　　之前有过想要将陆辰斩杀在王城之中的弟子，此时也是收起了那样的念头，尼玛，这样的煞神，不惹你就不错了，谁还敢主动惹他？

　　“没意思啊，还谷家少主呢，我还以为会有多厉害，结果居然是这样的脑残玩意儿，哎，真是无聊啊！”陆辰摇了摇头，总算是抬起了一直踩在谷严爵脑袋上面的脚，一个飞腿，昏迷着的谷严爵再一次的飞起，跨过之前陆辰制造出来的哪一个沟壑，落进了谷家的弟子中间，那些家伙慌慌忙忙的接住，不过没想到，那一腿的力量惊人无比，当即就有十几个人都被谷严爵给撞飞了。

　　“搞定！”

　　陆辰拍拍手，更越家族主打了一个招呼，说道：“我还在想着，应该如何才能找到你们越家在哪儿呢，没想到，你们倒是先找到我了，既然现在，这里的事情已经是解决了，现在我就到你们越家逛逛吧！”

　　“是是是！”

　　越家族主擦了擦头上的冷汗，连忙点头，随即就在前面带路。

　　陆辰正要跟上，忽然，一直都站在哪里看着一句话都没有说的月玫，忽然移动了脚步，如同仙子一般，从门口台阶之上飘了下来，樱唇微张，轻声喊道：“请等一下！”

　　陆辰止住了脚步，回头看着那飘渺如同仙子一般的声音，心中有些痒痒，不过，他还是装着一副云淡风轻的样子，说道：“怎么了？还有什么事情么？”

　　“那个……”

　　月玫看着这个男人，有些不知道说什么好了，在鬼月一族中，自己可以说是所有男人的女神，没有谁见到自己还能保持淡定的，可是这个家伙看着自己却好像是在看着一个普通的鬼族女人一样，这让月玫有些不自在。

　　到最后，月玫也只纠结的问了一句：“我跟阁下素不相识，不知道为什么阁下为什么要相助与我？”

　　陆辰摸了摸脑袋，同样憋了几秒钟，最后，嘴里面窜出一句：“因为你长得奇葩！”

　　我靠！

　　所有人，都是大汗。

　　这算是什么回答？

　　月玫长得奇葩？你妹啊，月玫可是所有的鬼族男人的女神好不好？这样如同天仙下凡一样的女子，你说他长得奇葩？你丫是什么审美？

　　陆辰到没有觉得什么，他倒是感觉，自己这个奇葩用的不错。

　　鬼月一族之中的人，不管男女，都跟鬼一样，月玫这样一个不仅仅正常而且还漂亮的有些过分的妹子，在这群人中间，怎么看怎么觉得奇葩。

　　“我奇葩……”月玫也是傻眼了。

　　她感觉自己是彻底不知道接下应该和陆辰说什么了。

　　虽然说，她的心境一向平淡如水，但是此时也是感觉有些波澜，这个男人，总感觉和任何一个鬼族之中的男人，都有一些不同，自己在他的身上，能够嗅到一种极其亲近的味道。

　　莫非这个家伙，是上天派下来拯救月家的白马王子么？

　　不知道为什么，在月玫的心中，涌起了这么一个念头，随即她的脸上便是涌现红晕！我的天，我怎么会有这样的想法！

　　月玫有些不淡定了，自己这么多年，似乎还是第一次出现这样的念头……莫非……

　　想到这里，月玫不敢再继续往下想了，这时候，她抬起头，却看到陆辰已经是转过了身，更在越家族主的身后，似乎是要跟着越家族主回越家。

　　鬼使神差的，月玫莲步轻移，小跑几步，追了过去，小手抓住了陆辰的衣袖。

　　陆辰回头，登时，月玫那带着些微红晕的完美面庞，映入了陆辰的眼帘，再往下，是那雪白的脖颈，再往下……陆辰扫了一眼，那隐隐约约的雪白色让陆辰不敢再看了，再看，怕自己会hold不住。

　　“还有什么事儿么？”陆辰虽然心中燥热，不过，却是装作一副极为淡定的样子，问道。

　　“那个……你出手将谷家的人击退，救下了我们月家，我们总该有些表示才对……”月玫犹犹豫豫的说着，有些不好意思看陆辰的眼睛，总感觉那深邃的眸子里面，有一种神秘的吸引力，在勾引自己的心神。

　　月玫捏着陆辰的衣袖，樱唇微启，就好像是一个小女人一般，女神气质去了一半，但是却更加的诱人，更加的魅惑。

　　围观的所有男人都是哀嚎。

　　女神啊！女神！就这么沦陷了！


第3424章 女神你不要走！

　　陆辰才不管那些围观群众的心理呢。

　　这样的女神，在自己的身前，摆出那样魅惑的神态……虽然说，这样的神态，并不是月玫故意的，但是，陆辰还是感觉自己的心狠狠地跳了一下。

　　女神啊，真心女神啊！

　　陆辰咽了咽口水，好半天才说出一句话：“你有什么表示啊？”

　　说话的时候，陆辰的眼睛上下在月玫的身上，扫了一个遍，眼中的神色表露无遗。

　　那种赤果果的目光，看的月玫的脸色更红了。

　　还以为这个家伙刀枪不入水火不侵呢！原来也是一个色狼，难道之前那样都是装的么？月玫心中腹诽。

　　不过，不知道为什么，月玫居然是抬起了头来，对视着陆辰的眼睛，说道：“你想要什么样的表示啊！？”

　　这一下子，陆辰傻眼了。

　　神马情况？羞涩的女神，怎么忽然之间，变得主动起来了？

　　这下子，陆辰倒是不知道说什么好了？难道说，我想要你？不行不行不行！自己和这个月玫，才刚刚接触不久，这样赤果果的话，说出来，肯定会把她瞎跑的。

　　本着放长线，钓大鱼的想法，陆辰挠了挠头，一副迷茫的样子，说道：“这个，这个我也不知道哎，要不，你先请我喝杯茶好了……”

　　陆辰的想法，其实很单纯。

　　泡妞嘛，不能急，要慢慢来，心急吃不了热豆腐，慢火才能熬出好汤嘛。

　　女神也没有想到，陆辰居然会傻傻的说请我喝杯茶这样的话，不过，月玫这时候乱糟糟的脑子，也是忽然好使起来了，扑哧一笑，说道：“你这人，真是好玩，既然你想要喝茶，那我就真的请你喝茶了哦，走吧，咱们进去说话吧！”

　　说着，月玫就很是主动的，拉着陆辰的衣袖，朝着月家府邸，走了进去。

　　“我靠……”

　　“悲剧啊！”

　　“女神……”

　　围观群众都是一副痛不欲生的样子，一向对男人不假辞色的女神，此时居然拉着一个男人回家了！

　　尼玛啊！

　　对于这些爱慕女神的屌丝们来说，这简直就是天大的打击。

　　女神不要走！

　　这是所有围观群众的心声。

　　越家族主也是目瞪口呆，看着陆辰的背影，消失在越家府邸的门前。

　　我靠！这就跟着一个女人回家了？！说好的去越家的呢！一个女人就让你瞬间改变念头了？你的节操呢？

　　“族主……我们现在？”在越家族主的身后，一个青年同样是痛不欲生，看着陆辰走进月府。

　　“还能怎么办，回去！”越家族主无奈，谁知到这陆辰会在月府呆到什么时候，说不定还会在里面过夜呢，自己这么多人总不能在这里干等着吧。

　　“哦……”青年闷闷不乐，转身就要走。

　　“你别走，留下，给我在这儿候着，那个人还不知道我们越家的位置，等他出来，你把他带回去！”越家族主说着，招呼着越家众人就走。

　　“不是吧？？”那青年傻眼。

　　前辈和女神进去了，自己还要在外面候着？

　　青年欲哭无泪，觉得自己的人身，是如此的灰暗。

　　悲剧啊……青年看着越家的众人走远，那些围观的群众们，也是一个个散的干干净净，青年顿时哀嚎。

　　其实，此时另外一个人也是哀嚎不已。

　　大叔看着女神和陆辰进去，目瞪口呆了好久。

　　我的女神。

　　为什么会看上哪个家伙……

　　果然，自己就不该带着那个家伙过来看热闹啊！都是自己作的啊！

　　……

　　陆辰自然是不会知道外面那些人的心理，自从被月玫拉着进入到了月府，陆辰就感觉自己像是在做梦一样。

　　哎，桃花运来了，挡都挡不住啊！

　　在鬼月一族这样的丑八怪的聚集地，自己都能遇到这样的女神，简直就是神迹啊！

　　“你在想什么啊？”月玫回头看到陆辰一副傻乎乎的样子，登时好奇问道。

　　“哦……没啥没啥！”陆辰赶紧说道：“啥都没想呢，就是觉得今天的天气好好，万里无云啊！”

　　月玫无语。

　　鬼界这样的地方，你想看到云都难好吧！

　　“额……”陆辰也感觉到自己的话题转移的有些没水平，赶紧继续转移话题说道：“那个啥，你们月族的人，长得都这么奇葩……哦不，这么漂亮么？”

　　月玫翻了翻白眼，登时风情万种，害的陆辰又是一呆。

　　“漂亮又如何？漂亮又不能当饭吃……”月玫摇了摇头，叹气说道。

　　好吧，这话题转移的更没水平，反而撕了人家的伤口了！陆辰有些无奈，自己这是咋了，太久没有看到妹子，现在看到女神，智商被拉低了？

　　不行不行，这可不是自己正常的水平！

　　继续转移话题！

　　陆辰左右敲了敲，这月家府邸，看起来要比鬼界其他的任何地方，都要有人情味的多，竹林小道，泉水鱼池，迎面一种清新的气息。

　　只是让陆辰有些疑惑的是，月玫也是呆着自己在月家府邸之中，走了好几分钟的时间了，但是这么长的时间，却是没有看到一个人影。

　　顿时，陆辰就有些好奇了，开口问道：“你们月家的人，这么少么？怎么走到现在，都没有人呢？”

　　听到陆辰的话，月玫的脸色有些无奈，说道：“其实，昨天我就让族中的人，都秘密的离开了月府，现在，这偌大的月府之中，只有我一个人了！”

　　只有你一个人了？

　　听到这一句话，陆辰不知道为什么就有些想歪了。

　　只有你一个人，是不是就意思着，自己可以干一些什么了？反正也是没人么……

　　随即，陆辰就开始鄙视自己，尼玛啊，自己什么时候变得这么邪恶了？

　　赶紧压住了从下半身升腾上来的邪恶气息，陆辰开口说道：“只有你一个人……若是今天我没有出现的话，那那个谷严爵岂不是……”

　　“没错！”

　　月玫点了点头说道：“若是没有你……哎，其实，从谷严爵出现，一直到现在，我都不知道，在那样的情况下，我到底应该怎么做……”


第3425章 女神的另一面

　　月玫说着，抬头望天。

　　“我是月家的掌事人，月家的一切事物，都需要我来管理！这么多年来，月族日渐势弱，到现在，只剩下我们月家这最后一脉！而且，到今天，月家也只剩下堪堪一百多人了而已！我们月族这剩下的一百多人，就在这王城之中苟延残喘，到处都是虎视眈眈的鬼族人……”

　　月玫叹气，脸上有一种无奈：“这些年，月族一直都是过的提心吊胆……直到前不久，谷严爵的出现……那个家伙，想要我当他的女人，我没有答应，我知道这个家伙心高气傲，绝对是不会轻易的放弃，所及，便在昨天的时候，将族人都秘密的送了出去，果然今天……”

　　陆辰听着月玫的话，有些心疼。

　　鬼月一族，虽然说，是鬼族和月族两族的并称，但是那只是以往流传下来的叫法罢了，在现在的鬼族人的心中，早就已经是没有了月族的概念。

　　像月家这样，只有看看数百人的小族，在王城之中，根本就排不上号，甚至，那些最小的家族，都要比他们强大。

　　要不是继承了祖先的传承，有一些底蕴，估计早就已经是消失在了王城了。

　　而这一次盯上他们的是谷家，王城十大势力之中的其中一支，比起实力来，不知道要比越家强大多少倍！

　　虽然说，这一次，谷严爵被陆辰弄得狼狈不堪，但是，这并没有能够解决问题，说不定反而会激起谷家的更大的怒火。

　　到时候，月家说不定会面对更加危险的境地。

　　陆辰太过强势，身后还有越族，谷家轻易不会对陆辰出手，但是月家就不一样了，谷家若是在短时间之内不能够对陆辰出手的话，必然会将火气，全部都发泄在月家的身上，到时候，月家只会更加的水深火热，要面对谷家的熊熊怒火。

　　这些，月玫都知道。

　　但是，她也无奈。

　　谷家这样的大族，根本就不是月族能够惹得起的，到最后，只会有两种结果，一个便是月家被谷家，彻底的覆灭，另外一个，便是月玫成为谷严爵的禁脔，甚至，就来月家，都会真正的成为谷家的附属。

　　这样的结局，几乎可以说是注定的，月家根本就无力抗衡！

　　之前月玫一直都知道，自己根本就没得选，这两个结局，必然会有一个会发生，只是，自己是选择成为谷家的禁脔，从此忍受耻辱，还是选择，让月族的这最后一支彻底的消失在世界上？

　　月玫不想选择，也不敢选择。

　　若是没有那些族人的话，那么，月玫肯定，一定会选择前者。

　　但是，还有那么多的族人，自己有如何忍心？

　　陆辰看着月玫，她的脸上，有纠结，也有痛苦，在陆辰的面前，月玫似乎不再像外面那样有着淡定的女神风范，将自己的性情，表露无遗。

　　看到这样的月玫，这样不在淡定，不在高傲的月玫，陆辰莫名的感觉有些心疼，不知不觉得，陆辰居然抓住了月玫的手。

　　“放心吧，你的想法我知道，这两个结局，都不会发生的，我要给你新的结局！”陆辰将月玫的小手紧紧的抓在掌心，双眼紧紧的看着月玫。

　　月玫一愣，身子有一些僵硬。

　　这还是第一次，有异性抓着自己的手。

　　这样的感觉……

　　月玫也说不上来，只是心中涌起了一种酸酸麻麻的感觉。

　　明明，自己和这个家伙，才认识了一会会，甚至到现在，自己都还没有来得及问这个家伙，到底叫什么名字。

　　但是，现在自己却任由他，攥着自己的小手。

　　自己，居然会没有一丝想要把手，挣出来得想法……为什么呢？为什么会这样呢？莫非……莫非……

　　月玫心中小鹿乱撞，脸上情不自禁的，爬起了一丝红晕。

　　“你真的会帮助我，帮助我们月族么？我们才认识那么一会会的时间，甚至，到现在，我都还不知道，你的名字，我值得你付出那么多么？”月玫低着头，小嘴微张，喃喃的说道。

　　虽然，月玫的声音极小，小的好像是蚊子低鸣一般，但是，陆辰还是一个字都不漏的听进去了。

　　看着月玫微红的耳根，陆辰笑了。

　　完全想不到，高高在上的女神，也有这般可爱的一面。

　　忍不住，陆辰轻轻的摸了摸月玫的秀发，就好像是在抚摸一个小动物一般。

　　“都忘了跟你自我介绍了，我叫陆辰……”陆辰嘴角带着笑，说道：“我会帮你的，无论如何，我都会帮你的，你值得我这么做……”

　　陆辰的声音轻柔，月玫听得都有些痴了，感受着陆辰在自己的秀发上面轻抚的手，嘴中喃喃：“陆辰……陆辰……”似乎是要讲这个名字，烙刻在心底深处。

　　半个时辰之后，月家的一间小会客厅。

　　陆辰静静的坐着，心中却不是很平静，是不是的就忍不住朝着会客厅的门口望去。

　　半晌，一个飘然身影出现在了门口。

　　月玫端着茶盘走了进来，正好对上了陆辰的眼神，登时脸色一红，说道：“等急了吧？抱歉，这两天月家有些乱，我都找不到茶叶放在哪里了……”

　　说着，月玫将茶盘放在桌上，斟了两杯茶，笑意盈盈的说道：“是你说，要喝茶的哦！现在就尝一尝我的手艺吧！”

　　陆辰笑了笑，端起茶杯，浅浅的喝了一口。

　　说实话，鬼界之中的茶，的确是不怎么地，不过，陆辰喝在嘴里，却感觉这茶很甜，很甜。

　　毕竟是女神泡的茶，就算茶叶再差，喝起来也是别有一番风味啊。

　　将一杯茶喝完，陆辰抬起头来，看着月玫。

　　月玫也在喝茶，身姿优雅，等她将茶杯放下的时候，却看到陆辰那一紧紧的盯着她的眸子。

　　“你在看什么？”月玫明知故问，脸上带着一抹淡淡的红色。

　　“你说呢……”陆辰笑了笑，说道：“我是在想啊，为了救你，我也废了不少的力气到最后就换来了那么一杯茶，啧啧，似乎是有些不划算啊！”


第3426章 是不是应该做点什么？

　　陆辰一边说着，一边紧紧的盯着月玫，眼中有一种说不出来的味道。在他的话里面，已经是有一些挑逗的意思了。

　　听到了陆辰的话，月玫有一些脸红了。

　　“是你自己要喝茶的哦，这可不关我的事！”月玫支支吾吾的说着，也不敢再看陆辰的眼睛。

　　“可是我现在后悔了……”陆辰身子身前，凑到了月玫的身前。

　　“你后悔关我什么事！”月玫白了陆辰一眼，看着陆辰脸上坏坏的笑容，小心脏扑通扑通的跳个不停，脸上爬满了嫣红，最后也不知道是不是因为陆辰靠的太近了，月玫害羞的不行，最后也不知道是不是因为被陆辰的主动给吓着了，居然转身离开了会客厅。

　　不是吧？

　　陆辰登时就郁闷了。

　　怎么莫名其妙的就把妹子给吓跑了？莫非是因为现在自己变成了鬼族人的摸样，太丑了么？

　　到了下午的时候，陆辰离开了月府。

　　不过，走之前，嘱咐月玫，如果谷家再一次的想要对月家出手的话，就到越家去找他。

　　其实陆辰是不怎么想走的，不过，不知道为什么，当陆辰在月家的时候，心里面总是会冒出一些奇奇怪怪的邪恶念头。

　　陆辰怕自己若是继续待在这边的话，真的会做出一些邪恶的事情，干脆还是趁早离开了，虽然说，陆辰是挺喜欢月玫的，但是，毕竟两个人才认识那么久的时间，要是自己太过主动的话，把妹子吓跑了怎么办？

　　这事情，绝对不能着急，反正，这月玫的性格，也可以说是心高气傲，貌似，在自己出现这钱，月玫从来没有正眼看过一个月玫。

　　倒是在看到自己之后，这个女神级别的妹子，倒是脸红个不停。

　　这是一个好现象，表示自己在月玫的眼中，还是一个很特别的存在……

　　只是不知道，当月玫知道，自己并不是鬼族之中的人的话，会是什么样的反应？会不会仇视自己呢？

　　应该不会吧！陆辰猜测。毕竟，月玫虽然说是鬼月一族之中的人，但是要说对于鬼月一族归属感，那几乎是没有的，月族没落多年，在鬼月王城之中，一直都是属于欺压的对象，若是现在和月玫的关系处好了，到时候，说不能，月玫会站在自己这边。

　　想着这个问题，陆辰有一些郁闷，自己装成鬼族的人，虽然说在王城之中行动是变得很方便了，但是，也有很多让人蛋疼的地方。

　　但要是让陆辰卸去这样的伪装，陆辰也做不到，毕竟，谁知到，在王城之中有没有变态的高手？

　　自己现在，还没有接触到那样的层次，所遇到过的鬼月一族之中的最强者，也就是越家的两族老，虽然说，这两个族老，在鬼月王城之中，绝对是算得上顶尖的存在，但是并不说明，就没有比他们更加强大的存在。

　　在越家之上，还有很多更加牛逼，更加厉害的家族，这些家族之中，绝对是不乏高手的，而且，不要忘记了，鬼月王城之中，除了十大家族势力之外，还有一个最顶尖的存在——王族！

　　既然能够统治鬼月一族，并且将这些大势力都治理的服服帖帖，王族的实力，必然是惊人的。

　　而陆辰到现在为止都还没有遇到过王族的任何一人，对于鬼月一族的王族，可以说是一无所知。

　　虽然陆辰自认为自己在鬼月王城之中可以横行无忌，不会遇到对手，但是陆辰还是非常的谨慎。

　　在这种情况下，实力并不能够说明一切，若是自己的身份暴露出来，自己就将会成为王城之中所有人的目标，到时候，各种力量针对自己的话，以自己的实力，也不一定就能够杀的出去。

　　刚刚出来月府，就有一个年轻人，迎了上来，朝着陆辰恭恭敬敬的行了一个礼，说道：“前辈，我是越家子弟，族主吩咐我再次等候你！”

　　前辈？

　　陆辰一愣，看看那个人，怎么看也有二十五六岁的样子，被这样一个家伙叫前辈，陆辰感觉很是别扭！

　　“别叫我前辈了，我看起来很老么？叫我陆辰就行了，在我前面，不要那么多的拘礼！”陆辰挥了挥手，说道。

　　陆辰就是这个性格，人敬我一尺，我敬人一丈，既然现在越家现在对自己这样的客气，陆辰自然也不会像之前那样为难陆家。

　　“好的前辈！”那个年轻人点头，随即转身说道：“请前辈跟我走，越家距离此地，并不是很远！”

　　我晕……

　　陆辰翻了翻白眼，合着这家伙根本就没有听得进去自己所说的话，不过，陆辰也是懒得计较了，跟着这个年轻人，就往前走去。

　　沿着周围街道没走多远，陆辰忽然发现周围变得僻静了起来，马路的两边的店铺也全部都没有了，在陆辰的左手边，长长的围墙，一直往前，也不知道延伸到哪里。

　　应该是一处府邸。

　　不过，这一处府邸，也是太大了一些，陆辰心中稍稍的做了一个比较，这个府邸，至少是之前自己参观过的月家府邸的二三十倍大小。

　　到底是哪个家族，有这么大的手笔？要知道，这里可是王城的黄金地带，虽然说，并不是处在王城的中心，但是能够在这个地方建立起这样一个庞大的府邸，绝对是一个浩大的工程，而且耗费的资源无法想象。

　　看到陆辰停下，看着马路边的围墙，那个年轻人倒是很聪明的跟陆辰介绍到：“前辈，这里是谷家的府邸！”

　　“谷家？”

　　陆辰眼中露出一丝异色，说道：“谷家这么有钱么？还是说，你们十大家族都这么有钱，建个府邸，都搞得这么大？”

　　“不是不是！”那年轻人连连摇头，说道：“说起来，我们越家的府邸，估计连谷家的一半大小都没有！这谷家，掌控着王城之中接近三分之一的商铺，还有不少的矿藏，所以相当的富裕，也正是因为如此，谷家才能够名列王城十大势力之一！”

　　“是个土豪啊！”陆辰眼中一亮，心道：“自己是不是应该做点什么？”


第3427章 打劫？

　　陆辰眼中的光芒炽热。

　　那个越家的年轻子弟，无意间注意到陆辰眼中的那种亮光，不由得心底一颤！之前，围剿陆辰的行动，他也是参与过，刚刚在月家门前的战斗，他也看到过，对于陆辰那恐怖的，深不可测的实力，印象深刻。

　　除此之外，陆辰的另外一个特点，他也是记得很清楚，当陆辰遇到什么他感兴趣的事物的时候，眼中就会出现那样的光。

　　此时，这个年轻人注意到，陆辰那神采奕奕的眸子，不时的在谷家的围墙之上扫过，登时，心中忍不住的出现了一个想法。

　　这个前辈，不会是想要打劫谷家吧？

　　自己只不过是说了谷家比较富裕的事实而已吧？不会因此就害的谷家倒霉吧？年轻人心中腹诽。

　　“带路，去谷家看看！”陆辰沉默半晌之后，忽然开口说道。

　　年轻人被吓了一大跳。

　　我靠，自己真的猜中了？这个陆辰真的要明目张胆的进谷家打劫么？还要我带路？尼玛啊，你的实力很强不会出事，但是我不一样啊，我要是带着你进入谷家打劫的话，估计秒秒钟就会被谷家的轰成渣渣了。

　　想到这里，年轻人的腿都软了。

　　“你在想什么呢？走啊！”陆辰看到这个家伙站在那里抖啊抖的，半天都挪不开脚步，登时奇怪的问道。

　　“那个……前辈……”

　　年轻人感觉自己都快要哭出来，忍住心中的恐惧说道：“虽然说前辈你的实力惊人，但是，谷家的实力也是很恐怖的，虽然说谷家在十大家族之中排名较次，但是，毕竟谷家有钱啊，还是培养出不少实力惊人的族老的，而且，在谷家之中，一定有着各种机关大阵，前辈一定要三思而后行啊！”

　　“你唧唧歪歪说什么呢？我怎么听不懂？”陆辰有些莫名其妙。

　　“我是说……我是说，前辈最好不要在谷家府邸之中，对谷家动手，谷家钱财无数，底蕴惊人，里面肯定危机重重！”年轻人咽了咽口水说道。

　　“我靠，你有病啊！我闲着没事，干嘛要对谷家出手？”陆辰瞪了那个年轻人一眼，说道。

　　“啊？”

　　那个年轻人，登时傻眼了，下意识的说道：“前辈没想打劫谷家？”

　　“打劫？”

　　陆辰的眼睛一亮，嘿嘿的笑了起来：“不错不错，好想法，你很有天分啊！我都没有想到这一茬呢，刚刚只是想要找个借口，跟谷家要一点赔偿给月家，跟你的想法，简直没得比啊！”

　　陆辰说着，眼神扫过那个年轻人，说道：“你很有天分哦，我喜欢，叫什么名字？以后就跟我混了！”

　　尼玛啊！

　　这个年轻人感觉自己心中有一万匹草泥马奔腾而过。

　　我这是嘴欠啊！前辈自己根本就没有想到这一茬，自己怎么会提出来的呢？而且，前辈居然还觉得这个想法好？

　　我勒个去！

　　年轻人感觉自己的脑子已经是转不过来了，愣愣的，下意识的回应道：“回前辈，小人叫越南飞……”

　　“嗯，不错，以后就跟我混了！现在就带我进谷家看看吧！”陆辰手一挥，让越南飞前面带路。

　　越南飞感觉自己想哭，自己干嘛了……自己一个小小的越家弟子，居然要带着人去打劫谷家这样的庞然大物！

　　不过，想到陆辰的实力，越南飞感觉自己心底一颤，最后还是乖乖的在前面带路了。

　　看越南飞那战战兢兢的样子，陆辰大概也是知道了越南飞的心理想法了，忍不住笑着说道：“那啥，你放心，我现在只是想进谷家看一看，顺便替月玫讨个说法要点补偿什么的，也好让他们断了那些念头，并不是要去打劫，你就放心的带路吧！”

　　听陆辰这么一说，越南飞才算是放下了心来，心中安定了不少，腿也不抖了，手也不颤了，走路都顺畅了许多。

　　陆辰自然是有自己的想法。现在不去打劫谷家，不代表以后不会去。

　　打劫这种事情，也是需要技术含量的，就如越南飞所说，谷家还是有一些底蕴的，其中必然不乏高手还有各种陷阱，阵法之类的东西，正大光明的去打劫，必然会很麻烦。

　　所以嘛，陆辰心中已经是有了一些想法，既然不能正大光明的去打劫，那就偷偷的去好了，等什么时候有时间，去把谷家翻个底儿朝天。

　　这种感觉，一定会很爽吧？

　　哼哼，敢打女神的主意，注定是要付出代价的，你谷家不是富裕么，不是掌控着三分之一的王城商铺么？此等土豪，自然是要好好的打劫一番的。

　　越南飞前面带路，很快，两个人就来到了谷家门口。

　　不得不说，谷家的确是很有钱，不，是非常的有钱，府邸的大门简直就像是皇宫一般，三进三出，主门简直就像是城门一般高，在门口，端坐着两头血色的异兽，也不知道是由什么材料打造，不过一看那光泽就知道绝对不凡。

　　在谷家的门口，整整齐齐的站着六队全副武装的守卫，一个个如同木头人一般一动不动，看到陆辰和越南飞之后，六队守卫同时将目光转移了过来，眼中满是警惕。

　　越南飞咽了咽口水，不敢再继续朝前了。

　　这六队守卫，每一个看起来都很牛叉的样子，他怎么敢招惹？

　　其中一个守卫看了一眼两人，口中出声，威严说道：“这是谷家府邸，不要再次停留，速速离去！”

　　“咳咳咳……”

　　越南飞咳嗽两声，战战兢兢的说道：“那个，那个，我们有事拜访谷家！能不能通报一下？”

　　听越南飞那样低声下气的话，陆辰就有些不爽。

　　自己刚刚才虐过谷家的大少爷，现在却这样低声下气的和谷家的守卫说话，搞得好像是自己来赔礼道歉一样。

　　陆辰伸手，直接将越南飞扒拉到了身后，朝那守卫说道：“给我把谷严爵叫出来，就说，刚刚虐过他的那个人，现在就站在你谷家的门口，让他出来迎接！”


第3428章 找上谷家

　　听到陆辰所说的话，越南飞吓得差点腿都软了。

　　这是挑衅啊，赤果果的挑衅啊！

　　在谷家的府邸门前，将虐过谷家大少爷的事迹说出来，也太不给人面子了！谷家如果不发飙的话，就算不上是鬼月王城之中的十大势力之中的其中之一了。

　　果然，和越南飞所料的一样，那些守卫顿时一个个就变得杀气腾腾！

　　“贼人，居然敢到谷家府邸门前挑衅！是欺我谷家无人么！”六队守卫之中，走出一个高大的男子，这个男子一身灰黑色铠甲，笼罩全身，手执大剑，直指陆辰。

　　“我没想和你们打架！你们也不是我的对手……”陆辰话说的很直白：“我就是想找谷严爵谈点事情，不想和你们动粗，你们可以选择进去通报，也可以选择现在就动手，我反正是随便，反正对我来说，结果也都差不多”！

　　“你找死！”

　　那守卫头领，登时大怒，手中巨剑拖在地上，朝着陆辰便冲了过来。

　　“嘶嘶嘶！”

　　巨剑在地上拉出了一长串的火花。

　　守卫头领的速度极快，瞬间就已经是欺到了陆辰的身前！手中巨剑一个顺劈，在空中划出了一个圆弧形如同月牙的一般的纹路，狠狠的朝着陆辰的脑袋压了下来。

　　“无语，真不知道，谷家的人，脑袋是不是都秀逗了？”陆辰心中有一些无奈，手上白色的光芒闪过，直接一拳对着那剑锋砸了过去。

　　守卫头领的眼中登时一亮，他知道自己应该不是陆辰对手，之所以出手，也是为了维护谷家的威严，根本就没想过自己能够赢。

　　不过，此时看到陆辰居然敢用手接下自己的巨剑，登时欣喜起来，对于自己这一剑的威力，他是很清楚的，这家伙的实力，的确是很强，但是，居然这样托大，简直就是找死。

　　想到这里，守卫头领暗暗的加强了手中的力道。

　　“轰！”

　　拳头，剑锋轰然相撞，激起了一阵气浪，卷的四周烟尘四起。

　　在烟尘之中，陆辰动也不动，倒是一道黑影横飞了出去，自然就是那个守卫头领。

　　巨剑和拳头碰撞，巨剑的威力居然抵不过陆辰的拳头，守卫头领只一拳就被陆辰给击飞数十米，躺在地上，鲜血从头盔之中流淌出来。

　　在他手中的那一柄巨剑，飞的更远，直接差在谷家府邸的门口，在剑锋之上，出现了无数道裂纹。

　　半晌，几声脆响，那一柄巨剑，居然从中间开始，寸寸龟裂，散成了一地的碎片。

　　所有的谷家守卫，包括越南飞，都是目瞪口呆，吃惊不已。

　　谷家身为鬼月王城的十大势力之一，实力，底蕴自然是不用多说，这个人能够当上守卫头领，实力自然是不俗的。

　　但是，这样的实力，在陆辰的面前，似乎根本就是不值一提！一招就被击飞了。

　　“我都已经说过了，虽然说两条路随便你选，但是，对我来说，结果是一样的！”陆辰站在原地，一动不动的说道：“我现在是客客气气的想要找你们谷家的人谈事情，如果你们这些小喽啰拦着我的路，不让我进去的话，我说不定会做出一些让你们后悔的事情来！”

　　剩下六队守卫，一个个你看看我，我看看你，再看看地上躺着的那个生死不知的守卫头领，一个个都是不说话了。

　　到最后，总算是有一个聪明点的家伙，自觉地从偏门进入到了府邸之中，通报去了，这家伙还算是机灵，要是再磨磨唧唧的话，陆辰说不定就忍不住想要动手了。

　　刚刚虐过大公子的那个家伙，找上门来了！

　　谷家府邸之中，瞬间似乎是刮起了一阵风暴一般，这个消息很快就在谷家府邸之中传递了出来。

　　所有的谷家族人，都是震怒。

　　谷严爵是整个谷家人之中的最被看重的一个存在，当得知谷严爵被一个少年，揉虐的半死不活的时候，所有的谷家族人都是无比的震动，不少人都在找寻着陆辰的消息，想要找到这个陆辰到底是什么来头，想要将这个损了谷家颜面的家伙千刀万剐，若不是顾忌着越家，还有陆辰自身的实力，顾忌他们早就动手了。

　　只是，让他们没有想到的是，这个陆辰现在居然自己找来了谷家！

　　这是什么意思？

　　挑衅？还是在蔑视谷家？这也太不将谷家放在眼中了！

　　震怒之中，不少的谷家族人，都是来到了府邸之前，不多久，在谷家的门前，就聚集了很多的谷家族人。

　　看到身前聚集着的气势汹汹的谷家族人，陆辰摇了摇头，说道：“这么大的排场？你们太客气了一点吧？我只是想要过来找谷严爵那个家伙聊聊天而已！”

　　这么大的排场？

　　我靠！你以为这么多的人出来只是为了迎接你的么？你以为你是谁啊！所有的谷家族人在听到陆辰这句没心没肺的话之后，一个个都是差点吐血。

　　“你这家伙，是不是太过嚣张了一些？”这时候，在谷家族人之中，走出了一个四五十岁的中年人，看着陆辰，眼中很是敌视：“你之前刚刚将严爵打伤，现在又过来找他，到底是什么意思？不将我谷家，放在眼里么？”

　　“哎！”陆辰叹了一口气，说道：“其实嘛，我刚刚回来不久，并不想要树敌，只是这个谷严爵居然敢觊觎我的女神，所以我就忍不住的动手了，谁知道那个家伙这么脆，我下手已经是够轻的了，没想到还是把他给打成那样……”

　　所有人都是无语。

　　你那叫下手很轻？要是再重一点，谷严爵岂不是已经挂了？

　　那个中年人的脸色，也是变了一变，不过，想到这个陆辰自身的实力，和他身后的越家对他的态度，还是忍住没有发难，开口说道：“之前的事情，暂且就先不提了，不知道，你现在到我谷家来，找严爵有什么事情么？”

　　“这么嘛……”陆辰笑了一声，说道：“其实吧，也没有啥，只不过我经过这里，忽然想到一件事情，顺便就想给解决了……”


第3429章 赔礼道歉

　　说实话，现在站在这谷家府邸之前的所有谷家族人，都恨不得将陆辰立刻弄死在这里，以洗刷之前陆辰对谷家所做的那些事情。

　　不过，在他们没有弄清楚陆辰的身后到底有什么样的势力，以及为什么越家为什么会对陆辰那样的言听计从之前，他们是轻易不会动手的。

　　所以，虽然现在那个中年人心中无比的不爽，却也不能够表现出来，谷家和越家的实力差不了多少，现在若是对陆辰发难，很有可能就会引起谷家和越家之间的战斗。

　　到时候，不知道会引起多大的波澜。

　　半晌，中年人总算是开口说道：“说吧，什么事情！”

　　“额，这个嘛，其实吧这件事情，我觉得还是我和谷严爵亲自谈一谈比较好！”陆辰想了想，说道。

　　觊觎月玫的，只是谷严爵而已，虽然事情暂时已经是解决了，但是陆辰觉得自己还是有必要，再敲打敲打谷严爵。

　　陆辰总是感觉，谷严爵那个家伙，极其的重视脸面，估计是不会轻易的就放弃月玫的。

　　虽然说，自己不惧谷严爵，但是，自己不可能永远都守在月玫的身边，自己在鬼月王城之中，还有很多的事情要做，不可能时时刻刻的守护在月府，万一在自己不再的时候，谷严爵忽然发难的话……

　　若不是陆辰担心会在鬼月王城之中引起太大的波澜，暴露了自己的身份的话，估计陆辰早就已经是直接将谷严爵这个家伙给干掉了。

　　显然，现在是不能这样做的。

　　听到陆辰的话，中年人的脸色，有一些难看，开口说道：“年轻人，我家严爵此时还在养伤，估计是不方便见你了，我觉得，你要是有什么事情的话，直接和我说好了！”

　　“是么？”

　　陆辰摇了摇头，说道：“这事情，还真的就没法跟你说，这样吧，既然他在疗伤的话，那我就通融一点，不要他来见我了，我去找他好了”！

　　……谷家的人顿时一个个无语，对你客气一点，你的尾巴还真的是翘上天了啊？你以为你是谁？

　　这是谷家所有人心中的想法，中年人的脸色也是变得更加的难看，说道：“年轻人，你不要太为难我，严爵现在的的确确是在养伤，不方便见外人，你要是真的有事情的话，先告诉我，我会转告给他的！”

　　“哎，既然如此，我也不为难你了！”陆辰想了想，放弃了现在闯进去找谷严爵的念头，现在这个时机并不适合陆辰这么做，想了想，陆辰说道：“其实，我想说的话也不是很多，我只是想要警告谷严爵那个家伙，月玫不是他能碰的，刚刚他在月府门口为难月玫，我饶了他一命，若是在有意下次，可就说不定了！”

　　陆辰说着，转身就要走，不过，刚刚转身却好似又想起了什么似的，回头说道：“还有一件事情，我倒是差点忘了，你们刚刚那样为难月玫那样一介女流，给人家造成的伤害太大了，所以嘛……我建议你们准备点东西送过去，赔礼道歉！”

　　说着陆辰也不停留，直接和越南飞，离开了这一条街道。

　　看着陆辰的身影，消失在街道的尽头，顿时，谷家的众人，一个个都是咬牙切齿。

　　嚣张，太嚣张了！在谷家门口，居然摆出这样一幅嚣张的姿态！

　　在愤恨的同时，不少的谷家族人心中也是凛然，这个陆辰到底是为什么，表现的这样的强势？因为身后有越族的存在么？不对啊，越族虽然同样在十大家族势力之中，但是，说起来越家的实力，并不如谷家。

　　莫非，在他的身后，还有更加恐怖的力量隐藏着？

　　很有可能，毕竟，连越家那样的庞然大物，在陆辰的身前，都摆出了那么低的姿态，越家族主那样的辈分，在陆辰的身前，都是那样的恭敬。

　　“怎么办？”

　　在中年男子的身后，有一个人纠结着问道：“掌事，你说，我们是不是要听那个家伙的话，给月家送赔礼？”

　　中年男子的脸色极度的难看，皱着眉头想了半天，最后咬牙切齿的说道：“送！现在就送过去，记住，不要吝啬，务必让人满意！”

　　“对了，还有，刚刚那个年轻人所说的话，嗯，还有他来过的事情，就不要告诉严爵了，他心高气傲，估计是受不了这样的打击，等他的伤好了再说吧！”

　　中年男子嘱咐完毕之后，又叫过来一个浑身被黑色薄甲覆盖的男子，小声嘱咐道：“想办法查一查，那个家伙到底有什么样的底牌，还有，为什么越家会在他的面前将姿态摆的那么低！尽量的查清楚，我们谷家不能放任这样一个家伙，在头上跳来跳去！”

　　“是！”

　　男子声音低沉的回应了一声，随即身形消失不见。

　　“哼！”中年男子冷哼一声，抬头往陆辰消失的那个地方，看了一眼，冷笑着说道：“敢惹我谷家，真是不知道死字是怎么写的！”

　　陆辰此时自然是不知道，谷家有多少人在调查他，在算计他，跟着越南飞，横穿了三四条街道之后，陆辰终于是看到了一个大大的牌匾，上书两个大字——越府！

　　虽然说，越家的府邸，比起谷家来说，要差了很多，不过，却也是一处风水宝地，而且，占地极大，一眼就能看出这是一个极其的富有底蕴的家族。

　　越南飞走过去，跟门口的守卫，低语了几句，登时，那些守卫一个个都是脸色大变，有两个守卫更是直接冲进了门中。

　　“这是干什么呢？”陆辰有些好奇的问道。

　　“我让守卫通报一下，好让族主他们出来迎接你啊！”越南飞理所当然。

　　“不是吧，那需要那么客套？我们自己进去不就行了么？”陆辰翻了翻白眼，说道：“你看我，像是那么矫情的人么？”

　　越南飞摸了摸头嘿嘿一笑，倒是忽然感觉陆辰虽然实力恐怖，但是却挺好相处的。


第3430章 越家演武场

　　似乎越家真的是将陆辰当做隐世高手了，对待陆辰的礼节，也是做到了最好，当守卫进去通报之后，越家几乎是顷族出动，一个个都跑到了府邸门前，迎接陆辰。

　　陆辰有些受宠若惊的赶脚，在鬼界之中，还是第一次被这样对待。

　　虽然说，陆辰并不太过拘泥于这些礼节，不过被这多人迎接的感觉还是很不错的。

　　随着众人进入到越家府邸，陆辰才发现，其实，虽然说越家的财富远远的比不上谷家，但是，越家内部，却是一样豪华，乍一看，还以为进入到了一个世外桃源一般，一点都感觉不到这是在鬼界之中，到处都种植了极多的珍奇花卉。

　　在越家族主的带领之下，陆辰在越家也是绕了大半圈，对越家也算是有了一些了解。

　　越家的府邸极大，足足有近千亩的面积，在王城之中，这样的占地面积，可以说是极为恐怖了。

　　这也是因为越家之中，子弟众多，仅仅是在这府邸之中常住的越家族人就有近万人，其中，精英弟子足足有两千多人。

　　迎接陆辰的队伍，便都是越家之中的精英份子，每一个在越家之中都是属于较高的存在。

　　陆辰并不喜欢一大堆人跟在自己的后面，干脆就让越家族主将这些人都给解散了。

　　之后，在越家族主的带领之下，陆辰走进了一座阁楼，这里几乎可以说是越家最好的位置之一了，四周都极为宽敞，没有别的建筑物，有一种幽静的气息。

　　“不知道，阁下对这里还满意么？”越家族主笑着问道。

　　“还行吧，不错！”陆辰点了点头。自己在王城之中，还有不少的事情要做，这越家倒是一个十分合适的落脚点，有越家做掩护的话，自己有一些事情做起来，也是方便很多了。

　　“那就好！”

　　越家族主这才放心，随即问道：“不知道阁下还有没有什么别的吩咐？”

　　陆辰笑着摆了摆手，说实话，现在陆辰感觉，自己当初放过越家一马，简直就是无比英明的决定。

　　要不是那样做的话，自己现在还不知道在王城的哪一个角落里面漂泊呢，哪有现在这么好的待遇啊！

　　随即，陆辰跟越家族主说道：“其实吧，我也没有那么的矫情，你也不必这样的恭敬，你好歹也是越家的族主，我是一介外人，你这么忙，就不必一直跟着我了，等会我自己随便走走，就回来休息了！你还是先回去吧！”

　　越家族主登时一愣，没想到陆辰会这样的通情达理，在他的心中，陆辰一直都是一个极为强势霸道的人的。

　　身为越家的族主，他是从来没有在谁的面前表现的如此的低声下气过的，一切都是源自陆辰的实力，现在，王城之中各个势力之间的关系都很微妙，陆辰这样的实力，很有可能会拨动整个王城之中局势，这也是越家族主对陆辰这样恭敬的原因。

　　听到陆辰这么说，越家族主倒也是不再矫情了，打了一声招呼，便是径直离开了。

　　陆辰自己在这座僻静的阁楼之中，转悠了一圈，倒是发现，越家似乎是早早就做好了准备，这里的一切都是极为齐全的。

　　没有想到，在鬼界之中，也能有这样的享受！陆辰转悠到了二楼，发现，在卧室之中，越家居然是连衣服都是为自己准备好了，在卧室旁边，居然还有一间极大的洗浴间，里面那一口巨大的澡池，居然是连水都放的好好地。

　　“不错不错！”

　　陆辰这才想起来，自己在进入到了鬼界之中后，还没有洗过澡。

　　不想起来还好，想起来之后，陆辰感觉自己浑身都有些发痒了，二话不说，脱了衣服直接进入到了澡池之中。

　　洗完澡，吃了些东西，陆辰感觉有些无所事事，干脆又出去了。

　　越家地方太大，有不少地方，陆辰还没有去过，现在天色还早，陆辰干脆就开始到处乱转了。

　　不知道，是不是越家族主有过吩咐，陆辰在越家转悠了几圈，遇到不少越家子弟，对陆辰都是恭恭敬敬，陆辰也懒得搭理这些家伙，自顾自的欣赏风景。

　　忽然，一栋庞大的如同小山包一般的建筑，出现在了陆辰的面前。

　　陆辰顿时好奇起来，抬起头一看，三个字映入到了陆辰的眼帘之中。

　　演武场！

　　怪不得这么庞大，原来这一栋建筑是越家的演武场。

　　陆辰顿时来了一些兴趣。

　　鬼月一族，身为鬼界之中战斗力最为强悍的一个种族，有着很多天赋异禀的方面，尤其是体现在战斗之中。

　　每一个鬼月一族的人，都有其擅长的天赋，这些天赋，大多是与生俱来，也和血脉有一些关系，譬如说越家的大部分弟子，都是擅长驭使风之力，也有一些人对雷电的力量拥有感应。

　　这些就是血脉的传承了。

　　也正是因为如此，鬼界之中技能极为驳杂，而且，随着时间的演变，这些技能也是随着时代，千变万化。

　　幽冥一族对于鬼月一族的了解，还停留在很久很久之前。

　　这么多年的时间，鬼月一族早就已经演变的和以前完全不同了。

　　虽然说，陆辰自从来到了鬼月一族的底盘之后，倒也是发生了不少的战斗，也接触到了不少的别具一格的技能，但是，对于鬼月一族的战斗特性，陆辰依然还是不太了解，所以，在见到这一栋建筑物之后，陆辰莫名的就来了兴趣。

　　为什么，陆辰要冒着风险来到王城呢？最大的目的，不就是为了收集情报，不就是为了想要对鬼月一族有一些更深的了解？

　　现在自己有了这样一个身份，自然是要好好利用了，现在多了解一分，关于鬼月一族的力量构成，以后，若是幽冥一族和鬼月一族开战了，也就能够更加的有一些优势了。

　　这么想着，陆辰走进了演武场那宽敞无比的大门。

　　顿时，一股熙熙攘攘的热闹气息，扑面而来……


第3431章 天才间的擂台战

　　这演武场极大，里面也是没有任何的分隔，简直像是一个封闭式的广场一般，里面的越家子弟，都在挥汗如雨的训练着。

　　陆辰走进去，好奇的左右。

　　大多数的人，都是在认真的训练着，根本就不会注意到身旁有人走过，也有人对陆辰报以好奇的目光。

　　对于陆辰的身份，他们都是知道的。

　　越家族主对陆辰极为的重视，将陆辰的身份，通报全族所有的族人，让族人保持尊敬的态度。

　　不多时，陆辰走到了这个演武场的中心处，这里的人明显开始变得极少，不过，却是多了很多的设备，比如一些特制的比试场，擂台和沙袋之类的东西。

　　在这里的，基本上都是一些精英子弟，实力要比外围的那些弟子，要高的很多，每一个人都是实力惊人，也有各自极为擅长的天赋。

　　陆辰走到一个擂台的前面，这里已经是围了不少的人，在台上，两个人站立两边，互相对视，却是没有动作，陆辰来了些兴趣，站在一边了起来。

　　“哎，你们说，这一次越天吾挑战越白师兄，能不能成功啊？”一个高个子显得很是亢奋，和旁边的人讨论着。

　　“难说！”有人摇了摇头说道：“越白师兄一手御风剑诀已经是出神入化，别说是我们这一辈了，就是不少的老辈，都不是对手，更不要说是越天吾了！”

　　“我也是！”有人接口：“越天吾这个武痴，简直就是一根筋，老是想着挑战无敌的越白师兄，我啊，这一次又要被虐了！”

　　“你们别说的那么肯定！”也有人支持越天吾：“天唔师兄还是很厉害的，痴迷武道，进步神速，说不定，这一次就能够打败越白师兄呢！”

　　“做梦呢吧！”有人不屑的笑着。

　　听着周围人的讨论，陆辰也算是知道了一些情况，越天吾，越白，这两个家伙，应该都是天之骄子，越家年轻一辈之中最为精英的存在。

　　没想到，自己随便出来晃悠晃悠，居然能够到越家最为天才的弟子比试。

　　不知道，在这些越家弟子口中所说的天才，到了什么样的程度，和之前自己交过手的那些族老相比，又如何？

　　陆辰很是好奇，将目光聚集到擂台之上。

　　“越白师兄，这一次可不要再藏着掖着了！”越天吾的眼神炽热，说道：“这一次，我一定要光明正大的打败你！”

　　越天吾说着，双手一拍，顿时，在他的双手之上，出现了一道光芒，这光芒，呈灰黑色，将他的双手笼罩在其中，并且迅速的蔓延，一直到小臂，当光芒散去的时候，他的双手包括小臂，已经是套上了一副灰黑色的拳套，那拳套造型奇异，一直覆盖了半只小臂，并且上面尽是金属倒刺。

　　越天吾的身材魁梧，再加上这一副奇异的拳套，显得霸气十足，和他比起来，在他对面的越白简直就像是一个文弱生一般。

　　听到越天吾的台词，越白摇头笑了笑，没有说话，只是伸手将身后背负的一柄月白色的长剑拔了出来。

　　“铮！”

　　长剑出鞘，发出清鸣，一道若有若无的风，从那剑身之上发散，朝着四周吹拂。

　　“哇！”

　　场下有人惊呼：“越白师兄的实力又进步了么？只是拔剑而已，就能够感受到这么纯粹的风之气息！”

　　“嘿嘿！”

　　对于越白那种无形之中散发出来的气势，越天吾似乎是感觉不到任何的威胁，双手一并，两只拳头撞击在一起，登时发出了轰鸣之音。

　　一股气浪散发，气息凌冽无比，如同是巨钟轰鸣一般，在场外有的实力不济的弟子甚至都被震得后退。“好恐怖！”有人惊叹说道：“天吾师兄的破法拳越来越纯粹了！”

　　“是啊！天吾师兄真的是一个异数啊，当初族中有人还觉得，身体之中完全不存在风雷之力的他，是一个废柴呢，谁知道，他竟然能够将肉体修炼到这样纯粹的地步，估计他现在一拳都能讲城墙打穿！”

　　场上，两个人之间气息不断的鼓动，互相撞击着，一种莫名的气场散发出来。

　　“越白师兄，注意了哦，我要出手了！”越天吾开口，脸上带着笑容。

　　越白没有说话，手上的剑一横，意思很清楚：“你尽管过来，我接着就是！”

　　“轰！”

　　就在越白手中的长剑，竖起来的一瞬间，越天吾的脚使劲一踩，登时，脚下的岩石地面爆碎，无数的残渣石块飞射，而越天吾，在那到处乱风的乱石之中，却是腾空而起。

　　在这样力量反冲之下，越天吾可以说是瞬间加速到了一种极限，身形都是不清楚了，化作一道拉长的残影，径直撞向了越白。

　　在越白的身上，忽然风之力量涌动，在他的身体周围，一个又一个的风之漩涡凝成，不断的搅动着越天吾的身体。

　　虽然说，越天吾的力量极大，但是这些风之漩涡的力量，却更加缠人，在这样的限制之中，越天吾的身体速度，不知不觉就下降了一些。

　　越白则是在这个时候，唰唰连续挥舞几剑，在他的剑锋之上，白色的光芒不断的闪耀，那是凝结到了极致的风之力量，这些风刃与相混杂，化作了一个个的光刃，卷入到那些风之漩涡之中。

　　越天吾的神色一凝，身体以一种极为扭曲的角度转动了两下，避开了数道风刃，随即双拳在空气之中不断的砸动。

　　“嘭嘭嘭！”

　　明明越天吾的双拳砸在空气之中，但是，空气之中，却是传来了一声又一声的爆响，随着这些爆响的声音，那一道道风之力搅动出来的漩涡，居然一个个瞬间爆散，化作虚无。

　　“越白师兄，小心了”！

　　半空之中，越天吾忽然出声。

　　随即，越天吾双脚猛然一并，在空中猛地一踩。

　　“轰！”

　　一声极其恐怖的巨响，在越天吾的脚下，居然爆炸出一个巨大的坍塌气旋，越天吾借助这一下爆发，身形瞬间加速到极限，朝着越白再一次的冲了过去。


第3432章 越天吾的挑战

　　越白所擅长的是风之力量，一手御风剑诀可以说是出神入化，但是，说起来，在近身作战方面，越白还是比不过越天吾的，毕竟，越天吾那种爆发性的力量实在是太恐怖了。

　　就说现在，越天吾居然只是使用空气借力，就爆发出这样强悍的冲击力！

　　在那爆发性的反冲力之下，越天吾如同一颗流星坠落一般，将越白所释放出来的风漩，光刃统统撞碎，携带者无尽的威势冲击而来。

　　“好恐怖！”

　　在场外的很多人，都是色变。

　　这是他们第一次到越天吾使用这样招式。

　　这种仿佛不要命一般，使用自己的身体当做炮弹一般冲击的方式，起来实在是太过震撼了。

　　越白的脸色也是微微的一变，剑势一转，道道银白色的光芒，不断的涌动出来，汹涌的风力，如同是波浪板汹涌着，如同蛟龙一般，将越白的身体包裹在其中。

　　对面这样的攻势，越白丝毫都没有后退，浑身被狂风包裹着的他，携带者漫天的狂风，居然打算和越天吾硬碰硬！

　　场下的人都是心悸不已，这两个招式，若是真的碰撞的话，估计这个演武场又要大修了，陆辰的倒是很开心，之前轻松战胜越家的族老，还觉得，越家族中最强悍的存在也就那样，估计越家的总体实力也不怎么样，不过现在陆辰的想法，倒是有一些转变。

　　就仅仅只是这两个人的话，越家的年轻一辈，还是很有潜力的，若是让这两个家伙成长起来的话，将来必然要远远的超过那些之前曾经和自己战斗过的两个族老。

　　演武场之中如同是不断的发生爆炸一般，狂风气浪不断，碎石到处乱风，到处都是烟尘，原来紧紧的靠着擂台围观的众人此时也已经是退出去了好远。

　　战斗仍然在继续，不过众人却是不再得清楚，因为整个擂台都已经是被灰尘给笼罩了，里面模模糊糊的能够到两个人影在移动着，却无法分得清楚，这两个人影，到底谁是谁，更不要说，战斗的具体情况了。

　　“不知道战斗到底如何了！”有人议论说道：“越天吾这家伙，一天到晚就想着和越白师兄比试，却总是输，真不知道他为什么还会有信心继续战斗下去！”

　　“不过，这样激烈的战斗，貌似还真的是第一次呢！”有人叹了一口气说道：“还没有哪一次战斗，让擂台被破坏成这样呢！”

　　“天吾师兄的进步速度太快了，今天他的动作，我居然都无法清，这是什么样的爆发力量啊！说不定，今天的战斗结果，真的会和以前不一样呢！”

　　在众人的议论之中，一直都在轰隆隆的响个不停的擂台，终于是渐渐的平静下来了，瞬间，纷乱不已都在议论个不停的众人，一个个都是安静了下来，全场简直落针可闻一般。

　　在那白花花的一片烟尘之中，一个魁梧的身影走了出来。

　　能有那么壮硕身材的，自然是越天吾了，此时这家伙已经是将拳套收起，不过，浑身都是破破烂烂的，衣服几乎都是碎得差不多了，身上也有几处伤口，而白花花的尘土几乎是将他身上都沾满。

　　到狼狈不已的越天吾，有人欢呼，也有人不可思议。

　　“天吾师兄，这一次的比斗，不会……不会是你赢了吧？”一个家伙咽了咽口水，满脸都是不可思议。

　　“怎么？”

　　越天吾听着这口气有些不爽的说道：“我赢不应该？”

　　“没有！没有！”那人吓了一跳，赶紧摇头，意识到自己说错话了，越天吾的脾气，可以不是一般暴躁，自己说不定会挨一顿揍。

　　“那就是说，你真的赢了越白师兄？”有人眼睛发亮的问道。

　　越天吾沉默，随即摇了摇头，说道：“没有，这一次，算是平局吧，不，应该算我输了，战斗这么久，我一直无法找到破绽打败越白师兄……就算是继续打下去，我也赢不了！”

　　众人沉默，总算是知道，其实这一次两个人的战斗，并没有出现什么明确的结果，只是，让他们想不明白的是，越天吾一直都是一个武痴，时不时的就会找越白决斗直到分出胜负为止，但是这一次却有些奇怪，越天吾打了一半居然放弃了继续战斗？

　　为什么呢？

　　众人都是有些困惑。

　　就在这个时候，那一身灰尘狼狈不堪的越天吾，忽然之间排开众人，走进了人群之中。

　　“你就是那个家伙？”越天吾一声不吭的，走到了陆辰的身前，眼睛紧紧的盯着陆辰，问道。

　　陆辰有些莫名，不过随即了然。

　　自己算是以一种另类的方式，入主越家，或许，那些已经见识过自己的实力如何的人，心中虽然不爽却又不会抵制，但是，这些天才弟子就不一定了。

　　说起来，自己的年纪，并不比他们大多少，他们的心中必然不会认同自己。

　　着越天吾那略带挑衅的眼神，顿时陆辰脸上露出了一丝笑容，点了点头，说道：“没错，我就是陆辰，有什么事情么？”

　　听到陆辰肯定的回答，越天吾登时眼神更加的炽热，双拳对轰在一起，发出爆响，开口说道：“既然你就是陆辰，那来吧，和我打一场！”

　　“天吾！不得无礼！”这时候，一个柔和的声音忽然传来，在那擂台之上的烟尘，忽然之间被风吹开，一个清秀的身影从擂台之上跳了下来。

　　“越白师兄，你干嘛拦我？”越天吾有些不爽，说道：“刚才就是因为想到还要和这个家伙打一场，才中途放弃和你的战斗的，现在要是不让我打，那也太憋屈了！”

　　听到越天吾的话，越白有些无奈，说道：“你怎么可能是前辈的对手？不要在这儿闹腾了，快点给前辈道歉，然后回去吧！”

　　越天吾正想要说什么，陆辰忽然摆了摆手，说道：“道歉就不用了，他也没做错什么，还有，不要叫我前辈，我年纪也不大，就以陆辰称呼我就好了！”


第3433章 立威

　　“什么？”

　　听到陆辰的话，有不少的惊呼之声传来。

　　这一段时间，越家所发生的事情也可以说是极多了，几乎可以说绝大部分都是和陆辰有关系的。

　　所以，在这一段时间之内，陆辰这个名字，在越家之中，可以说是被传的沸沸扬扬，很多人都在猜测，这个陆辰到底是何方神圣，居然能够以一己之力，压制整个越家。

　　其中，不服者有之，害怕者有之，仇视者更是不知凡几。

　　但是，绝大多数的人，却还不知道陆辰到底是谁，甚至，有的人都不知道陆辰到底长什么样子。

　　他们无论如何也想不到，陆辰的年纪居然这么小，居然要比越家族中的一部分年轻一辈还要小。

　　这简直就是不可思议。

　　连斩两位族老，击溃越家数百人的家伙，居然这么年轻？这怎么可能？

　　几乎所有人都不相信，越天吾也是不信。

　　“你确定你就是那个家伙？”越天吾也不管越白的目光，盯着陆辰问道。

　　“没错！”陆辰点了点头，笑了一声，说道：“听你的口气，似乎是对我很不服气啊？”

　　“我不相信你的实力有族主所说的那么厉害！”越天吾眼神炽热：“除非你跟我打一场！不然的话，我绝不信你，也绝不会服你！”

　　“越天吾！”越白看到越天吾越来越无礼，顿时便是有些急了，开口喊道。

　　陆辰摇了摇手，示意自己并没有生气，随即笑着说道：“既然你这么的想要和我打一场，行，没问题，走吧！”

　　陆辰说着，率先朝着不远处的另外一个擂台走了过去。

　　“嘿嘿，这就对了嘛！”

　　看到陆辰应战，越天吾登时无比的兴奋，几步就跳上了那个擂台。

　　“我之所以会迎战，是因为你质疑我的力量……”陆辰看着越天吾，说道：“虽然说，我并不在意，也并不想要证明，但是，在我心里，是想要和你们越家好好的相处的，这就是我和你打的理由！”

　　“我知道！”

　　越天吾点了点头，声音放小了一些：“我对你不服气，那是真的，所有的族人，对你都不服气，我挑战你，若是我赢了，那就说明，你只是一个欺世盗名的家伙，到时候，我不会对你客气，但若是你击败了我，想必，很多原本不信你的族人，也会开始重视你的实力的！”

　　“但愿如此！”陆辰耸了耸肩，眼中闪过一丝异色。

　　没有想到，这个看起来很是粗犷的家伙，心思还挺细腻，居然能够想的这么深。

　　这么说来，这个家伙，对自己的挑战，似乎还是为了自己考虑……

　　有趣的家伙！

　　陆辰向着，朝着越天吾勾了勾手指，说道：“说实话，在我的眼中，你的实力和我根本就不在一个水平层次，所以，拿出你最强的力量，朝我攻击吧！”

　　“真的！”

　　越天吾眼中闪过一道亮光。

　　“来吧！”陆辰随意的站着，也不再多说。

　　而越天吾双拳一砸，再度的加你个自己的那一双拳套，装备了起来。

　　不知道是不是因为之前越天吾隐藏了一部分的实力，现在他所装备的这一对拳套，似乎和刚刚有所不同，不仅仅颜色变得更加的纯粹，而且，在其上还多了很多奇异的火焰一般的条纹，更加让人惊异的是，这一对拳套，这一次居然覆盖到了肩膀的位置，在上面布满了倒刺，极为狰狞。

　　陆辰嘴角勾起了一丝笑容，这一件装备居然是一件极为高级的特殊装备，会随着使用者的状态成长，而且还能够在某一种范围之内改变状态。

　　“接招！”

　　越天吾口中大吼一声，双拳一砸，一道火焰在他的手上燃起，将拳头附着，随即，越天吾再一次的使用他那奇异的技巧，短距离爆发，身体瞬间加速到了一个极限。

　　这速度，比之前他和越白对战的时候所使用的速度还要快得多，在那个时候，他明显是没有拿出全部的实力的，但这一次他却是豁出去了。

　　在他的身前，可是轻松击败族老的家伙，以自己的实力，又怎么能够轻敌？越天吾自然是恨不得连吃奶的力气都用出来了。

　　不到一百米的距离，在越白那种爆发性的速度之下，几乎只需要一瞬的时间，而陆辰却还是悠悠然的站在那里一动不动。

　　越天吾如同陨星一般轰过来，双拳并起，带起常常的火焰痕迹，朝着陆辰撞击。

　　直到那双拳已经是到了陆辰的身前的时候，陆辰才好像是刚刚反应过来一般，伸出了手，挡在了自己的胸口。

　　那里，正是越天吾那个家伙所要攻击的区域。

　　“彭！”

　　没有爆炸也没有冲击波，越天吾那一记冲锋重拳，撞击在陆辰的身上的时候，只发出了一声沉闷的响声，就好像是打在棉花之中一般。

　　越天吾愣住了。

　　在自己碰到陆辰的那一瞬间，忽然感觉自己拳头之中的那爆发的力量，瞬间就被瓦解的干干净净什么都没有剩下！

　　怎么会这样！

　　越天吾有些不可思议，自己的这一拳的威力有多恐怖，他是知道的，别说是打在一个人的身上了，就算是打在一片城墙之上，也能够轻松的打爆。

　　陆辰一甩手，顿时越天吾失去平衡，一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　看越天吾那一连呆滞的颜色，陆辰笑了起来，说道：“怎么，还是不敢相信么？”

　　闻言越天吾抬起了自己的手，看了看自己的拳套，还是感觉自己刚刚在做梦一般，自己爆发出那样的力量，居然没有收到任何的回馈，这让他有种不真实的感觉。

　　台下，所有人也是傻眼。

　　越天吾这是萎了么？制造出那么大的威势，最后却是无功而返？

　　不会是装的吧？有人这么想着。

　　也有明眼人，一眼就看出来了其中的奥妙，越天吾的全力一击是被陆辰化解掉了！登时，这些人一个个都是无比的震惊。

　　越天吾这样的天才，在陆辰的面前都像是小孩似得，这个家伙到底是有多强？


第3434章 女神来了

　　“这不可能！”

　　越天吾看着自己的双手，迟疑许久，还是不信，自己的全力攻击居然对陆辰完全无效！

　　“再来！”

　　越天吾一声大吼，欺身再上！

　　就在这时候，他身前的空气忽然之间一阵扭曲，一个漩涡凭空出现，产生了极其恐怖的吸力，顿时越天吾一个踉跄，几乎跌倒。

　　“停手吧，你不可能是陆辰的对手的！”一个声音从场外传来，越天吾回头一看，竟然是族主。

　　“你们都散了吧，我有事情和陆辰相谈！”越家族主挥了挥手说道。

　　越天吾张了张口，最后还是没有说什么，和四周那些围观的越家子弟退了开来。

　　“有什么事情么？”陆辰好奇问道。

　　“那个，其实也没有什么事情，只是听说这里发生的事情，过来看一看，我怕那些小辈们不懂事情，冒犯了你！”越家族主笑着说道：“我在这里替他们道歉了！”

　　“不必！”陆辰笑了笑，说道：“其实这些家伙还是挺可爱的，我也不介意和他们玩玩，谈不上什么冒犯不冒犯！”

　　“对了！”

　　见陆辰不在意，越家族主也算是放下了心来，说道：“差点忘记和您说了，有人找您，正在会客厅之中等待，不知道您现在过去不过去？”

　　“哦？是谁？”陆辰顿时来了兴趣，自己才仅仅只是刚来王城而已，怎么会有人找自己呢？

　　“是月家的月玫！”越家族主回道。

　　“月玫？”

　　陆辰闻言顿时笑了起来，径直便朝着外面走去：“没想到这她这么快就忍不住来找我了啊，真是惊喜啊，走吧，带我去会客厅看看！”

　　在越家族主的带领之下，陆辰很快就来到了会客厅，刚刚来到门前，陆辰就看到了正端坐在厅中喝茶的月玫。

　　不管什么时候，月玫的身上，总有一种淡然出尘的气质，看起来就好像是飘然于世外的仙子一般。

　　陆辰示意越家族主回去，同时屏气息声，悄悄的走到了月玫的身后。

　　月玫并没有想到，陆辰已经是过来了，依然静静的坐着，偶尔端起茶水抿上一口，陆辰就这么站在她的身后，甚至能够闻到她那齐腰秀发之上所散发出来的芬芳。

　　忍不住的，陆辰探过头，深深的吸了一口那如同鲜花一般的香气。

　　“谁！”

　　陆辰的动作，引起了月玫的警觉，身形瞬间站起，一道凌厉的气息扫过来。

　　“是我！”

　　被月玫发觉，陆辰并没有出现一丝一毫的慌张，而是挂起了一副笑嘻嘻的表情，看着月玫，说道：“我们这才分别多久啊，就过来找我了？是想我了么？”

　　看到是陆辰，不知道为何，月玫本来有些生气的心情，莫名的安定了下来，似乎内心深处是允许陆辰做出这样的亲密动作似的，而听到陆辰所说的话之后，一抹红晕，又一次的爬上了月玫的脸颊。

　　一向沉静而又淡定的女神月玫，在陆辰的身前，就好像是一个小女孩一般，动不动就会脸红。

　　估计，月玫这辈子脸红的次数加起来，都没有在见到陆辰之后所脸红的次数多。

　　“瞎说，谁想你了！”

　　月玫平复了一下自己心中的莫名浮躁的感觉，瞪了陆辰一眼，气哼哼的说道。

　　“不想我？”陆辰露出一脸不相信的样子：“不想我你还跑这么远过来找我？而且我才刚刚离开月府而已哎！”

　　“反正就是不想！”月玫哼了一声，低下了头，不敢在看陆辰的眼睛了。

　　“真的不是想我？”陆辰穷追不舍。

　　“不想就是不想，哪儿来的那么多废话！”月玫有些气急的说道。

　　“那好吧……”陆辰一脸失望的样子。

　　看陆辰的表情，月玫不知道为何心中忽然有种奇怪的情绪在诞生，在这种莫名的心绪之下，月玫甚至都想改口。

　　“自己在想什么！”月玫忽然脸色一红，压下了自己心中的那些奇奇怪怪的想法，说道：“那个，其实这一次过来找你，是想和你说一些事情的！现在月家的族人都已经是被我送出去了，整个月府之中，只剩下了我一个人，我暂时也不想呆在哪里，所以……”

　　说着说着，月玫忽然之间停下了。

　　为什么总感觉自己所说的话之中的意思，有种投怀送报的感觉？

　　“你的意思是要来和我住咯？”陆辰心思比月玫还要快的多，瞬间就想到了那一点，眼中发光，哈哈哈，这女神也太主动了吧！我喜欢。

　　“你在想什么！”

　　月玫扶额：“我才没有想要和你住呢！”

　　“那你刚刚说的话又是什么意思？”陆辰有些搞不清楚了，这个丫头总是喜欢推翻自己之前所说话，果然女人的心是最善变的，自己水平，还真的就是摸不清楚。

　　“我只是觉得，接下来的一段时间，我都不会回到月府之中了，族人都已经散去，我一个人呆在那里也没有什么必要，没有月族人的存在，想必也没有会对那个府邸感兴趣……”月玫有些伤感的说道。

　　“那你想好自己要去哪儿了么？”陆辰关切问道。

　　他现在总算是明白月玫的心思了，只可惜自己太心急了，或者是表现的太色了，吓着了女神，不然的话，说不定月玫这丫头真的有可能和自己住到一起去呢。

　　“没有！”月玫摇了摇头，说道：“暂时我还没有考虑这个方面的事情，毕竟也不是很急，大不了到外面找个房子住下，也不是什么问题，完全是可以以后再说的，倒是有另外的一件事情，我要尽快的解决，希望你能够帮一帮我！”

　　“有什么事情？你说！”陆辰顿时有些兴奋起来。

　　让我帮忙，这个完全无所谓，陆辰可以说是巴不得，这样一来的话，自己和月玫所能够接触的时间就会变得更多，这种事情，何乐而不为呢。

　　“这个……”月玫有些犹豫，说道：“这件事情，我觉得，你还是不要出手的好，让我自己去解决吧！”

　　“这怎么行！”陆辰摇头：“你现在就是各个势力眼中的香饽饽，总有人觊觎着你的，你一个人我不放心！”


第3435章 就是相信你

　　月玫犹豫不已。

　　最开始的时候，她的确是下意识的想要陆辰帮忙的。不知道是不是陆辰曾经在她最为艰难的时候，帮过她，在月玫的内心深处，总是下意识的会想要依赖这个才刚刚认识不久却又深深的信赖着的人。

　　但是，随即月玫又动摇了。

　　这件事情，并不简单，其中有很多错综复杂的东西，月玫担心，自己让陆辰帮忙的话，会让陆辰也陷入到这一件事情的漩涡之中。

　　月玫那左右为难的样子，陆辰大概也是知道了，月玫心中所想的一些事情。

　　顿时，陆辰心中有些莫名的感动。

　　这个女孩，自己认识也才不过区区一天的时间而已，但是，她却这么依赖自己，而且，却还又知道关心自己，不想让自己陷入到为难之中。

　　当即，陆辰按着月玫的肩膀让她坐了下来，随即，陆辰也是坐在了她的旁边，说道：“真没想到，你还会这么的关心我啊！”

　　“啊？”

　　月玫正在想着心事呢，哪里想到陆辰忽然开口就把自己的心事给说出来了，登时脸上一红：“谁关心你了？你想的太多了！”

　　“是么？”陆辰也不争辩，拉过月玫的小手，说道：“有什么事情的话，就直接和我说吧，不要有那些顾虑，难道我的实力，你还不相信么？”

　　被陆辰抓住小手，月玫下意识的就想要挣扎，毕竟，这样亲密的接触，月玫还是第一次，自然是有一些小女孩子一般的娇羞的。

　　只是，她刚刚想要挣扎，就听到了陆辰所说的话，登时就是一愣。

　　在月玫的眼前，又出现了陆辰以一己之力对抗谷家数百人的身影。

　　顿时，月玫的心中安定下来。

　　是啊，陆辰的实力这样强悍，又有越家作为后援，这样强悍的实力，根本就不会惧怕什么，就算是那件事情，应该也是没有问题的吧？

　　想到这里，月玫也不再纠结了，仔仔细细的和陆辰说了起来。

　　“其实，这一件事情，说起来还很久远，和上万年前的事情，也有一些关系……当时，鬼月一族，还以月族为主导！在那时候，鬼月一族的两脉人，鬼族也月族之中，鬼族身体素质强悍，拥有强悍的战斗力，而月族，却拥有极其细腻的智慧！两脉人团结合作，可以说是开创了鬼月一族的繁荣。但那都是过去的事情了，月族在时代的变迁之中，在鬼月一族之中的地位，不断的被削弱，到最后，甚至已经是退出了权利的舞台，甚至有一段时间，沦落为鬼族的玩物！”

　　“鬼族最为强悍的，是肉体的力量，坚实的身体素质，加上他们独特的战斗天赋，造就了他们无与伦比的战力！但其实事实上，从某一个角度上面来说，我们月族的战斗力，并不逊色与鬼族，当时在月族长年累月的研究之中，也开创了很多东西，这些东西，都是月族智慧的结晶！在这些东西的帮助下，月族的战斗力也开始能够稳压鬼族一面！”

　　“可是，不知道从什么时候开始，鬼族之中忽然开始有人排斥月族，抵制以月族为主的统治阶层，虽然说，月族在那个时候，很多方面都完胜鬼族，但是，月族却有一个极大的弱点，就是繁殖能力……”月玫说道繁殖能力的时候，脸色红了红，下意识的扫了一眼陆辰，却到陆辰专注的挺着，似乎并没有想到什么别的方面去，登时心中一羞。

　　自己的脑袋里面都在想写什么，这都能够想歪了！月玫心中埋怨着自己。

　　咳嗽了两声，平复了一下心情，月玫才继续开叙说起来。

　　“虽然月族强大，但是，在人口方面，却一直都是完全比不过鬼族，当鬼族开始抵制月族的时候，月族的情境就开始变得被动起来……这种情况，维持了一段时间，后来忽然发生一件事情，这件事情可以说，成为了导火索，导致了鬼族和月族之间矛盾的爆发！”

　　“事实证明，虽然月族对鬼月一族做出了极大的贡献，甚至可以说没有月族的话，鬼月一族根本不可能繁荣，但是，月族最后在争斗之中，还是处于了下风，最后，鬼族人掌权，月族人的地位，一下子低到了一个不可思议的地步……”

　　“经过这么多年，月族已经只剩下了我们这最后一脉，总体的实力，连鬼族一般的小家族都不如，若不是有鬼月王的隐约关照，估计早就已经是灰飞烟灭了……”

　　这些事情，到现在为止，几乎已经是很少有人知道了，甚至，现在有很多的人鬼族人，都不知道，有月族的存在，更不知道，现在鬼月一族偌大的疆土，都是当初月族人一点一点的开辟出来的。

　　成王败寇，自古以来一直都是如此，月玫虽然也知道这个道理，但是，说起这些历史的时候，脸色还是忍不住黯淡。

　　陆辰将掌心的小手，攥的紧了些，安慰道：“这些都已经是过去的事情了，就不要再想了，你所说的事情，和你说的这些鬼月一族的历史，有关系吗？”

　　“有关系！”

　　月玫的神色有一些严肃的点了点头，说道：“这件事情，关乎到月族还能否继续在这鬼界之中延续，关系到月族是否能够不消亡……我必须要去做！”

　　陆辰指了指自己脸上符文之力演化出来的鳞片，说道：“见没有，我可不是月族的人，你就这么和我说了，就不怕我不帮你，反而给你搞破坏吗？”

　　“不怕！”

　　月玫前所有为的笃定：“我相信你！”

　　“为什么？”陆辰好奇。这件事情，若是真的像月玫所说的那样重要的话，就算她再相信自己，也不该冒一丝一毫的风险。

　　“不知道……”出乎陆辰的意料，月玫却是摇了摇头，沉默了一会会之后，这才抬起了头来，着陆辰的眼睛，眸子中有一种光芒：“我也不知道为什么，也说不出理由，反正，我就是相信你，无条件的相信！”


第3436章 月族遗密

　　月玫眼睛明亮清澈，看向陆辰的目光之中，充斥着一种莫名的感情，陆辰望着那一双眸子，心中忽然涌起一种很特别的感动。

　　自己和月玫认识了才只有多久？

　　就算自己救过她，她也没有必要相信这样一个才刚刚认识的人。

　　说实话，最开始，陆辰之所以会帮助月玫，只是因为陆辰觉得月玫长得很漂亮，也很有一种气质，勾起了陆辰心中最原始的欲望。

　　陆辰最开始心中的想法，不过是想要征服这个如同高高在上的女神一般的妹子的。

　　但是现在，陆辰的想法，有了一些潜移默化的改变。

　　这种改变说不出来是因为什么，大概这就是月玫自己的个人魅力吧。

　　两个人沉默一阵，陆辰打破了这种气氛，说道：“你继续说吧，到底是什么样的事情，让你这样的重视？”

　　月玫点了点头，继续说道：“这件事情，说起来，还是关乎到月族和鬼族之间的往事，在很久之前，月族和鬼族矛盾还没有开始显现的时候，月族还处在统治阶层的时候，月族有天才，开发出了一种新的战斗体系，这是一种独特，从未有过的力量，这种力量，甚至可以让战斗天赋极其羸弱的月族，得到极大的加强，甚至可以达到远超鬼族战斗力的层次！”

　　“当初这种力量刚刚被开发出来的时候，并没有受到重视，因为这种力量还没有完善，很多人都将这个当做是一种妄想，但是，随着时间的推移，创造出这种力量的，初露峥嵘，表现出了这种力量的不凡一面……”

　　“只是，这种力量还没有开始普及的时候，却夭折了，那个天才，被人埋伏，横死在家中，有人怀疑，这件事情，是鬼族之中的人干的，鬼族担心，月族在掌握到了这种力量之后，会完全压制鬼族！要是连鬼族最为擅长的战斗都比不上月族的话，到时候，鬼族估计在鬼月一族之中就更加的无法立足了！”

　　“这件事情，在一些有心人的操纵之中，成为了鬼族和月族之间纷争的导火索，月族这一场纷争之中，渐渐的失去了权势，鬼月一族开始由鬼族主导！”

　　“在那个时候，月族几乎是掌控了鬼月一族中所有高层的位置，在那个事件之后，鬼族崛起，大部分的月族高层，几乎都是死的差不多了，连王都陨落！月族一下子就掉进了深渊中，在那个时期，不知道多少的月族人死去，剩下的几乎也都沦为奴隶，若不是新任的王为了大局考虑，做出了一些庇护月族的举动，估计鬼月一族的举动，估计月族早就灭亡了！”

　　“虽然说在这一次的纷争之中，鬼族上位，但是这一次的纷争却是让鬼月一族元气大伤，而且，在鬼族将月族的高层杀的差不多之后，他们才发现，他们居无法得到月族一直以来所积攒的财富！”

　　“月族毕竟一直都处于统治阶层，也不知道控制了鬼月一族之中的所有资源，鬼族上位之后，虽然夺过来不少，但是，其中属于王室的，最为庞大的那一部分财富，他们却是一直没有找到，无数鬼月一族的智慧结晶，比如一些失传的技能，装备的冶炼方式，他们也全都无法获得……”

　　“在月族几乎灭亡之后，这些资源就好像是在世界上消失了一般，而且，因为月族几乎被灭族，鬼月一族的整体实力也受到了极大地打击，整个鬼月一族的实力几乎被削弱了一大半，新任的王，为了保存实力，迫于无奈之中下达了闭族令，鬼月一族在那个时候便开始封闭起来，避世发展！”

　　“最近，我隐约的得到了一些消息，鬼族之中有不少的势力，都开始秘密的行动起来，据说，是找到了当初月族遗留宝藏的行踪……这对于现在的这些势力来说，无疑是极大的一块肉，要知道，当初月族所留下来的宝藏，是非常恐怖的一笔资源，无论是哪个势力得到，都会一下子崛起的！”

　　月族宝藏？

　　听月玫说道这里，陆辰忍不住的问道：“你所想要做的事情，就是和那些大势力们争夺月族遗留下来的宝藏么？”

　　月玫笑了笑，摇了摇头：“怎么可能！先不说，那一笔庞大的财富，有多少的势力争夺我根本不可能争得过，而且，据说这一次连鬼月的王室都参与了，我根本就没有任何的资本参与其中……”

　　“那你的意思是？”陆辰疑惑了。

　　“那是月族的先祖所留下来的东西，我虽然没有本事争夺，但是，却也不打算放弃……”月玫神色有些黯然：“我只是希望，能够在那些宝藏之中，得到一样东西……”

　　“什么东西？”

　　“一枚符印！”月玫无比认真的说道：“我们月族的符印！”

　　“为什么要得到那枚符印？现在已经不是月族统治的时代了，找到月族的符印，又有什么用处？”陆辰忍不住的说道。

　　“最起码，那一枚符印，代表了我们月族的辉煌……而且，据说，在那一枚符印之中，就有着当初那个天才所留下来的东西，若是能够重新拥有那一枚符印的话，说不定就能够让月族重新辉煌起来！”

　　“不就是一枚符印么！”陆辰笑了起来，说道：“放心，我一定帮你抢过来的！”

　　看陆辰那大大咧咧的样子，月玫心中感觉到一阵温馨，不过情不自禁的又有些担忧。

　　觊觎月族宝藏的人，实在是太多了，鬼族之中，得到了消息的大势力基本上都参与了其中，而且，还有皇室的人马。

　　虽然说自己并不会和他们争夺那些资源，但是，想要得到宝藏之中的东西，难免会和那些大势力起冲突……

　　虽然说，陆辰的实力强悍无比，但是，蚁多咬死象，更不说那些真正的大家族中，同样强大的存在了！尤其是王室之中的那些老怪物，谁知到，他们已经强大到了什么样的地步！？


第3437章 为什么不是我

　　在听到月玫所说的这些隐秘之后，陆辰考虑了一番，最后还是将越家族主叫了过来，并且选择性的，告诉了他一些事情。

　　越家族主显然并不知晓这些事情，听到之后显得很是震惊。

　　“怎么样？对这个宝藏，你有什么想法么？”陆辰自己给自己倒了一杯茶，随即看向越家族主，问道。

　　“想法？”

　　越家族主苦笑了一声，说道：“虽然说，我们越家在鬼月王城之中，也能够排的上号，但是，实际上，根本就没有和那些大族相争的资格，且不说另外几家实力凌驾于我们越家的家族了，有几个隐世的势力，若是出手的话，我们这所谓的十大家族，根本没有任何的与其相争的机会！”

　　“哦？是么？隐世家族？”陆辰忍不住的好奇问道：“你说的这所谓的隐世家族，有多牛叉？和你们越家比又如何？”

　　“基本上没有什么可比性！”越家族主摇了摇头，说道：“虽然说，隐世家族的人口，都不是很多，甚至比不上我越家的几十分之一，但是，他们的综合实力，却强的离谱，在越家，能够排的上台面的，能够有一点威慑力的，就只有那些族老了，但是，在那几个隐世家族之中，达到族老实力的人，却是比比皆是……”

　　“这么强？”陆辰惊讶，族老的战斗力他是体会过的，虽然说和自己这样的层次完全没有可比性，但是若是放到幽冥城的话，却绝对是最高级的存在了，在那些隐世家族之中，居然都排不上号？

　　“除了这些隐世家族，王室的实力又如何？”陆辰继续问道。

　　所谓知己知彼百战百胜，自己既然都准备出手了，那这些家伙，到最后肯定都会是自己的敌人，总要先了解一下自己的敌人都是什么水平才行。

　　“王室？”

　　越家族主的脸上露出了一抹惊容：“你不是还想要和王室为敌吧？”

　　“这个嘛，要看情况，反正，月玫所说的那一枚符印我是拿定了，到时候，不管是那些隐世家族还是什么王室，敢要拦我的话，统统干倒！”

　　“这……”越家族主有一些无奈，劝道：“陆辰，虽然我知道，你的实力很惊人，但是，若不是万不得已，还是不要和王室动手，虽然说，鬼月一族的格局比较特殊，王室也不是不能招惹的存在，但是，若是惊出了王室之中的一些老怪物的话，就是你也很难脱身的！”

　　“是啊！”月玫点点头，说道：“陆辰，虽然我想要得到月族留下的符印，但是如果要冒那么大的风险的话，还是放弃好了！”

　　“干嘛说这么丧气的话？”陆辰笑了笑，说道：“你们要相信我的实力，我还真的就想见识见识，所谓的王室，到底有多强呢！”

　　说着，陆辰看向越家族主，说道：“若是你相信我的话，现在你就行动起来，打听打听消息，有哪些家族，势力参与到了这一次的事件之中，到时候，你带着越家的人马也出手吧，你不是一直想要越变得更加的繁荣么？这次，可是一个机会，有我的帮助，想必到时候你越家会得到不少的好处的！”

　　越家族主登时一愣。

　　他没有想到陆辰会说这样的话。

　　不过的确，若是能够得到月族宝藏的一部分，越家的确是会一下子强大很多，但是，这件事情所要冒的风险，却是太大了！

　　“你考虑一下吧，不用急着给我答复！”陆辰也知道这不是一个简单的选择，月族的宝藏，牵扯到了很多的家族和势力，还有一直处在统治阶层的王室，很一个不慎越家就会陷入到万劫不复的境地。

　　“现在很多的家族都在摸索着关于月族宝藏的消息，估计，短时间之内，月族宝藏还不会出现，我们也不用急，等那些家族都行动起来了，我们再浑水摸鱼吧，毕竟比起来我们的力量还是弱了一些！”陆辰笑了笑，拉起了月玫，说道：“趁现在还闲着，带我在王城之中好好的逛逛吧，对这个地方，我们都还很陌生呢！”

　　说着，陆辰也不管眉头缠在一起正在纠结之中的越家族主，直接拉着月玫，离开了会客厅。

　　出了越家之后，陆辰直接和月玫来到了鬼月王城之中最为繁华的地段——天月街。

　　鬼月王城的城区，按照东南西北的划分，分作四个城区，分别取天地玄黄四个字作为城区的名字，这天月街，便是位于城南，是王宫的所在城区，也是整个鬼月王城之中人最多，最繁华的一个地段。

　　陆辰和月玫暂时性的将各种事情都是抛诸脑后，悠哉哉的在天月街闲晃着。

　　这天月街的确是一个闲晃的好地方，各种吃的喝的玩的店铺到处都是，陆辰和月玫两个人几步一停，将这一条街的小吃几乎都吃了个遍。

　　不过，有一件事情让陆辰很是蛋疼，自己初来鬼月王城，这里所使用的货币，陆辰一个字儿都没有，连吃一串几个鬼月币的小吃，都要月玫掏钱，这让陆辰感觉，自己像是被月玫包养的小白脸似的，很不痛快。

　　“哎，那里有一家卖首饰的，我们去看一看吧！”月玫此时身上完全没有了那种高高在上的女神气质，好似变成了一个贪玩的小女孩似的，拉着陆辰跑来跑去。

　　作为鬼月王城之中所有男人的女神，月玫自然是拥有极高的人气的，走到哪里，回头率都是百分之百，只是，今天月玫的人气，却是没有以往高了。

　　因为，在她的旁边，站着一个男人。

　　所有的男人都是咬牙切齿的看着陆辰！自己的女神，居然拉着一个男人，而且还笑的那么开心！

　　而且，有的人还注意到，女神陪着这个男人逛街，吃东西，买东西居然一分钱都没有掏，都是女神在付账。

　　顿时这些家伙心里更加的不平衡了。

　　我们的女神，怎么可以对另外的一个男人这么好！

　　为什么那个男人不是自己！


第3438章 你是在挑衅我？

　　“星月阁……嗯，不错的名字……”

　　陆辰拉着月玫走进了一家首饰店，有些好奇的东看西看起来。

　　本来是月玫看到了这一家首饰店，觉得挺好玩的，想要进来瞧一瞧，不过，走到了首饰店的门口的时候，月玫却是忽然想起来。

　　首饰店，不是情侣之间才会进的地方么？

　　自己怎么会拉着走进这样的地方呢？再想到自己今天一天像是一个小女孩儿一般的表现，月玫登时脸红。

　　自己这是怎么了，怎么感觉自己好像不是自己了？

　　以前的自己，是不可能像是现在这样疯的……

　　正在月玫站在首饰店门前迟疑不已的时候，陆辰一使劲，已经是将月玫直接拉了进去。

　　“客官要买些什么？戒指么？”店里的掌柜赶紧迎了出来。

　　他自然是认识月玫，看到此时女神居然被一个男人拉进了自己的店铺，自然是吃惊不已，不过，身为一个生意人，掌柜的显然还是对自己的生意比较看重的，热情的和陆辰介绍起放在柜台之中的一些情侣对戒。

　　陆辰倒也是看的津津有味。

　　月玫站在旁边，浑身都有些不对劲，倒不是讨厌这样，只是感觉，旁边的一些顾客，还有掌柜的，看向自己的目光，都是有一些怪怪的。

　　陆辰拉着自己逛首饰店，是什么意思？想要跟自己表白么？

　　怎么会！

　　月玫感觉自己的脸蛋烧的厉害。

　　自己只是已经彻底的败落的月族人而已，陆辰那么强大的一个人，怎么会看得上自己……

　　虽然说，平时都是一副女神的样子，但是实际上，身为最破落的月族人，月玫的心底深处，还是有一些自卑的，情不自禁的就开始这么想着。

　　“想什么呢？这么入神？”陆辰的话，打断了月玫的沉思，从发呆中惊醒的月玫抬起来，正好迎上了陆辰那笑意盈盈的眸子，登时心中就是一慌，又低下了头。

　　“来，试试这一枚戒指，这么好看的戒指，应该很陪你才对……”陆辰拿起了一枚雕琢成一箭穿心造型的戒指，在月玫的眼前晃了晃。

　　掌柜的见陆辰拿起了一枚价格极为高昂的戒指，登时感觉要发财了，赶紧介绍到：“这位客官，你的眼力可真好啊，这可是我们店里面最好的戒指之一了，全体都是由星耀水晶雕琢，大师手笔，象征着一见倾心，永结同心……”

　　月玫看着那一枚戒指，本来还感觉有些心动，不过，一听到掌故的介绍，登时心里面一慌，赶紧摇头，说道：“还是不要了……”

　　虽然嘴里面这么说，不过月玫的眼神却还是集中在这一枚戒指上面。

　　其实她还是挺喜欢这一枚戒指的，只不过，月玫心中却是想着，陆辰让自己戴上这一枚戒指，是不是在和自己表白的意思？

　　对于恋爱这个方面，一片空白的月玫女神，心里一下子就开始有些慌了，一颗心跳的噗通噗通的，怎么都不敢接受这戒指。

　　“既然你不喜欢，那就算了……”陆辰放下了那枚戒指，说道。

　　他也看得出来，月玫还是挺喜欢这一枚戒指的，只不过现在是害羞呢，陆辰也不急，知道现在也急不得。

　　而且，陆辰还有一个蛋疼的方面，自己现在一分钱没有，总不能自己买戒指送月玫还让月玫付钱吧？

　　早知道跟越家族主要点钱了，陆辰无奈。

　　还是等等有钱了，再过来买下吧，现在月玫害羞不肯要，可不等于以后她也不会接受。

　　这么想着，陆辰拉着月玫，继续朝店铺里面走去。

　　“咦，这一对手链挺有意思……”陆辰刚刚走了两步，忽然发现了一对晶莹的手链，这一对手链，一只呈莹白色，细细的链子上面，挂着一只晶莹的，闪烁着莹白光芒的月牙，另外一只，却是呈淡金色，链子也粗一些，上面挂着的坠子，却像是一轮熊熊燃烧着的太阳。

　　一枚月亮，一枚太阳。

　　倒是很配自己和月玫啊！陆辰有些惊喜，让掌柜的将那一对吊坠拿出来。

　　“试试？”

　　陆辰取过月牙吊坠，笑着走到月玫身前。

　　看着那一枚月牙形的吊坠，月玫眼中说过一丝喜爱的光芒，不过，却还是轻轻的摇了摇头。

　　“你已经拒绝过我一次了哦，再拒绝的话，我可要伤心咯！”陆辰笑嘻嘻的看着月玫。

　　“啊？”

　　月玫傻傻的瞪大了眼睛，小嘴撅了撅，看着陆辰一直举着吊坠，很是坚决的样子，最后鬼使神差的轻轻点了点头。

　　“这才对嘛！”

　　陆辰脸上的笑容更加的灿烂了，拉过月玫的小手，就要给她戴上。

　　“等等！”

　　忽然门口传来一个女人的叫声，陆辰耳朵一动，没有管他，拉着月玫的手，轻轻的将月牙的型挂链，戴在了她的手上。

　　“我叫你等等！你没有听见么！”那个声音再一次的吵吵嚷嚷的响了起来，显然是有一些气急败坏。

　　店里的人都是忍不住朝着声音的来源看去，那是一个浓妆艳抹的女人，正拉着一个白色衣服的年轻人走进首饰店里面，那个女人此时显然很是生气，怒气冲冲的看着陆辰，说道：“你耳朵聋了还是怎么？听不见我说的话！这个链子我要了，你赶紧给我摘下来！”

　　陆辰仿佛没有听见一般，捧着月玫的小手，仔细欣赏，莹白色的链子，闪烁着晶莹的光，衬托着月玫的小手，更加的白嫩。

　　在那浓妆艳抹的女人旁边的白衣男子，看陆辰无视自己女人的表现，登时脸上也是挂上了一丝怒气，尤其是在看到陆辰面前战力的对象，居然是月玫这个比自己的女人漂亮不知道多少倍的女人之后，这一股怒气更加是烧到头顶。

　　“听到我女人说的话了么？这链子我要了，赶紧给我摘下来！不然的话，有你好看的！”那男子指着陆辰，盛气凌人的说着。

　　陆辰回头，不屑的看了眼那个男人，眼中凶光一闪：“呵，你是在挑衅我么？”


第3439章 自己打断腿

　　“挑衅？”听到陆辰的话，这个白衣男子的脸上一阵阴霾：“我就是挑衅你，如何？我劝你，最好别想着跟我对着干，因为和我对着干的人，都已经死了！”

　　在他旁边的那个女人，扫了陆辰和月玫一眼，眼底深处，流露出一丝嫉妒，随即开口不屑的说道：“居然和胡公子这样说话，简直就是找死！”

　　“客官……”这个时候，掌柜的也是凑了过来，劝道：“你还是将链子放下吧，这人是胡家族主的公子，不是我们能够惹得起的人物！”

　　“胡家公子？”

　　陆辰冷笑一声，说道：“胡家公子又如何？我都没有听说过！你也少跟我在这里唧唧歪歪的了，这链子我买了，赶紧给我装起来！”

　　“你！”

　　听到陆辰这么说，白衣男子脸上登时怒气闪过，指着掌柜说道：“你敢动试试！”

　　掌柜的顿时尴尬，随即朝着陆辰说道：“客官，你还是将链子还给我吧，不是我不卖，这个胡家公子，我惹不起！”

　　“你惹不起，不代表我惹不起！”陆辰随手将另外一只太阳型的坠子，带到了自己的手上，说道：“这链子我已经买了，他想要，让他自己再找去，管我什么事儿！”

　　“你！你放肆！”那个浓妆艳抹的女人尖声叫道：“你这是找死！”

　　“是么？”陆辰不屑的看了那女人一眼，说道：“就你这姿色也好意思买这个挂坠？简直太掉这个链子的价了！”

　　那女人感觉自己要被气疯了，使劲的摇着胡公子的手臂，说道：“这个家伙，居然敢这么侮辱我，今天你一定要弄死他！”

　　“不用你说，我也会好好的对他的！”胡公子脸上的怒气反而是收了起来，看了陆辰一眼，脸上尽是冷笑：“好久没有遇到这样挑衅我的人了，真是有意思……本来还觉得今天挺无聊的，这就来乐子了！”

　　说话间，胡公子招了招手，立刻他身后就有人站了出来。

　　“把这个男的打断腿，带回去喂鳞甲兽，那个女的，也给我带回去！”胡公子淡淡的说着。

　　听胡公子这么一说，那个女的登时有些紧张，摇了摇胡公子的手臂说道：“那个女的也不是好东西，一齐打断腿不就好了！”

　　她只是觉得月玫太漂亮了，心中担忧胡公子会将其带回去变他的女人。

　　“别跟我废话！”胡公子有些厌恶的推开那个女人，冷笑道：“我做事情，有你说话的份儿吗？”

　　女人登时脸色苍白，不敢再说什么了。

　　“月玫，你看又有人要打断我的腿呢！”陆辰忽然笑了起来。

　　“少废话，自己爬过来受死！”这个胡公子，大概是嚣张跋扈惯了，连他的手下，都是嚣张至极，指着陆辰说道。

　　“你确定要我过去？”陆辰脸上挂着冷笑，看着这个狗腿子。

　　那个狗腿子一愣，正准备说话，忽然发现，陆辰的身影消失在了他的视线之中，他还没有来得及感到惊讶，忽然感觉双腿一麻。

　　下意识的，他低头看去。

　　登时，他看到自己的双腿，以一种极其诡异的角度，向后弯折，两条腿都已经是断了！到了这时候，那种撕心裂肺的疼痛才传递到脑袋。

　　狗腿子发出了惊天动地的尖叫。

　　陆辰的身形出现在了那个狗腿子的身前，不屑的拍了拍手，说道：“就你这样也想打断我的腿？还要让我喂鳞甲兽？哎，只可惜我没养那玩意儿……”

　　胡公子眼中出现一丝惊惧。

　　他居然没有看清楚，陆辰是如何的出手的，等他反应过来的时候，自己的手下，就已经是被打断了腿躺在了地上了。

　　看到陆辰那一副云淡风轻的样子，再看了看陆辰身后的月玫，这个男人忽然像是想起了什么似的，指着陆辰，愣愣的说道：“你是……你是那个人！”

　　之前，谷严爵想要侵占月家的事情，可以说是传的沸沸扬扬，那个将谷严爵打得半死不活的人物，也是被人不断的谈及，有着各种的流言。

　　在看到月玫的时候，胡公子也是有一些心动，不过那时候，他可没想到，在月玫旁边的那个男人居然就是打残谷严爵的那个人。

　　胡公子的心中顿时就有一些后悔。

　　早知道，这个男人就是那个煞神的话，自己无论如何也不会去招惹的！为了一串链子，招惹到这个煞星，真是晦气！

　　想到谷严爵被陆辰完虐的样子胡公子心中便是有一些惊惧，忍不住的开口说道：“那一串链子，我们不要了，这件事情，就此了结如何？”

　　这也算是退了很大的一步了，陆辰美誉哦任何的损失，而自己的手下，却是断了腿，事情就此了解，到也是没有什么很大的问题。

　　不过，让胡公子愤怒的是，陆辰居然摇了摇头。

　　“就这么了结？你想的太简单了，刚才你还扬言说要打断我的腿，喂鳞甲兽呢，现在就想了结了？你想的也太简单了！”陆辰脸上没有表情，冷冷的说道。

　　“那你想如何？”

　　胡公子咬牙切齿，他还没有这样憋屈过，不过想到这个家伙的恐怖战力，却只能是委曲求全。

　　“简单！”

　　陆辰打了个响指：“你不是说要打断我的腿喂鳞甲兽么？我照样奉还给你好了，而且吧，我这个人比较仁慈，也不要你去喂鳞甲兽了，自己打断腿好了！”

　　听到陆辰的话，胡公子脸上的怒色一闪而过：“你不要这么过分，我只是说说而已，再说了，你已经是打断了我的属下的腿了！”

　　“打断我的腿这句话是你说的，自然要断你自己的腿，你要是不忍心自己下手的话，我可以帮忙啊！”陆辰一副云淡风轻的样子，看都不看胡公子。

　　“你！”

　　胡公子咬牙，要他自己打断自己的腿，那怎么可能！

　　“你不要太过分！真把我逼急了，你也没有什么好下场！”胡公子冷冷的开口，显然知道事情无法善了，要和陆辰开战了！


第3440章 对峙胡家

　　“是么？”

　　陆辰笑了起来：“那我还真是期待呢，不知道，你和那个谷严爵比起来，会不会更强一点，不然的话，真的是一点意思都没有啊！”

　　“你会知道的！”

　　胡公子挥了挥手，登时在他身后有人快速遁走，显然，是去喊人了。

　　陆辰的实力，这两天在鬼月王城之中也可以说是被传的沸沸扬扬，本来陆辰的实力都能够让谷家数百人闻风丧胆，再加上不少人流言的夸大，现在，在鬼月王城之中的不少人眼中，陆辰都已经是煞神一般的存在了。

　　煞神和胡家公子又闹起了矛盾！

　　这个消息迅速的传开，好多人都是激动不已。

　　平时，胡公子可以说是嚣张跋扈，欺负了不少人，这一下招惹到了陆辰这个煞神头上了，登时不少人心中都是兴奋不已。

　　唯独苦着脸的，估计也就只有首饰店的掌柜了。

　　看着对峙着的两人，掌柜的心中苦不堪言，只能祈祷，这两个人别在这里打起来了，不然的话，自己的店铺估计直接就要化为灰烬了，而且到时候，自己找谁去赔偿啊！

　　“你叫的人到了么？我的时间，可是很宝贵的，没这么多的功夫等你！”陆辰打了个哈欠，一副十分无聊的样子。

　　胡公子冷哼一声，说道：“就算想死也不用这么急吧！”

　　反正也是知道，今天的事情绝对是无法善了了，胡公子也算是豁出去了，话中也没有一丝的留情。

　　陆辰笑笑，没有接话，就在这个时候，街上一阵动乱，数十人，挤过熙熙攘攘的人群，朝着首饰店这边小跑了过来。

　　为首的是一个看起来五六十岁样子的老人，速度极快直接冲进了首饰店之中。

　　这人先是瞪了胡公子一眼，随即朝向陆辰，朝着他抱了抱拳，说道：“我是胡家的族老胡进，不知道我家公子哪里招惹到阁下了？我这里我先陪过了，希望阁下不要太过计较，这件事情，就此了结如何？”

　　胡家族老？

　　陆辰看了一眼这个老人，脸上露出了一丝笑容，冷哼了一声，说道：“你说了结就了结，你以为你是谁啊？刚刚我已经是说过了，要断那个家伙两条腿，现在要是这么容易就揭过了，岂不是太丢面子了一些？”

　　原本这个胡进还觉得，自己一个大家族之中的族老开口的话，这个陆辰怎么也会给自己一些面子才是，没想到结果却是这样，陆辰说话之间，完全是一点情面都不留。

　　登时，胡进的脸色就是有些发黑，冷冷的说道：“小辈，我是看在越家的面子上，才这么客气的跟你说话的，你可不要敬酒不吃吃罚酒！这件事情，虽然说是胡凌峰的不对，但是，凌峰也算是和你道过谦了，你这样抓着不放，就是不给我胡家面子了？”

　　“我干什么要给你胡家面子？”陆辰不屑一顾：“你胡家哪里值得我给面子？一群没教养的垃圾！”

　　陆辰现在极度的不爽，说话也是完全不留情面。

　　这些大家族，一个个都是自以为很牛叉很吊炸天，盛气凌人，这种态度，值得自己好声好气的说话么？

　　显然是不值得的。

　　“既然如此，就不要怪我胡家了，今天我必定要让凌峰毫发无伤的离开这里，阁下若是想要出手的话，我也就不客气了！”胡进冷声说道。

　　“是么？不客气？你怎么个不客气法？我要出手，你拦得住我？”陆辰笑了笑，随即身形忽然往前跨了一步。

　　登时胡进如临大敌，身上光芒爆闪，一道圆形的光幕，瞬间出现在了他的面前。

　　不过，出乎他的意料的是，陆辰接下来并没有任何的动作。

　　“啧啧，我只是站太久了活动一下身子而已，不用那么紧张！”陆辰笑了笑说道！

　　登时，胡进的脸色发黑，知道自己是被陆辰给耍了。

　　“刚刚只是活动一下身子，接下来，我可真的要出手了哦！你可要注意了，别到时候，我打断了你家公子的腿，你都还没有反应过来！”陆辰笑着开口。

　　胡进没有说话，在他的身上，不断的有光泽山洞，双眼紧紧的盯着陆辰，显然已经是全神贯注，准备防御陆辰的攻击。

　　陆辰摇了摇头，这个胡进，完全不可能是自己的对手。

　　且不说他的实力如何，在自己的面前，这个胡进，连一丢丢能够战胜自己的信心都是没有，只想着如何才能够挡住自己的攻击。

　　就这样的心态，怎么可能战胜自己？

　　陆辰信手捏了一个手诀，在他的掌中，一道符文隐隐的闪过，登时，一股凌厉的气息涌现，在陆辰的手上，出现了一道半米长的剑芒。

　　信手一挥，那剑芒便以一种恐怖的速度划过，朝着胡凌峰的双膝斩了过去。

　　剑芒速度极为恐怖，散发出一种撕裂一切的气息，胡凌峰直面这样的攻击，心都提到了嗓子眼之中，他没有妄动，因为他知道，以他的实力，就算出手也完全不可能挡得住这样的攻击，干脆就将自己的双腿的命运，完全交到了族老的身上。

　　在陆辰发出剑气的那一刹那，胡进的身体也动了，他身上白芒不断的闪耀，如同星辉一般，在他的手上，两道光芒凝结绞起，化作了一道狭长的剑形光芒，迎着陆剑芒斩了过去。

　　“轰！”

　　两道光芒相撞，胡进的身体一僵，他手上的那白色剑形光芒，瞬间崩碎！

　　胡进哪里会想到，陆辰随手释放的一道剑芒居然拥有这样恐怖的威力，措手不及之中，只能硬生生的使用双手去接那一道剑芒。

　　他只能这么做，不然的话，在他身后的胡凌峰，必然能会被截断双腿。

　　剑芒锋锐无匹，纵然胡进的双手之上覆满了白色光芒，也完全无法阻挡这剑芒的威势，只能勉强将其弹飞。

　　纵然如此，他的手臂之上也是被划出了血痕。

　　而那一道剑芒，则是直接冲着屋弹飞，直接将屋顶轰出了一个数米长的大洞，无数的木屑，瓦片横飞！


第3441章 意料外的结果

　　“好强！”

　　有围观的人吃惊喊道。

　　虽然说，关于陆辰的各种传言，在一天之内可以说就是传遍了整个王城，但是，毕竟亲眼见过陆辰出手的人，毕竟只有极少数。

　　所以，这些流言也渐渐的分化成了几多的版本。

　　有人的相信了那些流言，觉得陆辰的实的确是无比的惊人，而有的人却是根本就不相信有一个狠狠地虐了谷家大少的存在，就算有实力也必然强大不到哪儿去。

　　但是现在，很多人瞬间就是相信了陆辰的实力。

　　别的不说，胡家族老的实力，他们是清楚的，绝对是高高在上，需要他们仰望的存在，但是，在他们的眼中这样牛叉的存在，居然被陆辰一道轻描淡写的剑芒，弄得这样的狼狈！这简直不科学好嘛。

　　这陆辰看起来，还没有到二十岁的样子，居然拥有这样实力？

　　这家伙，到底是天才，还是老妖怪？不少的人心中腹诽道，显然是极端的不平衡。

　　胡进此时也是脸色发黑。

　　的确，他所得到的消息，陆辰是一个很强大的家伙，他也一直谨慎的对待，只是，让他吃惊的是，陆辰的强大，已经是超出了他的想象！

　　这家伙随意的一击，自己居然挡不住！这怎么可能！

　　胡进有些不相信自己的眼睛，而陆辰看着胡进的脸上难看的神色，顿时笑了起来：“怎么样，还能坚持的住么？现在投降的话，还能少受点罪！”

　　听到陆辰的话，胡进顿时咬牙。

　　要是不知道的人还以为陆辰是存心想要给胡进一个台阶下，让胡进认输，但是，胡进自己却是明白，陆辰说这句话的意义。

　　若是陆辰没有说这样的话，胡进还能说找些借口，不再打了，但是，现在陆辰这样的话说出口，若是胡进现在不打了，绝对会让人以为，胡进是害怕了，是不敢再和陆辰战斗了。怎么说，胡进也是胡家的族老，身为一个位高权重的人物，最为重视的就是自己的权威了，又怎么可能会轻易的投降呢！

　　“再来！”

　　胡进大喝一声。

　　心知难以挡得住陆辰的攻击的他，这一次干脆主动出手，身体之上白色的光芒爆发，整个身体就好像是一个彗星一般，朝着陆辰冲撞了过去。

　　在他的身前不远处有一个首饰柜台，刚刚被白芒碰及，便是轰然爆碎，化为齑粉。

　　这白色的光芒，必然是有一些特殊之处的，不然的话，这个家伙的一个普通的冲击，就算能够将柜台撞碎成为粉末，也绝对不具有将那么结实沉重的柜台一瞬间化为齑粉的力量。

　　对面这势大力沉的以及冲击，陆辰没有一丝想要闪躲的意思，却是伸出了手，似乎是要用一只手将胡进的身体挡下来。

　　看到陆辰的举动，胡进的脸上挂上了一丝冷笑，心中暗道：“这个傻x，居然妄想要用一只手挡住我的攻击，真是找死！”

　　对于自己攻击的为了，胡进是清楚的不能再清楚的，就算是，这个陆辰的实力，比自己强一些，但是，想要用一只手将自己的这一次全力攻击挡下，根本没有可能，就算是实力强过自己一两倍，也不可能做的到，这一次攻击集中了胡进的全部力量，爆发力极其的恐怖，是他自己力量的好几倍，哪有那么轻松就能挡下来的道理。

　　在胡进的身上，爆发出来的威势，简直惊人。

　　所有人都是目瞪口呆，这个胡家族老居然直接使用这种伤人伤己的爆发性自杀式攻击，而那陆辰居然表现的这么淡定，还用一只手去接！

　　太托大了！

　　几乎所有人都是叹气，似乎都是看到了陆辰被这一记攻击撞飞，骨断筋折的场面了。

　　“轰！”

　　胡进终于撞到了陆辰，并起的双拳，和陆辰的单掌相接，登时，爆发出一阵恐怖的气浪，白色光芒直接将两人淹没。

　　这一下，首饰店的老板，彻彻底底的傻眼了。

　　这一下爆发的冲击波，几乎将整个首饰店都掀翻了，店铺之中的柜台，地板，房梁，屋顶，瞬间就被冲击的溃散，成为了漫天飞舞的碎片。

　　一瞬间，整个不小的首饰店，几乎就成为了空壳，若不是主梁够结实的话，估计也倒掉了，不仅仅是首饰店，就连周围的其他几家店铺，也是受到了波及。

　　不过，虽然场面壮观，却是没有一个人敢吱声。

　　所有的人，都是紧紧的盯着那白色的光芒和漫天飞舞的尘土之中，希望能够看到里面的场景。

　　胡家的族老，和名为陆辰的煞星，到底谁能够赢呢？

　　很多人心中都是猜测，不过，大部分的人，都是看好胡进，虽然说，他们心中也清楚，胡进的实力比不上陆辰，但是，在他们看来，陆辰刚才单手接下胡进全力攻击的行为，实在是太愚蠢了。

　　就算胡进的实力，比不过陆辰，在刚刚那种情况下，胡家族老的那一记全力拼死一击，也完全足以将陆辰重创了。

　　“真是可惜啊！这样的一个天才般的任务，就因为自己的大意，和傲慢输掉了，要是他认真点的话，谁胜谁负还说不准呢！”有人叹气。

　　“切，你还没看到结果呢，就在这说，谁胜谁负本来就说不准！”有人不屑的喷他。

　　“哼，那么自负，绝对已经是输了！”这人不服气的犟道。

　　“哎，烟尘快散了，等会看到，自然就知道了，就别瞎猜了！”

　　半晌，笼罩首饰店的尘烟散去，白色的光芒也是消失无踪，大伙儿总算是能够看清其中的景象了。

　　登时，所有人都是目瞪口呆。

　　在已经是成为了遗迹的首饰店中心，陆辰大大咧咧的站着，似乎是一点事情都没有，而胡进此时却是凄惨的“镶嵌”在墙里面。

　　很显然，看他的姿势，是被陆辰一拳头砸飞，然后撞进墙面之中的。面对那样的攻势，陆辰根本就没有放在眼里，只是稍稍的使用了一些符文之力，加强了自己拳头的力量，随即就和胡进硬拼了一记。

　　结果，就变成了这样了。


第3442章 新的消息

　　很显然，现在的胡进已经是丝毫没有再战之力了。

　　陆辰拍了拍手，一副极为轻松的样子。

　　胡凌峰此时已经是傻眼。

　　他怎么会想到，陆辰的战斗力居然是恐怖到了这样的境地，族中的族老在他的面前居然完全没有一战之力。

　　在他身后的那些胡家族人，一个个也是目瞪口呆。

　　“别发傻了！”陆辰朝着那胡凌峰勾了勾手指，说道：“现在，你自己选吧，是自己打断腿，还是我替你动手？”

　　胡凌峰咽了咽口水，满脸都是惊惧的神色，看着陆辰，身形不断的倒退，口中连连喊道：“你要是敢对我动手，胡家是绝对不会放过你的！”

　　“切，废话真多！”陆辰一脸的不屑，说道：“你觉得我会害怕你胡家么？反正今天你两条腿断定了，为毛不爽快点呢，这么磨磨唧唧的，你不觉得丢份么？”

　　胡凌峰无语。

　　断的又不是你的腿，你说起来自然是轻松了。

　　要说这个胡凌峰，根本就是个纨绔，自己没有一点本事，总是依仗着胡家的实力，说起来的话，连之前陆辰觉得很恶心的谷严爵都要不如。

　　陆辰也懒得在这个家伙身上浪费时间了，身形一晃，已经出现在了胡凌峰的身前。

　　“既然你不愿意自己动手，那我受累帮你一下好了！”陆辰说话间，已经闪电般的两脚踢出，正中胡凌峰的左右膝盖。

　　登时，连续两声嘎嘣的声音响起，胡凌峰的双腿登时往后弯曲成一个诡异的角度。

　　“嗷！”

　　这个纨绔子弟顿时鬼哭狼嚎起来，趴在地上不断的抽搐，他的骨头彻底的被陆辰粉碎，而且，陆辰还用了一些巧劲，这个家伙的双腿，以后就算是能够治好，也不会有以前那么的利索了。

　　陆辰丝毫没有感觉自己的所作所为有什么恶毒的地方。

　　这种纨绔弟子，只知道欺善怕恶的家伙，自己不直接杀掉，就已经是足够手下留情了。

　　解决了事情，陆辰也懒得再在这里浪费时间，拉着月玫便是离开了。

　　临走前，陆辰也不忘让胡家的人替他把买那对月牙太阳的链子的钱给付了，同时还让胡家赔偿了这家首饰店的损失。

　　胡家这一次，可以说是吃了一个大亏，不仅仅大公子断了腿，而且还有一个族老也是被打得人事不知。

　　不少的围观群众，都是感叹不已。

　　这个陆辰，实在是太强势了，这才刚刚回到王城，居然就已经是得罪了两个大家族！而且是两个十大势力之中的家族！

　　这种魄力，不是谁都能拥有的。

　　不少人都开始替陆辰担忧，得罪了这样两个势力，不知道以后陆辰还能不能在王城之中混的下去。

　　这些路人担忧，陆辰自己可不担忧。

　　这些家族对于陆辰来说，实在是完全没必要放在眼里。

　　其实，对于陆辰来说，胡凌峰的挑衅，并不算是什么大事，陆辰也完全没有什么必要和这样的家伙杠上。

　　之所以会故意和胡凌峰杠起来，而且还将矛盾激化到这个程度，陆辰实际上可以说是故意的。

　　来到鬼月王城之中来，陆辰可不是来玩的。

　　既然到了这里，自然是要做一些事情的。

　　比如说，激化这王城之中各大家族的矛盾，分化鬼月一族的力量。

　　尽管说，现在陆辰也算知道，这些所谓的十大家族，其实也不过就是鬼月一族的一些明面上的势力而已，比起那些隐世家族根本就上不了台面，但毕竟这些家族势力的子弟众多，也算是鬼月一族的中坚力量，若是能够激化他们之间的矛盾，倒也是一件很好的事情。

　　陆辰的心可一直都是向着幽冥一族的，来到这个鬼月王城的目的，说到底也是为了帮幽冥一族。

　　现在有这样的机会，陆辰自然是不会放过。

　　现在越家怎么说，也算是站到了自己这边了，这对自己来说，是一件很好的事情，越家的力量对陆辰虽然没有太大的帮助，但是，在另外一个方面，自己却可以利用越家在王城之中横行无忌。

　　甚至，自己可以利用越家这个势力，当做武器对其他的那些家族动刀。

　　对自己而言可以削弱鬼月一族的势力，对于越家来说，可以提高越家的权势，这种双赢的事情想必对于越家族主那个一直渴望越家能够更快的崛起的家伙，有着很大的吸引力。

　　两个人在王城之中，一直晃悠到了傍晚，才回到越府，陆辰还以为自己在逛街的时候，会碰到胡家前来报复的人马，心中还在想着应该如何处理比较妥当，只是让陆辰有些失望的是，一直到他进入到越府之中，都没有一个人找上来。

　　这让陆辰感觉很失望，很不爽。

　　胡家也太没有胆量了一些，自己都把他们族主的公子打的半残了，他们居然没有一点反应！

　　本来，陆辰还想乘着这个机会，挑起越家和胡家的矛盾，干干脆脆的干一仗的，现在看来，只能作罢了，以后再找机会。

　　不过，回到越家之后，陆辰倒是听到了一个好消息。

　　是关于月族的遗密的事情。

　　虽然说，月玫知道月族有着很多遗留的宝藏，但是，对于其中的很多信息，月玫都是完全不清楚，所以，陆辰就将打探消息这个任务，交给了越家族主。

　　本来陆辰是没有抱有什么希望的，毕竟这个事件太隐秘，就算是越家族主，估计也很难得到有用的信息。

　　只是，让陆辰错愕的是，越家族主却得到了多的让他惊讶的信息。

　　翻看着越家族主总结而来的不少情报，陆辰有些傻眼，这些信息一看就看得出来，绝壁是真的消息。

　　“你也太牛叉了，这些隐秘的东西，你是怎么得到的？”陆辰一边翻看，一边啧啧称奇，忍不住的夸奖说道，别说是陆辰了，就连月玫此时也是双眸闪亮，为了看清楚资料，甚至都不管什么男女之别了，紧紧靠着陆辰，眼睛都无法从哪些资料之上挪开了。


第3443章 月族秘境

　　听到陆辰的话，越家族主不由得苦笑一声，说道：“这种隐秘的资料，以我越家的消息渠道，怎么可能打探的到！”

　　“你的意思是……”陆辰皱了皱眉头：“莫非，这资料是有人故意散出来的？”

　　“没错！”越家族主点了点头。

　　“怎么会！”月玫奇道：“这种隐秘的消息，不管是搁在谁都手里，都必然是会视作珍宝的吧，谁会傻到把它透露出去！”

　　“当初，我也是这么觉得的，不过，你们要是看到这个，估计就会明白了！”越家族主说着，将资料翻开几页，说道：“所有的利益，都伴随着危险，这月族的遗留宝藏，也是如此，其中的利益十分的有人，但同样有着极度危险的存在……”

　　听越家族主这么一说，陆辰和月玫都同时将注意力，放到了那一份资料之上。

　　顿时，两个人都是震惊。

　　根据资料之上的描述，这月族的宝藏，其实早就已经被发现了，那些隐世的家族，也曾多次进入勘探，但是却每一次都无功而返，折损了不知道多少人，却没有得到任何的东西。

　　不过，倒也并不是一点点的收获都没有，至少，之前的数次勘探，也让这些隐世家族，得到了一些信息。

　　这月族的宝藏，所在的地方，并不在这个空间之中。

　　当初，月族之中的先辈们，开辟出了一个独立的空间。这个独立的空间，在当时，是被用作族中年轻弟子的试练所用，后来随着时间的推移，这个空间之中发生了一些不为外人所知的事情，据传好像是那个空间之中月族所培育繁衍出来供族中弟子试练的异兽，发生了一些异变！当时，不少的弟子，折损其中。

　　这是一个很大的事情，让月族的高层震动，最后迫于无奈，月族之中的高层，将这个空间给封闭了起来。

　　再后来，不知道是什么原因，月族濒临危机的时候，居然选择将宝藏安置到这个危机重重的空间之中。

　　这个信息被挖掘出来之后，隐秘家族虽然无比的觊觎其中的大量资源，但是，却一直无法获得。

　　在那个空间之中，各种高等级的异兽，还有各种机关陷阱，实在是太多了，那些隐世家族仅凭一家的力量，根本就不可能深入到其中，更加不要提得到其中的东西了。

　　将那月租秘境的消息放出来，估计也是那些隐世家族的无奈之举。

　　隐世家族虽然说实力远远的超过越家谷家这些家族，但是他们的人手实在是太少了，根本就不足以勘探这样庞大的一个秘境。

　　所以，他们想到了联手其他的家族，集合鬼族之中那些大势力的力量，一同进入到那月族秘境之中去。

　　这样一来，貌似所有的家族势力，都将有机会得到那其中的资源，但是实际上，像越家这样的家族，根本就没有和隐世家族相竞争的能力，估计，在那些隐世家族看来，这些普通家族，也就是炮灰一样的存在罢了。

　　“这么说，鬼月王城之中的大势力，都会参与到这个行动之中去了？”陆辰看完资料，抬起头来问道。

　　“应该是如此，据我所得到的消息，谷家，胡家，风家，基本上都得到了隐世家族之中散出来的资料，若是我猜测不错，王城之中的十大势力，基本上都知道了这个月族秘境的存在，只是他们会不会参与，我就不知道了！”越家族主答道。

　　“有意思！”陆辰脸上，露出了一丝笑容。

　　之前陆辰还在担心，如何才能够浑水摸鱼，从哪些隐世家族的虎口夺食，现在这样的情况，却是再好不过了。

　　倾鬼族之力，勘探那月族秘境，到时候的人数，应该会是极多的，就算现在自己比较惹人注目，到时候估计也不会有太多的人注意自己。

　　这简直就是浑水摸鱼的最好时机了。

　　“这一次的行动，大概什么时候会开始呢？”月玫问道。

　　“几个隐世家族，已经是放出消息了，在两天之后，就会有行动，到时候，但凡是对月族秘境感兴趣的家族，都可以参与！而且，这些隐世家族也放出了话，到时候，不管谁得到了什么，都是各安天命，他们不会出手争夺！”越家族主回答。

　　“呵呵，说得好听！”陆辰冷笑说道：“这些隐世家族，倒也知道给点甜头！”

　　对于隐世家族的做法，傻子都知道，这是在拿这些普通家族当做炮灰呢！这些家族势力，也都不是脑残，如果不给一点甜头的话，谁会冒着元气大伤的危险，参与到其中？

　　“你觉得，这一次除去那些隐世家族，和王室的人，还有那些家族会参与到其中？”陆辰合起了资料，月族秘境的资料可以说寥寥无几，他们也是无从推算，倒是这些家族到时候都有可能成为敌人，现在还是先关心关心这个好了。

　　“进入到月族秘境之中的家族……谷家应该回去，毕竟他们是商业家族，对于资源的需求是极为恐怖的，还有胡家，他们现在发展遇到了瓶颈，若没有资源支持的话，很有可能实力会倒退几分！风家一向强势而冲动，必定会有他们一份，还有楚家……”越家族主分析一番，最后发现，十大势力之中的几个家族，除了冯家这个一直都比较内敛默默发展的家族，几乎都有参与这一次事情的苗头，至于其他的小家族，就没有太多重视的必要了，除非他们全部联合起来，不然的话，根本对丝毫没有的威胁力。

　　越家族主对于月族的秘境，可以说是极为重视，现在有陆辰的帮助，可以说是一个大好的机会，若是能够从月租秘境之中，得到几分之一，甚至几十分之一的资源，越家就必然能够快速的强大起来。

　　“陆辰，你说，这一次我应该带多少人进去才好？”越家族主计划了一番之后，问道。

　　陆辰想了想，伸出了一个巴掌。


第3444章 是不是太少了？

　　“五百人？”越家族主皱了皱眉头，说道：“似乎是有些少了吧，这一次，参与到其中的家族势力这么多，这么一点人，完全没有竞争力啊！”

　　“的确！”月玫也是点了点头：“根据资料上面的描述，月族秘境，是一个极为庞大的地方，之前对于这个地方，我也是有所耳闻，是一个充满危险，随时可能丢掉性命，但是却又充满机遇的神秘之地，以越家的力量，拿出一个千人的部队，完全不是问题！”

　　“错错错！”

　　陆辰连连摇头，说道：“我们要那么多人干什么？隐世家族希望我们去当炮灰，我们就真的把自己当做炮灰了？一千人的部队！真不知道你们怎么想的，若是那月族秘境之中真的像资料之上所描述的那样话，我们就算是派出一个万人的部队也是没用，到时候，出现一只强大些的异兽，瞬间就会全军覆没！”

　　“那你的意思是？”越家族主愣了愣，也有些明白了，人多并不好，虽然说人多了，强大一些，但是到时候所面对的危险也多一些，意义不大。

　　“我觉得吧，五十个人就够了，而且，也不需要你将越家的强将全部调遣出来，选一些机灵的人就行，不要求他们能够出力，只要求他们在遇到危险的时候，跑得够快就行！”

　　“这……”

　　越家族主登时就是一愣。

　　五十个人？

　　这也太少了！

　　就算是那些族人不多的隐世家族，都不可能只带那么一点人过去的，这么一点人数，在危机重重的月族秘境之中，根本就没有任何的和其他家族竞争的资本！

　　“就带五十个人，不用废话了，到时候，应该如何行动，我会告诉你的！”陆辰抛下了这句话，直接拉着月玫离开了。

　　越家族主苦笑，最后还是无奈的自顾自点了点头。

　　陆辰的想法，他有些不理解，不过想到陆辰的实力，以他一个人的力量估计就能够比拟越家数百上千人了，有陆辰在的话，只带五十个人，似乎也是行得通。

　　其实，若是可以的话，陆辰巴不得一个人都不带，自己一个人进去，那是最好的！只是，毕竟这一次，是一次隐世家族联合各大势力的统一行动，自己一个人根本就别想进去！带上五十个人也只是为了让自己看起来稍微正常一点，不至于太引人注目。

　　只是，陆辰还是有些失算，尽管他象征性的带上了五十个越家的族人，到时候依然是众人目光的焦点。

　　两天的时间，很快就过去。

　　在这一段时间，越家族主一直都在不停的收集资料，选择族人，忙的团团乱转，倒是陆辰一直都是悠哉哉的，仿佛这件事情，跟他没任何的关系一般。

　　直到第三天的早晨，陆辰刚刚爬起来没多久，吃着月玫亲手做的早餐的时候，越家族主急匆匆的跑进来，说道：“陆辰，族人都已经是集结完毕了，你看我们什么时候出发？”

　　越家族主可以说是很急，这一次，对于越家来说，是一个很大的机会，一定是要把握住才行。

　　陆辰却是不慌不忙，拿筷子插了一个蛋咬了一口，说道：“你急什么，等我吃完先！”

　　越家族主登时无语，这两天陆辰表现的也太淡定了一些，不过，心中他在猜测，莫非，这个变态的家伙，心中已经是有了些计划了不成？

　　慢吞吞的吃完了早餐，陆辰和月玫，越家族主还有五十名族人组合成的队伍，悠悠的离开了越家，朝着中心广场走去。

　　这一次，越家族主倒是谨遵陆辰的嘱咐，所带的五十名族人，基本上都是些机灵的年轻人，而且，没有多少族中的主力，就连族老都只有两人，还都是主修风之力的族老，战斗方面并不是特别的强。

　　陆辰倒是很高兴。

　　本来，自己就不需要这些越家族人帮自己干架，自己对他们的唯一要求，就是要跑得快，能够尽量的留下有生力量，现在看来，这一只队伍，完全够得上要求。估计，在月族秘境之中举行一场赛跑的话，越家妥妥的是冠军。

　　月租秘境的入口，并不在鬼月王城之中，所以，一行人先是来到了中心广场的传送阵。

　　一路上，无数人观望这一只越家的精英队伍。

　　“今天到底发生什么事情了？好像各个家族都是出动了！之前，还看到风家和谷家的近千人的队伍，也踏入到了传送阵之中！”

　　“是啊，不仅仅是风家和谷家，基本上，那些大家族都出动了，这越家似乎都是最后一批了，而且，人也是最少的，只有五十来个人！”

　　“不会是打仗了吧？这都多少年没有出现这样的景象了！”

　　“胡扯，到哪儿打仗去？估计是发现什么不得了的东西了吧？我们还是不要胡乱猜测了，反正也不关我们事情！”

　　一路上都不断地有人议论纷纷，不过越家人一概无视，径直进入到了传送阵之中。

　　这是陆辰第二次使用这个传送阵，不过，这一次的传送，似乎是要漫长一些，而且，似乎和上一次的方向也完全不同。

　　不知道过去多久，一行人从传送阵另外的一端走出。

　　这是一个荒原，到处都是一片冷寂，所有人对这个环境，都是完全陌生，就是越家族主这个老人，都从来没有来到过这个地方。

　　“这似乎是一个新开辟出来没几年的传送阵！”越家族主打量一下传送阵的这一端，开口说道：“应该是那些隐世家族的手笔！”

　　“集合点在何处？我们也该走了，估计他们都等急了！”陆辰笑了笑开口。

　　越家族主这才猛地一拍脑袋。

　　一路上，一行人都是慢悠悠的，也不知道耽搁了多少时间，本来出来的时间就比较晚，估计其他的家族的人，都在等着自己呢。

　　想到这里，越家族主也是急了起来，一马当先的就冲了过去，嘴里面嚷嚷着：“都快点，跟上，跟上！”


第3445章 风暴前夕

　　一行人在荒原之上疾驰，不多久，视线的远处，出现了无数的小黑点，再往前才看清楚，这些小黑点，居然就是那些大家族的人马。

　　也不知道那些大家族，到底出动了多少人，只见前方的人群密密麻麻几乎是数之不尽，这些人大多都是骑着鳞甲兽，一个个都是全副武装。

　　越家的人马出现的时候，人群一阵骚动。

　　“你们越家架子可真是大啊，你知道我们等了多久了么？”人群之前，一个中年人冷冷的看着越家的一众人，嘲讽道。

　　“呵呵，等了这么久，还以为你们越家会出动多少人呢，没想到居然只有这么一点人，莫非都是精英吗？”另外一个方向，也是有人冷笑。

　　陆辰不由得摸了摸鼻子。

　　貌似这些人，看自己都是不痛快啊。

　　哎，一过来就这么的引人注目，早知道就不这么高调，早一点过来好了，现在直接成为焦点了。

　　“不用管他们……”越家族主轻声在陆辰的耳边说道：“这是谷家和胡家的人，估计都是记着仇呢，故意给我们找不痛快！”

　　越家不吱声，不代表这些家伙，就会轻易的揭过。

　　“你们越家，这一次真的是准备来打酱油的啊，居然只有五十个人，还都是年轻小辈，别到时候发现了宝贝，都搞不定啊！”谷家有人冷笑。

　　“那不正好么？”陆辰开口说道：“你还猜的真准啊，我们这一次来就是来打酱油的，反正也不指望能够得到什么，就当是成全你们了，你们还少了一个竞争对手，不是么？”

　　“就你们，还配当我们的竞争对手？真是可笑！”有人不屑冷哼。

　　越家族主的脸色一怒，正准备开口，忽然人群之中，有一个骑着白色异种鳞甲兽的中年人走了出来，冷冷的扫过众人，开口：“不要废话了，既然现在越家也已经是到了，那我们差不多可以出发了！”

　　谷家和胡家的人顿时噤声，陆辰倒是来了兴趣，看了那人几眼。

　　若是猜的没错，这个家伙，应该就是所谓饮食家族之中的人了，而且权势还不小，不然的话，这些家伙根本就不会表现的这么的忌惮。

　　这一次的行动，是由隐世家族作为主导的，再加上，这些家族的力量，根本就无法和隐世家族相提并论，所以气势上面，自然就是弱了一筹。

　　隐世家族的人马虽然不多，但是数个隐世家族加起来，也是足足有千人之多了，显然这些隐世家族这一次都是倾尽全力了，势必要得到月族的遗密。

　　而十大家族的人马加起来就很多了，就算越家只有五十来个人，拖了后腿，但是十大势力的总人数加起来还是超过了万人。

　　几乎每一个家族出动了数千的人马。

　　其中也有一些小家族的人马，这些小家族都是数个家族组成一个队伍，每一个队伍也有近千人，只是他们在这里，几乎就没有任何的话语权了，几乎就是完全的炮灰。

　　尽管这些人也知道，他们不仅仅要付出很多，而且很难得到什么，但是，还是趋之若鹜。

　　月族遗密实在是太诱人了，一旦得到，便有可能一飞冲天。

　　隐世家族的人马在最前方，尽管人数不多，但却是气势磅礴，这数千人马，每一个都是精英，说起来，这千人完全可以和后面十大家族的万人相比肩。

　　这就是势力之间的差距。

　　有时候，数量在绝对的实力面前，根本一点作用都没有！

　　经过一段时间的准备之后，隐世家族的人开始有了动作，他们将队伍前方的一块荒原空出来，有数十个骑着异种鳞甲兽的老人，在荒原之上疾驰，不是的停下来布置什么，或刻画些什么，或是扔下什么材料。

　　陆辰饶有兴趣的看着他们的动作。

　　一般人或许无法察觉，但是，陆辰身怀次元之力，对于空间之力的感应敏感到一个极为变态的地步，这一片荒原的空间之力，完全逃不过他的捕捉。

　　他能够感觉到，在这一片荒原之上，本来就有一个隐藏着的传送阵法，这个阵法不知道使用什么方法布置，完全没有显现出来，而这些隐世家族的族老，现在就是在使用秘法，将这个原本就有的传送阵法显露出来。

　　随着那些隐世家族的族老的布置，在这空旷冷寂的荒原之上，忽然升腾起了几道光柱，这些光柱将中间的那一片地域完全笼罩在内，光柱之间有光幕相连，就好像是将这一片荒原完全笼罩在内一般。

　　传送阵法已经是显露出来了！

　　这时候，有隐世家族的之中的人，开口说道：“诸位，传送阵已经是开启，接下来我们就将进入到月族秘境之中，在那里面，危机与机遇并存，得到什么，失去什么，就看你们自己的了，另外，提醒你们一下，在月族秘境之中，充满了奇妙的空间力量，很多时候都是没有方向感的，所以，我们要分头行动！”

　　“还有，这一次，为了让所有人进入，我们完全开启了这个传送阵法，消耗也是极为巨大，所以，希望，你们在遇到了珍贵资源，却又没有实力获得的时候，可以呼唤我们，到时候我们回去帮忙，得到东西也会分一些给发现者……”那人说着，让手下给每个族中的人都发放了数根金属棍棒，想必就是发送某种信号的道具了。

　　“希望你们不要乱用，若是随便就召唤我们，浪费我们的时间的话，我们也不会客气的！”发放完这东西之后，那人又冷冷的开口。

　　显然，他们发放这东西只是为了更多的得到资源，若是遇到危险的话，是根本就不用指望这些隐世家族的，到时候就算他们来了，也不会给予帮助，要是发现，没有宝藏的痕迹的话，说不定反而会刀兵相向。

　　隐世家族打头，不断的有队伍朝着传送阵开进，而越家依然是不急，站在人群的最后方，默默等待。


第3446章 苍茫草原

　　“陆辰，我们是不是也该进去了？”

　　看到前面的那些家族已经是一个个进入到了月族秘境之中去了，越家族主，登时就有些着急，说道：“这种地方，早一些进去，就能够抢占先机，能够得到更多！”

　　“急什么！？”

　　陆辰一笑说道：“你想想，那些隐世家族，都不敢擅入，那月族秘境，必然是到处充满危险的，既然如此，何必要当出头鸟呢？依我看，最先进去的人，不一定回事抢占先机，反而会遇到很多意料之外的危险……”

　　“似乎真是这样……”越家族主摸了摸鼻子感觉自己似乎也是和那些家族的人马一般，有些上头了。

　　虽然说，月租秘境之中的各种资源很诱人，但是，若是为了那些资源，葬送太多的性命的话，就有些不值得了。

　　隐世家族的人马带头，十大势力的人随后，那些小家族也一个个跟在后面，不多久的时间，这荒原之上的数万人马，渐渐的消失在白色光幕之中。

　　“现在差不多可以进去了！”知道等到所有人都已经进入，陆辰才笑着开口。

　　越家的众人，也是等不及想要见识见识传说之中的月族秘境了，一个个都是亢奋无比，纷纷加速，冲入到了那传送阵的光幕之中。

　　就在进入到那个光幕之中的一瞬，周围的空间开始不断的变换起来。

　　这种空间的波动，并不柔和，在传送阵之中，产生了巨大的压力，不少年轻的弟子，都是无法承受这样突兀的冲击，脸色发青，有的甚至弯腰呕吐起来。

　　陆辰也是皱了皱眉，在这个地方，他感觉自己的次元法则都已经是无法感知周围的空间了，在这传送的过程之中，空间的波动极度的紊乱，这也是令那些年轻弟子无法承受的原因。

　　还好，传送的过程，并不是很长，没有多久，周围的空间已经是渐渐的稳定下来。

　　这时候，周围的场景，一阵变换，周围的环境登时变得迥异起来，和之前可以说是完全不同了。

　　这里已经不是原来的荒原，而是一片葱绿葱绿的大草原，碧绿如同宝石一般的草地之上，生长着不少奇异的花朵。

　　空气之中，散发着芬芳的气息，到处都充盈着生命的气息。

　　所有的人都是一呆。

　　这里的环境，实在是太美好了，如同天堂一般，在鬼界之中怎么可能见到这样的场景的？这种梦幻一般的场景，让所有都是沉醉其中。

　　陆辰也是忍不住的深呼吸两口。

　　鬼界之中的环境，实在是太过于恶劣了，在那样的环境之中，呆了那么久，现在忽然之间换了一个环境，这种感觉实在是太过与梦幻了。

　　在这一片碧绿草原的尽头，是白色的雾气，在那雾气之中，隐约可以看到一片片连绵的山脉。

　　陆辰也没有想到，这个月族秘境，居然有着这么庞大的面积，简直就像是一个世界一般，一眼根本就看不到尽头。

　　不知道是因为传送阵将人群分割开来的原因，还是因为他们实在是来的太晚了，在视野之中，根本就看不到别的家族中的人。

　　登时，越家族主也是迷茫不已，虽然说，隐世家族的人已经是将所知的消息，都散布出去了，但是，那些隐世家族却是没有将他们之前勘探过的，关于月族秘境的信息，告诉给各大家族。

　　所以，对于各大家族来说，越族秘境，依然是一个十分陌生的地方。

　　现在越家族主看着周围的环境，连应该往哪边走，都是完全不知道。

　　不仅仅是越家族主，就连陆辰他们也是不知道应该朝向哪边走，这里，完全是一个陌生的世界，甚至，他们连方向都搞不清楚，又何寻找月族遗密？

　　“怪不得，那些隐世家族，会冒着被家族势力竞争的风险，将这个地方公布出来……我看他们对这里应该也是束手无策吧？只能依靠人数去寻那所谓的月族遗密！”陆辰叹了口气说道，眼下也没有别的办法，只能随便挑个方向向前了。

　　“就朝着山脉那边前进好了！”陆辰想了想，说道。

　　在陆辰的身后，是一望无尽的草原，左右也尽是如此，只有前面那地方，有着山脉存在，想必朝着山脉那边走的话，总是会有一些不一样的发现吧。

　　话虽这么说，但是陆辰也是没有任何的把握。

　　走一步算一步吧。

　　众人驱动鳞甲兽，就准备前进。

　　“等一下！”

　　忽然，一直紧跟在陆辰身后的月玫，却是忽然出声，陆辰转过来看着她，关切的问道：“怎么了？”

　　“那个……”月玫的眼中流过一丝迷茫，皱着眉头说道：“刚才我好像感觉到了一些什么……好像是有什么东西，在呼唤我一般……”

　　“有什么东西在呼唤你？”陆辰先是疑惑，随即惊喜道：“莫非，是因为你是月族人的原因？这里可是月族秘境，和你总归是有些关系的！”

　　“没错！”

　　听陆辰这么一说，月玫也是惊喜起来：“是啊，说不定是月族先祖留下的什么东西，在呼唤着自己的呢！”

　　说着，月玫闭上了眼睛，仔细的感受起来，其他的人一个个也是屏气息声，连大气都不敢出，生怕打扰了月玫。

　　良久，月玫终于是睁开了眼睛。

　　“怎么样？”陆辰有些紧张的问道。

　　月玫精致的眉头皱着，沉默半晌，才无奈的摇头，说道：“刚刚能够感觉到一些东西，只是莫名之间，又变的不清晰了，到现在，几乎已经是不能够发觉了……或许是因为时间太过长久了，或者，是因为距离太远了吧……”

　　听月玫这么说，众人都有些失望。

　　不过陆辰倒也没感觉什么，得之我幸失之我命，就算没有指示，也不过就是和那些家族站在同一个起点上罢了，凡是也不能太过强求。

　　“虽然说，已经捕捉不到那股召唤我的气息……”月玫眼睛眨了眨，说道：“但是，隐约我能够感觉，那股气息，来自那边……”


第3447章 不是冤家不聚头

　　“果然是别的家族的人马！”越家族主肃然，此时已经是能够看到远处那一片黑压压的人影了，而且，鳞甲兽奔跑的声音也是传来。

　　虽然还未看清楚这些人是什么人，但是已经是可以确定，绝对是十大势力家族之中的一个，因为这一队人马足足有千人以上，而且每一个都是骑乘者鳞甲兽，也只有十大家族势力的之中的势力，才有可能有这样庞大的手笔。

　　“不知道是哪家的人马，但愿不要说越家的仇敌吧！”越家族主叹了一口说道。

　　现在都还未找寻到关于月族遗密的任何信息，若是先和某个家族干起来的话，肯定是不明智的，而且，现在越家的人马，可以说是进入到这个月族秘境之中所有的势力之中人数最少的，在这里干起来，肯定是吃亏的。

　　越家族主担忧，陆辰可不担心。

　　反而陆辰心中倒是希望，身前的这个队伍，是某个想要对自己出手的家族呢，在这样的地方，就算将他们全灭，估计也不会有什么波澜的，反而，自己还能够少一个竞争对手，多好的事情！

　　那一队数目恐怖，气势惊人的队伍，很快就靠近了，而越家的人，也终于是知道了，这一队人的所属。

　　居然是胡家！

　　越家族主登时扶了扶额头，有些无奈。

　　真是不是冤家不聚头啊，陆辰刚刚和胡家闹了那么大的矛盾，现在在这里就遇到了胡家的大批人马……这运气！

　　胡家的大队人马，在到达越家的近前之后，也是停了下来。

　　打头的一个老人，遥遥的看着越家族主，笑着说道：“没想到会在这里和越族主相遇，真是缘分呢，不过你们越家这一次，只带这么少的人进入到秘境，不怕全军覆没么？”

　　这个人，是胡家的以为族老，当然，比之之前陆辰所遇到的那个胡进，在越家的权势要高的多，实力也不知道要强大多少，算是胡家一个中流砥柱了。

　　这一次，胡家进入到这月族秘境，就是这个家伙带队。

　　很显然这个族老，看越家是极为不爽的。

　　本来，越家和胡家的关系，就不是很好，再加上陆辰之前对胡家大公子胡凌峰所做的一些事情，越发导致矛盾激化。

　　所以现在，这个族老说话也是极其的不留情了，就差直接动手了。

　　他的心中还是有些想法的，这一次越家不知道抽什么疯，居然只带这么一丁点的人进入到这个月族秘境之中，而且，居然连族主都出来。

　　这五十个人，甚至都不是族中的强势人物，在胡家的千人精英队伍前面，根本连一根毛都不是。这个族老觉得，只要自己想要动手，将这些家伙彻底留在这里只需要瞬息的功夫而已！估计也就只有陆辰，越家族主和他们的两个族老会麻烦一点。

　　而且，让这个族老无比眼热的就是，越家族主也在其中，在这个地方，将他杀掉的话，都不会有人知道，到底是谁出手！到时候，越家没有一个人出去，除了越家的人会急眼外，有谁会在意？

　　胡家的族老十分的心动。

　　越家族主脸色有些发黑，听那个族老说话的语气，大概也能猜出他的心中所想，估计是想要在这里动手了。

　　“我越家人少，是没错，不过，这不意味着我们就可以任由别人欺凌了，你一个族老，有什么资格这样和我说话！？”越家族主冷声，说话同样是没有任何的留情，身为一个大家族的族主，他完全是有实力这么说话的。

　　胡家族老原本来一位，处于劣势的越家族主会好好的和自己说话，没想到等到的却是他的叫骂，登时脸色一黑。

　　“哼哼，你们越家五十多人，在我们胡家的千人精英前面，也有胆子这么嚣张？就不怕我们将你们全部击杀在此么？呵呵，就算我们在这里对你们动手的话，消息也完全不会传递到外界去吧？到时候，失去了族主的越家一定会群龙无首吧？到时候被吞并也是必然！”胡家族老此时也是没有一丝一号的客气，冷声威胁着：“不过，我给你一个机会，只要你将陆辰那个家伙叫出来，给我们处置，现在，我们就放你一马如何？”

　　在胡家族老的眼中，越家已经砧板上的鱼肉，任人宰割了，完全没有一丝一毫的威胁性，在全歼越家的队伍之前，他想先给大公子报仇。

　　对于陆辰，胡家的人可以说是恨之入骨，而且，被陆辰打得半残的胡进，还是这个族老的小辈，所有这个族老对于陆辰可以说是恨之入骨了，他没有想到这么快就会有机会处置这个家伙，他自然是不会放过。

　　“你做梦！”越家族主冷哼。

　　虽然现在越家的人数，处于绝对的劣势，但是，越家族主却不是很惊慌。

　　他相信陆辰的实力，之前越家数百人围攻他，却丝毫都没有被陆辰放在眼中，虽然现在面对的敌人多了数倍，但是，越家族主却是依然选择相信陆辰。

　　毕竟，是陆辰提出，只带五十个人进来的，既然他选择这么做，就一定有他这么做的道理。

　　“是么？那就不要怪我手下不留情了！”胡家族老冷笑，威胁一个地位远高于自己的存在，让他很有成就感，不过，越家族主居然不配合自己，这就让他很不爽了，他手一招，就要身侧的一队两百人的鳞甲兽骑兵发动冲锋，在他看来，这两百人精英，就已经是足够了。

　　“等一等！”

　　就在双方已经是剑拔弩张的时候，陆辰却是忽然策马走出了队伍，说道：“你的意思是，只要将我交给你们，你就可以放过越家的人是吧？”

　　“没错！”

　　胡家族老看到陆辰居然是主动走了出来，登时脸上露出了笑容。

　　“前辈不要！大不了跟他们拼了就是！”在陆辰的身后，有年轻的越家弟子愤愤的喊道。

　　“不用担心！”陆辰一挥手，冷声哼道：“就算我主动过去，他们又敢拿我怎样！？”


第3448章 能奈我何！？

　　陆辰说的话，可以说是霸气侧漏，那些担忧着陆辰的越家子弟，登时心中莫名安定了下来，也不再说什么，静静的看着。

　　倒是胡家的族老，听到陆辰的话，登时狂笑了起来：“你真你以为你已经强大到了无敌的境界了么？真以为我们不能拿你如何？”

　　“是么？”

　　陆辰笑了笑，随即驱动身下的鳞甲兽，朝前走去，一边走一边说道：“现在我过来了，你们倒是动手啊！看你们能奈我何！”

　　一人一骑，踩着碧绿的草地，疾步往前，朝着数千人的胡家队伍之中冲了过去。

　　所有的越家子弟，一个个都是屏气息声。

　　之前的一些时候，越家的很多人对于陆辰还是很不服气的，这些人，主要就是以年轻人居多。

　　这五十人的队伍，对于陆辰看法也是各自不一，有的人钦佩陆辰的实力，而更多的人对于陆辰却是觉得很不爽，觉得这个年纪跟自己差不多的家伙，根本就没有资格，凌驾在众人之上，就是连族主都是对他言听计从，但是他们也是无奈，毕竟族主的命令最大。

　　但是现在，看到陆辰单枪匹马的跟整个胡家的千人队伍相对抗，先不说结果如何，对于陆辰的这样的行为，这样的胆气，还是由衷的佩服的。

　　至少他们自己觉得，自己是做不到这种程度的。

　　或许陆辰不这么想，但是这些越家子弟，在这一刻，都觉得陆辰是很够义气的，为了越家，胆敢挺身而出，绝壁好样的。

　　陆辰很快，就到了胡家队伍的前面不远处。

　　胡家族老看陆辰那凛然不惧的样子，登时觉得，面子上面有些过不去，这个陆辰，单枪匹马过来，居然还这样从容不迫，这是在无视胡家么？是瞧不起胡家的实力么？

　　想到这里，胡家族老登时怒火中烧，手一挥，登时在他的两侧，整齐的排出了两列全副武装的鳞甲骑兵。

　　两队鳞甲骑兵估摸也有一百多人，一个个都包裹在严严实实的全身铠甲之中，有的手执陌刀，有的手执长枪，有的手执双剑，气势汹汹。

　　和这样一对精英骑兵比起来，陆辰就有些不起眼了。

　　不过，面对这样的威势，陆辰却一丝惧怕的表情都没有，反而是讪笑道：“就这么点人？你们胡家也太瞧不起我了吧？就凭一队鳞甲骑兵就想拿下我？”

　　“试试就知道了！”胡家族老脸色有些发黑，冷冷的说道。

　　实话说，就是这么些骑兵用来对付陆辰，胡家族老都觉得，是有些大材小用了，没错，之前陆辰的确是轻松就击败了胡进族老，但是，胡进本来在族中的地位就不高，实力也是勉强，跟这样的一队一百多人的鳞甲骑兵，根本就没有一丝可比性。

　　“给我上！”

　　鳞甲骑兵的头领，手执两柄巨大的陌刀，一马当先的朝着陆辰冲了过来，两柄刀之上包裹白芒，光芒闪烁，当头劈来。

　　他根本就没有按照正统战术之中的作战方式，和骑兵们一冲击，直接脱离了队伍，在他看来，陆辰这样的毛头小子，他一个人就能够解决。

　　别看他只是一个骑兵统领，但是他实际的战斗力是远远超过胡进那样的族老的，尤其是在身着战甲，骑着一种鳞甲兽，手执双刀的时候，战斗力更是爆表。

　　在鳞甲兽骑兵统领的异种鳞甲兽的身前，陆辰那一只鳞甲兽显得极为瘦小，在这样的冲击之前，鳞甲兽都是惊惶不安，想要后退。

　　陆辰一抓缰绳，将鳞甲兽控制住，这时候，鳞甲兽统领的两柄陌刀已经是一左一右劈下，威势无穷，似乎是要将陆辰劈成三瓣。

　　陌刀本来就刀柄极长，也沉重无比，在这样的挥舞之中，力道是惊人的，若是劈中，绝无存活的道理。

　　不过，陆辰却好像是不知道陌刀的威力似的，居然还伸出了双手，迎向陌刀的刀刃。

　　越家的人登时一个个心都是提到了嗓子眼，而胡家的人一个个都是冷笑，这个傻x，连陌刀都敢硬接。

　　鳞甲兽统领也是冷笑，似乎已经是看到陆辰双手被砍断的样子了。

　　只是，接下来发生的事情，让所有的人都是目瞪口呆。

　　手上亮着白色光芒的陆辰，居然真的双手抓住了陌刀的刀刃，那陌刀受到极大的压力，刀柄震动不休，却是无法脱离。

　　“这……这怎么可能！”鳞甲兽统领眼睛瞪得老大，一脸的不可置信。

　　鳞甲兽的冲击，在加上陌刀自身的重量，在加上自己的力气，陌刀之上所附着的力量是惊人的，他怎么可能仅靠双手就硬接下来！这简直不科学！

　　“你是没吃早饭吧？怎么一点力气没有！？”陆辰不屑的笑了一声，双手用力，居然硬生生的将陌刀从鳞甲兽统领的手中夺了下来。

　　随即，陆辰将两柄陌刀掉了个头，抓在了手中，双脚猛地一夹，驱使鳞甲兽朝前冲，同时手中陌刀挥舞成一个半圆，就朝着鳞甲兽统领斩了过去。

　　在陌刀之上，闪烁着白色的光华，这是符文的力量。

　　在符文的加持下，本来就沉重锋利的陌刀，更加是威势无穷，连空气都彻底的撕裂，在空发出恐怖的啸声。

　　鳞甲兽统领的脸色大变，身上不断的涌起白色的光华，这是胡家特有的力量，能够在瞬间爆发出极大的力量和速度！在这个力量的加持下，鳞甲兽统领才勉强躲过陆辰迅疾的仿佛是雷霆一般的攻势，不过他身下的一种鳞甲兽却是躲不开，两道白色刀影闪过，皮坚肉厚的一种鳞甲兽直接被斩杀，成为三段尸体，鲜血喷涌，撒了鳞甲兽统领一头一脸。

　　“这不可能！不可能！”鳞甲兽统领狼狈逃开，染满鲜血的脸上尽是不可思议。

　　“没什么不可能的，乖乖的去陪你的鳞甲兽吧！”陆辰摇了摇头不屑的说着，随即，手一挥，被符文之力包裹的陌刀如同一道电光激射出去，径直将那鳞甲兽统领扎了个透心凉，无力的瘫倒在地。

　　从前到后，战斗持续时间不过两秒钟，也就是一来一回的功夫，甚至在鳞甲兽统领身后的骑兵都还未来得及赶到，他们的统领，就已经是身陨。


第3449章 势不可挡

　　击杀了鳞甲兽骑兵统领之后，陆辰并没有停手，御马继续前冲，径直撞进了鳞甲兽骑兵群之中。

　　陆辰手执两柄陌刀，气势磅礴如同惊天战神一般势不可挡，一刀一个，将这些鳞甲兽骑兵一个个斩落马下。

　　登时，鳞甲兽骑兵人仰马翻，一个个都在慌乱之中逃亡，但是，他们又如何躲得过陆辰追杀？

　　陆辰没有使用任何的神通，只是将符文之力灌注到陌刀之中，登时陌刀之上，附上了浓郁的白芒，变得更加的锋利，每一刀，都能够将那些鳞甲兽骑兵砍成两段。

　　“好强！”

　　越家众人一个个惊叹。

　　胡家的鳞甲兽骑兵的战力，他们是知道的，但是这些人在陆辰的面前却好像是大白菜一般吗，任由陆辰杀戮甚至都做不出一点点的反击。

　　以一当百，却还杀的对方逃窜，这要多强的实力，才能够做得出来。

　　而另外一边，胡家族老却是脸色发黑，如同涂了墨汁一般，他不断的呼号着，让那些鳞甲兽骑兵撤退。

　　这些骑兵，每一个都是极其宝贵的财富，是花费了无数的资源，才培养出来的，怎么可能任由陆辰杀戮？

　　他知道，自己是太过小瞧了陆辰实力了。

　　之前胡家族老还觉得，陆辰这么年轻，就算是强大，也是有限度的，当时打败胡进，应该也是侥幸，但是现在他明白，是自己错了，而且，错的很离谱。

　　陆辰的实力，远超自己的想象。

　　面对一堆全副武装的鳞甲兽精锐，居然还能这样轻松的杀戮，这样的壮举，就算是自己，也不可能做的到。

　　这么年轻的一个家伙，看起来还未到二十岁，居然有着比自己还要恐怖的实力？

　　胡家族老无论如何也不想承认这一点，但是，却又不得不承认。

　　“这样的家伙，一定要尽早除掉！”胡家族老咬牙！胡家和越家之间的矛盾，已经是达到了无法调和的地步了，现在不将陆辰出掉的话，以后必定是一个祸害，是一个能够威胁到胡家根基的存在。

　　“看来，是要我们出手了！”

　　在胡家族老的身旁，还有四个老人，都是胡家的族老，这些老家伙此时也是坐不住了，陆辰当着他们的面屠杀胡家的族人，简直就是在打他们的脸，他们如何能够忍的下去？

　　胡家的弟子一个个也是群情激动，不过却是被胡家族老给压住了！

　　“我和天钢出手吧，这小子虽然厉害，不过，我和天钢合手的话，应该是没有问题的！这小子，屠戮我胡家那么多族人，今天就要将其生擒，将其扒皮抽筋！”一个身穿青色皮甲的老人开口。

　　就在他说话的时候，陆辰已经是追上了最后一个鳞甲兽骑兵，手中陌刀划过一道弧线，直接将他的头颅砍了下来。

　　一番战斗，陆辰全歼了一个一百多人的鳞甲兽骑兵队伍，却是连一丝血都没有沾到身上，甚至一丝疲累的样子都没有，朝着胡家族老勾了勾手指，说道：“这开胃菜不够劲啊，你们胡家的人，就只有这么一点水平么？”

　　听到陆辰的话，胡家族人暴动，之前说话的那个身穿青色皮甲的老人冷哼一声，说道：“小子，不要太嚣张！今天我就要让你葬身于此！”

　　“是么？”陆辰笑了笑，说道：“话可不要说得太早，别到时候丢了性命还丢了脸！”

　　“放肆！”

　　这个族老一直被陆辰羞辱，终归还是忍不住了，从马背之上跳起，双脚在马背上面一踏，登时冲天而起，朝着陆辰飞了过来。

　　“田丰不要冲动！”在他的身后，被称作胡天刚的家伙，看到胡田丰居然就那么冲出去了，登时担心，赶紧跟上。

　　“来的正好！”

　　陆辰也弃马，身子腾空而起，迎着那胡天丰的攻势，双手陌刀亮起白芒，在空中画出一道弧线。

　　“雕虫小技！”胡天丰冷笑一声，在他的身上忽然猛地爆发出一阵强烈的光芒，几乎要闪瞎人的眼睛，而胡天丰在这白光之后，居然再一次的加速。

　　浑身如同笼罩在白色铠甲之中的胡天丰双手如刀，径直和陆辰手中的陌刀碰撞，登时发出轰然爆响。

　　陆辰手中陌刀，咯嘣一声折断。

　　登时陆辰一惊，身形在空中一转，后退了几步，落在了地上。

　　这陌刀自己可是加持了符文之力，虽然说是攻击符文，但是也让那陌刀的强度提升了不少，没想到，居然硬拼不过那个胡天丰的双手。

　　“陆辰小心！”

　　月玫有些担心，在后面喊道：“这是胡家的天赋绝技，能够将体内的力量瞬间以一种奇异的方式爆发出来，增强肉体的强度和爆发力，每一次爆发的时候，身体之中都会闪烁白光，一定要小心！”

　　胡家的天赋绝技么？

　　陆辰登时笑了，似乎是一种瞬间加持某种状态的技能啊！

　　不过，就算这样又如何？在绝对的实力面前，一切都是空谈，就算他力量完全爆发，也不可能比得上自己的力量吧？

　　在这时候，胡天刚也是赶上，两个人并肩站着，遥遥看着陆辰。

　　“才只有两个人么？真是头疼啊，简直是在浪费我的宝贵时间呢，要不你们胡家的人一起上好了，速战速决如何？”陆辰扫了一眼胡天刚和胡天丰，不屑的摇了摇头。

　　居然被这样小视！

　　胡天刚和胡天丰登时大怒，两个人的身上同时爆发白色光芒，速度登时暴涨，如同是两道电芒一般，欺身攻来。

　　陆辰摇了摇头，不想再在这两个家伙的身上浪费时间，双手一撮，登时，一道火光，在陆辰的手中亮起。

　　火光如同有生命一般，不断的生长着，最后，在陆辰的手中，化成一柄大剑，大剑出现的一瞬间，胡天丰和胡天刚也已经是靠近，陆辰不闪不避，手中火焰大剑迎头劈去。

　　一股黑色的火焰从剑身之上燃起，如同火龙一般腾飞而起，就要将这两个人包裹起来！


第3450章 以一敌千

　　荒焚神通的炽焰，温度远比一般的火焰要高的多，虽然说，胡天丰和胡天刚两人都是爆发了胡家特有的秘术，身上有白芒护体，但是，也是无法抵抗这样恐怖的温度，在接触到了这样的温度之后，登时惊骇万分，匆忙后退。

　　“这是什么秘术！怎么会有这样恐怖的温度，为什么从来都没有听说过！”胡天丰脸上冷汗直流，刚刚只是稍稍和那黑色火焰接触了一下，手臂之上的皮肤，就被烧的焦黑一片，连鳞片都爆裂开来。

　　“怕了么？你们俩不是说，要将我干掉的么？”陆辰冷笑着，手势一变，手中的火焰大剑发生了变化，在空中演化成一道汹涌的火焰浪涛，朝着两人所在的方位扑了过去。

　　符文之力的确是一个特殊的存在，本身它是没有任何的战斗力的，但是这符文之力无论是加持在任何的力量之上，却能够让其发挥出更大的战力。

　　除了能够增加威力之外，也能够让某种力量变得更加容易操纵。

　　荒焚神通就是如此，融合了符文之力后，陆辰便感觉它变得更加的得心应手了，在各种形态之间也是可以直接切换。

　　若是以前的话，将荒焚之火化作大剑之后，是无法再转化成另外的形态的，因为他的形态已经是固定下来了。

　　但是现在，陆辰却轻松的将其转变，而且通过这转变，威力还增大了一分。

　　汹涌的黑色火焰铺天盖地，登时，两个胡家族老就脸色大变。

　　在那样汹涌的火焰面前，这两个人完全就提不起一点抵抗欲望！

　　“拼了！”

　　两个人咬牙，登时，他们身上白光暴涨，就好像是燃烧起了火焰一般，这是胡家的秘术燃烧到了极限的表现。

　　那白色的光芒仿佛是光罩一般，将这两个人包裹住，而且，隐约可以看到，这两个人身上所燃烧的白光居然有凝结在一起的征兆。

　　白色的光芒在这两个人的操纵之下，形成了一只呲牙咧嘴的巨大异兽，迎着陆辰释放出来的火焰浪潮冲去。

　　“轰！”

　　两者轰然撞在一起，登时，一道恐怖的冲击波四散，炽热的气浪，将数百米的地面都烧的漆黑一片。

　　“挡住了？”

　　两个族老相互对视一眼，总算是松了一口气。

　　不过，他们没有注意到的是，在他们抵挡陆辰的荒焚之火神通的时候，陆辰信手一挥，已经是作出了第二道攻击。

　　剑斩三尸神通所化的剑气漫天飞舞，如同雨点一般落下，胡天丰族老刚刚全力释放潜力，现在哪里还有余力，还未曾反应的过来，就已经被数道剑气穿透。

　　“不……”

　　胡天丰长老只来得发出一声惨嚎，就已经是彻底的失去了意识，双眼不甘的圆睁着，身上鲜血喷涌。

　　胡天刚族老反应快一些，瞬间爆发出秘术，极速横移了数十米，勉强躲开了密集如雨一般的剑气，但是胳膊还是被一道剑气穿透，登时脸色苍白。

　　“怎么会……”

　　看到两位族老，一个死一个伤，胡家的大族老，已经是彻底的说不出话来。

　　这陆辰的实力，到底已经是到了什么样的境界？两位在族中极为强悍的族老，居然在他的手下，还撑不住一招？

　　“族老死了！”

　　胡家的子弟们也是一个个骚动不已，终于有人忍不住心中的恐惧和愤怒：“大家一起上，一定可以将这个家伙杀死！”

　　“对！上，给族老报仇！”

　　胡家弟子纷纷高喊。

　　虽然说，族老身陨，鳞甲骑兵也被陆辰全灭，陆辰气势如龙，但是，在这些胡家的族人眼中，陆辰依然不是无敌的。

　　毕竟，胡家这边可是足足有一千多人的，而且，都是族中的精英！而陆辰，毕竟只有一个人，难道说，一千多个人都无法压制这个家伙么？

　　在某些人的带领之下，这些胡家弟子一个个气势高昂的朝着陆辰所在的地方冲来，人还未到，已经是有无数的弓箭，飞矢，以及各种武器朝着陆辰飞了过来。

　　既然陆辰已经是强大到了这种地步，也只有聚集全族之力攻击他了！就算他再强，这样恐怖的攻势，也是扛不住的吧？

　　“这！胡家也太无耻了，居然一千多个人围攻一个人！”越族之中有人愤愤不平，跟族主请示道：“我们要不要上去帮忙？”

　　“帮忙？”越家族主苦笑一声，摇了摇头说道：“面对胡家千人的精英，我们这一点人会有用么？估计瞬间就会被淹没吧……”

　　“可是……”虽然话是这么说，但是他们心中还是忍不住的担心，而且，就这样把陆辰一个人扔在那里面对强敌，他们心中也是有些过意不去。

　　“不用担心！你们要相信陆辰的实力！”越家族主遥遥的看着陆辰的身影，轻声说着。

　　在越家族主身旁不远处，月玫怀抱着长毛兔，紧皱眉头看着陆辰的背影，清澈的眸子之中不是的涌过担心。

　　陆辰的强大，她是见识过的，但是，以一敌千这样的壮举，她却还是第一次见到，看到陆辰那威武的背影，月玫心中情不自禁的涌过一丝想法。

　　陆辰，真的是鬼族的人么？

　　这个想法一闪而逝，月玫随即自己反驳了自己的这个念头。

　　陆辰自己都说过他是鬼族的人，而且，他的外表也和鬼族的人无异，怎么会不是鬼族之中的人呢？自己想太多了。

　　不过，月玫自己也不知道，虽然她自己反驳了自己的这个想法，但是，这个念头还是在她的脑海之中扎了根。

　　在她的脑海深处，是不是的还是会有一些问题涌现。

　　陆辰若不是鬼族之中的人话，又会是什么身份呢？他从何而来，又有什么目的？

　　这些问题一闪而逝，随即就被月玫自己选择性的遗忘了。

　　不管你是什么身份，反正，你是不会害我的吧？月玫想着陆辰的种种温柔，种种维护自己的样子，心中情不自禁的涌起了一丝温馨。


第3451章 拼死一搏

　　在真正的力量面前，数量再多，也是没有任何的用处的。

　　各种远程攻击漫天飞舞，将陆辰所在的那一片地方几乎都要淹没，陆辰处在这一片疾风暴雨之中却是没有任何的惧色，手一张，登时在他的掌心之中演化出一道火光，这火光迅速的扩散着，很快就变成了一道火幕。

　　箭矢，秘术撞击在这一片火幕之上，瞬间就被燃烧成为灰烬。

　　火光收敛，数千人所释放的攻击，已经是消失于无形，登时，胡家的人都是愣住了。

　　虽然说，这些攻击并不是很强力，但是怎么说，这也是千人合力释放出来的攻击，居然被陆辰这样轻松的挡住。

　　这家伙，也太变态了一些吧。

　　胡家族老脸色极为不好看。

　　形式一转再转，现在胡家已经陷入了绝对的劣势了。

　　一开始，胡家族老还觉得，自己碰到越家的人简直就是莫大的运气，胡家这么多的精英，完全是可以将越家覆灭在此地的，而且，在这月族秘境之中，就算是越家全部歼灭，也完全不会有外人知道。

　　谁知到，陆辰居然以一己之力，改变了这个局势。

　　胡家数量足有千人的精英子弟，居然无法撼动陆辰一个人！

　　自己这是碰到铁板了。

　　胡家族老总算是明白为什么陆辰胆敢那样招惹谷家和胡家了，他完全有这样的资本，也完全不害怕两个大家族的报复。

　　在陆辰的手中，胡家已经是折损了数百个弟子，和两个地位超然的族老了，但是胡家却是未曾对越家造成任何的损失。

　　若是继续拼下去，谁也不知道结果会是怎么样。

　　也许，胡家会被陆辰一个人杀的元气大伤甚至覆灭，或者，胡家拼尽全力，能够去的胜利，但是，到最后损失一定是会极大的。

　　这些大家族到这月族秘境之中是为了什么呢？自然是为了得到月族秘境之中，古代月族人所留下来的庞大资源。

　　进入到月族秘境之中的也都是各大势力的精英弟子。

　　胡家的这支队伍若是真的在这个地方覆灭了，或者说元气大伤的话，胡家就完全无法竞争这月族秘境之中的资源了。

　　没任何的收获反而折损那么多的弟子，这对于胡家来说，必定是一个重大的打击，本来胡家现在的局势，在鬼月王城之中就已经是极为被动了，若是在发生这样的事情的话，很有可能，胡家就会被别的家族乘势吞并。

　　一瞬间，胡家族老就计算出了得失。

　　“撤！”

　　胡家族老咬咬牙，忽然开口，让那些企图围攻陆辰的弟子们撤退。

　　“为什么要撤！这个家伙杀掉我们那么多的族人！”有人咬牙切齿，不肯撤退。

　　“废话什么！再继续纠缠下去，受到损失的，只会是我们胡家，进来这个月族秘境的时候没有跟你们说过么，这一次，最主要的任务，就是寻找月族秘境之中的资源！”胡家族老脸色冷冽，下达命令：“所有人都撤，不要再和那个家伙纠缠，凡有不服从命令者，统统族规处置！”

　　虽然胡家的弟子一个个都是很不服气，但是族老已经是下达了命令，他们也不得不听从，一个个都收起了攻击，结队准备往来的那个方向撤退。

　　“胡家人撤了！”

　　越家族主总算是松了一口气，虽然说相信陆辰的实力，但是他心中还是感觉压力山大的。

　　“没想到，陆辰前辈的实力，居然会那么恐怖，以一己之力，将胡家数千人的精英都击退了！”有越家的弟子仰慕的说道：“什么时候，我才能达到前辈那样的境界啊！”

　　“你就做梦吧，你连我都打不过，还是早点洗洗睡吧！”在他旁边有人打击到。

　　“等会，你们看前辈在做什么！”一个家伙惊呼道：“他不会是还想追击那些胡家的人吧？”

　　听到这个弟子的话，所有的人都忍不住的往那边看了过去。

　　登时，所有人都是目瞪口呆。

　　陆辰居然真的策马在后面追赶，手中白光闪耀，不断的有剑气凝成，朝着那胡家的人群之中砸落进去。

　　每一次剑气落下，总会将数十个胡家弟子轰杀，剑气落在地上，将地面炸出一个又一个的大坑。

　　胡家的弟子咬牙切齿，但是，没有办法，陆辰的攻势实在是太凌厉了，而且剑气凝成的速度极快，几乎每一秒都会有十几道剑气飞过，尽管那些胡家弟子们尽力的躲避，但还是无法从那些剑气之中逃出生天。

　　“这是要赶尽杀绝么？”

　　胡家族老脸色已经是发黑了，但是他知道，现在不能回头，只能跑。

　　不到一分钟的时间，胡家的弟子已经是折损过半，现在就算是回头，也不可能对陆辰造成任何的伤害，反而正好会被陆辰全灭。

　　“现在应该怎么办！照这样下去，我们早晚会全部死在这个家伙的手上！”另外一位族老有些悲戚的说道。

　　胡家屹立至今，还从未遇到过这样为危机，而且，这样的危机，居然只是一个人造成的，这简直让人无法相信。

　　“事已至此，已经是没有任何的挽回余地了，我们胡家，是撞到铁板上了！”胡家族老有些悲凉的叹了一口气，说道：“现在只有一个办法了！”

　　“什么办法？”听到胡家族老的话语，另外一个族老登时心中又燃起了一丝希望。

　　胡家族老没有说话，手一翻，取出了一个金属棍子。

　　“这是……召唤隐世家族的东西！”那个族老惊呼一声，说道：“难道你是要呼唤隐世家族来么？可是，以那些隐世家族的脾性，若是我们呼唤他们过来，却没有任何的资源给他们的话，我们不会有好下场的！”

　　“那又如何？难道我们什么都不做就会有好下场么？这个家伙已经起了杀心，我们逃不掉，倒不如和他拼了！”胡家族老冷笑一声，声音之中充满了坚决的味道。

　　随即，胡家族老转动了手中的金属棒。

　　“咔嚓！”金属棒转动一圈，在它的顶部，一道绚丽的光，直射而出，没入天际！


第3452章 隐世家族

　　小小的金属棍，却是散发出莫大的威势，从那金属棍之上闪耀出来的光芒，有一种摄人心魄的气息。

　　光华穿破云层，随即在更高的天空之上爆炸开来，化成一片五颜六色的云彩，凝固在高空。

　　“这是……”

　　越家族主先是一愣，随即色变。

　　“隐世家族的呼唤卷轴！这卷轴一旦爆开，方圆千里之内的隐世家族，必定会有所感知，而且会以最快的速度赶过来！”

　　“胡家这是疯了么，居然在这个时候使用这个东西？隐世家族一切以利益为先，若是到达这里之后，发现没有任何资源的痕迹的话，一定会大开杀戒的！”月玫紧紧的皱眉，作为月家的族主，她也没少和那些隐世家族打交道，深知这些隐世家族的脾性。

　　“他们这是想要拼了！”越家族主眉头紧皱，说道：“可能陆辰是真的把他们逼急了，现在胡家已经是走投无路了，这是打算和我们同归于尽！”

　　陆辰并不知道，那忽然之间升起来的一道像是绚丽烟花一般的东西是什么，继续杀戮着。

　　既然胡家从一开始就不打算留情，就想要将越家全部歼灭再次，那么此时此刻，自己也不能手下留情！

　　很快，胡家的弟子，就已经是所剩无几了，这一片青青草地，几乎都已经是呗鲜血染红，到处都是横卧着胡家弟子还有鳞甲兽的尸体。

　　千余人的队伍，到现在，剩下的也只有几个族老，还有幸运的在他们身侧的弟子们，有族老的拼死防护，他们倒也是安然无恙。

　　看着这一幕，陆辰的脸色，有一些不好看，毕竟他已经是很久都没有过这样的杀戮了，忽然之间动手杀戮这么多人，也让他的心态有一些不好。

　　胡家族主此时也是放弃了逃跑，他知道，在这样的平原之上，就算跑得再快，也不可能甩的掉陆辰，而且，他的速度，比起陆辰来也快不了多少。

　　他转过身，面对陆辰，心态反而是变得洒脱了一些，他已经是使用了隐世家族发放的召唤卷轴，估计他是在这一片月族秘境之中第一个使用者，到时候，就算陆辰放过了他，他也无法承受隐世家族的怒火，作为第一个使用卷轴的人，隐世家族必然是会杀鸡儆猴的。

　　“怎么？不跑了么？”陆辰看着胡家族老，冷笑着说道。

　　“跑？”胡家族主冷冷的一笑，说道：“现在就算是我想跑，估计也是跑不了了吧？与其于此，倒还不如节约一些时间呢！”

　　“没想到你现在倒是变得聪明了！”陆辰摇了摇头说道：“你刚才要是聪明一些的话，估计倒不会有现在这样的结果了！”

　　“是么？”胡家族主脸上冷笑越来越浓：“事已至此，说那些都已经是无用了，虽然今天我胡家栽倒了你的手里面，但是，你今天也不会有好下场的！”

　　“是么？就凭你么？”陆辰不屑的说道：“别说就你们这些渣渣了，就算你们胡家全族站在我的面前，也不可能是我的对手！”

　　“没错！”胡家族主点头承认说道：“我们胡家的确没有人是你的对手，但是，恐怕这一次你的对手不是胡家了！刚刚我释放的东西，想必你也看见了吧？知道那是什么么？那是隐世家族发放的召唤卷轴，估计很快，附近的隐世家族就会赶过来了，到时候，就是你的死期！”

　　“隐世家族？”

　　闻言陆辰登时皱眉。

　　没有想到，胡家居然还有这样一手。

　　这是想要和自己拼死一搏的节奏么？

　　没想到和胡家一战，居然会引来这鬼月王城之中最为强大的存在之一，只是不知道，这隐世家族的战斗力到底如何。

　　之前，陆辰对于这些隐世家族之间的事情，也是有一些耳闻的。

　　这些隐世家族，大多都是很久之前便存在的家族势力，这些势力大多都有着极为强大的血脉和传承，比起一般的家族来，要强大的不知道多少。

　　在这些隐世家族的眼中，像胡家，越家这样的普通家族，根本就不值一提，这两种势力之间的力量也根本就不在一个层面。

　　别说是这些一般的家族了，在他们的眼中，就算是王室都是平等的存在。

　　有着强大的力量支持，这些隐世家族在鬼月王城之中，可以说是无所不能的，若不是一直以来的遵循告诫，他们也根本就不会选择避世不出。

　　“害怕了吧？哈哈哈哈……”胡家族主神情疯癫，“就算你再厉害又如何？只要隐世家族出手，今天我就要让你死无葬身之地！”

　　就在胡家族主说话的时候，在远处忽然一朵彩色的云朵在天边渐渐的现形，那一朵云朵的无比的绚丽，而且极大，正在不断的靠近，所有人的目光，顿时都被那一朵彩色的云朵所吸引。

　　“哈哈哈，隐世家族的人马已经到了！”胡家族老看到这朵彩云之后，登时癫狂大笑：“陆辰，今天你就等死吧！”

　　“你就做梦吧！”

　　陆辰不屑冷笑说道：“隐世家族又如何？你当我会害怕么？再说，在隐世家族到来之前，我完全就可以弄死你！”

　　“你太小看隐世家族的力量了！”胡家族主说着，抬头望天看着那一片彩色的云朵，摇了摇头说道：“只可惜，我的运气不佳，在这附近的，不是那一家……不然的话，说不定还能够逃出生天！”

　　说着，胡家族主的眼神彻底的灰暗。

　　到了这个地步，他已经是知道，今天自己已经是必死无疑，要么就是死在陆辰的手上，要么就是死在这个已经是赶来，但是却不会找到任何资源，暴怒的隐世家族。

　　“也好，至少，死之前还能拉个垫背的！”胡家族主到这个时候倒是想开了。

　　胡家族老对于陆辰的仇恨已经是达到了几点，甚至于已经不惜和他同归于尽了！只是他所忽略的是，就算他背水一战拼死一搏，能否留下陆辰的性命，也是一个未知数。


第3453章 全灭

　　天边的五色云彩越来越近，隐隐可以看到，在这斑斓的云岚之，有几个模糊的人影。

　　“事情变得越来越复杂了！”越家族主叹气说道，隐世家族一出现，事情就开始往不可挽回的方向发展。

　　这些隐世家族和胡家这样的存在，根本就没有一丝可比性。

　　胡家通过传唤卷轴，给隐世家族发信号，当隐世家族到达了之后，必定会向处于此地的人询问发现的资源所在。

　　若是这些人发现，其实这里并没有任何的资源痕迹的话，必定会暴怒，到时候，本着杀鸡儆猴的心理的他们，必定是会大开杀戒的。

　　而且，要是反抗的话，反而还会引来隐世家族更大的反感，到时候，事情说不定还有可能会波及到月族秘境之外去。

　　“应该如何是好？”越家族主额头上尽是冷汗，面对隐世家族那样的存在，让他无比的紧张。

　　“现在这样的局势，我们已经是没有资格插手了，在那些隐世家族面前，我们根本就是没有一点点的发言权的！”月玫叹了一口气，说道：“现在一切都只能看陆辰的了，我现在只是担心，以陆辰的性格，是绝对不会对那些隐世家族服软的，到时候，说不定这边会闹起一些矛盾来，那样的话，可就不怎么好收场了！”

　　月玫没少和这些隐世家族打过交道，虽然说现在的越家连那些小家族都不如，但是毕竟，月玫毕竟可是月家的族主，也是月族的嗣，总算是有些底蕴的。

　　在和这些隐世家族打交道的过程之，月玫可以说是没少受委屈，所以，对于这些隐世家族的脾性，也是十分的了解的。

　　霸道，自视极高，完全不将一般的鬼月族人放在眼。

　　几乎隐世家族之的所有人都是如此。

　　而陆辰，虽然说没有隐世家族那样孤傲的性格，但是，也绝对不是一个服软的人，不说是这些隐世家族了，就算是来一些更加厉害的人，甚至是绝对比他强大的人，陆辰也不可能屈服的。

　　两边一个针尖一个麦芒，不知道会闹出怎么样的风波呢。

　　云彩飘至，五色的雾岚纷纷退散，三个人显现出来。

　　这三个人，两男一女，年纪都不算太大，二三十岁的样，一身华服，身体漂浮在半空之，居高临下的看着这一片战场。

　　现在的这一片草原可以说是满目疮痍，到处都是被陆辰剑斩三尸剑气轰出来的巨大坑洞，而在这些坑洞之，或者是旁边，横卧无数的尸体，鲜血横流，将碧草都染红。

　　三个人扫视了一眼这一片战场之后，一连的淡定，就好像是根本就没有看到这些一般，身形一动，来到了陆辰和胡家族老的旁边，脸色冰冷的说道：“为何要开启卷轴？寻到的东西在哪里？”

　　胡家族老嘴角勾起了一丝的冷笑，看着这三个人，说道：“我们没有找到东西！”

　　“没有东西？”

　　听到这句话，站在最左边的白袍男登时脸上的表情冰冷，仿佛是要杀人一般：“你敢跟我说，没有东西！难道你忘了，之前分发这些卷轴的时候我们说过什么么？除非是找到资源，不然的话，任何情况都不能触发这个卷轴！你这是在找死！”

　　“没错！我就是在找死！”

　　胡家族老冷笑着说着，他也知道，自己今天是绝对不可能活着出去了，所以连说话都开始不客气了：“不过，这都是这个家伙逼我的，我也是被逼无奈，所以，我不会有任何的反抗，你们想要如何怎样惩罚我都行，但是，我有一个请求，杀了这个家伙！”

　　胡家族老说着，一指陆辰。

　　被隐世家族惩罚，那是必定的，但是，胡家族老将隐世家族之的引过来，为的是想要引起陆辰和隐世家族之间的斗争。

　　既然自己必须死，那至少也要让敌人过的不舒服。

　　在这种境况之，胡家族老将祸水东引，想要挑起陆辰和隐世家族之间的矛盾。

　　只不过，让他没有想到的是，他才刚刚把话说完，在他的身前就亮起了一道彩色的光，那光出现的极为突兀，瞬间就从他的身体之横穿过去。

　　“这……”

　　胡家族老低头，看到自己的胸口，被那彩色的光穿透，出现了一个人头大的窟窿。

　　鲜血飞溅，胡家族老不甘的倒下，眼珠瞪的老大。

　　“我们做什么，还轮的到你指挥么？”另外一个男冷哼着说道，随即手一挥，登时在他的手上，一道又一道的彩色光芒如同细丝一般飞舞，卷入打了胡家剩余的那一群人之。

　　那些胡家弟们，都还没有来得及惊恐，那些彩色的细丝便仿佛有生命一般，不断地飞舞着，从他们的身上穿透过去。

　　几乎只是一瞬间的时间，那些细丝便收回，这时候，那些越家弟们才一一的瞪大了眼睛，那些被彩色细丝穿透的地方，渐渐的开始出现血痕，随即，他们的身体开始崩碎。

　　剩余的胡家弟，到这时候，已经是一个不剩了。

　　陆辰只是冷冷的看着，一句话也没有说，反正这些胡家弟，就算他们不杀自己也是要杀的，这样倒还好，自己倒是省了不少的力气。

　　将那些越家弟全部解决之后，三个人的目光，集到了陆辰的身上。

　　虽然说，完全没有在意胡家族老的话，但是，他们心也是明了，刚刚发生的是什么样的事情。

　　必然是陆辰将胡家族老逼急了，他才冒着必死的危险，使用了隐世家族的传唤卷轴。

　　这就让这三个人极为的好奇了，陆辰看起来年纪不大，甚至比之自己，还要小了很多，但是居然能够将胡家这样一个大家族的上千人马，逼到这样的境地。

　　类似这样的事情，他们还没有听说过。

　　这个家伙，必定是一个高手！

　　只是，哪个普通家族居然能够培养出这么强大的存在？这就让这几个隐世家族的人，感觉到十分的好奇了。


第3454章 嚣张跋扈

　　“你叫什么名字？”

　　在左边的那个身着白袍的男子，居高临下的看了一眼陆辰说道：“好久没有看到像你这样有意思的家伙了，你是来自哪个家族的？”

　　“和你有关系？”

　　看到这个家伙仿佛自己老子天下第一的架势，陆辰就觉得有些不爽。

　　你以为你是谁啊？凭什么这样一副居高临下的样子？简直就是欠揍。

　　陆辰没有出手干他就已经是不错了，又怎么可能会给他好脸色。

　　“放肆，你这是在找死么？”白袍男子的脸色一变，厉声喝道。

　　对于胡家族老这样做法的意思，不过这些隐世家族的人物，可不会因为这个家伙的想法而改变自己做事的方式。

　　所以，他没有对陆辰出手，因为他对陆辰感兴趣。

　　不过，现在陆辰这种冲撞的态度，却是让他极为的不爽，身为隐世家族的精英弟子，他一向都是自视甚高的，而且一直以来，所有的人对他也是毕恭毕敬，像陆辰这样的，他还是第一次遇见。

　　“首先，我跟你不熟，没必要对你客气，第二，喊你们过来的是胡家的人，跟我屁关系没有，现在胡家的人，被你们干掉了，这件事也就已经是了了，现在你们可以走人了！”陆辰淡淡的扔下几句话，转身就要走人。

　　打心底，陆辰就不愿意和隐世家族的人打交道。

　　作为鬼月王城之中的一股最为神秘的力量，陆辰对他们一点都不熟悉，也不知道他们有多少能力和底蕴。

　　毕竟现在陆辰只是伪装成为鬼族人，而且这伪装也并不完美，谁知到这些隐世家族之中会不会有人能够看穿自己的伪装？

　　若是自己的身份被看破，估计自己就要和整个鬼月一族为敌了，到时候，所有的人都会对自己群起而攻之，甚至越家也不例外。

　　到那时候，自己可就很被动了。

　　所以，陆辰尽力的想要避免和这些隐世家族接触。

　　只是，事情并没有陆辰想的那样简单。

　　“我没让你走，你就想走么？”那个白袍男子冷哼一声，手一挥，在他手中一团彩色的云岚凝聚，化作纷纷扬扬的彩色丝带，朝着陆辰卷了过去。

　　那彩色的云岚，速度极快，几乎是一瞬之间就来到了陆辰的身边，如同是绳索一般将陆辰缠绕。

　　陆辰一皱眉。

　　他没有想到这些家伙居然说出手就出手，而且速度回这般快。

　　而且，让陆辰吃惊的是，这些家伙的实力。

　　最开始知道有隐世家族这样的存在的时候，陆辰觉得，这些隐世家族就算是比那些一般的家族强大，应该也是有限的。

　　毕竟都是同一个种族，之间的实力差异，应该也是大不到哪儿去的。

　　但是现在看来，自己的猜测完全错误的。

　　这隐世家族的人，在实力方面，和一般的鬼族人，完全就不在一个层面，两者之间的差别，就好像是陆辰和鬼月组人的差异一般。

　　“能够以一己之力覆灭胡家，你也算是个高手，只不过，你还是嚣张过头了，记得嚣张的时候，可要看对手！”看到陆辰被自己束缚，那白袍男子登时以一种教训的口气说道。

　　“是么？”陆辰冷笑。

　　那个家伙似乎是有意教训陆辰，那些缠绕在陆辰身上的云岚所组成的彩色丝带，开始越收越紧，将陆辰勒的动弹不得。

　　不过似乎也就到此为止了，那些彩色的丝带似乎是忽然之间遇到了极大的阻力，发出了耀眼的光，可是不管怎么爆发，都无法再继续收紧。

　　“给我开！”

　　陆辰大喝，符文之力笼罩全身，让陆辰浑身上下都涌现白色的光芒，那些彩色的丝带，根本无法支撑，寸寸断裂，化作一道道的彩光消散。

　　“怎么可能！”

　　那白袍男子震惊，不仅仅是他，其他的两个隐世家族的人，也是瞪大了眼睛。

　　那彩色的丝带，并不是一种技能，而是一个强大的道具，本体是一片云岚，但是却可以幻化万物，威力虽然不是特别大，但是却极为实用，像他们来的时候所驾驭的云岚，刚刚击杀胡家族老所出现的彩光，都是这件东西所演化出来的。

　　这个东西，虽然说杀伤力不能喝一些武器想必，但是还是极为坚韧的，一般的方式，根本就无法将其破坏。

　　没想到，现在这个东西，陆辰居然一使劲，就挣脱了，而且那彩色的丝带居然爆碎开来，成为了最原始的力量，再也无法修复。

　　看到那些彩光在空中慢慢的消散不见，白袍男子的脸色难看之极：“毁我宝物，你这是在找死！”

　　陆辰拍了拍衣服，摇着头说道：“允许你们捆我，就不允许我挣脱了么？别以为你们是出自隐世家族，就能够横行无忌，我可不是那些鬼族人，听到隐世家族的头号，就吓得瑟瑟发抖！你们要是不招惹我，我们之间平安无事，若是你们真的想要和我动手的话，我也奉陪！”

　　“真是有够嚣张啊，有点实力就不知道自己几斤几两了么？年轻人，火气不要过盛，否则小心招来杀生之祸！”在中间的那个女人摇了摇头说着。

　　在他的眼中，陆辰一直以来的态度都是极为不配合的……

　　不过，这么多年来，她还是第一次看到这么年轻，却又用极强实力的人，这绝对是一个人才，她心中隐隐的动了惜才之心，想要将陆辰招揽进家族之中。

　　只是这陆辰实在是太不配合了。

　　尽管说陆辰想要站到和他们同一个高度对话，倒也是没错，但是隐世家族一向跋扈惯了，又怎么允许陆辰这样一个普通的“鬼族人”这样嚣张？

　　“我从来不怕什么杀生之祸，就凭你们，想要杀我，还差了一点！”陆辰毫不客气的回敬道。

　　“不可救药！”

　　女子冷哼一声，朝着左边的白袍男子轻声说道：“动手吧，给这个家伙一点教训，记得，下手轻点，别毁了他，带到家族之中，说不定还能有些用处！”


第3455章 你没吃早饭么？

　　“是！”

　　白袍男子点了点头，看来在这三人之中，中间那个女子是地位最高的一人，另外两个男人，大概是跟班一样的存在。

　　那白袍男子手一翻，在他的手中，出现了一柄修长的剑。

　　剑有一米长，却极细，闪烁银光，有一股锋锐的气息。

　　“嚣张，要有一个限度，今天，我便教你应该如何做人！”那男子居高临下的俯视着陆辰，手中的长剑似乎是被他注入了某种力量，从剑柄之处开始，慢慢的闪烁银芒，一股股波澜的光在上面闪动。

　　“你还没有这个资格！”陆辰一撇嘴，有些不屑的说着。

　　“有没有资格，试一试就知道了！”白袍男子憋着火气，听陆辰这么一挑衅，登时更加的怒了，身形一闪，瞬间便消失在了原地，随即已经是出现在了陆辰的身前，手中的长剑瞬间就已经是将陆辰穿透。

　　“陆辰！”

　　月玫他们只感觉是眼睛一花，便看到，背对着自己的陆辰，此时后背处，透出了一截光芒闪耀的剑尖，登时惊呼。

　　虽然说，他们没有资格插手这样的战斗，但是，对于陆辰的实力，他们是极为的有信心的，相信即便是隐世家族之中的人，也决不能将陆辰怎么样。

　　可是谁知到，战斗才刚开始，居然就看到了这样的境况。

　　陆辰不是很厉害的么？单枪匹马也能将胡家近千人杀的狼狈逃窜，怎么现在只一招就伤在隐世家族的手上？

　　不说月玫他们了，就是隐世家族之中的人，也是惊讶。

　　那女人摇头，眼中有一种可惜，她还以为，陆辰是一个值得他留意的家伙，但是现在看来，也不过如此。

　　而那个白袍男子也是错愕。

　　他根本没有想到自己一招能够刺穿陆辰的胸腹，他还以为，以陆辰的实力，躲开这一招根本就没有难度才对。

　　虽然说这一招的速度极快，但是这个白袍男子并没有使用出全部的实力，想要躲开，其实也并不是很难。

　　“既然你这么弱，那就没有留下你的必要了，安心的去吧！”白袍男子摇了摇头，手一翻，就要拔出长剑，给陆辰补刀。

　　不过就在这个时候，他却觉得浑身紧绷，一种危险的感觉传来。

　　与此同时，一个声音在他的身后响起：“你真的觉得我很弱么！”

　　“不对！”

　　这个白袍男子极速拔出了长剑，身形一闪，瞬间逃开了十几米的距离，这时候她才发现，在自己原来所处的地方，陆辰正站在那里笑吟吟的看着他，而刚刚自己所面对的那个“陆辰”此时居然一点点的开始崩溃！

　　假身！

　　白袍男子的脸色就写变化，他怎么会想到，陆辰还会使用这样的技能。

　　“总听说你们隐世家族是很牛叉的存在，现在看来也不过如此嘛，居然连真身假身都无法分辨，明明很明显的好不好！”陆辰略带嘲讽的说道。

　　“你这是在找死！”

　　白袍男子怒发冲冠，已经是很久没有体验到这样屈辱的感觉了。今天碰到陆辰，这样屈辱的感觉却一直在他的心中萦绕。

　　自己身为隐世家族之中的精英，居然一而再的被这个家伙轻视，在他的前面丢脸，对于心高气傲的白袍男子来说，这简直就是不可饶恕的事情。

　　那个隐世家族的女人确实没有在意那白袍男子的愤怒，看向陆辰的目光之中，又多了一种光，一种感兴趣的光芒。

　　这个家伙，居然会使用这样玄妙的假身，真是有意思，这样的东西，若是能够被家族获得的话，也是一种不错的东西呢，偶尔加入到一些战术之中，也是很有出其不意的感觉。

　　白袍男子在怒喝出声之后，身形一闪便朝着陆辰冲了过来。

　　这个家伙的身法很诡异，直来直去却是根本就没有办法琢磨，而且速度极快，如同一道光一般，瞬间就已经是来到了陆辰的身前。

　　他的双手抬起，手中那一柄细长的银剑，尖利而又锋锐的剑尖径直刺向陆辰的眼睛，剑尖颤抖，如同是一片闪烁的繁星一般，让人根本就无法捕捉着剑尖所在的方位。

　　这种修长的剑，只能用来刺，虽然说没有一般的剑那样多变的用法和惊人的杀伤力，但是，却多了一丝灵动和极速。

　　这样的速度，就算是闪避估计也是来不及的。

　　当然，陆辰根本就没有想到要闪避。

　　在那尖锐的剑尖蔓延过来的时候，陆辰伸出一只手，如同是打太极一般在自己的身前画了一个圈。

　　登时一道若有如无的波动出现在陆辰的身前，被陆辰划过的空间莫名的发生了变化，一种奇怪的立场在其中萦绕。

　　吞天噬地神通！

　　陆辰使用符文之力融合了吞天噬地神通，附在说上，举手投足之间，都有一股莫大的吸引力出现，虽然只是随意的画了一个圈，但是在这一个圈之中，却是出现了恐怖之极的吸力，本来纷繁不尽，如同是漫天繁星一般的剑尖，在遇到这一股强大的立场之后，登时就受到了阻力，同时在那一股莫名的力场之中，不断的震动让人摸不到方向的剑尖，居然还停止了震动，露出了他的本相。

　　速度大减，也不在震动，几乎一瞬间这一个招式就失去了绝大部分的威胁，根本就无法对陆辰造成什么伤害了。

　　那白袍男子大惊，怎么也不会想到陆辰这么轻松就化解掉自己的招式，现在的情形，反而使自己占据了劣势了。

　　想到这里，白袍男子也不犹豫，立刻就想要收招。

　　不过，当他想要往后退收回自己的长剑的时候，却发现，哪一个圆形的立场之中，吸力更甚，自己的长剑就好像是陷入到了泥沼之中一般，根本就是虚不受力，拔剑这样简单的事情，居然变得异常的艰难起来。

　　“你不会是没有吃早饭吧？”陆辰一副惊异的样子：“这么细的一根铁丝一般的剑，你居然拔不出来！？”


第3456章 隐世家族的招揽

　　陆辰的话如同是炸药一般，在白袍男子的脑海之中炸响。

　　被一个普通的鬼族人，这样的嘲讽，让他感觉整个人都不好了。

　　但是，事实上，陆辰却是有资格嘲讽他，自己全力刺出的一剑，居然这样轻松地，就被这个家伙化解掉。

　　而且，现在停留在空中的剑，自己居然拔不出来！

　　这怎可能！？

　　白袍男子心中是一万个不相信，但是，现在也容不得他不相信，因为剑就悬在哪里，就好像是在赤果果的嘲讽着他。

　　在半空之中，那女子眼中也是不断的闪烁着惊讶。

　　陆辰的手段，在所有的人开来，都太过神奇了。

　　简直就是不可思议，没有依靠任何的媒介，只是用手在空中划过一圈，居然就能够轻松的化解月玫的招式。

　　陆辰手一引，登时，在他的身前的力场，再度发生变化，白袍男子登时感觉，在自己的那一柄长剑之上仿佛是出现了一种自己无法抗拒的力量，登时身体随着长剑一动，踉跄后退。

　　陆辰嘴角一翘，觉得很有意思。

　　这也算是吞天噬地神通的一种另类用法了。

　　按说，吞天噬地神通这一门神通，最为适合的，并非是单打独斗，更不说是肉体之间的碰撞，他最适合对付的，永远都是法术类的技能，不管多强大，总是能够吞噬一空。

　　但是，陆辰发现，当自己将吞天噬地神通融入符文之中，在炼化进入到自己的身体之中的时候，这个概念就完全的被颠覆了。

　　虽然说，神通的性质未变，但是战斗方式却是变得完全不一样了，当自己的身体里面的符文之力拥有了吞天噬地神通的时候，在自己的身体周围，就会出现随着自己意念变化的立场，这样一来一般的人都完全没有办法靠近自己。

　　这简直就是近战的克星。

　　陆辰觉得很是惊喜。

　　每一次，钻研试用符文之力的时候，自己总是能够发现一些不一样的地方，这些东西，或许完全颠覆认知，但却又的确很是强大。

　　在符文的加持之下，似乎所有不管有用没用的东西，都变得更加的强大，更加的平衡起来，在战斗之中，能够拥有更大的力量。

　　忽然之间，陆辰开始好奇，这符文之力到底是一个什么样的人物，开辟出来的了，这种力量，陆辰甚至都还没有领悟透彻，便在其中得到了莫大的好处，战斗力暴涨了数层。

　　“这是什么技能！”

　　好久，那白袍男子才挣脱那种诡异莫名的立场，不过也耗费颇具，脸上尽是冷汗，他有些忌惮的看着陆辰，忍不住问道。

　　“你是白痴么？我们俩是敌人不是朋友，我们在打架！难道两个人打架的时候，还要互相介绍说，你会使用什么招式么？你在逗我吧？”陆辰冷嘲热讽。

　　“你！”

　　白袍男子脸上的怒色一闪而过，就要在上。

　　“住手吧！”就在这个时候，那个一直都是停在天空之中看戏的女子，忽然飘然而下，站在了陆辰和那白袍男子之间，伸手止住了白袍男子的冲势，开口说道：“你不是他的对手，住手吧，这里没有你什么事情了！”

　　闻言，白袍男子脸上的表情有些不甘，不过却是不干忤逆这个女子的意思，同时，他自己也清楚，估计自己是打不过陆辰的，只能黯然退下。

　　“你，不错！”

　　那女子看了陆辰一眼，说道：“有天赋，也很特别，呆在越家这样的地方，实在是太屈才了！”女子说话的同时瞥了一眼在不远处停留着的越家子弟，眼中闪过轻蔑，越家对于这些隐世家族来说，本来就不强，再加上现在站在这里的越家子弟，也并不是越族之中最强大的那些人物，自然会受到她的轻视。

　　“我愿意！你有什么资格评说我？”陆辰冷冷说道，完全不理会，这个女子口中隐隐约约的招揽的意思。

　　“我们所在的地方，不是你能够理解的！”女子并未在意陆辰的轻蔑，说道：“那里的强大，不可想象，不要觉得，能够战胜我们，就有资格说那样的话了，在那里，就算是我们几个，也不过是最为下层的存在罢了！”女子说着，转身，身下出现了彩色的云岚。

　　招呼着另外两人，也登上了那彩色的云岚之后，那云岚便漂浮而起，朝着远方过去。

　　云岚飘了不就，那女子忽然停下，留下了一句话：“现在我们不会对你们动手，当然，我们也不一定是你的对手，这是事实，但是我劝你，不要因此小看隐世家族！给你一段时间，考虑考虑，如果愿意的话，可以选择加入我们，过一段时间，会有人找你的，你自己看着办，千万记得，不要自寻死路！”

　　声音渐渐的消散，陆辰却是皱起了眉。

　　没有想到，这一架到最后却是没有打得起来。

　　在隐世家族的那几个人出手的时候，陆辰是想过，干脆将这三个人留在此地算了，但是想想，这些隐世家族既然能够发放那种是要开启变能够释放出整个月族秘境都能够看到的卷轴，想必，这几个家伙身上也是会有的，便犹豫要不要放弃。

　　但是谁会想到，心高气傲的隐世家族居然选择撤退。

　　这就有些扯淡了。自己到底是出手还是不出手？要是出手，到时候说不定会惹来更大的怒火，但是不出手……

　　陆辰犹豫的功夫，那女子居然已经是走了，而且走之前还撂下那样的话。

　　过一段时间，还要来找自己？

　　找自己干嘛？拉拢自己进入到隐世家族之中么？呵呵，还真是现实啊，在隐世家族，果然是一个要实力说话的地方，若自己没有展现那样的实力，估计现在自己的唯一结果就是死无全尸的躺在这一片草原之上。

　　但是，自己能加入到隐世家族么？最好还是不了！

　　可要是这样，当隐世家族之中有人寻来又该如何？陆辰有一些头疼，最后干脆不想了，船到桥头自然直，总是有解决的方式的！


第3457章 危险来临

　　“陆辰，如何？没有受伤吧？那个女人对你说什么了？”月玫赶来，关切的问道。

　　陆辰摇摇头，表示自己没有事儿，随即有些头疼的说道：“那个女人的意思，听起来似乎是想要招揽我，只是我也有些不太清楚，她话中到底还有没有隐藏着什么别的意思……”

　　月玫眉头皱起。

　　她也没有想到，最后陆辰会和这些隐世家族掺和在一起，这就比较麻烦了。

　　在鬼月一族，这些隐世家族，绝对是最为强大的存在，不管怎么说，和这些隐世家族有了关系，绝对不是什么好事。

　　就算是真的听从那个女人所说的，加入到隐世家族之中，也并非是一件好事情。

　　隐世家族这样的存在，虽然说也会偶尔招揽外面的天才式人物，补充族中的新鲜血液，但是，大多数的族人，还是极为排外的。

　　除非你真的能够在隐世家族之中，混到较高的位置，不然的话，肯定会过的无比的艰难。

　　不过，就算是陆辰自觉能够在隐世家族之中混的不错，他也是不会去的，他进入到鬼月一族之中，只不过是为了勘察一下这鬼月一族的情况而已，并不像陷得太深。

　　现在事情到了这个地步，只能是走一步算一步了。

　　陆辰也不再去想，现在在这月族秘境之中的时间也不会太多，最紧要的事情，便是抓紧时间，在那些虎视眈眈的家族势力的手中夺食，说不定会有很大的收获。

　　一行人再度朝着月族秘境的深处进发。

　　这一片草原仿佛是茫茫无尽一般，越家一行人，极速前行了大半天的时候，都还未看到尽头。

　　在一处矮坡之前，一行人停下了脚步。

　　“怎么样，之前的那感觉，还有再出现过么？”陆辰问道。

　　这样一直往前走也不是办法，月族秘广阔几乎没有边境，谁知到那里是个头？而且，月族先人所留下来的那些东西，也都是隐藏的极深，这样盲目的寻找，根本就不可能找得到，只能依靠月玫那并不知道靠谱靠谱的感知。

　　月玫怀抱小家伙，紧闭着眼睛，精神完全的集中，不断地搜索着。

　　那感觉若隐若现，之前指引着陆辰他们朝着这个方向前进，按道理说，走了这么远的距离，也该是离得近一些了，但是，到了这里，却仿佛又没有了任何的感知。

　　“难道之前的那些……都是错觉么！”月玫有些怀疑，但是，她不愿意放弃，精神更加的集中。

　　就在这个时候，她的脑海之中，仿佛是出现了一道巨大的仿佛通天彻地一般的巨大黑影，这黑影如同山崩海啸一般，朝着她压迫过来。

　　月玫的脸色一白，集中的精神瞬间被打破，“噗”的一声，喷出了一口鲜血。

　　陆辰正关切的注意着她，看到月玫口吐鲜血，登时一惊，赶紧冲过去抱过月玫。

　　“我没事儿……”月玫睁开了眼睛，看到陆辰那担心的样子，安慰了一句，不过她的脸上却是一点血色都没有，说这句话，根本就是一点说服力都没有。

　　“到底发生了什么？你为什么会吐血？”陆辰心中担忧，总感觉发生了什么大事，会影响到月玫。

　　“我也不清楚……我只看到了一个黑影，一个仿佛是大到无边无际一般的黑影，我也看不清楚，到底是什么，但是那黑影的压迫感，实在是太大了，我只是遥遥的看着，就忍不住的想要吐血！”月玫眸子一颤，似乎是想到了刚才的景象。

　　“不要再想了……”陆辰抓紧月玫的小手，认真到：“还有我呢，不管那东西是什么，我一定会保护你的！”

　　“嗯！”

　　月玫将脑袋埋入陆辰的怀中，轻轻的点头。

　　“轰！”

　　地面忽然一震，伴随着一阵恐怖的轰响，陆辰一惊，抬起了头。

　　周围的越族弟子，显然也是感觉到了，一个个都是有些骚乱，朝着四周查看，但周围除了茫茫的荒原和那一座矮坡，其他什么都没有。

　　“是那东西！”

　　月玫忽然抬起了头，眼中有一丝惊惧：“那东西似乎靠近了！”

　　“你说的是，你所感知到的那个东西么？”陆辰询问。

　　“没错……”月玫点头：“虽然我看不见，但是，那股压迫的气息，实在是太熟悉了，这一次不是精神感知到的，是肉体上的压迫，那东西，一定就在附近！”

　　陆辰沉默。

　　要是月玫描述的为真，那她所说的那东西，到底是什么？

　　大到无边无际，而且听现在的声音，似乎还会移动的样子，莫非，是某一种凶兽么？还是？

　　“全体备战！”陆辰将有些虚弱的月玫安置好，并嘱咐越家族主照顾她，随即便站了起来，大声喝道：“可能有东西靠近，你们都注意一点，一旦有不对，全体撤退，我负责断后！”

　　陆辰还是很有慑服力的，话语一出，这些越家子弟，一个个都是活动开来，跨上鳞甲兽，注意力提升到了极点，开始观察周围的任何不对的情况。

　　陆辰没有跨上鳞甲兽。

　　若是对手真的像是月玫所描述的那样的话，鳞甲兽这种存在，根本就不会有任何的用处，反而是一个累赘。

　　“轰！”

　　地面又是一颤。

　　草原之中，那些隐藏在地下的生物，此时纷纷是见鬼了一般从地下钻出，根本就无视陆辰一行人的存在，各自朝着四面八方逃窜。

　　到底是什么东西，拥有这样恐怖的威势？

　　四周都是一目了然的草原，那东西，到底是隐藏在什么地方？

　　陆辰心中凛然，神识展开，不断的搜寻着周围的一切，甚至连地下都不放过，但是依旧是一无所获，自那声音出现之后，这里似乎就剩下了自己一行人，连一只蚂蚁都不见了。

　　“快看，那里！那里是什么东西！”忽然，有一个弟子惊呼，声音之中，充满了惊恐和不安。所有的越家弟子，登时心中都是一个咯噔，有些不安的转过头，朝着那个弟子所指的方向看了过去！


第3458章 恐怖存在！

　　茫茫草原的尽头，出现了一个人头大小的黑影。

　　只有人头大小，看起来似乎并没有多大的样子，但是要知道，这个黑影，可是在地平线的尽头出现的！

　　所有的弟子，都是脸色苍白。

　　也不知道隔得有多远，但是，那种压迫的气息，已经是扑面而来，仿佛是要讲众人镇压一般。

　　“这到底是一个怎么样的存在！”有弟子颤抖，说话的声音都有些不对了。

　　越家族主也是有些颤抖。

　　这样的存在，简直已经是超出了他的认知。

　　在地平线尽头，就已经是那样的惹人注目了，要是走进的话，得有多么的恐怖！？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　恐怖的震颤，一阵接着一阵，源源不尽，那黑色的影子，也是随着这如同是鼓点一般的节奏之中，不断的靠近着。

　　“没错，现在我可以确定了，一定是那个东西……”月玫的脸上，没有丝毫的血色，本来在刚刚的冲击之中，她已经是受伤，现在这东西不断地靠近，那种压迫感也如同山峰一般压来，让她几乎喘不过气来。

　　“而且，我感觉，那东西，就是冲着我们来的！刚才我的感知，好像是惊动了它！”月玫声音有些颤抖。

　　“你们赶紧撤离这里！越远越好！”陆辰的脸色，也极为不好看。

　　虽然不知道，那东西是什么，也不知道，那东西的体型，到底有多么的大，多么的恐怖，但是，隔着这么远就有这样恐怖的压迫力，这存在，肯定是不简单。

　　在这个东西的面前，越家的这些人，包括越家族主，几乎是蝼蚁一般的存在，呆在这里，也不过是给那的东西当口粮而已，估计这些人，在那东西之前，连蝼蚁都算不上。

　　那东西的身形，随着不断的靠近，开始变得越来越大，此时已经像是一座小山一般了，而且距离依然还很远，都看不清楚那东西到底什么样子。

　　对这个东西，陆辰依旧未知，所以，陆辰也没有信心，能否打败这东西。

　　陆辰也不想冒险，甚至都想随着越家的族人，一切朝着远处撤退。

　　但是心中清楚，自己不能退。

　　就算退又如何？

　　若是这个存在，真的是冲着月玫来的话，除非将月玫抛弃，不然的话，不管走到哪里，这个东西，都是会如影随行的跟着，而且，这东西这么大，随便跨一步，估计就是数里数十里的距离，又能逃到那里去？

　　所以，现在的唯一办法，就是让月玫他们撤退，陆辰在这里，挡住那个家伙的脚步。

　　“可是……陆辰……”月玫脸色苍白，看向陆辰，眼中尽是担忧：“我们根本就不知道那东西到底有多强大，你还是不要冒险了，我有感觉，那东西就是冲着我来的，不如……”

　　陆辰神色一冷，捂住了月玫的嘴巴。

　　“这种傻话，就不要再说了！你不相信我么？我说过，会一直保护你的，只要有我在，就不会有人能够伤你一根头发！”陆辰的神色严肃，随即转过头，嘱咐越家族主：“现在月玫很是虚弱，你照顾好她！还有，你们往西面撤退，撤退的越远越好，撤退的时候，尽量的避开别的家族，你们的人数太少了，尽量不要发生任何的冲突……”

　　这是陆辰在进入到鬼界之后，第一次这般如同婆娘一般啰啰嗦嗦的嘱咐。

　　月玫眼中闪烁晶莹的泪光，有些哽咽，却说不出话来。

　　不止是她，越家的所有弟子，此时都是泪光闪烁，就是越家族主也是不例外。

　　当初他们是迫于无奈才屈服于陆辰，之中发生不少事情，虽然说明面上对陆辰已经显得很恭敬了，但是心中还是有一些介怀的，他们从未想到，陆辰会为了他们做到这样的地步。

　　“行了，不要再磨叽了，赶紧走吧！”陆辰一拍越家族主，回头看一眼，那黑影此时又扩大了一分，那种压迫感此时也是变得更加的强烈！

　　在陆辰的催促之中，众人一步三回头，渐行渐远。

　　陆辰收起了脸上的笑容，表情冷冽。

　　慑人的气息不断的逼近，在陆辰的内心之中，不断的有一种颤动的感觉，这是直觉感应到危险，催促着他远离。

　　但是自己怎么远离！如何要远离！

　　“我倒是要看看，你到底是什么样子！”陆辰冷哼一声，身形冲起，径直就朝着那黑影所在的方向疾行而去。

　　“轰隆隆隆！”

　　不是有声音如鼓点一般爆发，黑影朝着这边前进，而陆辰也朝着那边疾行，两边的距离，开始不断的拉近。

　　随着距离开始拉近，陆辰这才见识到，这东西的体型有多么的恐怖！

　　仿佛是通天彻地一般，挡住了半片天空的地形屹立在草原之上，在他的周围，随着他的脚步，轰轰轰的一片天崩地裂的景象。

　　不知道有多少植物和来不及逃离的生物，在他的脚下化作齑粉，还有不少来不及逃离的兽群，随着他脚步的恐怖震动，直接爆碎而亡。

　　这个怪物，看起来似乎是一个人形，但是在他的周围，却包裹着浓浓的，一眼望不穿的黑色雾霾。

　　很快，陆辰就已经是冲到了那东西的近前，距离那东西，最多也不过一两千米的距离，站在这里，陆辰已经是感觉到那种沉重的压迫感，仿佛是要将压进土地中一般。

　　站在那里，陆辰观望那一头恐怖之极的存在，那东西僵硬的一脚又一脚往前，完全无视陆辰，继续朝前。

　　或许，在他的眼中，陆辰估计也就是蝼蚁一般的存在，或许，连蝼蚁都不如，陆辰的体型，在他的身前，宛若一粒灰尘一般。

　　看拿东西前进的方向，似乎是在忽然之间有了一些变化，陆辰登时色变。

　　那方向，分明是月玫他们逃走的方向！

　　这东西，果然是冲着月玫去的！

　　不行，必须要拖住他的脚步！陆辰一咬牙，身体腾空而起，就朝着那怪物冲了过去！！


第3459章 拉仇恨

　　这庞然大物不仅仅身形极大，威压更是恐怖至极，陆辰才刚刚到达这巨兽声旁，就感觉到了一股极为庞大的压力，从四面八方压迫过来。

　　那种感觉，就好像是置身在一个巨大的重力场之中一般，周围的重力被这威压改变，达到了正常状态的至少数十倍。

　　若是一个普通人的话，在这样恐怖的一个重力场之中，估计会直接被压成齑粉。

　　即便是陆辰，在这样的重力场之中，也是有一些举步维艰的感觉，只能将符文之力，覆盖全身，才堪堪将这威压的力量抵消。

　　那巨兽，一步数里，只是瞬间，就到了陆辰的近前，他根本就没有在意陆辰，一步踏过，直接就要踩到陆辰的头上。

　　巨足塌下，如同是一座大山一般。

　　脚还未踏下，地面就开始变形，不断的龟裂，深深的凹陷。

　　陆辰登时色变。

　　这东西，着实太恐怖了一些吧！估计，这是陆辰这辈子遇到过的最为庞大的巨兽了！

　　就在那巨大的脚掌即将落下的时候，陆辰身形一动，次元法则运转，瞬间就消失在原地，再一次出现的时候已经是到达了这个巨兽的腿部。

　　在这个巨兽身上的黑色雾气，似乎是含有某种腐蚀性的力量，当陆辰靠近的时候，瞬间将陆辰包裹，似乎是要讲陆辰吞噬。

　　“雕虫小技！”陆辰根本没有在意，自己身负雾蚀神通，论腐蚀力，不知道要比这个东西强大多少倍，对于这种微弱的腐蚀力，陆辰几乎是直接无视的。

　　在黑雾之中穿梭一阵，陆辰将速度展开到极致，一下子冲到数千米的高空。

　　站在这样的高度，陆辰已经是能够看到这个巨兽的全貌了，只不过这个巨兽身上的雾气实在是太浓，根本看不细致，这个东西到底长什么样子。

　　不过，现在陆辰可没有时间关注，这个东西到底是张什么样子，以这个巨兽的速度，追上月玫他们，最多不要半分钟，若是自己无法在这里拦下这个巨兽，放缓他的脚步的话，那月玫和越家族主他们，可就危险了。

　　陆辰手上白光闪烁不断，几乎是想也不想的，连续数次挥手，登时在陆辰的掌心，白光凝结成为锐利的剑气。

　　剑气闪烁不息，每一道都足足有数十米长，连续不断的朝着那巨兽飞了过去。

　　黑色雾气被撕开，剑气纵横，没入其中。

　　就好像是泥牛入海一般，这些剑气进去之后，便再也没有声息。

　　不过，很显然，陆辰的剑气，还是对这个巨兽造成了一些伤害的，这个巨兽脚步一顿，发出一声低。但也仅此而已，这巨兽停顿一下之后，继续朝前迈步，根本就不理会在他身后对他攻击的陆辰！

　　“怎么会这样！”

　　陆辰登时一惊。

　　自己的攻击，它居然完全不在意么？

　　莫非，是因为自己的伤害不够么？还是说，那个家伙对月玫的仇恨值，实在是太高了一些？不然的话，不至于一点反应都没有么？

　　妈蛋！

　　陆辰心中暗骂。

　　真是麻烦啊，这家伙也深不可测，根本就不知道到底有多么强大的力量，自己既不能就这样放任他直接走开去找月玫的麻烦，也不能出手太重，免得将这一头巨兽惹怒，到时候和自己拼命，自己还不知道到底是不是对手。

　　虽然说，陆辰的心中有些没底，不过，过了半晌，陆辰还是咬牙。

　　再挡不住的，就真的来不及了！陆辰这么想着，手上白光在线，无数道剑气凝聚在一起，这一次，那些剑气没有立即飞出去，而是在陆辰的控制之下，一一的结合起来，最后在空中化作了一一柄数十米长，通体晶莹雪白的飞剑。

　　“去！”

　　陆辰往飞剑之中灌注了大量的剑斩三尸神通的力量和符文之力，要说力量的话，这一道飞剑的力量，不知道比刚刚那些剑气的威力，强大多少倍。

　　只希望，这一道飞剑，能够真正的伤害到那巨兽，将他的注意力吸引过来。

　　飞剑瞬间将那雾气撕扯开来，在剑气的凌厉气息之下，那些浓浓的黑色雾气，在短时间之内居然无法愈合，而陆辰也藉此看到了那巨兽的一部分样子。

　　巨兽露出来的皮肤只有一块，漆黑的皮肤，几乎是与那黑色的雾气相融，若不是在那黑乎乎的皮肤之上，生长着一层薄薄的灰白色容貌的话，都无法分辨出来。

　　飞剑轰然撞击在那巨兽的身上。

　　巨兽的皮肤，坚实无比，飞剑刺在上面的时候，居然停顿了一下，陆辰暗暗的加强了一些力量，那飞剑才刺入其中。

　　漆黑的皮肤被撕开，飞剑直接没入其中。

　　虽然对于那巨兽极其恐怖的体型来说，这飞剑也就是一根绣花针，不过，飞剑深入其中，释放出无比凌厉的气息，在其身体之中肆虐不休，倒也是将那巨兽的一块肉弄得几乎粉碎，鲜血淋漓。

　　在巨兽体内，飞剑足足陷入一百多米深，然后飞剑爆开，散成无数的剑气。

　　虽然说这巨兽皮坚肉厚，但是身体内部还是相对脆弱的，在剑气的肆掠之下，一大块肉都是被绞碎，这点伤害，虽然还不至于伤到这个巨兽的肺腑，但也是极为痛苦的。

　　巨兽停下脚步，昂首发出了一声震天怒吼，身形一下子就转了过来，愤怒的眸子隔着弄弄的雾气，直盯着陆辰。

　　因为愤怒，巨兽连散发出来的威压都大了几分，周围的土地一下子爆裂，一块块的土地都是直接下沉了。

　　被这样一头巨兽顶上，陆辰倒是极为高兴的。

　　费了一番周折，还好，最后总算是将这个巨兽的仇恨，拉到了自己的身上。

　　现在，自己要做的，不是和这个巨兽你死我活的战斗，那是傻子才会干的事情，现在陆辰所需要做的，是将这个巨兽，引到尽量远的地方，只要能够保证月玫的安全就可以。

　　只是问题是，陆辰并不确定，自己的仇恨有没有拉稳，要是自己前脚跑路，这个巨兽后脚却放弃自己再去追月玫怎么办？


第3460章 有利地形

　　继续攻击！

　　虽然那巨兽，已经是将注意力放到了陆辰的身上，但是，陆辰并不打算现在就跑，为了月玫他们的安全着想，还是稳妥一些好。

　　这么想着，陆辰又凝聚几道剑气，朝那巨兽轰了过去。

　　那巨兽已经是转了过来，所以，陆辰这几道剑气干脆直接的，就朝着那个家伙的脸上招呼了过去。

　　不管是什么样的生物，弱点也无非那几个，其中，头部必然是其中之一，现在陆辰想要吸引这个巨兽的仇恨，自然是要往要害处攻击了！

　　剑气狂舞，那黑色的雾气不断被撕开，凌乱的剑气不断的撞击在那巨兽的脸上。

　　虽然无法看到细节，但是从巨兽的嘶吼声之中，陆辰可以知道，自己的攻击，还算是卓有成效的。

　　即便陆辰的体型相对而言很小，但是，陆辰的攻击和身体却是不成比例的，很快，这个巨兽就被激怒，忘记了自己的目标，大步一迈，直接横跨极远距离，如同山岳一般的大手，朝着陆辰覆盖过来，就要将陆辰镇压。

　　和这样强大的生物作战，陆辰早就已经是将自己的神念提升到了极限，在那巨兽刚刚有动作的时候，就已经是感知到了，这一道巨掌的行动轨迹，在次元法则的穿梭空间之力帮助下，瞬间穿梭极远的距离。

　　巨掌几乎是擦着陆辰落下，一下子轰落在地上，爆起了轰天巨响，仿佛是天崩地裂一般的场景出现，无数的烟尘弥漫，原本平整的地面，一瞬之间塌陷了下去，本来一望无际的草原，硬生生是被这一掌轰出了一个盆地来。

　　陆辰尽管躲开了那巨掌的直接冲撞，但是巨掌落下的锁爆发出来的恐怖冲击波，还是直接将陆辰击飞。

　　那巨兽已经是完全锁定了陆辰，见陆辰飞远，不依不饶的追了过来。

　　“上钩了！”

　　陆辰丝毫没有感觉惊慌，脸上反而是露出了一道笑容，身形一转，朝着远离月玫的那个方向闪避。

　　连续数次攻击，这巨兽连陆辰的一根毛都没有伤到，陆辰靠着次元法则的和破碎神通对于空间的绝对掌控力量不断地闪避躲藏，虽然狼狈倒也安全。

　　此时战场已经是转移了上百里的距离了，和月玫他们的距离，总算是拉了开来，陆辰也算是放心，心中已经是开始算计着怎么逃跑了。

　　反正，让陆辰就这样杀掉这一头巨兽，是绝无可能的，这巨兽，体型恐怖，而且防御惊人，自己根本无法对他造成什么实质性的伤害，又怎能么能够杀得掉他？

　　而且，要是真的和这个巨兽打起来的话，自己也真的是悬的慌，看那巨兽身后的情景就知道了，一路打过来，不知道多少里的土地破碎，到处都是狼狈不堪的景色，原本景色秀丽的草原，现在看上去简直就像是一个被陨石轰击过的地方啊一般，到处都是深陷的凹坑。

　　陆辰要是真的和这个家伙拼起来的话，一不小心被这个巨兽碰一下，都有可能直接被轰的重伤。

　　也不知道，这样恐怖的存在，为什么会出现在这里！

　　这月族秘境，最开始的时候，不是说是作为月族弟子试练的场所来使用的么？怎么现在会出现这东西？

　　这样的东西，相对于陆辰之前在鬼界之中所遇到的那些怪物，根本就不在一个层面！

　　陆辰忽然想到，之前月玫说起这个月族秘境的时候，所提到的一些事情，当初似乎月族的先祖似乎是因为这个月族秘境之中所发生的事情，才将这个“试炼之地”放弃，莫非，当时的原因就是因为这个东西？

　　有可能！

　　以当初月族先祖的实力，似乎也只有这个东西，才能够让他们放弃这样环境极好，几乎是人间仙境一般的空间。

　　不过，现在想这些，似乎是有点想的太多了。

　　那巨大的凶兽，此时已经是步步紧逼过来，每一步都是山崩地裂的动静，每一掌拍下，都给人一种窒息一般的压迫感。

　　陆辰闪躲不断，将这巨兽引得越来越远。

　　只是，巨兽的速度，实在是太快，陆辰不断地闪躲也不过只能勉强躲避而已，根本无法将其摆脱。

　　现在这巨兽所在的地方距离月玫他们所在的地方应该是已经比较远了，陆辰的任务差不多已经是可以结束，但是，这并不是陆辰想要结束就能结束的。

　　以那巨兽的速度，陆辰就算是不断地使用次元法则，都不可能逃脱他的追踪，除非现在陆辰使用远距离传送，不然是绝对不可能逃脱的。

　　“真是头疼啊！”

　　陆辰感觉自己是有些玩脱了，没有做一点准备，就和这个家伙动手，现在好了，根本不知道应该如何才能够拜托追杀。

　　这样一直追下去，谁知到最后先脱力的会是谁。

　　陆辰估计会是自己。毕竟，自己全力使用次元法则穿梭空间的距离，那个巨兽只需要一两步就能够追上。

　　一追一逃之间，陆辰忽然发现前面的地形有了一些变化。

　　自己不知不觉之间，居然是已经到了当初刚刚进入到这个空间的时候所看到的那一片山脉了。

　　当初估计是因为距离太远，所以并未感觉到这一片山脉的宏伟。

　　现在到了这山脉的近前，陆辰才发现，这一片连绵不绝的山脉，有多么的气势恢宏。

　　高低起伏，耸立如天一般的山脉，就好像是一片天堑一般，将这一片草原完全隔断，气势恢宏的高山，直入云间。

　　“好机会！”

　　陆辰登时心中一喜，看来老天还是很照顾自己的，这简直就是雪中送炭啊！

　　以那巨兽的体型，在草原那样的地形之中，可以展开最大的速度追杀自己，但是，在这样的山脉之前，这跟它差不多高，甚至有的比他还高的山脉，必定会极大的阻碍他的速度。

　　好好的利用，这一片山脉的地形的话，说不定可以将这个巨兽甩脱，累死累活放风筝放了那么久，也该结束了！


第3461章 怪异预兆

　　陆辰的身形不断闪动，瞬间就登上了一座高峰。友情提示这本第一更新站，百度请搜索或许是因为太高了的原因，这山峰顶上温度很低，还飘着稀稀落落的雪花，山峰之上也是覆盖着一层厚厚的雪。

　　站在峰顶之上，陆辰喘了一口气。

　　连续不断的使用次元法则穿梭空间，对于能量的消耗，是极大的，就算是陆辰有着神通之树作为支撑，也无法在短时间之内回复。

　　估摸着，要是再继续这样消耗下去的话，陆辰最多也就只能再支撑小半个时辰了。

　　那巨兽踏着震耳欲聋的脚步，轰隆隆逼至，在高峰之前，停下了脚步。

　　对于这巨兽而言，这样的一座巨峰，也算是一个不小的阻碍了，毕竟，陆辰所站立的这一座巨峰，并不是那么容易就能够跨越的，就算他的身形已经是大到恐怖也不行。

　　陆辰观察着这个巨兽的动作，也是有一些担心，担心这个巨峰是否能够将这个巨兽挡住，若是不行的话，估计自己真的就再找不到别的什么机会，摆脱这个存在了。

　　与此同时，在这山脉的另一边，一队人数在七八十人的队伍，正停留在一座湖边休整。

　　“真是奇怪啊，这一次进入到月族秘境之中，却是几乎没有遇到任何的危险，这和我们之前所遇到的境况完全不同，是不是有什么地方不对？”人群之中，一个中年人皱着眉头，着手中残缺的兽皮图，说道。

　　“或许，只是没有到出现危险的时候吧……”有一个年轻人猜测：“我们对这个月族秘境并不了解，也并不知道，之前到底是因为什么，让我们的人覆灭在其中，而他们所传出来的消息，实在是太少了……”

　　“但愿，不要出现一些计划外的事情！”另一个中年人叹了口气，说道：“也不知道，这一次我们的决策到底对不对，但愿，那些家族，能够帮我们吸引一些注意力，让我们有时间寻到这月族秘境之中真正的宝藏！”

　　“哼，就那些废柴，能有什么用？到时候，还不是得要靠我们自己么？”有人不屑的冷哼。

　　“不要小他们！”

　　就在这个时候，人群之外，忽然走进一个女人，那女人正是之前和陆辰发生冲突的那个人，那女人扫了一眼人群，说道：“刚刚我就遇到一个很令人惊讶的家伙，那个家伙，就很强，完全不清深浅！”

　　“是么？”之前那个年轻人不信：“就那些废柴家族之中，有可能出现这种人？你不会是花眼了吧？”

　　“这种低级错误，你觉得我会犯么？”女人不屑的冷哼，说道：“别的不说，这个家伙绝对是比你强的！”

　　“这绝不可能！”那年轻人冷哼说道：“你是在抬高他，还是在贬低我？”

　　“贬低你？抬高他？你觉得我有那么闲？”那女人冷冷说道：“要是你的话，能够以一己之力，击杀胡家的千人精英？你能够在我们三个人的围攻之中不落下风？”

　　“这……”

　　那年轻人终于是无言。

　　这些事情，没错，他做不到。

　　就算是说，这些隐世家族的平均实力，要比那些一般的家族强大很多，甚至，可以说是完全不在一个水平线之上，但是，要让他以一己之力，击杀千余人的普通家族精英弟子，那是绝无可能的。

　　再说，和那三个人作为对手的话，他就更加的不行了。

　　“真有这么强悍的人？为什么之前没有听说过？？”有人疑惑。

　　“我想，你们应该是听说过！”那女子说道：“虽然说我们隐世不出，但是也并不代表说我们什么也不知道，之前，有人现在谷家的手中救下月家，随即又挑衅胡家的那个年轻人，想必，你们也是有所耳闻吧，我所遇到的，便是那个人！”

　　“竟是那个人？”

　　有人震惊，之前他们虽然说听说过这个消息，不过，当初只是感觉，这个年轻人菱角太重，这样的肆无忌惮总会有折损的那一天的，只是没想到，他的实力，居然是强大到了这个地步。

　　倒也是，若是没有足够强大的底蕴作为支撑的话，谁会傻到那样肆无忌惮的去招惹那些大家族啊？那简直就是在找死。

　　“这个家伙，居然这么强，他是出自哪个家族？”有人问道。

　　“不知……”那女子摇头，尽管在和这个陆辰有了一些接触之后，这女子也简单的通过一些渠道打探到了一些关于陆辰的资料，不过，却是寥寥无几，而且基本上是没有任何的价值的。

　　“不过，按照现在的情形来的话，这个家伙，应该是加入到了越家没错！”女子补充说道。

　　“越家？怎么会！”

　　有人不敢相信：“就算是在普通家族之中，越家的排名也是很靠后的，有很多家族的力量都越家强大的不止一点半点，这个家伙，怎么会选择，加入到越家呢？”

　　“这个谁知到？也许，他和越家有一些关系的吧？不过，若是这个家伙这么强悍的话，在那些普通家族之中，是无法找到对手了，越家在这个家伙的帮助之下，必定是会变得更加的强大，说不定能够称鬼月王城，估摸着，鬼月王城之中的格局，又会有所变化了！”

　　“这样强大的人，怎么能放任他呆在普通家族之中，这对于我们来说，也是一个未来的潜在威胁啊，我，应该将其找到麾下，还能稍稍补充一下新鲜血液，最近族中的年轻弟子也实在是找不出什么给力的家伙……”有人开口。

　　“哪有那么简单！”

　　听到这人的说话，那女子苦笑一声，说道：“我也曾和这个家伙，提过一些这些事情，按道理，能够加入到我们家族来，如此大的荣幸，他应该会答应才对，但是，谁知到，他居然拒绝了！”

　　“什么，拒绝了？这么的不识抬举？！”登时有人愤恨道：“招他进来，那是给她面子，他居然连着面子都不给，简直就是找死！”


第3462章 追杀不止

　　“这个家伙，有些实力，而且智商也不低，并不是一个好相与的角色，若是在他不愿意的情况下，逼着他加入到我们家族的话，并非就是一件好事，所以，现在还是不要想了，静静的等着吧，我们总是要回去的，正所谓跑得了和尚，跑不了庙，等我们出去，总是会有机会找到他的，现在，我们的当务之急，便是要赶紧寻到那东西！”

　　很显然，这个女人，在这个隐世家族之中的地位很高，说话之间，都有一种统帅一般的气质。

　　虽然有些人，很是不爽这个脸隐世家族都不鸟的家伙，不过想到这一次的任务，却还是将那样的心情给压下去了一些，将心思集中到月族秘境之中的那些宝藏之中。

　　“轰！”

　　一声爆响，闪烁着如同火山爆发一般的气势。

　　登时，这隐世家族的所有人都是一惊，将目光转向了这个巨大声响所传来的那个方向，心中充满了疑惑。

　　目光所至，一片空旷的草原，并没有任何的异象，也没有任何的敌袭的表现。

　　“怎么回事？？”那女人疑惑，附近并没有任何的异状，那声音，又是从何而来的呢？

　　“我们也很疑惑！”

　　有人回答道：“这声音刚才就有了，只是很微弱，似乎是从很远的地方传来，所以我们也是没有在意，只是现在这个声音似乎是越来越近了，不知道到底是什么东西……”

　　“这声音，看样子是从那边山脉的地方所传来，不久之前我们刚刚才经过那里，没有什么异象……按照你们所说，这个声音刚才就有的话，是不是说明，这东西原本并不在那里，只是现在接近了！？”那女人猜测。

　　“应该是如此！不知道到底是什么样的存在，居然会造成这样的动静！实在是恐怖，这里距离那山脉，足足有八九十里的距离，声音传过这么远的距离，却是依然震耳欲聋，简直不可思议！”有人吃惊的说着。

　　“不管如何，我们还是过去看看吧，说不定，这动静和那存在有关……不过，也可能充满了危险，大家都注意一些！”这时候，人群之中，一直都沉默着的一个老者，忽然发话。

　　“是！”

　　“是！”

　　这些隐世家族的族人，一个个异口同声的应道。

　　很显然，这个老者，在这个隐世家族之中，是一个地位极其的超然的存在，应该就是这一个队伍的带头人了，说话有着极其的权威。

　　在这个老者的命令之下，这些人一个个都是极快的做好了准备，朝着那一片山脉所在的方向，赶了过去。

　　“轰！”

　　又一次手掌拍下，陆辰狼狈的后退。

　　他没有想到，在这个山脉之中，这个巨兽，居然也一样凶猛，根本是无视了这些耸立的高峰，在陆辰的身后急追，在一座有一座高山之间，横重乱撞，也不知道是撞碎了多少的山石。

　　而这个巨兽，每一次的手掌拍下，都能将一个山头击飞。

　　陆辰在一座又一座山峰之间跳跃，而那巨兽也是一次又一次的拍下手掌。

　　每一次拍下手掌，都要将一座山峰破坏的不像样子，同事会爆发出恐怖的冲击波！陆辰虽然依靠着山峰的险峻和复杂，和那巨兽拉开了一些距离但也就如此而已，并不能真正的将这个家伙摆脱。

　　“我靠，怎么这么的难缠！”陆辰感觉蛋疼的要死。

　　回头一看，那个家伙一脚踩下，居然直接将一座较小的山峰踢爆，轰隆隆作响的同时，无大大小小的石块，朝着陆辰飞来。

　　靠着次元法则狼狈躲过，陆辰想也不想，连头也不回的，就是连续十几道剑气射去，同时各种神通也是不断的施展，不断的轰向那个巨兽，以期能够稍稍阻碍那个家伙的脚步。

　　眼看距离要被拉开，那巨兽一声嘶吼，身上的黑色雾气居然开始变化，在他的头部位置，一道道的黑气凝聚，最后居然是化作一个数百米方圆的巨大的圆球。

　　这黑色的圆球，黑的纯粹，仿佛是一丝光都没有，那巨兽昂首嘶吼的时候，这巨大的黑球，便是冲着陆辰疾飞。

　　那种威压铺天盖地，陆辰吃惊，试图使用次元法则躲避开这个仿佛是能量弹一般的攻击，不过就在这个时候，陆辰才发现，在这恐怖的威压之中，周围的空间居然一瞬间出现了一丝紊乱。

　　这种紊乱虽然说不致命，但是，却会打扰到陆辰使用次元神通，若是勉强使用的话也不知道洗下一个出现的落点会在哪里，说不定就会在那个怪兽的面前。

　　而且，也不知道在这样的影响之中，陆辰也不知道自己应该如何才能够躲开，干脆最后就不躲了，伸手一拍，一道黑色的光芒闪现。

　　这一道黑色的光芒出现在了陆辰的手掌心之中后，陆辰信手一拍，登时，在陆辰的身前，一道巨大的黑轨迹，便朝着那个巨大的黑色能量球蔓延了过去。

　　破碎神通，修炼到极致，所拥有的威力，还是极为恐怖的，不仅仅拥有极为强悍的攻击力能够将敌人和空间一起破殆尽，同时，还能够用来防御。

　　将敌人的攻击和空间一起化成碎片，这样的防御方式，还是极为新颖的，也几乎是陆辰的独创。

　　只不过，这一次陆辰感觉自己仅仅是使用破碎神通的话，估计是无法将这一次攻击完全的挡下来的。

　　这样强大的一次攻击，几乎是足够将陆辰瞬间杀死了，所以陆辰也是很谨慎，在使用破碎神通的同时，还是用了吞天噬地神通。

　　破碎神通，吞天噬地神通，这两种神通，在某种意义上来说，也是有些关联的，都是藉由空间的力量发挥战斗力。

　　所以，在陆辰的刻意控制之下，这两种神通还是极为容易融合的。

　　破碎神通和吞天噬地神通组合在一起，不管怎么说，想必还是能够档得下这一招的吧？陆辰也有一些不确定，也只能试一试了。


第3463章 不敢相信的存在

　　黑色的痕迹扭曲向前，一路所过之处，空间尽皆破碎，在这奇异的空间之力之中，还掺杂着一种极为古怪的力量，这种力量，存在于破碎神通之中却又并不和破碎神通相融，散发出古怪的气息。

　　很快，破碎神通的那一道黑色的痕迹，就和巨兽所释放出来的巨大能量弹相碰撞。

　　虽然说，陆辰所释放出来的破碎神通，只有手臂粗的样子，在那直径都有数百米的巨大黑球面前，就好像是一根细线一般。

　　不过，这样的一条“细线”对上了那巨大到恐怖的黑色能量弹，却是势均力敌。

　　黑色的痕迹，迅速的破入到了那巨大的黑球之中，黑色登时收到了极大的阻力，停顿了一下。

　　那黑色的痕迹，不断的蔓延着，在那黑色的能量球之中，大肆的破坏。

　　要说破坏力的话，几乎是没有什么力量比得上破碎神通的，破碎神通，是一种极为神秘特殊的空间之力，在他的控制之下，能够将空间一寸寸的破碎成为齑粉，并且，能够将这个空间之中所存在的任何的东西都一并化作齑粉。

　　这就相当的恐怖了。

　　更不要说，在陆辰的这一道破碎神通之中，还掺杂了极多的吞天噬地神通之力，当破碎神通将空间碾碎的时候，这吞天噬地神通便开始发力，将那些破碎的零散力量统统的吸收储存起来。

　　很快，这一道破碎神通之力，就已经是深入到了那能量球之中。

　　只是，破碎神通虽然说拥有极大的破坏力量，确实很难产生阻力，在这一段时间之中，那巨大无比的黑色能量球，还是突入到了陆辰的身前。

　　陆辰嘴角绽放出一丝笑容，并没有一丝一毫的惊慌。

　　就在那黑色的巨大能量球，已经是离自己不能再近的时候，陆辰忽然手诀变换，一道符文之力亮起。

　　登时，在那巨大的黑色能量球之中，一道白光亮起，在破碎神通的中心，一道符文之力被解开。

　　完整的吞天噬地神通展露出来。

　　这个能量球，内部本来就已经是被陆辰的破碎神通给破坏的极为厉害，大部分能量都已经是彻底的紊乱，不再受那巨兽控制，此时，吞天噬地神通一展露出来，这些完全紊乱的力量，就好像是找到了宣泄的源头一般，纷纷涌了过去。

　　那一道吞天噬地神通，正是经过符文之力强化过的“源点”种子。

　　这一个源点，好像是一个黑洞一般，瞬间展露出了极其恐怖的吸力，那些紊乱的能量，还未靠近，就被源点之中所释放出来的恐怖吸力，给吸引了进去。

　　登时，在这个巨大无匹的黑色能量球之中，一个如同针尖一般的小点，开始慢慢的扩大，随着能量的吸收，这个源点开始扩张，而力量也开始变得越来越大。

　　到最后，这一个黑色的能量球，居然从内部开始，不断的塌陷，只剩下一个拳头大小的黑色光团。

　　不过，这一个看起来极小的黑色光团，已经是不属于那个巨兽所掌控了。

　　现在，这个黑色光团的掌控者，已经是陆辰。

　　使用破碎神通，将黑色光团之中的力量，一点点的碾碎，化为最为单纯基础的力量，脱离那巨兽的掌控，随即，再以吞天噬地神通将其吞噬。

　　最后这容量大的恐怖的力量，彻底的变成陆辰的所有物。

　　只不过，这些力量实在是太过暴虐而且并不适合吸收，不然的话，陆辰将这些力量炼化的话，说不定能够通往更高的层面也说不定。

　　当然，不能吸收，并不代表，陆辰会浪费这看起来很小，却很恐怖的力量。

　　“以彼之道还施彼身，你送给我的能量球，现在我还给你了！”陆辰笑了笑，掌心一番，在掌心之中，数道符文之力演化出来，灌注到那源点之中。

　　现在陆辰已经是有了一个习惯，在使用任何的招数或者是神通之前，都会下意识的使用符文之力强化一番，增强力量，现在下意识的居然使用在了源点之上。

　　黑乎乎的光团之上，白色的符文一闪而过，随即便失去了踪影。

　　“去吧！”

　　陆辰手一挥，那拳头大小的光团，登时就好像是流星一般，闪烁而去，拖曳着长长的黑色光尾，朝着那巨兽冲了过去。

　　拳头大小，对于这个如同小山一般的巨兽来说，有多大？估计根本就无法注意到吧？而且，这个源点，气息极为的内敛，根本就很难被感知。

　　所以，这一道光球，几乎是没有遇到任何的阻碍的，就进入到了那巨兽体外的黑色雾气之中。

　　“让我看看，你所拥有的力量！”

　　陆辰嘴角闪过一丝笑容，手一捏……

　　“就是这里，大家都屏气息声，不要让那巨兽察觉！”不知道何时，在一座山峰之上，隐世家族已经是出现，距离陆辰和那巨兽也不过只有数千米的距离。

　　他们静静悄悄的躲藏，遥遥看着那巨兽的肆虐的破坏着。

　　“这到底是什么东西！”有人极为震惊：“为什么，会拥有这样恐怖的存在，而且，好像是有什么东西激怒了它……”

　　“不会吧？谁会有那么大的胆子？这种仿佛通天彻地一般的巨兽，若是招惹的话，估计连灰都不会剩下……”有人不敢相信。

　　所有人都是讲目光放在了那个巨兽的身上，每一个都是睁大了眼睛，前所未有的震惊。

　　毕竟，这样庞大而又恐怖的巨兽，他们别说是看了，连听都没有听说过，若不是此时亲眼所见的话，打死他们也不会相信，真的会有这样的东西存在。

　　“你们看，在那个巨兽所面对的高山之上，似乎是有一个人存在着……”有一个眼尖的家伙忽然高声喊道。

　　“低声！你是在作死吗？若是被那个东西察觉，我们都要死在这里！”族中的老者，先是厉声的苛责，随即，将目光转移到了那个青年所说的高山之上，想要看看，到底是什么人居然能够和那巨兽对峙！


第3464章 转移目标

　　“你们看，在那个巨兽所面对的高山之上，似乎是有一个人存在着……”有一个眼尖的家伙忽然高声喊道。

　　“低声！你是在作死吗？若是被那个东西察觉，我们都要死在这里！”族中的老者，先是厉声的苛责，随即，将目光转移到了那个青年所说的高山之上，想要看看，到底是什么人居然能够和那巨兽对峙！

　　被老者这样骂了一通，这个青年登时就安静了很多，老者虽然说是骂了那个青年一通，不过，对于这个青年所说的，能够和那个庞然巨物让对峙的人物，感觉到十分的好奇。

　　那庞然巨物的本事，他们算是见到了。

　　这样庞大的一个巨兽，且不说，他的力到底有么多的庞大了，就是那体型，都是恐怖了，着一座山脉之中，有不少的山峦甚至都还比不上这一个巨兽的大小。

　　这样恐怖的巨兽，居然有人敢出手招惹？而且，居然能够和其对峙？这简直就是不科学么！

　　不仅仅是长老，几乎是所有人都是无比的震惊，想要看个究竟。

　　不过。就在他们纷纷的将视线全部都是转移到了那一座山峰之上，将哪一个身影捕捉清楚的时候，他们之后总，有人的惊讶，有的人的震惊，有的人不可思议。

　　“我擦，不是吧，居然是这么年轻的一男子，看样子才二十岁左右的样子，居然拥有这样恐怖的实力么！？”有人惊呼出声。

　　“是啊，居然能够那这样逆天的巨兽相拼，这绝对是实力的表现啊”

　　“天啊，怎么回事这个家伙，这个家伙，怎么会出现在这里……”

　　“这个家伙的实力，居然已经是恐怖到了这个地步了，还好，当初没有擅自和这个家伙动手，不然的话，估计就惨了！”那个之前曾经是和陆辰动过手的男子，脸色有一些苍白的，看着陆辰不断的释放各种神通的身影，脸色极度的苍白。

　　黑乎乎的光团之上，白色的符文一闪而过，随即便失去了踪影。

　　“去吧！”

　　陆辰手一挥，那拳头大小的光团，登时就好像是流星一般，闪烁而去，拖曳着长长的黑色光尾，朝着那巨兽冲了过去。

　　拳头大小，对于这个如同小山一般的巨兽来说，有多大？估计根本就无法注意到吧？而且，这个源点，气息极为的内敛，根本就很难被感知。

　　所以，这一道光球，几乎是没有遇到任何的阻碍的，就进入到了那巨兽体外的黑色雾气之中。

　　“让我看看，你所拥有的力量！”

　　陆辰嘴角闪过一丝笑容，手一捏……

　　这一个光团，根本就是陆辰使用吞天噬地神通，从那巨兽的释放的攻击之中所汇聚的力量，里面，百分之九十九的，都是那个巨兽，自己所拥有的力量。

　　这些力量，经过陆辰的转化，以及加强，已经是变得更加的恐怖了，现在使用出来，用毁天灭地四个字形容也不为过。

　　就算是这个异兽的体型，大如山岳，陆辰也有信心，能够将这个巨兽重创。

　　那黑色的光球，一路如同是直入无人之境一般，进入到了那巨兽的体外的雾气之中，在陆辰的控制之下，轰然爆炸开来。

　　如同是一个黑洞一般的源点，在那一霎那，瞬间翻转，释放出了极为恐怖浩瀚的秘能无穷无尽的力量爆发肆虐开来。

　　一瞬间的功夫，那无穷无尽的力量所化的冲击波，就将那巨兽身体外层的黑色雾气，撕扯的干干净净，无穷无尽的力量持续的汹涌着，就好像是一波又一波的恐怖浪潮一般，朝着四周席卷。

　　饶是那巨兽身形庞大无比，拥有极为恐怖的仿佛，在这样的攻击者之中，也是无法做到周全的仿佛，只能是双手抱头，尽力的避免更大的伤害。

　　在陆辰的符文之力的强化之下，这源点爆炸的威力。不知道是增强了多少，在那之中，更多的空间破碎的撕扯之力。

　　一道道空间乱流不断的划过。

　　异兽那坚硬的皮肤不断的被划开，流淌出一道道如同是小河一般的鲜血。

　　这样的实体巨兽，实在是太过恐怖，这样足以将一座巨峰都彻底的撕碎片的攻击，在这个拒收的身上，也只不过是只能勉强造成一些伤害，这些伤害根本就不能致命，只能为陆辰的逃跑，争取一些时间。

　　就在这个时候，陆辰已经是远远的跑开了。

　　废话，现在要是不跑，接下来，想要再找到这样的机会，可就是太难了，所以陆辰就好像是脚底抹油一般，穿过了这一片山脉，进入到了另外一侧，两者之间的距离，也已经拉开了极远。

　　只要这个巨兽没有什么太过特殊的感知方法，想必还是很难找到自己的，自这样一来，也就是安全了。

　　在陆辰走之前，还做了一件事。

　　他刻意的到一个地方停留了一下，并且是留下了一些属于自己的气息。

　　那巨兽若是追杀自己，必定是先会感觉到那自己留下的一缕气息，到时候，必然是辉耀起身查看的，到那时候……

　　陆辰想着想着，嘴角情不自禁的绽放出来了一丝笑容。

　　所谓以其人之道还治其人之身，你们之前对我的嚣张，现在我干脆一些，一并还给你们好了，只是，不知道你们是否能够承受的了。

　　此时，在那个隐世家族所在的山头之上，大伙都被那恐怖的冲击波，给照的有一些眼花，等到那冲击波渐渐的散去的时候，他们才回归到了平静。

　　“这是什么样的招式？居然拥有这么恐怖的力量！”有人脸色苍白，“那样恐怖的异兽，都被打得遍体鳞伤，这东西，要是爆炸在我们的人群之中话，我们之中还有人能够活的下来么？”有人呢脸色苍白的提问。

　　众人都是沉默。

　　就在这个时候，忽然之间，有人开口，说道：“大伙有没有人感觉到有一些不对劲的地方？这里的气氛，似乎从刚刚开始，就有一些奇怪的感觉！”


第3465章 逃脱追击

　　“有吗？”

　　有人感觉莫名其妙。

　　“的确有不对！”这个时候，这隐世家族的那个老者，皱起了眉头，说道：“总感觉在我们之中，多了一丝不一样的气息……这气息并不是原有的气息，而是忽然多出来的……”

　　说着，这个老者闭上了眼睛，开始仔细的感受了起来。

　　半晌，这个老者，忽然睁开了眼睛，脸上隐隐出现一丝惊恐的愤怒：“不对，刚刚那个家伙，从这里经过了，并且在这里留下了什么东西……他是要将那个恐怖的存在，引到我们这儿来！”

　　“什么！”

　　所有的族人都是震惊。

　　那庞然大物，被陆的源点轰炸的全身都是伤痕，身上的黑色雾气，也是消散了大半，正在震怒之中的时候，眼前却是忽然之间失去了陆辰的踪迹。

　　顿时他暴怒起来，一巴掌就拍碎了一座山峰，如同湖泊一般大小的眼睛，不断的四处扫荡者，寻找着陆辰的踪迹。

　　忽然之间，这个家伙感觉到了一丝熟悉的敌对气息。

　　“吼！”

　　那庞然大物巨吼一声，天地都是变色。

　　“不好，那东西，朝着我们这边来了！”隐世家族之中有人惊恐万分。

　　“这个家伙！”

　　之前和陆辰打过交道的那个女人，咬牙切齿。

　　之前她还在算计陆辰，如何才能威胁到这个家伙，将其拉进隐世家族之中，没想到，居然这么快就再次相遇，而且还被陆辰阴了一记。

　　“大家速度离开这里，那个恐怖存在只是在追那个家伙所留下的气息罢了，只要我们离开这个地方，必定可以安然无恙！”老者开口，催促着族人。

　　这些人，也都是隐世家族之中的精英存在，速度自然是极快，在那巨兽三步并作两步的冲到这一座山峰前面的时候，他们已经是撤退到了数十里之外，那庞然大物冲到山峰之前，一巴掌扫了过来，直接就将半个山头轰成了粉碎。

　　不过，它也感觉到了不对，俯瞰这一座山峰，其中并没有任何的生命痕迹存在！

　　陆辰并不在这里！

　　巨兽怒吼不息，那些隐世家族之中的人，惊恐的发现，那巨兽居然再度的瞄上了他们，继续朝着他们这边奔来。

　　“怎么会这样！”

　　有人惊恐的看着那一步能跨过一座高山的庞然大物，忍不住战栗。

　　“唯一的解释就是，我们并没有甩脱那气息，必定是那个家伙在我们之中某个人的身上留下了他的气息，让那巨兽误以为，他的敌人在我们之间！”老者脸色冷冽。

　　“怎么会这样！”

　　听到老者的解释，有人绝望，被这样的恐怖存在盯上，几乎是绝无生还的可能了！

　　“那个家伙的手段，实在是隐秘，我无法找到那气息，到底在谁人的身上……”老者眼看着巨兽步步紧逼，几乎是已经到达了近前，无奈咬牙说道：“眼下的唯一办法，就只有分头跑了，谁也不知道那气息到底在谁的身上，要是分头跑，还有一线生机！”

　　在这样的生死关头，那些隐世家族的精英们，也是爆发出了最快的速度，各自朝着四面八方狂奔二而去，有的人直接驾驭着彩光冲上天际，有的人使用秘术钻入地底深处，几乎是一眨眼的功夫，几十个人又消失的无影无踪。

　　感觉到气息又开始渐渐的远离，这巨兽，愤怒不已，一巴掌轰碎了一座山峰，将一个隐世家族弟子震成了碎片。

　　……

　　远远的，陆辰藏在云层之中，隐藏自己的气息，看着巨兽肆虐的景象，几乎是要笑出声来。

　　这个隐世家族出现的，可真是时候，正好撞到自己的头上。

　　陆辰使用符文之力，模拟出和自己完全一样的气息附着在这个隐世家族的某个人身上，让那巨兽的注意力转移，借此逃出生天。

　　不仅仅从那恐怖存在的手中逃脱，而且，还坑了这个隐世家族，简直是一件爽的不能再爽的事情。

　　所谓一报还一报，之前那隐世家族试图对自己动手，再次见面，自己就加倍奉还了。

　　在那巨兽的追击之下，那些隐世家族的弟子，根本就是无处可逃，一会功夫，就有十几个弟子，被那巨兽轰飞，踩成了淤泥。

　　只是，让陆辰有些失望的是，那巨兽的运气不错，只一会，就找到了那个被陆辰做了手脚的弟子，直接就被吞噬。

　　陆辰的气息消散，那巨兽也安静了下来。

　　只是那个隐世家族的弟子，虽然身上的气息和陆辰完全相同，但是，实力和陆辰却是丝毫没有办法想必，这个巨兽虽然说是体型极大，看起来笨拙，但是智商却也不低，自然是知道，自己被耍了。

　　但是，它也无可奈何。

　　现在，陆辰的气息消散，也完全无法捕捉到月玫的气。

　　一下子，他就失去了所有的目标。

　　愤怒之中，巨兽疯狂的发泄，将这一片山脉都是毁坏的不像样子，随即，才掉头轰隆隆的走了，留下一片崩碎的大地。

　　陆辰看着那巨兽的身形，渐渐的开始变小，在身后留下了一串串恐怖之极的脚印，心中忽发奇想，若是自己跟着这个巨兽的话，会走到什么地方？

　　这个巨兽从地平线之外出现，谁也不知道，它是从何而来的。

　　这样的巨兽所栖息的地方，想必会是一个极其恐怖的地方。

　　只是，那个地方，连这样的存在都有，会不会还有其他的什么危险？就算陆辰在这样的存在手中能够逃出生天，万一遇到比这样的存在还要恐怖的东西，又该如何是好？

　　陆辰有些纠结。

　　不过想想，危险就是机遇，若是跟着走一趟的话，说不定，还真的能够有不少的收获！

　　只是，现在陆辰并非是孤身一人，还有越家的人马和月玫需要照顾，现在就跟上去的话，万一月玫他们遇到危险应该如何是好？

　　想了想，陆辰还是决定，先找到月玫他们，至于这个巨兽，等以后有机会再来找寻吧，反正这巨兽走过的踪迹这么明显，找到也不难。


第3466章 爱的抱抱

　　沿着月玫他们撤退的方向，陆辰一路疾行，很快就发现了他们的踪影。

　　这是一条细长的河流，月玫和越家的队伍，就停留在河边上，陆辰从空中落下，有巡查的越家子弟眼尖，远远的就看到了陆辰的身影，登时警惕喊道：“是谁！？”

　　陆辰笑呵呵的走进，开口道：“是我！”

　　登时，那几个越家子弟惊喜不已：“前辈！你回来了！”

　　听到陆辰的声音，人群震动，所有人都是惊喜的跑了过来。

　　一向矜持的月玫，此时却像是一个邻家女孩一般，小脸蛋通红通红的，跑到了陆辰的身前，仔细的打量着陆辰，想要确认，陆辰有没有受伤。

　　“这才多久没见呐，就这么想我了？”陆辰看着目光认真的月玫，故意调笑道。

　　“别这样，我说正经的呢！”月玫白了陆辰一眼，本来就红红的脸蛋，现在更是像红苹果一般，陆辰看着都忍不住想要咬一口。

　　“我可没有开玩笑，我是说认真的呢，哎，被那巨兽追了那么久，真是心也累，身子也累啊，要不，你给我一个拥抱，安慰安慰我啊？”陆辰凑到月玫的耳边，笑着开口。

　　“别闹！”

　　月玫再次送给陆辰一个白眼：“人这么多，你矜持一点行不行啊！”

　　嘿嘿，有戏。

　　之前虽然说月玫对自己的态度很不错，但是，还没有到达这样的地步，现在听这样的口气，似乎是对这样的话，根本就不介怀了。

　　看来，自己在妹子心中的印象是越来越好了呢。

　　陆辰心中想着，脸上忍不住就露出了一丝笑容。

　　月玫倒是看的有些莫名其妙，这陆辰怎么自己就莫名笑了起来呢？登时月玫就忍不住心中的好奇，问道：“你在笑什么呢！？”

　　“我啊，我在笑你说的话！”

　　“我说的话，有什么好笑的啊？”月玫不解。

　　“你刚刚说人多……是不是说，在人不多，不对，在没人的地方，咱们就可以那个了啊？”陆辰话说出来，自己都觉得有些邪恶。

　　“你就知道欺负我！”

　　月玫在陆辰的流氓性子面前，完全展现不她的那种冰山女王的范儿，总是不到三两分钟就面红耳赤了，白了陆辰一眼，说道：“就算人少，我也不和你那啥！”

　　“不是吧，至于吗，不就是一个抱抱嘛！”陆辰一副幽怨的口气：“你说，我劳心劳力的容易吗，被一个巨兽追杀这么久，差点被干掉，结果，连一个爱的抱抱都换不来，哎，伤心啊！”

　　陆辰的口气，就好像是深闺怨妇似的。

　　“真是服了你了……”

　　月玫努了努嘴巴，最后还是伸出了双手，环住了陆辰。

　　陆辰登时一愣，自己只是在开玩笑而已，没想到，这个冰山女神，居然真的放下了她那层层叠叠的厚厚冰山外壳，拥抱了自己。

　　远处，越家的弟子们，一个个也是目瞪口呆的看着自己心目之中的女神，主动的抱住了陆辰。

　　“哎，人比人气死人啊！”一个弟子的口气幽怨，眼中尽是羡慕嫉妒恨。

　　“前辈就是前辈，不仅仅实力超群，就连泡妞的本事，都是如此的高超，哎，我这一生就算是能够有前辈十分之一，啊不，一百分之一的实力，我就满足了！”另外一位弟子，则是一脸的敬仰。

　　陆辰满足的享受着这个冰山女神的温暖怀抱，正准备想要反手将月玫也紧紧抱住的时候，月玫却是听到了远处那些越家弟子们的窃窃私语，登时害羞了，松开了陆辰，匆匆忙忙的推开了两步。

　　“我靠！”

　　陆辰登时无语，恶狠狠的扫了那群越家弟子们。

　　这些家伙，正事不会干，就知道坏人家的好事儿！

　　“那个，刚刚抱的时间也太短了一点吧……要不，咱们找个人少的地方，再抱一会儿？”陆辰腆着脸问道。

　　月玫白了陆辰一眼，说道：“好了，好了，不要闹了，还是说点正事吧，跟我们说说你和那巨兽的战斗经历吧，哦，还有，我们也有所发现，就等你回来呢！”

　　“是么？”陆辰登时就有些兴奋了，很好奇月玫他们是发现了什么样的东西。

　　很快，众人就聚在了一起，简单的说过了，关于那巨兽的信息之后，陆辰就忍不住的问道：“你们到底是发现了什么东西？是月族的宝藏么？”

　　月玫摇了摇头，说道：“我们也不确定，只是发现了一些异常的地方，而且，有一丝危险的气息，我们人手太少，不敢轻易的行动，一直都是在等你回来！”

　　“异常？”

　　陆辰登时来了兴趣。

　　自从到了这个月族秘境之中后，眼中所见的，一直都是鸟语花香的场景，简直就像是一个人间仙境一般，除了那忽然之间冒出来的庞然大物，还真就没有别的什么发现了。

　　甚至陆辰都觉得，隐世家族是不是在耍自己呢？这种地方，如此的广袤无垠，到哪里去寻找宝藏？简直就是在白日做梦！

　　不过现在却是听闻有了发现，陆辰自然是激动万分了。

　　“你跟我来！”

　　月玫拉着陆辰，走到了就在旁边的那一条溪流，指了指那川流不息的水流，说道：“我们也是无意之间发现，一个弟子闲着没事儿干，跳进水中想要冲个凉，却是差点没能上来……”

　　“后来有下去过么？”陆辰看着月玫所指的那一片水流。

　　认真看的话，是能够感受到，那一片水流的波纹，和其他的水流不一样，这是一条很长却又很窄的溪流，看上去很深，水流很是很湍急，不过，这样的溪流因为地势的原因，水流的方向都是固定的，但是在那小溪的中间一块，却是隐隐有一个漩涡一样的存在，在那附近，偶尔有漩涡产生。

　　“那个弟子呢？你让他过来，让他和我说一说，这个溪流之中的情况！”陆辰打量了一会儿，却是没有什么发现，神识也无法探知，那水下的部分，仿佛是被屏蔽了一般，于是陆辰便开口让那个入过水的家伙过来。


第3467章 溪水中的发现

　　听到陆辰的传唤，那个之前下过水的家伙，立刻急匆匆的跑了过来。

　　“前辈！你找我？”那个年轻人走到了陆辰的身前，恭恭敬敬的给陆辰行了一个礼。

　　“不用这么客气！”陆辰摆了摆手，指了指那溪水的中央，说道：“你下去过？那下面，到底是什么情况？”

　　听陆辰说道这个，登时，这个年轻人的脸上，露出了一丝惊惧，似乎是想到了什么让他感觉到后怕的事情。

　　深深的吸了一口气之后，这个家伙才是开口说道：“当时，我觉得这条溪水挺清的，于是就想下去玩玩，不过，让我没有想到的是，这一条溪水，完全没有表面看上去这样的平和……”

　　这个年轻人说话之间，有一些颤抖，似乎是还未从那种惊惧之中缓过神来，半晌之后，才继续数道：“刚刚下去的时候，没有任何的异常，这就像是一条普通的小溪一般，不过，我在水中才刚刚呆了一会会的功夫，忽然之间，不知道从哪里，窜出来几条奇怪的鱼，这些鱼看起来，都很奇怪，而且极为凶恶！”

　　“当时，我只觉得，这些鱼只不过是这个月族秘境之中所特有的鱼类，也就没有太过注意，只是这些鱼都非常的凶残，试图想要啃咬我，我将它们驱散之后，刚刚想要上来，忽然发现，在河底河底深处，出现了数道奇怪的彩光！”

　　“就在这个彩光出现的时候，河底深处，忽然出现了一种奇异的吸引力！这吸引力，并不是很强，但是在这吸力之下，我却是无法动弹了，当时我也是极为惊慌，不断的挣扎，最后在族主的帮助下，才得以脱身……”

　　“怪鱼，彩色的光……还有莫名的引力？”陆辰忽然之间对这个河底深处的东西感兴趣起来了。

　　“这东西，不会是一个陷阱一样的东西吧？或者是某种危险的所在？”月玫在一旁皱着眉头，说道。

　　“不一定，也许，就是某一个秘藏哦！”陆辰笑了笑，说道：“与其在这里漫无目的的猜测，还不如下去看一看，到时候，到底是什么东西，就都知道了……”

　　“可是……”

　　月玫的眼睛之中流露出担忧。

　　“放心吧，难道我的实力，你还不相信么？连那样的恐怖存在我都耍的团团转，难道还能栽在这个小溪上面不成？”陆辰笑眯眯的安慰月玫。

　　随即，陆辰纵身一跃，直接跳进了水中。

　　符文之力包裹全身，那些溪水完全就不能靠近陆辰。

　　陆辰就这样一直往下沉，说起来，这个小溪，也的确是奇怪，看起来，只有四五米宽度的小溪，却是足足有十几米深，而且水流无比的湍急。

　　尤其是在溪水之中，还有着不时出现的乱流，搅乱着溪水，这些乱流，似乎都是一个个漩涡。

　　只是，漩涡的形成都是由特定的条件的，比如说，水下有礁石一类，但是，这个溪水之中的乱流，却都是出现的莫名其妙，不知道从何而来。

　　一定有古怪，陆辰下水不久，就有了这样的断言。

　　在陆辰下降到水下七八米深的时候，那个年轻人，所说的怪鱼，也开始出现，这个怪鱼，就好像是食人鱼一般，这些鱼通体发黑，体型估摸有三四十厘米长短，头部极大，嘴中尽是展露的黑黄色獠牙。

　　在看到陆辰之后，这些鱼就好像是看到了食物一般，一窝蜂的涌了过来。

　　怪鱼的数量并不是很多，只有四五只，一个个都是无比的凶狠，只不过，就算是在水下，这些鱼对陆辰来说，还是一点威胁都没有，随意爆发符文之力，就将这些鱼，都轰成了碎片。

　　解决了这些怪鱼之后，陆辰继续往下。

　　只是，让陆辰没有想到的是，越是往下，这些怪鱼的数量，就是越多，一波波不断的朝着陆辰冲击。

　　从最开始的四五只，到最后，每一波都是十几只，上百只，每一次这些怪鱼出现，陆辰都是毫不犹豫的发动符文之力，将这些怪鱼轰成碎片。

　　没多久，这一片的清澈溪水，都被那些怪鱼的鲜血染成了红色。

　　“不对啊，自己都已经是下潜了十来米了，为什么还是没有见到底？”陆辰游着游着感觉到有一些疑惑，之前那个弟子所说的河底彩光，诡异吸力，压根都没有出现。

　　“莫非是那个家伙的错觉？还是说，还没有到地方？或者说，自己的运气不咋滴，没有遇到这些？”陆辰感觉有些郁闷，干脆继续往下潜行。

　　“哗啦啦！”

　　水中又一次的传来异响，陆辰一回头，登时看到，在自己的身后，出现了一个极为恐怖的鱼群，这些怪物的数量，足足有两三百，一个个都是井然有序，要对陆辰发起冲击。

　　“我靠！”陆辰正准备继续下潜呢，这些怪鱼却又开始骚扰自己了。真是有够烦的！

　　陆辰想这些的时候，怪鱼已经是冲击到了近前。

　　“都给我去死吧！”

　　陆辰冷哼一声，伸手朝着水中一拍。

　　登时，这一片水域都是激起了乱流，无比好大符文之力震荡出去，就好像是空间崩碎一一般，那怪鱼，显然是无法承受这样的伤害的，直接就去了半血。

　　这些怪鱼都发出了尖锐的刺叫鱼群纷乱起来，将陆辰包围在了其中，随即，发动了冲击，就好像是要将陆辰包围然后啃噬一般。

　　“似乎，这些怪鱼的实力，比之以前要强大一些啊！”陆辰皱眉向着。

　　虽然说这些怪鱼的攻击力和速度似乎是增加了不少，但是，对于陆辰来说，这样的增强，有和没有似乎也是没有什么区别。

　　随手一番，一道符文出现在陆辰陆辰的掌心之中，随即，一股极为庞大的力量从那其中涌出，几乎是一瞬间的功夫，溪水翻涌，那些怪鱼一个个都是被那恐怖的震荡力量轰成了粉碎。

　　“再往下，应该能够看到一些不一样的东西吧？”解决了那些怪鱼之后，陆辰继续往下，准备看看，那个年轻人所说的，到底是什么东西。


第3468章 水下秘阵

　　当陆辰再度往下潜入的时候，忽然感觉，在自己的身体周围，出现了一些奇怪的能量气息。

　　这些能量气息，有一种熟悉的感觉，同时却给人一种说不清道不明的感觉。

　　在这种奇怪的能量气息的影响之下，陆辰感觉，自己的身体受到了一些影响，这些影响，似乎不是很大，但似乎又不小。

　　“到底是什么东西的作用？之前那个越家的弟子说的，身体有些不受控制，大概也是因为这种能量气息吧？估计他的实力不足，所以才会被这种能量气息影响的比较深。”

　　越是往下，陆辰越是能够感觉到，那种能量气息开始渐渐的变得浓烈，自己的各个方面的属性，在这种能量的前面，似乎也是有一些变化。

　　到底是什么东西，居然有这样的影响？陆辰登时好奇，不断的往下潜，当潜入到了这水底的最深处时候，忽然感觉那种诡异的能量气息开始不断的用了过啦，往自己的身上缠绕，甚至进入到了自己的身体之中。

　　只是，这种力量，无形无质，陆辰虽然能够感应的到，但是却是无法捕捉，就好像是这个力量就这么突兀的出现在了空间，虽然你有所感知，但是却是完全找不到那种能量到底是从何而来。

　　大概的看了一下，陆辰发现，自己的攻击属性，被削弱了不少，而能量，似乎还不止这一股，只不过是另外一股，现在似乎还名没有明确，陆辰也不知道，另外的一股力量，会有什么样的公用，是否是会再度的削弱的自己的实力呢？

　　陆辰正想着，忽然水流开始有了一些变化，之中变化，完全不同，似乎是四面八方都有水流在接近自己。

　　又是那些怪鱼！

　　陆辰心中一动，回头一看，登时发现，在自己的身有，又一次的出现了一群怪鱼，这些怪鱼一窝蜂冲过来，似乎是要将陆辰啃噬一般。

　　“呵呵，将我的力量分封锁这么一点，会有用么？简直就是小笑话，只是，让陆辰更加不就明白的是，为什么这东西这样的正对自己？”

　　虽然说，身体的各个方面属性，在那些奇怪的气息面前，似乎下降了很多，但是，陆辰所学会的次元法则，神通之力之类的力量，是没有任何的影响的。

　　这样一来，陆辰处理起这些怪鱼，也就变得轻松了很多了。

　　果然，这些怪鱼的实力虽然说，比之前的又强大了几分，但是在陆辰的面前依然是构不成任何的威胁。

　　很快，这些怪鱼，就是被清理一空了，陆辰继续往下潜入，很快，就已经是看到了河底。

　　这一条小溪，很是与众不同，在溪水地下，一丝的淤泥都是没有，在河底之中的，只有琳琅满目的鹅卵石。

　　“真是有够神奇的啊！”陆辰登时笑了起来，在这河底之中不断的移动着，寻找着你奇怪的能量气息的来源。

　　很快，陆辰就发现了一丝不对，随即，陆辰一挥手，一道激流荡漾出去，登时，将某一个地方的一鹅卵石全部都闲了起来。

　　看到那深藏在鹅卵石之中的东西，陆辰登时瞪大了眼睛，嘴巴都合不拢了。

　　那是一个通体莹白色的法阵，大阵呈圆形，直径至少在五米左右。

　　那在那圆形阵台的中间，有一个空槽，在那其中，插着一个黑紫色的棍子，那棍子，陆辰怎么看，都怎么觉得眼熟。

　　忽然之间，陆辰猛地想到，这一根看起来很眼熟的棍子是什么东西了。

　　七魔棍。

　　自己之前正在收集的那些看起来一无是处，但是组合起来，却是能够在很多的方面削弱敌人实力的神奇装备。

　　自己已经是收集到了三根七魔棍之一的棍子，这一根，是不是就是自己所见到的第四根呢？

　　只是让陆辰无法想到的是，为什么，这个七魔棍，为什么会出现在这个地方，这里可是月族秘境，可是鬼族人的底盘，就连一般的鬼族人想要进入，都是有着很多的困难，更别说是幽冥一族的人了。

　　现在想想的话，之前那个年轻的家伙所说的，感觉到自己收到了一种奇异的压迫感，想必，就是因为这个七魔棍之一的东西搞的鬼吧？

　　想着，陆辰朝着那一根七魔棍，扔了一个仙查术。

　　登时，那一根七魔棍套装中的一件，露出了真容。

　　这是一根深绿色，绿的有一些诡异的棍子。

　　恐惧魔棍：七魔棍套装之一！

　　技能：恐惧光环！将恐惧魔棍插入地面之后方可使用！持续光环效果：散发出摄人心魄的奇异气息，范围内所有存在，都将受到恐惧效果，内心悸动不安感觉到无比的恐惧，并且百分比降低攻击力，攻击力降低的程度，随对方的实力而定！主动效果：恐惧敌人，在一瞬间的时间内，让敌人受到完全的恐惧效果，进入一段时间的狂躁状态，彻底失去作战能力！（实力高强者能够部分免疫效果！）持续时间随对方实力而定！最多持续十秒！光环范围：等级*2！在使用主动状态后，恐惧魔棍将暂时失效，十分钟后恢复！

　　恐惧魔棍！

　　陆辰看过这个魔棍的属性之后，登时有些惊喜，又是一根魔棍，而且，这一根居然是能够让敌人陷入恐惧状态并且能够降低攻击力的魔棍。

　　这样的范围效果，价值实在是不可估量。

　　现在，陆辰已经是拥有了魅惑魔棍，噤声魔棍，冰心魔棍三根魔棍，若是再加上这一根恐惧魔棍的话，对于敌人的削弱，已经是到达了一个极为恐怖的境地。

　　若是将四根魔棍，全部都布置好的话，在魔棍被动效果的范围内的敌人，实力最少也要降低三分之一以上，若是再将魔棍的主动效果全部打开的话，那产生的作用，就会更加的惊人了，能够一瞬间让范围内的所有敌人都丧失战斗力！

　　只是，这一根恐惧魔棍，应该如何才能拔出来呢？这一法阵，又是作何用的呢？陆辰站在法阵之前，皱起了眉头。


第3469章 恐惧爆发

　　在这个河底深处的奇怪法阵之中，似乎是有一种奇怪的力量，这种力量，不仅仅拥有恐惧魔棍的光环，在不断的削弱之着陆辰的实力，同时，还会不断的引来一群又一群的怪鱼。

　　虽然说，这些怪鱼，对陆辰并不能够造成什么威胁，但是，却是无比的烦人，让陆辰都无法静下心来去摸索这个法阵。

　　不仅仅如此，这些怪鱼的实力，还在不断的增强之中。

　　又一次将一波怪鱼击杀，陆辰凑到了法阵之前。

　　这个法阵极为奇异，陆辰从未见过这样类型的法阵，也不知道，到底是作何用处的，也不知道，建造这个法阵的人，到底是为何要将恐惧魔棍插在这个法阵中心。

　　不过，想到这个月族秘境的历史渊源，这个法阵倒是有大半的概率，是由月族的先辈们所打造的。

　　毕竟，这个空间在很久之前就是月族的先辈们所掌控，这里存在的所有人工建造的东西，基本上都会是出自他们的手笔。

　　这个法阵，和所谓的月族秘宝，有没有关系呢？

　　陆辰苦思不得其解，因为从未接触过这样的东西，到最后，陆辰也是放弃了，这样没头没脑的摸索，也不知道什么时候，才能摸索出一点点的线索出来，纯粹是在浪费时间而已。

　　于是陆辰随即就离开了这一条溪流，回到了岸边。

　　“怎么样了？”

　　月玫凑了过来，好奇的问道：“有什么发现么？”

　　“又发现，不过……也却是无法确定，那东西到底是什么！”陆辰有些纠结的说道。

　　“是什么东西？”月玫登时好奇心就被陆辰勾了起来，同时还有几分急切的味道，这东西，很有可能就是祖宗遗留下来的东西，对月玫来说，是极为珍贵的！

　　“法阵，在那河水之下，是一个奇怪的法阵，我对这种法阵，完全不熟悉，也摸不清楚这法阵到底是干什么用的……你是月族人，想必对于你们老祖宗的东西，还是稍稍的了解一些的吧？要不，你跟我下去看一看？”陆辰建议道。

　　“额……”月玫扶了扶额，有些无奈的说道：“传承到了今天，也几乎已经是断了，对于祖上的东西，估计我也认不出多少来了，不过还是下去看一看吧，说不定能够发现什么东西呢！”

　　两个人再度下水。

　　也许是因为，附近这一块地方的怪鱼都是被陆辰击杀的差不多了，所以，这一次下水，倒是没有什么麻烦，两个人直接潜入到了水底，来到了那法阵之前！

　　“就是这个东西！”

　　陆辰指了指那个法阵，说道：“这个法阵，你知道是干什么用的么！？”

　　“似乎是有一些印象……只是不太清楚……”月玫走到了那个法阵的前面，仔细的观摩起来。

　　过去良久之后，月玫忽然开口说道：“这似乎并不是一个单纯的法阵……不是，应该说，这并不单纯只是一个法阵……”

　　“什么意思？”陆辰有些迷糊了，这两种说法有什么区别么！？

　　“我的意思是说，这似乎是个重叠的法阵，表层的一个法阵，只是用来掩饰，或者说，是为了保护下面的那一个法阵，如果不将上面的那个法阵破掉的话，下面的那一个法阵，是不会露出来的！”

　　“那将这个法阵破坏掉不就好了！”陆辰丝毫不在意的说道，要真的是这样的话，那倒是好办了，破解法阵自己或许不会，但是要说破坏的话，那就再简单不过了！

　　“可能没有这么简单！这个法阵虽然只是掩饰，但是更多还是为了防御，若是轻易破坏的话，必定是会触发这个法阵的防御机制，到时候，不知道会发生什么样的事情……而且，我看这个法阵的构造，似乎是一个放大法阵，这就让我有点搞不明白了……”月玫皱着眉头，虽然她是月族的后裔，但是这么多年过去，传承早就已经是遗失的差不多了，到现在，他也只是能勉强分辨出这个法阵是属于什么样的法阵，但是要是让她破解的话，就基本上没有办法了。

　　“别管那么多了，直接破掉吧！”看月玫对这个办法也是束手无策，陆辰只能使用最为粗暴的办法了。

　　“行吧……”月玫犹豫一下，还是点了点头。

　　虽然说不知道破坏这个法阵，会触发什么样的防御机制，但是她相信陆辰的实力。

　　陆辰并指，一道白光划过，直接朝着那法阵之上劈了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，激起狂乱的水流，那法阵似乎是有些不堪重负，陈出现了无数的裂痕。

　　那些裂痕出现的一瞬间，法阵忽然亮了起来，一道道奇异的光芒，在法阵之中闪耀不息，朝着最中央插着的那一根恐惧魔棍涌了过去。

　　“防御机制被触发了！”月玫有些紧张的说道：“只是这个法阵只是一个能量放大的法阵，到底有什么作用？”

　　“能量放大的法阵？”陆辰忽然一惊，想到了什么，赶紧一把抱住了月玫，就要撤开。

　　不过，已经是来不及了。

　　在那法阵最重要的恐惧魔棍之上，忽然暴起一阵奇异的能量波动，这能量波动，在法阵的放大之中，不断的扩散。

　　与此同时，这法阵之中，散出一种奇异的信号，登时，这一片的水流都开始变得狂乱起来，在这一片水域之中的怪鱼，在那一瞬间似乎都是收到了信号一般，朝着这里汇聚了过来。

　　那从恐惧魔棍之中散发出来的奇异能量波动，将这一片水域都是覆盖，当那能量波动，覆盖到陆辰的时候，陆辰感觉一种诡异的力量在脑海之中轰然爆响。

　　登时，陆辰感觉自己的身体都开始不受控制起来，虽然还能够保持意识，但是，眼前却是开始迷糊起来。

　　一种异常的感觉在陆辰的心中升腾，那是一种恐惧的感觉。

　　这还是陆辰的意志极为坚定的结果，虽然迷糊，但至少还保留了一丝意识，不至于完全的失去控制。


第3470章 绝望中的曙光

　　陆辰心中苦笑。

　　到现在，他总算是明白了，这个能量放大法阵的作用，也知道为什么在那个法阵的中间会莫名其妙的插一根恐惧魔棍了。

　　这一整个法阵，就是为了那恐惧魔棍而存在的。

　　这恐惧魔棍，本来就效果惊人，尤其是他的主动效果，更是能够让范围内的所有敌人都陷入到恐惧效果之中。

　　这种恐惧效果，在经过这法阵的放大之后，更是达到了极致，就是以陆辰的实力，都是被恐惧到了。

　　在这个恐惧效果之中，陆辰几乎是完全失去了身体的控制能力。

　　而就在此时，一波又一波的怪鱼汹涌而来。

　　算计的真好啊！

　　一环套一环，想要开启这个法阵的人，十有八九都是要被这些怪鱼吞噬，就算是实力远远地超过这些怪鱼，在恐惧魔棍的主动效果开启之后，也将成为砧板上的鱼肉，任人宰割了。

　　月玫的意志，远远不如陆辰这般的坚定，在恐惧光环爆发的时候，就已经是陷入到了恐惧状态之中，完全迷失了意志，浑身颤抖着。

　　“不行！”

　　陆辰咬牙，强行的提起力气，迷迷糊糊之中，似乎身体都是完全沉睡了，完全提不起一丝力气，与此同时，连神通，符文之力都是失去了感应。

　　“没想到英明一世糊涂一时，刚刚在那样的恐怖巨兽手中都能够逃出生天，难道今天要被这些怪鱼给吞噬了么？”陆辰心中苦笑不已。

　　自己死了倒是无所谓，反正还是能够复活的，但是月玫……

　　想到自己怀中已经完全失去意识，完全需要自己照顾的月玫，陆辰刚刚想要放弃的想法，立刻消散于无形。

　　不行，怎么能这样就放弃抵抗。

　　陆辰牙关紧咬，强忍着那不断的侵袭着自己思想的恐惧魔棍的力量，不断的沟通着自己的神通之力，想要做出抵抗。

　　“有点反应啊！”陆辰心中咆哮。

　　但是，只是徒劳而已。

　　在那恐惧光环的压制之下，陆辰丝毫动弹不得，神通空间也是一片死寂。

　　那些怪鱼此时此刻已经是侵袭到了陆辰的身旁，开始不断的撕咬，若不是陆辰身体强度极高，而且，长期灌注符文之力，也让他的身体有了一些自我保护能力的话，估计现在已经是鲜血淋漓了。

　　也幸好，在恐惧光环爆发之前，陆辰已经是将月玫抱紧，不然的话，现在月玫估计已经是被那些怪鱼撕咬成碎片了。

　　那些怪鱼不断的在陆辰的撕咬，却被一阵白光挡开。

　　陆辰知道，那是身体之中残余的一些符文之力，这些符文之力，并没有多少，很快就会被消耗干净，若是到那时候，自己还不能够脱离这个恐惧光环的话，估计自己就要被这些怪鱼吞噬殆尽了。

　　这恐惧光环，本来的持续时间，并不是很长，但是，在这个法阵的放大和加持之下，无论是时间还是效果，都是翻了不知道多少倍。

　　陆辰残存的一点意志，不断的挣扎着。

　　但是，身体却是一片死寂。

　　“快点觉醒啊！！”陆辰心中怒吼。

　　但是，神通空间就好像是别某种力量隔绝了一般，完全无法感应。

　　努力了数分钟，陆辰几乎已经是绝望。

　　此时，在陆辰体内的符文之力，在那些怪鱼的攻击之下，已经是将要消耗殆尽了，在这样下去的话，失去防御的陆辰，将完完全全的暴露在这些怪鱼的面前。

　　就在陆辰将要放弃希望的时候，忽然在陆辰的体内的神通空间之中，亮起了一道光。

　　这是一道紫色的光。

　　陆辰顿时震惊。

　　这光芒……这是那尚未发育完全的神通之力？

　　在自己全身的力量，都被恐惧光环给封锁的时候，这一道神通之力，居然还安然无恙？

　　虽然，在这种时候，出现了一丝希望的光，但是，陆辰却是有些高兴不起来，这紫色的神通之力，虽然说没有被封锁，但是它毕竟只是一个还未成型的神通，谁知到，他能够发挥出什么样的力量？

　　紫色的光芒，在陆辰的神通空间之中穿梭。

　　当陆辰的神通空间完全被封锁的时候，这个一直被其他的神通之力所压迫的紫色神通之力，就好像是成了水中的游鱼一般，开始肆无忌惮到处游荡。

　　那些沉寂的神通之力，成为了他最好的补品，那一道紫色的力量，开始不断的吸收其他的力量。

　　我……我靠！

　　若不是身体被恐惧光环所封锁的话，陆辰必定要骂出声来。

　　你大爷的，现在都什么时候了，你丫居然还这样的悠闲？你的主人马上都要丧命了，你丫还在这里优哉游哉的吸收神通之力？

　　不管怎么无奈，陆辰都只能任由那紫色的神通之力在哪里悠哉哉的晃悠，毕竟，现在陆辰只能靠他了。

　　体表的符文之力，在这一段时间的消耗之后，还是彻底的消耗殆尽。

　　陆辰这一下，是彻底的失去了所有的防御了，怪鱼开始不断的撕咬起陆辰的身体，登时，陆辰的身上就已经是开始有鲜血涌现。

　　“嗖！”

　　紫色的神通，此时已经是壮大了不少，穿梭的速度，也是开始变得更快。

　　那紫色的光，在不断的吸收之中，变粗了不少，陆辰被禁锢的这一段时间，对它来说似乎是一个机会，之前陆辰的神通空间之中有着各种强大的神通，这尚未完全成型的紫色神通之力相对来说还是太过弱小了，只能够勉强的抵住压力，几乎是没有什么成长的机会。

　　而现在，陆辰的所有力量都被禁锢，这紫色的神通之力一下子就自由了，不断的开始吸收别的神通之力壮大己身。

　　就在那紫色的光，想要进入到神通之树之中，继续吸收神通之力发展壮大的时候，它总算是感觉到了陆辰此时的危机。

　　登时，这紫色的光，就开始变得有些犹豫起来，停留在了神通之树的前面，似乎是在犹豫，自己到底是继续吸收神通之力，还是去保护陆辰！？


第3471章 破除封锁

　　看那紫色神通之力仿佛是有一些犹豫的样子，陆辰登时也是有一些紧张。

　　以他现在的状态，对身体完全是没有一点控制能力的，甚至于，那些怪鱼咬在他的身上，他都感觉不到疼痛。

　　这种状态之下，陆辰想要去控制这一股神通之力，几乎是没有任何的可能的，只能靠它的自主行动。

　　紫色的神通之力，犹豫了一会之后，势头忽然一转，径直钻出了陆辰的神通空间，进入到了陆辰的身体之中。

　　登时，陆辰的经脉之中，出现了一道道诡异的电光，这些电光顺着陆辰的经脉开始不断的蔓延，进入到了陆辰身体的每一寸血肉之中。

　　在陆辰的身上，冒出了一道道的紫色电光。

　　登时，那些还在陆辰的身上不断的撕咬的怪鱼，被那些电光触及，瞬间就被电的浑身焦黑，鳞片都是开裂。

　　紫色的神通之力光华大放。

　　陆辰身上的紫色电光，变得越来越浓烈，甚至，方圆十几米的水域，都是被这紫色的电光所笼罩。

　　那些怪鱼恐惧万分，想要退避，但是，已经是来不及了，那些电光蔓延之中，这些怪鱼一个个瞬间都是灰飞烟灭，连一丝灰烬都没有剩下。

　　“这……”

　　陆辰登时就有一些目瞪口呆。

　　没有想到，在自己都没有任何控制的情况下，这个还未成型的神通之力，居然就能够自己爆发出这么强大的力量。

　　虽然说，这样的战力，相比于其他的神通来说，根本就不算什么，但是，要知道，这一道神通现在也只是一个雏形而已，还未完全的凝成，若是等这个神通之力完全的成形的时候，会有什么样的威力呢？

　　要知道，这可是在自己的所有力量都被封锁的时候，只有这一道神通之力能够无视那恐惧光环的封锁，依然能够爆发出战斗力。

　　真不知道，这到底是一个什么样的神通。

　　看来，以后自己是有必要好好的研究一下这一道神通之力了。

　　虽然说，那些怪鱼已经是被消灭殆尽，剩下的少部分怪鱼，也已经是不知道跑到哪里去了，但是，现在的陆辰却依然没有能够恢复控制力。

　　恐惧魔棍这样的东西本来就已经是极为变态了，在加上这个法阵的加持，效果简直就是惊人。

　　又是数分钟过去，陆辰总算是从那恐惧光环的效果之中挣脱出来，也渐渐的恢复了对自身体的掌控能力。

　　半晌，月玫也是在陆辰的怀中睁开了眼睛。

　　“好痛……”

　　月玫捂着自己的额头。

　　她的意志，远没有陆辰这样的强大与坚定，在这个恐惧光环之中也不可能不被影响，此时头痛倒也是正常。

　　“刚刚好像是看到了好恐怖的场景，到底是发生了什么？”月玫缓了口气，迫不及待的问道。

　　不过，很快她就注意到了有些狼狈的陆辰。

　　此时的陆辰，一身的衣衫都是破碎了不少，几处裸露在外的皮肤之上，也是遍布了不少的尖锐咬痕。

　　“这，到底发生什么事情了？你没有事情吧？”看到陆辰受伤，月玫登时紧张起来，不断的开口问着。

　　“也没有什么了……”陆辰笑了笑，将之前所发生的事情，简略的讲了一遍，说道：“都只不过是皮外伤而已，根本就是不碍事儿的！”

　　听陆辰所说，在联想到闲杂所处的环境，月玫很快就猜出来了，刚才到底是发生了什么。

　　“刚刚，是你救了我么？”月玫有些哽咽的问道、“也谈不上什么救不救的，你遇到了危险，我自然是要保护你，反正我是破糙肉厚，就算是被咬几口，也没有什么的！”

　　“可是……”

　　月玫轻轻的抚摸着陆辰那深深浅浅的伤口，有一些心疼。

　　“好了，放心了，我这不是没事儿么，之前碰到那样恐惧的巨兽都是丝毫无损，现在又怎么会在乎呢？再说了。我可是承诺过，要保护你的，我可不是那种朝三暮四，说话完全就是不算数的家伙。”陆辰笑嘻嘻的开着玩笑说道。

　　“不要这样啦！”月玫皱着眉头，有些埋怨的说道：“我可不是说这个，我只是，只是有一些心疼而已，这一次是你的运气好，万一下一次，你真的遇到危险的话，怎么办才好呢？”

　　“好啦好啦，放心啦，不会再有下一次的！”陆辰嘻嘻的哈哈的开口说道。

　　给陆辰处理好伤口之后，两个人的目光这才回到了那个法阵之上。

　　那个法阵，此时已经是寂静了下来，谁也想不到，这样的一个看起来很是寻常的法阵，却是拥有那样恐怖的力量，甚至是差点让陆辰栽在这里。

　　有时候，真的是不能小看任何的一样东西。

　　在释放完力量之后，这个法阵已经是彻底的失去了作用，散去了光芒，那恐惧魔棍也是和这个法阵脱离开来，轻松就将这个恐惧魔棍拿在了手中。

　　恐惧魔棍：七魔棍套装之一！

　　技能：恐惧光环！将恐惧魔棍插入地面之后方可使用！持续光环效果：散发出摄人心魄的奇异气息，范围内所有存在，都将受到恐惧效果，内心悸动不安感觉到无比的恐惧，并且百分比降低攻击力，攻击力降低的程度，随对方的实力而定！主动效果：恐惧敌人，在一瞬间的时间内，让敌人受到完全的恐惧效果，进入一段时间的狂躁状态，彻底失去作战能力！（实力高强者能够部分免疫效果！）持续时间随对方实力而定！最多持续十秒！光环范围：等级*2！在使用主动状态后，恐惧魔棍将暂时失效，十分钟后恢复！

　　别的不说，这仅仅是这个恐惧魔棍的属性，就已经是完全值得陆辰之前那样的冒险了，更不要说，在这个法阵之下，还有着的其他东西了。

　　以这样一个一环扣一环，强大而又阴险的法阵作为保护，想必，在这个法阵之下，所隐藏的东西，也一定是不会差了。

　　陆辰心中充满了期待。

　　被这样保护起来的东西，一定是很强大的存在了吧？但愿不要让自己失望就好。


第3472章 神通蜕变

　　法阵崩溃之后，那恐惧魔棍就已经是无主之物了，陆辰轻松便是将其收入了囊中，现在，陆辰已经是有了七魔棍之中的四根。

　　魅惑魔棍：七魔棍套装之一！

　　技能：魅惑光环！将魅惑魔棍插入地面之后方可使用！持续光环效果：散发出蛊惑人心的红光，范围内所有存在，都将精神恍惚！恍惚状态的程度，随对方的实力而定！主动效果：魅惑敌人，范围内所有存在，都将被迷惑，走向魅惑魔棍！持续时间随对方实力而定！最多持续十秒！光环范围：等级*2！在使用主动状态后，魅惑魔棍将暂时失效，十分钟后恢复！

　　噤声魔棍：七魔棍套装之一！

　　技能：沉默光环！将噤声魔棍插入地面之后方可使用！持续光环效果：散发出奇特的精神波动，范围内的所有存在，使用的所有技能都会收到限制，威力减幅1%—30%！收到限制的程度，随对方的实力而定！主动效果：噤声之阵！范围内的所有存在，都将被沉默！沉默时间最短一秒，最多十秒！收到沉默的敌人将无法释放任何技能！持续时间随对方实力而定！光环范围：等级*2！在使用主动状态后，噤声魔棍将暂时失效，十分钟后恢复！

　　冰心魔棍：七魔棍套装之一！

　　技能：冰霜光环！将冰心魔棍插入地面之后方可使用！持续光环效果：散发出持续存在的寒气，迟缓区域内的敌人，减少范围内所有敌人百分之五到百分之二十的移动速度和攻击速度！主动使用：瞬间爆发恐怖寒流，冻结区域内所有敌人，令所有敌人进入无法移动，无法攻击的状态！持续时间随对方实力而定！最多持续十秒！光环范围：等级*2！在使用主动状态后，冰心魔棍将暂时失效，十分钟后恢复！

　　恐惧魔棍：七魔棍套装之一！

　　技能：恐惧光环！将恐惧魔棍插入地面之后方可使用！持续光环效果：散发出摄人心魄的奇异气息，范围内所有存在，都将受到恐惧效果，内心悸动不安感觉到无比的恐惧，并且百分比降低攻击力，攻击力降低的程度，随对方的实力而定！主动效果：恐惧敌人，在一瞬间的时间内，让敌人受到完全的恐惧效果，进入一段时间的狂躁状态，彻底失去作战能力！（实力高强者能够部分免疫效果！）持续时间随对方实力而定！最多持续十秒！光环范围：等级*2！在使用主动状态后，恐惧魔棍将暂时失效，十分钟后恢复！

　　看一遍这七魔棍的属性，陆辰的心中火热。

　　虽然说，看起来这些属性，似乎都不是特别的强大，但是，这七魔棍最为珍贵的地方，就在于，它所附带的，全部都是光环效果。

　　这中效果，不需要主动触发也能够生效，而且，没有任何的消耗，最为关键的是，这魔棍的覆盖面积还极大。

　　当七魔棍全部收集齐全的时候，对敌人的削弱，是极其的明显的，最少也能削弱敌人百分之三十以上的实力。

　　当然，这七魔棍也是有一些缺点的。

　　比如说，这七魔棍想要生效的话，必须要将其安置好，这就比较被动了，除非是大型的战斗，不然的话基本上没有用处。

　　单体作战的时候，谁会给你机会去插下这些魔棍？

　　但是在人数众多的战斗之中，这东西就非常的有用处了，大范围的削弱敌人的实力，这是多么珍贵的属性？

　　虽然说，现在可能是用不上，但是这样的装备攒在手中，以后必定是能够派的上用场的。

　　将恐惧魔棍收起来之后，陆辰进入了内视状态。

　　他要好好的看一看之前的那紫色神通之力，现在到底是一个什么样的状况。

　　这紫色的神通之力，来的奇怪，属性也奇怪，陆辰对其基本上是没有什么了解，只知道，这是一个未成形的神通，只有很稀少的神通之力显现，但是却具有一定的成长性，陆辰也是任由它在自己的神通空间之中，不去管它。

　　没想到，这一道神通之力，却是救了自己一命。

　　在经过强化的恐惧光环之中，陆辰所有的力量都被封锁，这一道神通之力，居然没有受到任何的影响，反而开始到处乱窜吸收那些沉寂的力量。

　　这一次陆辰被恐惧光环压制，倒是成了它的一次机会。

　　之前这一道神通之力的力量实在是太过于薄弱，那些已经是完全成形甚至都已经是到达巅峰的神通果实，将这一道还极为弱小的神通之力完全压制，让他没有什么生长的空间，而这一次的机会，却是让他瞬间成长了不少。

　　内视神通空间，那一道紫色的神通之力，依然是漂浮在神通空间滞洪，似乎是又寂静了下来，不过可以很清楚的感觉到，它已经是变强了，而且是变强了很多。

　　现在，这一道紫色的神通之力，已经是足足有小臂粗细了，而且，上面电光缭绕，力量极为的充盈。

　　在陆辰力量沉寂的时候，它吸收了数量极为恐怖的各种神通之力，甚至还从神通之树之中，吸收了不少神通之树的本源力量。

　　这些力量，似乎是让这一道神通之力发生了某种变化，似乎是在涅槃重生一般。

　　陆辰能够感觉到，这一道神通之力，正在蜕变之中。

　　陆辰也是有些搞不明白。

　　自己的神通之力，大多是通过吞噬得到的，这样诡异的神通之力，他还是第一次见到，也不知道，这一道紫色的神通之力，到底会成长到什么样子。

　　摸索了半天，陆辰也没有什么头绪，最后干脆就不管了。

　　反正也不会是什么坏事，这一道紫色的神通之力，是自己偶然之间得到，若是成长到最后并不强大，那也无所谓，若真的是一门极为强悍的神通的话，就当是中奖了。

　　想到这里，陆辰最后看了一眼那电光缭绕如同时一道紫色的霹雳般的紫色神通之力，随即退出了神通空间。


第3473章 光兽！

　　退出了神通空间，陆辰将视线又转移到那法阵之上。

　　随着外面的那一层法阵的破碎，下面的法阵已经是露出了雏形，陆辰随手将那些破碎的法阵基石扫开，将下面的那一个法阵完全的露了出来。

　　“这法阵……”

　　月玫看到那法阵，登时脸上一阵惊喜。

　　“怎么了？”陆辰有些疑惑的问道。

　　“这是一个特殊的传送法阵，只要将法阵打开，就能够打开一道门……我觉得在这法阵之中，肯定隐藏着一些月族的秘宝！”月玫难掩脸上的喜色：“真是太幸运了！”

　　没错，实在是太幸运了。

　　陆辰也是这么觉得，这月族秘境之辽阔超出了所有人的想象，尽管说月族的秘藏极多而且分布极广，但是在这样一个辽阔的地图之中，想要找到这些隐藏的极深的秘藏，依然是一件极难的事情。

　　想要找到，也只有靠运气了。

　　不过月玫这一群人误打误撞就找到一个通往秘境的传送法阵，这运气也着实是有一些逆天了。

　　“不过，这法阵应该如何打开呢？总不能强行的破坏吧？”陆辰还是有些疑虑，像这样的法阵，若是没有防护措施才有鬼了，一般的方法是很难打开的，若是强行破坏的话，很有可能会让这个法阵直接破碎崩溃，那些不知道隐藏在何处的秘藏，估计也就再也没有重见天日的机会了。

　　“这个，我试一试，说不定可以打开……”月玫仔细的观察这个法阵，说道：“从祖上传下来的一些东西里面，似乎是有记载着这些的，不过不是很全面，遗失了不少，不知道还能否打开这个法阵！”

　　陆辰没有说话，任由月玫在那里摸索。

　　这种事情已经是和实力没有太大的关系了，就算自己再强大，面对这样的东西，也是束手无策的，只能交给月玫去弄了。

　　月玫皱着眉头，苦思冥想，不时的在那法阵之上摸索着。

　　法阵时而释放出光芒，倒是没有出现什么不好的事情，陆辰也紧紧的盯着在月玫手中不断的变化着的法阵。

　　对于阵法，陆辰还是有些研究的，虽然说月族的这种独特的阵法自己还未接触过，不过殊途同归，法阵之间，总是有一些相似之处的，陆辰也希望自己能够从中看出一些什么来，说不定能让自己的阵法造诣再进一层。

　　“应该是这里……”

　　月玫自言自语，将手指轻轻的触在阵法的一角，指尖闪过一丝光芒。

　　那光芒顺着法阵的纹路，开始渗透，将整个法阵都给点亮。法阵之中，开始出现一个个能量充盈的光点，这些光点漂浮起来，将整个法阵都笼罩在其中。

　　“成了！”

　　月玫的脸上尽是欣喜的神色：“没想到，居然会这样简单，这个法阵正好是典籍之中所记载的那样，完全没有涉及到遗失的那一部分！”

　　陆辰脸上也是露出了笑容，不过转念一想，这法阵要是简单的话，是不是意味着里面的东西也不是太好？

　　若这里面真的是月族的至宝的话，防御绝对不会是这样的脆弱的。

　　那恐惧魔棍所布下的杀阵虽然说强大，可以将任何想要开启这个阵法的人灭杀，但是这样强悍的阵法，也只能生效一次而已，使用过后，法阵基本上就是失去了力量。

　　这样一次性的防御，基本上是没有太大的效果的，也就只能挡住一拨人而已。

　　不过陆辰到也满足了，能够找到月族的秘宝就已经是天大的喜事儿了，到哪里有那么好的运气，随随便便就能够碰到月族的秘宝？

　　那光点在法阵之上漂浮，不断的凝聚，光点之中的能量不断的涌出释放出来，最后，在法阵之上，凝结出了一道光门。

　　“就是这个了，通过这个光门，就能够进入到埋藏秘藏的地方！”月玫说道。

　　“那我们进入吧！”

　　陆辰丝毫犹豫也没有，拉着月玫就走进了那光门之中。

　　空间一阵变换，等到四周空间都稳定下来的时候，陆辰发现，自己已经是站在一个到处都是白色光芒的地方。

　　目光所至，到处都是刺目的白光，几乎要把人的眼睛给闪瞎了。

　　“这是什么地方？”陆辰有些蛋疼的说道：“这根本什么都看不见么！”

　　“我也不知道……”月玫摇了摇头，说道：“这地方，应该是祖先们为了保存秘藏所开辟出来的空间，那法阵不仅仅有着开启传送门的功效，同时也在吸取月租秘境的力量维持着这个空间的稳定，从那个法阵的规模上面来看，这个空间，应该是不会很大的，我们四处看看吧！”

　　“行！”陆辰拉着月玫，随便找了个方向便朝前走着。

　　反正，自己也无法分辨东南西北，更是不知道那秘藏到底在什么地方，干脆就瞎溜达好了，说不定误打误撞就能够找到呢。

　　“嘶！”

　　伴随着一声诡异的响声，一道冷风忽然从背后袭来。

　　陆辰一皱眉，怀抱月玫就是一个飞跃，刹那间就脱离原来所站的那个地方足足有三四十米。

　　转头一看，在那耀眼的白光之中，似乎是有一个更加耀眼的光团。

　　“那是什么东西？”陆辰皱眉，在这个秘藏空间之中，莫非还有着守护兽之类的存在？

　　极有可能。

　　只是在这个地方，陆辰和月玫几乎是丧失了所有的视觉能力，只能看到白花花的一片，根本就无法分辨，刚刚袭击自己的，到底是什么样的东西。

　　感受到那种威胁，陆辰展开了神识，迅速将周围的空间全部都覆盖。

　　登时，那一团更加耀眼的存在的样子，就映入了陆辰的脑海之中。

　　那是一团极为耀眼的光，无数的光团凝结在一起，组成了一个极为耀眼，凶悍无比的光兽。

　　这光兽足足四五米高，看形状，如同一头巨狮一般，凶猛骇人，血盆大口朝着陆辰，不断的张合，似乎是在无声的嘶吼。

　　而且，陆辰隐隐约约的感知到，在这光兽的身上，有数道如同丝线一般的存在与这空间相连。

　　一荣俱荣，一损俱损，这巨兽与空间相连，也就是有着这空间的所有力量为其加持！


第3474章 顾忌之处

　　这光兽，虽然说看起来不是很大，但是，却是极为难缠的。

　　为什么这么说？因为这光兽，就是这个空间的力量诞生出来的，是这个空间的守护者，这光兽的所有力量，都和这个空间相连。

　　可以这么说，只要这个空间不毁，这光兽，就不会湮灭。

　　这倒是给陆辰出了一个难题。

　　若是陆辰不将这个光兽击杀的话，想要拿到这个空间之中的月族遗密，基本上是不可能的，但是，如果将这个光兽轰杀的话，又有可能让这个空间陷入到一种不稳定的局面，甚至直接崩溃。

　　到时候，说不定陆辰和月玫两个人，想要回去都难了。

　　这些月族先祖们，真是够折腾的，使用这样的办法守护月族秘宝，根本就是不想让人拿走嘛！

　　虽然不能直接轰杀这一头光兽，但是也不可能不和这个光兽战斗。

　　在这个空间的全部力量加持之下，这一头光兽的力量可以说是极为惊人的，而且，拥有在这个空间之中任意穿梭的能力，不仅仅如此，只要这一头光兽，不，应该是说，只要这个空间有那样的意愿，他可以在任何的方位对陆辰和月玫两人做出打击。

　　“吼！”

　　这一头光兽发出一声震动整个空间的怒吼，朝着陆辰两人扑来。

　　它的速度，在这个空间的加持之下，快的惊人，几乎是一瞬间就已经是扑到了陆辰的身前。

　　陆辰的眼前一片白茫茫，什么都看不清楚，只能依靠神识分辨，在神识的捕捉之下，这光兽的每一个动作，都逃不过他的感知。

　　在那个光兽发起冲锋的一瞬间，陆辰也动了。

　　在他的指尖，亮起了一道白芒化作一道巨大的剑气，直勾勾的对着那光兽的头颅轰了过去。

　　陆辰明白，自己这样的攻击，对于光兽来说，根本就造成不了任何的威胁。

　　只要这个空间不灭，光兽是极难被击杀的，尤其是这样物理攻击，就算是将这个光兽轰成随便，它也能迅速的重组，最多也就是能够阻拦一下这光兽的攻势而已。

　　不过，对于陆辰来说，这已经是够了。

　　那一道剑气直接刺入到了光兽的头颅之中，刹那间就将那光兽的头颅轰碎成为漫天的光点四散，登时那光兽冲刺的速度大减。

　　若是一直普通的怪物的话，轰碎头颅已经是致命伤了，但是对于这光兽来说，似乎却是一点事情都没有，无数的光点飞速的聚集起来，朝着光兽脖颈出涌去，很快一个头颅的形状就开始渐渐的成形。

　　陆辰怎么可能看着那光兽就这样恢复原状？

　　这空间虽然说不会很大，但是也绝对不会小，其中所蕴含的力量更是无穷无尽，若是一直和这个光兽打消耗的话，吃亏的只会是陆辰。

　　在那光兽的头颅还未愈合的时候，陆辰已经是瞬间使用符文之力凝出一枚宝符来，伸手便打进了正在凝聚的头颅之中。

　　光兽的头颅凝聚完毕，又恢复了那生龙活虎的样子，作势就要朝着陆辰撕咬过来。

　　陆辰勾了勾嘴角，打了个响指。

　　“轰！”

　　一声沉闷的爆响，那光兽体内忽然亮起了一道光。

　　本来这光兽就是由那些光点所凝聚出来的，浑身光芒闪耀，几乎是要闪瞎人眼，但是在他体内出现的那一道光芒却是更加的炽烈。

　　随着这一道光芒的出现，这一只光兽顿时就好像是充满了气一般，开始剧烈的膨胀起来，最后轰然爆碎，无数的光点四处飞溅。

　　那宝符之力，凝聚了陆辰破碎神通的力量，几乎是在一瞬间就将组成这个光兽的力量破碎成为最微小的粒子。

　　陆辰觉得，若是这样将这个光兽彻底粉碎的话，应该是能够将其消灭的吧？

　　毕竟虽然说这光兽有着这整个空间的力量作为后援，让这个光兽凝实体，体内也必定是有印记的，若是使用破碎神通从内而外将其粉碎的话，应该能够轰碎他的体内印记，将其彻底的消灭。

　　但是，陆辰发现自己还是想错了。

　　那光兽虽然被轰碎，但是却还是没有彻底的消失。

　　在这空间之中，从虚空之内忽然涌出了一股极为磅礴的力量，这磅礴的力量将那些散落的光点不断的聚合起来。

　　看着身前不远处那又在不断的开始凝聚，而且凝聚速度比刚才还要快的多的光兽，陆辰登时就头疼了。

　　这一次，陆辰的神识感觉到，光兽不仅仅没有被自己轰杀，而且在这个空间的力量灌注之中，还在不断的变强。

　　若是自己还是用刚刚那种程度的攻击的话，已经是不能够对其造成什么太大的伤害了。

　　看来这个家伙，不仅仅拥有无限重生的能力，而且，在空间那庞大无比的力量支持之下，还能够不断的增强。

　　就好像是一个弹簧一般，你使用越强的力量去压制他，他所反馈的力量也就越大，自己若是这样不断的增加力量攻击他的话，他只会在自己的攻击之中，不断的增强，增强，再增强，直到达到和自己一样的力量程度。

　　面对这样遇强则强的存在，自己似乎只有一个选择，就是瞬间爆发出极强的力量直接将其彻底的轰杀。

　　这个方法，似乎是可行的，但是还是有一些问题，让陆辰有些忌惮。

　　既然这个光兽和这个空间相连，那么自己如果真的瞬间爆发出极大的力量将这个光兽彻底的轰杀的话，这个空间会不会不堪重负，直接崩溃掉？

　　毕竟，这个空间只是为了存放月族的遗密而存在，这样的人造的空间，虽然说，比较稳定，但是并不牢固，现在过强的力量压迫之下，很容易就会崩溃。

　　若是这个空间真的崩溃的话，那事情可就麻烦了，毕竟陆辰是使用传送门进来的，并不知道这个空间到底在何方，若是空间真的破碎的话，那自己和月玫起步时就要迷失在虚空之中？到时候恐怕连回去都是一件极难的事情。

　　正是因为如此，陆辰有些忌惮，不敢放心大胆的去全力攻击。


第3475章 满负荷源点

　　一次又一次的轰杀，那光兽一次又一次的凝聚。

　　当那些破碎的光点，再次在空中凝聚成形的时候，陆辰彻底的蛋疼了。

　　这叫什么事儿？纯粹是在浪费自己的时间！

　　陆辰一咬牙，一道符文之力涌出，混合着吞天噬地神通的力量，在陆辰的掌心之中凝聚成形。

　　“我倒要看看，你能够重生多少次！”陆辰一边说着，一边将“源点”打入到了那一团光点之中。

　　虽然说这光兽现在对陆辰来说并没有多少的威胁，但是这不断的重生，并且不断的增强的特殊属性实在是太烦人了。

　　现在的光兽，各个方面的力量已经是超出了最开始出现时候的十多倍，若是继续在这样任由其重生下去，估计过不了多久，这个光兽真的能够进化到和自己一样的程度。

　　到那时候，可就真的是晚了。

　　所以，陆辰干脆使出了杀手锏。

　　若是吞天噬地神通都奈何不了这个光兽的话，陆辰可真的就要冒着这个空间崩溃的危险，全力轰杀这一头光兽了。

　　源点穿梭空间，径直进入到了那一团不断的凝聚的光点之中。

　　登时，那一团空间就开始不断的扭曲起来，无数的光点，都被那小到微不足道的源点给吞噬掉。

　　光兽的凝聚就是依靠这些光点，当光点的力量足够的时候，光兽就会凝聚成形，现在忽然出现了一个不断的吞噬着他的力量的源点，平衡立刻就被打破。光点的力量开始变得有一些不足了。

　　不过还好，这光兽毕竟是有着这整个空间的力量作为后盾的，光点的力量不够，就开始从这个空间之中抽取力量，不断的填充。

　　经过符文之力加持的源点，其吞噬之力是极为惊人的，尽管空间之中不断的有力量涌出，却还是无法满足源点的胃口。

　　那些光点的数量，依然在不断的减少。

　　陆辰咧起了嘴，看来，自己误打误撞倒是碰到了这个空间光兽的软肋了，虽然说这光兽有着极为恶心的恢复属性，但是，有着吞天噬地神通在，无论他的恢复能力有多恐怖，都肯定是比不过这个源点的吞噬力的。

　　当初构建这个空间的人，所制造出来光兽只不过是为了守护秘藏，让其不会轻易被拿走，这光兽的无限恢复能力虽然说很是牛叉，但是却太过于程序化了，当构建光兽的力量不足的时候，空间之中会自动涌出力量为其填充。

　　这个程序虽然说没有什么太大的问题，但是却是让陆辰的吞天噬地神通有了可趁之机，吞天噬地神通无限的吞噬，这个空间之中的力量无限的填补。

　　只是，这个空间为这个光兽所填补的力量，几乎都是被源点给吸收了，这样一来，光兽永远都无法凝聚成形，但是这个空间的力量却是在不断的流失。

　　或许，创造出这个空间的人，都没有想到过会出现这样的情况吧。

　　就这样此消彼长，这整个空间的力量几乎是没有多久就被陆辰的源点给吞噬了大半。

　　登时，这个白茫茫的空间，开始变得清晰起来，白光不断的消减，眼睛也渐渐的开始能够看见周围的东西了。

　　在陆辰的身前不远处，一团光点不断的涌动着，隐隐约约似乎是要凝聚成一只狮子般的巨兽的存在，但是，在这一团白色的光点之中，却是有一个极为不和谐的存在。

　　那位于最中心的黑色小点，此时已经是不知道吸收了多少的光点，整个空间的力量都是被它吞噬大半。

　　“看来自己的方法，还是很有用的嘛！”陆辰满意的点了点头，不过随即，他感觉到，哪一个源点似乎已经是开始渐渐的不堪重负了。

　　源点吸收的力量过多，居然已经是濒临崩溃了。

　　陆辰还是第一次遇到过这样的情况。

　　吞天噬地神通所创造出来的源点，陆辰也是用过很多次，但是从未曾知道过这源点的极限在哪里。

　　现在在这几乎是无穷无尽能量填充之中，也终于是达到了饱和的状态。

　　陆辰不敢再让这源点继续吸收力量，赶紧将其收回。

　　若是再让其吸收下去的话，不堪负重的源点，到达极限之后许，必然会和炸弹一般轰然引爆的。

　　吸收了这个空间过半能量的源点，若是爆炸的话，有多大的威力？

　　估计这整个空间，都会被瞬间破坏殆尽吧，就是陆辰，在这样的波动之中，也难以自保。

　　不过，在收回这源点之后，陆辰却是又蛋疼了。

　　如此庞大的力量，自己应该如何处置呢？

　　说得难听一些，现在的这个源点，几乎就是一个定时的炸弹，虽然说，现在还在极限的范围之内，陆辰还能够控制，但是，一个不注意，这个极小的点，就有可能被引爆。

　　不能扔掉，存放着，却又太过危险。毕竟这源点是自的吞天噬地神通所制造出来的，虽然说只要陆辰主意控制，也不是不能长久保存，但是这样一个定时炸弹，谁想一直带在身上？

　　想了半天，陆辰最后还是决定，将这一枚源点，放入神通空间之中。

　　神通之树的独特属性，可以轻松的吸收各种力量，化为己用，只要陆辰小心控制，让源点将其中所吸收的那些力量，缓缓的释放出来，神通之树自然是会慢慢的吸收殆尽的。

　　这样一来的话，不仅仅解决了这源点的问题，而且，这样庞大的一股力量，若是让神通之树完全吸收的话，自己的神通之力，说不定还能有所精进。

　　两全其美！

　　解决了这一桩烦心事儿，眼前却还有一桩。

　　在源点被陆辰收回之后，那一头光兽汲取这空间之中的力量，又开始不断的凝聚起来。

　　不过还好，大概是被源点吞噬的力量过多，这个空间之中的力量开始变得贫乏起来，对这光兽的能量供给也变得极少，这样一来，那光兽的凝聚速度，几乎是呈几何速度下降，比最开始都还要慢上许多！


第3476章 石墙

　　当这光兽失去了这个空间的能量供给之后，几乎就是没有任何的威胁了。

　　他恢复的速度，根本就比不上陆辰击溃他的速度。

　　很快，这个光兽，就彻底的崩散，再也无法凝聚，而这个空间，似乎也是因为能量流失过多，现在那些刺目的白色光芒已经是消散殆尽，虽然眼前还是白茫茫的一片，但是，至少已经是能够看见东西了。

　　“应该在那边！”

　　月玫指了指一个方向，开口说道：“我感觉到了一种熟悉的气息……”

　　能让月玫感觉到熟悉的气息，必定是和月族有关的东西了！

　　两个人携手向前，走了大概有十来分钟的样子，终于周围的环境开始变化，不在全是白花花的一片，开始有东西出现。

　　那是一道数丈高的石墙……或者，应该说是一道巨大的屏风，因为这一道墙虽然高大，但是却只几十米长，之后便再也没有延续，只要绕过去，就能到石墙的后面，就好像是一道巨大的屏风一般。

　　“这是什么东西，有什么用？”陆辰好奇的摸了摸石墙，这石墙由一块块石砖构造，每一块石砖大概都有一米宽，两米长，在石砖之上，有着各种刻画，大多是一些飞禽走兽，整个石墙，看起来精致无比。

　　“这个……我也不知道是什么，或许只是一个装饰吧？”月玫伸手摸了摸这一道石墙，也说不清这东西的来历。

　　这石墙上面的刻画，月玫也只能辨认出一些飞禽走兽的名字，其他的一些复杂的刻画，她却是一点都看不懂。

　　虽然说，月玫是月族的后裔，也是现在月族之中最为纯净的血脉，但是，毕竟时间已经是过去了如此的久远，月族的传承，几乎已经是断绝，月玫虽然一直都在尽力寻找，但是所知的，也只是一些尚未遗失古籍之上所记载的东西而已。

　　所以，在某一个方面来说，月玫所了解的月族的历史，甚至还比不上一些不是月族的人。

　　“或许，这只是一道普通的墙吧，用来遮掩东西的而已，我们不用太过介意……”陆辰看月观察半天也没有什么头绪，开口说道。

　　的确，这一道石墙，除了精致一点外，倒也没有什么太过特殊的地方。

　　“等一等……”

　　月玫却是摇了摇头，说道：“我总感觉，这一道石墙，没有那么简单，说不定，其中藏着什么秘密……在这样的地方，竖起这样一道石墙，根本就没有任何的意义，要说它只是一道石墙的话，也太牵强了……”

　　月玫一边说着，一边在这石墙之上不断的摸索，似乎是想要找到一些机关什么的。

　　“或许，是这样……”月玫喃喃自语，伸手一一在每一道图案之上抚摸，良久，月玫忽然转过头来，脸上有些红晕。

　　“怎么了？”陆辰看月玫的脸色似乎是有一些不对，登时有些担心的说道：“是不是发现什么？”

　　“那个，那个……”月玫支支吾吾半天，最后埋着头，低声说道：“陆辰，你能不能把我抱起来？”

　　“抱起来？”

　　陆辰一愣，这丫头，什么时候变得这么的主动了？

　　“你别想歪了！”月玫看陆辰的脸色，赶紧说道：“只是因为这个石墙太高了，有一些地方，我根本就看不清楚，所以，你能不能把我抱起来，我想要看看，这石墙上部分的图案！”

　　原来是这样。陆辰登时就有些失望，不过这种失望的心情，转瞬而逝，又变成了欣喜。

　　不管怎么说，这种美人主动的投怀送抱的事情，自己还是不会拒绝的，不管理由是什么，反正，占便宜的是自己不是么？

　　陆辰走到月玫的身前，直接就将月玫搂进了怀中。

　　“你不要这样啦！”月玫被陆辰抱紧怀中，脸贴着脸，紧紧的靠在一起，感受着陆辰近在咫尺的鼻息，感受着那种男人的气息，登时，心跳碰碰的加速，有些害羞的挣扎了两下，说道：“你这么抱着，我还怎么看得见那些刻画啊……”

　　“那我应该怎么抱才对？”陆辰笑着开口，月玫的个子没有陆辰高，被陆辰这么一抱，脑袋正好埋在陆辰的怀中，陆辰能够嗅到月玫发间的香味。

　　“反过来抱就可以了，我想要仔细的观察一下，这些壁刻！”月玫声音很小，显然正在害羞之中。

　　“行，没问题！”陆辰松开了月玫，将月玫转了一个身，又紧紧的抱住。

　　登时，月玫的脸色更红了，不过却没有说什么，伸手指了指石墙上方的一块石砖，说道：“那个，能不能抱我到那一块石砖前面去看一看？”

　　“没问题！”

　　陆辰腾空而起，径直就来到了那一块石砖的前面。

　　月玫仔细的观摩着那一块石砖，而陆辰，则对那石砖一点兴趣都没有，他现在感兴趣的，是月玫。

　　将这样温香软玉抱入怀中，那种感觉，不可用语言传达。

　　嗅着月玫发际那种诱人的清香，陆辰的手忍不住就开始在月玫的身上摩挲起来。

　　此时陆辰环绕着月玫的腰际，一双手就在月玫的小腹上面摸索不停，月玫本来还能够认真的观摩那石砖之上的刻画，不过渐渐的，随着陆辰的手开始变得越来越不规矩，心思就渐渐的开始分散了，脸上红云遍布。

　　“啊！”

　　月玫忍不住一声娇喘，在陆辰的怀中挣扎起来。

　　感受到月玫的动作，陆辰也停下了手上的动作。

　　虽然说他很想继续占月玫的便宜，不过，似乎现在并不是时候，而且，看样子，月玫还是有一些抗拒的。

　　火候还不够啊。

　　陆辰忽然变得规矩起来，月玫倒是有些不适应了，其实，在月玫的心中，对于陆辰并没有太多的抗拒，之所以挣扎，也只不过是因为女孩子的矜持在作怪罢了。

　　悄悄的瞥了一眼陆辰，月玫眼中流露一种莫名的感情，似乎在不知不觉之间啊，自己已经是对陆辰有了一些感觉了，而且这种感觉，已经是渐渐的根深蒂固。


第3477章 空间变幻

　　“似乎，这石墙之中的秘密，和这石墙之上的壁刻有关……”月玫忽然开口说道。

　　“和壁刻有关？”陆辰登时好奇了：“你是发现了什么么？”

　　月玫点了点头，没有说话，继续专心致志的观察着这石墙之上的每一块石砖，抚摸着每一块石砖之上刻画的图案。

　　而陆辰就抱着月玫，一直在这一座石墙之前飘动，很快，月玫已经是将这石墙之上的每一块石砖都看过了。

　　“这里……这里……”月玫时而皱眉，时而舒展，当她将这一片石砖全部都开过一遍之后，登时兴奋起来，若不是此时她被陆辰抱在怀中的话，估计都要兴奋的蹦起来。

　　“带我到那里去！”月玫指了指左上角的一块石砖，脸上激动的神色难以言表。

　　陆辰身形一闪，已经是来到了那石砖之前，月玫伸出手，在那一块石砖之上抚摸一阵，随即，轻轻的在石砖的某一块地方敲击了一下。

　　“再去那里……”

　　在月玫的指挥之下，陆辰不断的闪转腾挪，在每一块石砖之前都是停留了一下，很快，月玫已经是将这一座石墙之上的每一块石砖都是敲击了一个遍。

　　“这样就行了么？这石墙，到底是一个神秘东西啊！？”陆辰一头雾水，他根本不知道月玫为什么要这么做。

　　“这石墙，看起来，似乎只是一座石墙，但是其实这只是他的掩饰而已，事实上他并没有这么简单！”月玫指了指那石墙，说道：“而且，因为这石墙的存在，这个空间的很多东西，其实都尚未显现出来……”

　　月玫的话音未落，那石墙忽然发出了几声咯吱咯吱的摩擦声响。

　　随即，陆辰惊讶的发现，在那石墙之上，那些精致的石砖，每一块都开始诡异的挪移起来，随着石砖的移动，那石砖之上的图案，开始不断的分离，重组。

　　几分钟的时间过去，这一片石墙，就已经是大变样了。

　　之前那一片石墙之上的图案，虽然一个个都是非常的精致，但是，一个个却是彼此分离，就好像是一个个独立的个体一般，其上有的画着莫名的图案，有的刻画着飞禽走兽，有的刻画着花草树木，看起来虽然漂亮，但是彼此之间，却是极不协调。

　　但是现在，陆辰却是发现，这石墙上面的图案，在分离重组之后，却是开始变得极为协调了，那些凌乱分散的图案，现在居然充足成为了一个巨大的，彼此相连的巨大壁画。

　　壁画极为的精致，乍一看，就好像是一个小世界一般，上面，有山有水，有花草有树木，还有着飞禽走兽附着其上，精美无比。

　　“这是……”

　　陆辰有些震惊，这是什么情况？

　　“这应该才是这个石墙的真正面目，我们之前所看到的，只不过是这个石墙所伪装出来的样子罢了！”月玫的脸上满是惊喜的说道：“我感觉，这是一个极其重要的东西，虽然现在我还不知道这个东西有什么样的作用，但是，以后的话，一定是会有用武之地的！”

　　“不是吧？”

　　陆辰登时无语说道：“这可是一面石墙，是固定在这里的东西，莫非你还想带走这玩意儿不成？”

　　“没错！”

　　月玫点头。

　　“好吧，好吧，既然你想要的话，我就给他拆下来，装走！”陆辰一连霸气的挥挥手，随即就要动手。

　　“唉唉唉，你要干什么！”月玫看见陆辰在哪里撸袖子，登时哭笑不得，说道：“虽然说我想要将其带走，但也不是这样的带走法啊！”

　　“不这么带走，应该怎么着？”陆辰翻了翻白眼，说道：“这石墙这么大，莫非你还想整抗走不成？再说了，这石墙可是固定在地上的！”

　　“没有你想的那么难啦！”月玫吐了吐舌头，走到那石墙的前面，伸出手，在石墙的某一个点，轻轻的一按。

　　她所按的，是石墙之上一头巨大的猛兽的眼睛部位，那一块地方，居然是活动的，在月玫按下那一块地方之后，这整个石墙，登时开始发生了巨大的变化。

　　整个石墙，开始不断的缩小。

　　最后，这巨大无比的石墙，居然化作了一个巴掌大小的石牌。

　　石牌方方正正，和那石墙的摸样几乎一样，只是缩小了而已，上面的壁画，却还是依然清晰无比。

　　“真是一件至宝啊！”月玫开心不已：“这应该就是这个空间之中最为珍贵的东西了吧！？”

　　随着石墙的消失，这个空间也是发生了极大的变化。

　　白光彻底的消散，眼睛也没有那种刺痛的感觉了。

　　陆辰这才看到，这空间其实极小，一眼就能够看到这个空间的边界，说起来，这个空间的大小，也就是一个大一点的房间的面积而已。

　　“不是吧？”陆辰登时有一些郁闷，之前虽然感觉这个空间不大，但也不至于到这种地步，莫非之前自己所看到的，都只是幻影么？还是说，一切都是这个石墙所造成的？

　　自己的次元法则，居然没有感觉到这个空间的真实面貌，真是有够奇怪的。

　　说起来，月族的那些先祖们，倒还真的是很强大呢，居然有着这样巧夺天工的手段，让自己都是没有办法察觉。

　　当这个空间急剧缩小之后，陆辰才发觉，其实这空间，无比的空旷，只在这个空间的最中心的部位，有着一个玉质的石台。

　　石台之上，端端正正的摆放着一个彩色的琉璃瓶。

　　“这就是这个秘境空间之中的宝物么？”陆辰走过去，仔细的看了一眼这个琉璃瓶，却是没有发现这个琉璃瓶有什么特殊之处，只是隐约能够感觉其中有着空间波动。

　　看来，这个琉璃瓶也是一个内蕴空间的宝物，其中必定是有着一个储物空间的存在，只不过，这里面存放着什么样的东西，就不得而知了。

　　“你来看一看吧，这琉璃瓶之中到底有着什么样的东西，说不定，是很珍贵的资源呢！”陆辰将月玫喊了过来。


第3478章 消失的越家族人

　　看到那琉璃瓶，月玫的脸上，顿时露出了惊喜的神色，迫不及待的将那琉璃瓶拿了起来，颠来覆去，反复的看着。

　　“怎么了？这个琉璃瓶很特殊么？”陆辰好奇问道。

　　月玫将琉璃瓶倾倒，登时，从那琉璃瓶之中，淌出了数滴晶莹剔透的金色液体。

　　那金色的液体，低落在月玫的掌心之中，散发出淡淡的光芒，一种淡淡的清香，从那金色的液体之中弥漫出来。

　　“这是一种宝药，我曾在古籍之上见过，珍贵无比，没想到，这东西在这里，居然有这么多！”月玫眸子之中光芒闪烁，无比的高兴。

　　这琉璃瓶虽然不大，但是却是一件拥有储物空间的宝贝，其中的空间很大，这金色的液体，至少也有数百斤之多。

　　“这药液，很珍贵么？”陆辰嗅了嗅那种气息，虽然感觉这金色的药液的香味很是特别，但是，似乎在这药液之中却没有蕴含太多的能量气息，似乎并不特别。

　　“很珍贵！”

　　月玫点了点头，说道：“月族和鬼族，相差最大的便是体质，若是没有特殊的情况的话，一名鬼族人，只依靠肉体的力量，可以战胜十几个月族人！为了提高月族人的体质，王族之中有人炼制出一种能够潜移默化渐渐的增强肉体力量的宝药，这药液能够逐渐的增强月族人的体质，达到鬼族人那样强悍的境地！”

　　“这种药液，不仅仅能够增强肉体，而且，能够在潜移默化之间，炼化月族人身体之中的杂质，甚至能够增加一个人的潜力，而且不会有任何的副作用，只是可惜，这样神奇的宝药，炼制起来却是极为艰难，所以也只有少数人才有资格使用……后来，因为资源的稀缺，这种宝药也是渐渐的消失了！”月玫叹了口气，说道：“没想到，现在在这里却是看到这么多！只是可惜，现在月族的人口已经是不多，这么多的宝药，根本就不可能用完！”

　　月玫说着，将那琉璃瓶收了起来。

　　这宝药极其的珍贵，只是，只有月族人才能够使用，若是月族人现在的人口还多的话，说不定是一件能够改变局面的东西，这数百斤的宝药，至少也能够让万人使用，但是，现在的月族人，哪里还有这样的数量？

　　说起来，这东西倒也是有些鸡肋了。

　　不过月玫倒也是满足了。

　　至少，这东西还是能够略微的增加月族人的力量的，若是以后月族能够重新繁盛起来的话，这东西必定是能够派上用场的。

　　收起了琉璃瓶之后，这个空间是彻底的没有东西了。

　　两个人径直离开了这里，回到了那一条溪流的水底，两个人刚刚通过传送门，那阵法就瞬间崩溃，化作石粉，顺着河流，消失不见。

　　“看来我们的运气不错，误打误撞居然能够找到一处藏有月族遗密的地方！”陆辰看着那法阵消失不见，就好像是从来都没有出现过一般，登时感叹道。

　　的确，在这样一个巨大无比的月族秘境之中，想要找到这些隐藏极深的秘藏，的确是一件非常看运气的事情。

　　“希望我们的运气，能够保持下去吧！”月玫叹了一口气，她之所以会搀和到这一次的事件之中去，并不是说觊觎那些月族遗留下的秘宝，而是想要抱住月族最后的一丝尊严。

　　这些东西，本来都应该是月族的所有物，现在却是任由鬼族的这些家族掠夺。

　　哪怕是现在月族已经是弱小的不能再弱小了，她也无法容忍，月族的最后一丝尊严，被这样的践踏。

　　“放心吧，有我在呢！”

　　陆辰拍了拍月玫的肩膀，安慰道。

　　他能够看得出月玫心中的想法，而且，陆辰也是真心想要帮助月玫，帮助月族这个已经即将消失的存在。

　　两个人携手冲出溪水，回到了岸边上。

　　“怎么会这样！发生了什么事情？”月玫回到岸边之后，登时脸上表一变，吃惊的说道。

　　在岸边，本来驻扎在此的越家子弟，此时全部消失了，根本不见踪影，地上散落着不少东西，还有几匹鳞甲兽，身上伤痕遍布，鲜血都几乎已经是凝固，早就死去多时了。

　　看到这样的状况，陆辰登时咬牙。

　　“有人袭击越家的人马……”陆辰脸色冰冷：“而且，看这样子，并不是完全冲着越家的人马去的！”

　　“为什么这么说！？”月玫有些不解的问道。

　　“若是袭击越家的那些人，真的是单纯的想要对越家出手的话，那么，越家的子弟们，早就已经是横尸遍地了，但是现在你看，这里没有一具尸体，也就是说，他们现在应该都活着……”陆辰冷笑：“看来，那些人的目标，并不是越家的人，而是我吧！”

　　“不会吧！”

　　月玫有些担心，又有些不解：“那些家族的人，应该也是知道你的实力的，应该不会对你出手才对……”

　　“那可不一定……”陆辰摇了摇头说道：“当仇恨到了一定的地步的时候，什么事情都有可能做得出来，而且，也不一定就是那些家族之中的人，说不定，会是隐世家族之中的人马……”

　　“隐世家族！”

　　听到陆辰这么说，月玫一惊：“你什么时候还得罪了隐世家族之中的人！”

　　“不久之前，在被那巨兽追击的时候……”陆辰冷笑，之前自己将巨兽的注意力转移给那些隐世家族，那些家伙，应该是察觉到了吧？

　　自己那一手，应该是让那些隐世家族，收到了不少的损失吧？这样说来的话，他们倒也是有理由对自己出手。

　　那些普通的家族，可能性不大，而且，也没有能力这么快就找到自己的所在。

　　估计，也只有那几个隐世家族有这样的手段了，而且，也只有他们，才会不惧自己的报复，做出这样的事情来。

　　只是，胆敢这样挑衅自己，真的不怕自己发火么？陆辰的脸色冰冷。

　　最好，你们不要伤害越家的那些人，不然的话，我会十倍，百倍的奉还的！


第3479章 隐世家族的敌意

　　虽然说，陆辰现在很生气，非常的生气。

　　但是，陆辰却并没有丧失理智，相反，现在的他，非常的冷静。

　　“看这些痕迹，他们并不怕我找到他们，相反，他们是想我们找过去……”陆辰勘察过这一片地方的痕迹之后，语气冰冷的说道。

　　地上的血迹很是明显，同时也有一些痕迹，指向他们带走越家子弟之后所走的方向，这其中的意思，不言而喻，是想要陆辰寻过去。

　　当然，只要陆辰过去，所面对的，必然是他们的重重陷阱。

　　这显然是一次有计划的行动，甚至陆辰猜想，他们早就瞄上了自己。

　　或许他们早就追踪到了自己，一直掌握着自己的行踪，在自己还未进入到那河底寻找月族遗密的时候，就一直在勘察着这边的情况，在自己脱离越家的时候趁机出手。

　　自己一直以来居然都未曾察觉！

　　真是好算计啊。

　　“走吧，我倒要看看，他们到底有着什么样的底牌，在等着我！”陆辰冷冰冰的开口说道。

　　“他们既然敢这么做，必定是有着完全的准备的，若是我们现在寻过去，岂不是自投罗网！？”月玫的口气之中有一丝担忧。

　　“话是这是说没错，这事情完全就是他们给我下的一个套，不过，我还真就想自投罗网了！”陆辰没有丝毫的惧怕：“这件事情，责任在我，是我没有保护好越家的人马，所以，这一次我不可能逃避！”

　　“嗯！我支持你！”月玫眨了眨眼睛，表示自己的立场。

　　“走吧！”

　　陆辰带着月玫，依靠那些很是清晰的痕迹，所指向的方向飞行。

　　每隔一段距离，都会有一些痕迹出现，这是那些人所留下的坐标，他们似乎是担心陆辰在寻找他们的过程之中迷失了一般。

　　两个人一路以最快的速度飞行，也不知道穿梭了多远的距离，当陆辰再一次的停下来的时候，距离之前越家驻扎的地方，已经是足足有数千里的距离了。

　　这距离，几乎都已经是横穿了半个月族秘境了。

　　现在陆辰所在的地方，是一个他之前也未曾踏足的地方。

　　“还没有那些人的踪迹……”月玫看了看地上刻意留下的一些痕迹，这些痕迹是一些鲜血和带有越家子弟气息的破碎衣物，还有鳞甲兽的尸块。

　　两个人寻找了这么久，虽然线索一直都未断，但是却也一直都未曾见到那些出手的人的踪迹。

　　这让月玫忍不住的怀疑，自己是不是被那些家伙耍了？

　　或许，他们的目的，并不单纯的只是想要让自己寻找过去，只是为了误导自己和陆辰两人？

　　似乎也有可能。

　　但是这样做，是不是太没有意义了？几乎横跨半个月族秘境，就是为了做这么无聊的事情？

　　“不管如何，我们继续寻找过去就是了！”陆辰的脸色冰冷：“若是他们真的敢耍我们的话，等离开了这个月族秘境，我会给他们好看的！”

　　陆辰的话，刚刚说完，忽然脸色一变，拉着月玫往后退了几步，手上白光闪烁，盯着身前不远处的地方，冷冷的开口说道：“居然来了，就不用藏着掖着了！给你们三个数的时间，若是不主动出来的话，就不要怪我把你们轰出来了！”

　　月玫登时有一些紧张，听陆辰这话中的口气，莫非在自己刚刚所站立的那个地方，有着其他的人存在？

　　果然，陆辰开口没有多久，在之前他们两个人所站立的那一块地方的空间，忽然开始扭曲起来。

　　随即，在那一片空旷的土地之上，凭空多出了三个人的身影。

　　这三个人，正是之前陆辰和胡家战斗时候，胡家使用传唤卷轴，呼唤过来的那三个隐世家族的人。

　　这三个人的手中，各自都捧着一枚彩色的宝珠，宝珠周围的空间时而扭曲，流淌着浓郁的空间之力，很显然，他们三个人就是依靠着这一枚宝珠，才能藏身在这一片空间之中不露痕迹。

　　就是陆辰拥有次元法则之力，都没有能够察觉，若不是陆辰已经是走到了这三个人的近前，还真不一定能够发觉。

　　“还想要给我们好看，口气倒是不小！哼哼，刚刚若是我们出手的话，你们两个已经是横尸此地了！”那白袍男子冷声说道，显然是对陆辰刚刚对他们的那种不屑口气极为的不爽。

　　不过，虽然话中满是嚣张，但是实际上，对于陆辰，他们还是有一些顾忌的。

　　为什么这么说？

　　他们所使用的空间宝珠，也算是族中的秘宝了，虽然说，使用这宝珠有着很大的限制，准备时间较长不说，在使用宝珠的时候，不能移动，也是这宝珠的弊端，但是，这宝珠的能力一旦开启，几乎是不可能被发觉的。

　　所以他们才会使用这宝珠，藏身在陆辰必定会经过的地方，想要看一看陆辰的反应，若是有机会的话，甚至可以直接出手。

　　但是，让他们没有想到的是，他们还未有任何的动作，陆辰居然已经是察觉到了他们，这让他们感觉有些不可思议。

　　同时，他们也是极为的震惊。

　　这陆辰，到底是什么人？居然如此的强大？而且，自己以前从未听说过有着这样的人的存在。

　　若不是之前陆辰在鬼月王城之中闹腾的那么厉害的话，估计到现在，他们都不会知道有这样一个人的存在。

　　隐世家族的强大，造就了他们目中无人的性格，对于外人，他们一向是不屑一顾的。

　　但是，现在却是出现了一个能力完全不逊色与隐世家族之中精英级别人物，甚至还要远远超出的力量，而且，还是突然出现的。

　　这让他们感觉到无比的危机。

　　尤其是这个陆辰，根本就不按照常理出牌，对于隐世家族，也是没有表示一点点的尊重的意思，甚至还屡次挑衅。

　　甚至于，之前还将一头恐怖的存在的注意力转移到他们的身上，让他们的损失惨重。

　　这样的一个人物，隐世家族怎么可能容忍！？


第3480章 选一个吧！

　　“是么？就靠你们那点偷袭的手段？”陆辰冷笑：“你们现在可以试试，我就站在这里，我倒是想要看看，你们是如何让我们横尸此地的！”

　　陆辰的口气嚣张至极，白袍男子脸色登时一变，指着陆辰的鼻子骂道：“你不要太嚣张！你把我们隐世家族当成什么了？知不知道，你这是在找死！”

　　“没错，我就是找死，你倒是出手啊！只知道在哪里嚷嚷算是什么好汉！？”陆辰犀利的反击道。

　　这一下，这白袍男子的脸色变得更加的难看了。

　　陆辰那种完全没有将其放在眼中的语气，让他感觉自己的都要燃烧起来了。

　　“你……我要杀了你！”白袍男子怒火熊熊，甚至都是忘记了，自己和陆辰之间的实力差距，就要对陆辰的出手。

　　“停下吧！”

　　中间的那名女子，伸手将那白袍男子挡住，说道：“不要自误！你想想清楚，你是他的对手么？再说了，难道你忘了，我们在此的目的是什么么？”

　　女子的话，将白袍男子点醒，不再说话了，虽然说脸色依然很是男子，但是已经是遏制住了自己的情绪，站在一边咬牙切齿，不再说话了。

　　“阁下，有事情好好谈，没有必要将气氛闹得这么僵……”这个女子的口气倒是很平和，似乎是不想和陆辰为敌。

　　“好好谈？”

　　陆辰登时笑了起，看着那女子的眼神，就好像是在看着一个神经病一般：“你想和我好好谈？怎么个好好谈？说实话，我不想和你们隐世家族打交道，但是你们却总是往我的身上凑，而且，还总是做一些让我很不爽的事情……就现在这样的情况，你让我和你好好谈？你说，应该如何谈？”

　　“没错！”

　　月玫盯着那女子，开口说道：“就现在这样的情况，你若是将越家的弟子，一个个完好无损的送到我们面前，我们可以既往不咎，不然的话，我们真的没有办法和你们和平相处！”

　　“隐世家族又如何？”陆辰接口说道：“若是不招惹我，一切都好说，但是现在的情况，我不确定我会做出什么，但愿你们隐世家族不会因为你们的决定而后悔！”

　　女子的脸色登时变化。

　　没有想到，在隐世家族这样的大山面前，这个家伙还能够一直保持他这样的嚣张态度！

　　他凭什么？

　　凭什么有这样的底气，和自己这样的说话？

　　凭什么敢这样威胁自己的家族？

　　难道他不知道隐世家族的底蕴么？难道他不知道，招惹了隐世家族，会有什么样的后果么！

　　心中虽然极为的不忿，但是，想到族中长老的嘱咐，这女子还是强忍住了心中的那一口气，说道：“我们也不想与阁下为敌，只是……”

　　这女子的话，还尚未说完，陆辰就摆了摆手，说道：“这些有的没的，就没有必要和我扯淡了，若是你们隐世家族真的不想要和我为敌的话，行，只要你们现在将越家的人马，一个个完好无损的放回来，这件事情我可以答应，但是，若是你们不放人的话，这件事情就没有必要再说了！”

　　这女子，终于是忍不住了，脸色冰冷的说道：“陆辰，你不要太过分，我对你已经是足够客气了，你不要不识抬举！你有什么资格，将你自己放在和我们家族一个高度？”

　　“有没有资格，你说了不算！”陆辰摆了摆手，说道：“现在，给你们两个选择，第一个选择——去死，第二个选择——给我带路，你们速度选一个，要是慢了的话，我会默认你们选的是第一个的！”

　　陆辰直接就把话说死了。

　　这三个人登时一个个都是脸色发黑。

　　什么时候他们被这样威胁过？一直被人尊敬对待的他们，在陆辰的手中，却是屡屡吃瘪，每一次都是郁闷收场。

　　虽然说，心中极为愤恨，但是他们也不敢在这个时候说些什么。

　　他们知道，现在的陆辰是真的怒了，刚刚他所说的话，没有一点点开玩笑，若是自己不按照他所说的，做出选择的话，今天必然是无法离开这个地方了。

　　“怎么办！？”

　　头一次遇到如此的危机，白袍男子显得无比的焦灼。

　　“按照他所说的去做吧……”女子无奈的叹了一口气说道：“虽然我们的任务，没有办法完成，但是，族中长老的意思，若是无法谈妥的话，就将其带回去，我们就给他带路吧……”

　　“可是，会不会给族中带来危险！？”白袍男子下意识的开口说道。

　　“你什么意思！？”女子瞪了那白袍男子一眼，说道：“你对族中的力量就这么的没有信心么？虽然说那个家伙很强大，但是也就只能在我们面前耍耍横而已，这是我们自己的实力不济，但是，若是他敢在族中长老面前依然这么的强势的话，哼哼，估计连灰都剩不下来！”

　　女子郁闷。

　　族中长老是听说过，自己和陆辰有过交道，才将自己派遣出来，让自己观察一下陆辰的情况，有没有机会出手不擒下这个家伙，有机会的话，想办法将这个家伙揽入族中。

　　但是没有想到的是，自己甚至完全没有机会说出招揽他的话，从头到尾，都陷入到了一种前所未有的被动。

　　现在，还要被这个家伙逼着做出选择，还真的是有够憋屈的。

　　“怎么样？想好了么？我已经是给你们足够多的时间了，若是你们还不做出选择的话，我可就默认你们是作出了第一个选择了！！”陆辰轻描淡写的说道。

　　虽然心中憋屈不已，但是，女子还是忍住了，开口说道：“我们已经是想好了，我们可以给你带路……”

　　“这样就好！我喜欢聪明的家伙！”陆辰笑了笑。

　　看到陆辰这样的笑容，那三个人的心中更加的不是滋味了，总感觉，陆辰那样的笑容，是在耻笑着自己。

　　“哼哼！有本事在族中长老的面前，你也够胆这样嚣张，到时候，有你的苦头吃！！”白袍男子恨恨的说道！


第3481章 雨承

　　“既然如此，那就走吧！”

　　陆辰挥了挥手，就好像是在指挥小喽啰一般。

　　三人憋屈不已，但是迫于陆辰的淫威，却还是乖乖的在前面带路。

　　“你说，就这个家伙这样的性格，长老们能够忍受么？会不会对他出手？”一边走着，白袍男子忍不住悄悄的给女子传音说道。

　　“长老的想法，也是你能够揣测的？”女子瞥了白袍男子一眼，没有搭理他的这个问题。

　　“我只是觉得，这种家伙，若是被长老招进族中的话，必定是一件不好的事情，到时候，估计族中会被这个家伙，闹得鸡飞狗跳！”白袍男子显然对于长老们想要将陆辰招揽如族中的意愿觉得很是不爽。

　　“以他的实力，若是能够进入族中，对于我们雨家来说，未尝不是一件好事，虽然说这个家伙嚣张至极……”女子说到这里犹豫一下，随即笑了起来，说道：“现在想这些，未免太早了一些，你想，你那个家伙的性格，怎么可能被我们雨家所招揽！？”

　　“倒也是……”

　　白袍男子闻言登时笑了起来，说道：“我仿佛都已经是看到了这个家伙的结局了……”

　　陆辰的实力，他承认，很强。

　　但是，无论这个家伙的实力强大如何，他都是不会相信，陆辰会是长老们的对手，到时候，若是陆辰还是如此嚣张的面对几位长老的，绝对是会被长老们联手压制的。

　　很快，三个人就接近了一个只有数百米的乱石山。

　　这里已经是很远离陆辰之前所熟悉的那一片地方了。在这个地方，完全是没有之前那样的环境，别说到处绿树成荫的景色了，在这里能看到，只有杂乱的土坡和零散的碎石，那一座乱石山，虽然只有数百米，但已经是这里地势最高的地方了。

　　那乱石山顶，有一片平台，很是不和谐，想来是被人工削去山尖所出现的，在那上面，隐约能够看到人影晃荡。

　　“族中的人就在那里！”女子指了指那一座石山，说道：“族中长老也在那里，希望你保持点尊敬，不要自讨苦吃！”

　　“哼，他要是再敢嚣张，有他的苦头吃！”白袍男子冷哼。

　　陆辰没有搭理这个唧唧歪歪的白袍男子，因为在不远处，出现了一个人影，是从那乱石山之上下来的，很显然，在那乱石山之上的那些人已经是知道自己来了。

　　不过，只有一个人过来是什么意思？

　　迎接自己？

　　陆辰冷笑，对自己这么客气？这隐世家族到底想要打什么主意？

　　之前陆辰以为，自己这一趟，会很危险，这个隐世家族，必定会对自己围追堵截，但是现在看来，自己所想的，似乎是错误的。

　　这隐世家族，似乎打的并不是这样的主意。

　　很快，那人就已经是走到了自己的近前。

　　这是一个中年男子，个子很高，穿着一身素白的长袍，留着寸头，很是精神的样子，这人龙行虎步的走到了陆辰的身前，犀利的眼神，在陆辰的身上扫过。

　　陆辰皱了皱眉，这男人……实力貌似很强，居然给他一种淡淡的威胁感。

　　“承叔！”

　　见到这个男子之后，隐世家族的那三个人都是恭敬的行礼，当中的女子开口说道：“陆辰我已经是带来了……”

　　“行了，你们退下吧！”被称作承叔的这个男人，挥了挥手。

　　“是！”

　　这三个人，对这个承叔极为恭敬，听到他的话之后，迅速的推开。

　　承叔看了看陆辰，伸出了手：“我是雨承，早就听闻你陆辰的名号了，没想到，今天我们会以这样的方式相见……”

　　“不用废话了！”

　　陆辰摆了摆手说道：“越家的族人呢？”

　　“你放心！”雨承笑了笑，说道：“他们现在安然无恙……”

　　“安然无恙？”陆辰冷笑起来，说道：“强制性的将人掳走，现在说他们安然无恙？你说我回信么？”

　　“我这么做，也是出于无奈……”

　　雨辰本来是想要和陆辰握握手来着，不过，手伸在半空之中，陆辰都是没有搭理他，他倒也是没有感觉到尴尬，收回了手，说道：“我们只是想要和你相见而已！”

　　“只是为了和我相见？你在逗我么？”陆辰嘲讽道：“我没有躲起来，也没有消失不见，你们想要见我，直接找我便是，何必这么麻烦！？”

　　雨承没有说话，他也无话可说。

　　“只要现在你将越家族人放了，这件事情便算是揭过，我就当做是什么事情都没有发生过！”陆辰毫不客气的说道。

　　对于隐世家族，陆辰谈不上任何的惧怕。

　　所以，只要这个隐世家族能够将越家的族人放了，陆辰便也是既往不咎了，不到万不得已，陆辰真不想和隐世家族开战。

　　陆辰现在的身份，实在是太过于敏感了。

　　他伪装成鬼族人，虽然说一般的人不可能察觉，但是，这样的伪装，并不能算作是完美，在隐世家族这样的存在面前，很有可能会被看穿。

　　一旦被看穿了自己的身份，那自己必定会成为全名公敌。

　　到那时候，陆辰的情况必定会变得极为被动。

　　不说自己会遭到整个鬼月一族的追杀，就连越家和月族，都有可能会因为自己殃及池鱼。

　　从自己进入到鬼月王城一来，越家和月族和自己就一直走的很近，若是自己不是鬼族人，而是从幽冥城过来的这件事情被人知晓的话，越家和月族也必定是会受到所有势力的为难。

　　陆辰不想如此。

　　所以，他不想和隐世家族开战。

　　但是，这也不代表，陆辰会妥协，他只是想要寻找一种能够和谐的解决的方式而已。

　　只是现在看来，似乎自己并没有这样的机会。

　　“你放心，越家族人，我们一定是会放的，只不过，我们有一些事情，想要和你商谈，等商谈结束之后，我们就会放人！”雨承淡淡的说道。

　　“和我商谈？”陆辰笑了起来：“我很好奇，若是我与你们商谈的结果，不如你们的意的话，你们会如何呢？”


第3482章 神明？蝼蚁？

　　看雨承那有些尴尬的脸色，陆辰笑着摇了摇头，说道：“算了，不和你说这个了，反正我猜你也答不上来，既然你们想与谈事，那就谈吧！”

　　见陆辰忽然之间变得这么的配合，雨承也是松了一口气。

　　不知道为何，雨承感觉自己站在这个年轻人的身前的时候，总是能够感觉到一种压迫的危机感，就好像自己不是站在一个人的面前，而是站在一个想要择人而噬的猛兽之前一般。

　　两个人登上了乱石山。

　　这乱石山顶，果然是被削平了一大块，形成了一个足足一百多米方圆的平台，在这平台之上，不少的人或站或坐，各自聊着天。

　　当陆辰登上这一座乱石山上的时候，整个气氛忽然就变得静谧起来。

　　所有的人都将目光转向陆辰。

　　看向陆辰的目光之中，有好奇，有仇视，有愤恨，也有羡慕。这些目光，看的陆辰直皱眉。

　　要说那些敌视的目光，陆辰感觉很正常，自己也没少招惹这个隐世家族，就说之前自己故意的坑了一下这个隐世家族，就绝对是结了梁子了，隐世家族肯定是损失惨重，仇视自己也是正常的。

　　但是，为什么会有人用那种羡慕的目光看着自己呢？

　　莫非是脑子有病？

　　陆辰心中笑笑，不再去想这个问题。

　　“这边……”雨承为陆辰带路，径直就走到了这个乱石山顶平台的最中间，这里没有弟子驻足，在这一片空地之中，有着一些石质的桌台，有两个老人面对面饮茶，还有两个老人坐在石台之前对弈，另外一个老人，则是坐在一张石椅之上，捧着一本书看着。

　　“这些都是族中长老，你要保持尊敬！”雨承嘱咐道。

　　陆辰没有说话，静静的看着那几个老人，次元神通张开，神识也如同丝线一般，感受着周围，想要探知他们的实力。

　　不过，在触及到那几个老人的时候，陆辰确实感觉到了在这几个老人的身周，有着一层犹如护照一般的存在。

　　陆辰没有继续，收回了自己的神识。

　　虽然说陆辰很像知道，隐世家族的长老的实力到底几何，但是他也不想惊动了这些人，保持低调，是陆辰一贯的风格。

　　不过，很快，陆辰就感觉自己没有办法啊再低调了。

　　自己在这里站立了也有不少的时间了，这几个老人，还在各自干着各自的事情，一个个都好像是完全没有发觉陆辰的存在一般。

　　这让陆辰感觉很不爽，非常的不爽。

　　尼玛，你以为你们很牛逼还是怎么着？把老子请过来之后，就这么撂着？

　　雨承心里一动，他感觉到了陆辰身上的那种危险的气息，忽然之间开始变得有些强烈了起来，登时就是一惊。

　　长老们只是想要压一压这个家伙的嚣张气焰而已，这个家伙，怎么才这么久就不耐烦了？

　　他不会直接出手吧？

　　雨承有些担心，赶紧开口说道：“长老，人我已经是带过来了……”

　　听到雨承的声音，那一名正在读书的老人，才是抬起了头来，将书放下，看了一眼陆辰，笑了起来：“哈哈哈，人老了，精神也不好了，只顾着看书，都没有感觉到有人来了！来来来，坐吧坐吧！”

　　“不用！”

　　陆辰声音冰冷的说道：“想要和我说什么，直接说就是，不用拐弯抹角的，我急性子，等不得！”

　　雨承登时额头冷汗直流。

　　这个家伙，自己不是都已经说了，对长老要保持尊敬，怎么这个家伙还是这样？在长老的面前这么嚣张？难道真的是不怕死么？

　　不过那长老的脾气，似乎倒是不错的样子，笑了一笑，也没有在意，说道：“既然你这么急，那我就直说好了……不知道你对我们雨家了解多少？”

　　“了解？谈不上了解！我到现在才知道你们家族是姓雨的，以前，我只知道，你们是一个隐世家族，别的一概不知！”陆辰回答。

　　“这样……那你了解隐世家族的实力几何么？”这个长老继续发问。

　　“你自己家族的实力，你自己不知道么？何必问我？我已经说过，对于你们隐世家族的事情，一概不知，你就不要再浪费口水了！”陆辰冷冷的说道。

　　这个长老却像是没有听到陆辰的话似的，继续说道：“你和我们雨家也算是有过几次交道，想必，对于我们的实力水准，也是知道一些的，不知道你认为，我们雨家，和越家相比，如何？”

　　“没得比！”陆辰回答。

　　虽然说，陆辰向着越家，但是这也不代表陆辰会睁着眼睛说瞎话，隐世家族和一般的家族的差距，是放在那里的，根本就没有任何的可比性。

　　而且，就算是在这些普通的家族之中，越家也不能算是顶尖。

　　和雨家这种在鬼月王城之中呼风唤雨的存在来说，根本就没得比，若是雨家想要对越家出手的话，估计只要派出一部分的精英，数个时辰就能够完全灭掉。这两者之间，根本就不是一个等级的存在。

　　“既然如此，阁下为什么还要屈身呆在越家那样一个小家族之中呢？”长老笑眯眯的开口说道。

　　“你这话，是什么意思？”陆辰口气冰冷的说道：“我是否在越家，和你有半毛钱的关系？”

　　长老摇了摇头，说道：“看来，你对于我鬼族的某些东西，知道的还不是很清楚，没错，在那些普通家族之中，越家还勉强能够排的上名号，但是，在我们隐世家族的眼中，越家之中存在，就是一群蝼蚁……”

　　“你的实力，就算是相比于我们隐世家族的一些精英字第，也是丝毫不差的，和越家那样的存在想必，你就是一尊神明，像你这样的存在，为什么要屈身在一个蝼蚁窝之中呢？这岂不是太过于屈才了么？”长老淡淡的笑着，开口说道：“神明，就该呆在神明所在的地方，屈身蝼蚁窝，必将沦为蝼蚁！”


第3483章 你在威胁我？

　　“蝼蚁？神明？”

　　陆辰忽然之间笑了起来，说道：“蝼蚁又如何，神明又如何？听你这意思，你是将你们隐世家族比喻成神明一样的存在了？”

　　“不敢不敢！我怎么敢自称神明？这也只是一种比喻而已！”长老笑着摆了摆手说道。

　　“我听你这意思，你是想要招揽我咯？”陆辰笑着问道。

　　“没错，你的实力之强大，就算是在隐世家族之中也是少有敌手，以你这样的实力，呆在越家那种小家族之中，实在是太过浪费了！不如到我雨家来，在这里，你才能得到最好的发展！”长老脸上挂满了笑容。

　　陆辰一直都像是不将隐世家族放在眼中，这种嚣张的态度，他也不喜欢，但是换一个角度来看，陆辰的这种心态，不正是印证了他的实力么？

　　所以，这种细节，长老也就无所谓了，只要能够将陆辰招揽进雨家，就万事圆满了。

　　以陆辰的实力，就算是在隐世家族之中，也绝对是中流砥柱一样的存在，在鬼月一族的高层之中，各个隐世家族之间，也是互有博弈的，若是能够得到陆辰这样的高手，雨家的实力也能够得到不小的增强。

　　到那时候，雨家说不定就能够更进一步。

　　这也是雨家这么费尽心思的原因。

　　“虽然说，我不知道为何你对越家这样的照顾，但是若是你能够加入到雨家之中来，越家依然是能够得到你的庇护，无人敢惹，以后能够得到长足的发展，而你，进入到雨家之后，也能够得到各种资源的支持，就比如说这月族秘境之中的东西，到时候你可以随便挑，有着各种资源的支持，你的实力也必定能够更进一步，这种双赢的事情，你想必不会拒绝吧？”

　　这长老看陆辰不说话，顿时循循善诱起来：“而且，只要你答应，我现在就将越家的族人都放了，并且，会给他们很大的一笔补偿……”

　　“等等！”

　　陆辰忽然打断了这长老的话，说道：“你这话的意思，莫非我不答应，你就不会放了那些越家的族人了？”

　　“这……”

　　听到陆辰的话，长老不由的一愣，呐呐的说道：“这种事情，你不会拒绝的吧？”

　　“若是我拒绝呢？”陆辰冷冷的说道。

　　“你！”站在陆辰一旁的雨承，登时脸色一变，他刚刚都以为，陆辰已经是答应了，甚至都觉得，陆辰这样的存在，以后的权势地位必定是会比自己高得多，但是没有想到的是，陆辰居然这样不识好歹。

　　“我怎么了？”陆辰回头瞥了雨承一眼，说道：“我想加入便加入，不想加入就不加入，莫非你们还能强迫我不成？我最讨厌的事情，就是别人威胁我！”

　　“怎么会！”

　　长老笑了笑，说道：“我们怎么会威胁你呢！”

　　“哼？是么？”陆辰冷笑说道：“你们千里迢迢的，费尽心机，抓走越家的族人，为的不就是威胁我，让我加入到雨家之中么？只可惜，我这人不怕威胁！”

　　“你放心，我绝不会一次为把柄威胁你的！”长老摆了摆手，似乎是想要证明自己的清白一般，对着雨承说道：“你现在就将那些越家族人带到这边来，让陆辰放心！”

　　“是！”

　　雨承领命，转身离开。

　　“怎么样？我这样处理，不知道你是否满意呢？”长老笑眯眯的看着陆辰，似乎就在等陆辰说那句话。

　　“等越家的人到了这里再说吧！”陆辰冷冷的回应，不在说话。

　　长老倒也是有耐心，笑眯眯的不再说话。

　　很快，雨承就将五十名越家族人，和越家族主，一齐都带了过来。

　　雨家的人，倒还是客气，这些越家族人虽然说精神有一些憔悴，不过一个个倒都是没有受伤，看起来都还不错。

　　看到陆辰在这里，登时这些越家族人，一个个都是激动无比。

　　“陆辰，你怎么来了？”

　　“前辈，你是来救我们的么？”

　　陆辰摆了摆手，示意他们放心，在这个时候，长老又开口了：“怎么样，陆辰，现在人已经都带过来了，你也都看过了，现在你是不是应该放心了？那件事情，你考虑的如何？”

　　“很抱歉，我不答应！”

　　陆辰转身，看了那长老一眼，冷冷的回答。

　　“陆辰，你这是不识抬举！”雨承听陆辰这样的回答，登时大怒，指着陆辰斥责道。

　　“闭嘴！这里哪有你说话的份！”长老冷哼一声，说道：“你可以走了！将越家的族人也带走，我要和陆辰单独谈！”

　　“怎么？”

　　陆辰拦住了雨承，说道：“又想反悔了？呵呵，看来你还是想要一次为把柄，威胁我啊？”

　　“这种手段，我还不屑于使用！”长老冷哼一声，说道：“既然你说了，那便算了，人都留在这里吧，陆辰我问你，你为何不愿意加入到我雨家？莫非是瞧不上雨家么？还是说，有更好的去处？”

　　长老这话，算是在试探。

　　隐世家族，雨家并非是最强大的一家，数个家族之间，实力其实倒也差不太多，各个家族之间彼此的博弈也是一直都在进行。

　　长老所担心的是，陆辰若是不加入到雨家之中的话，会不会被别的家族所招揽。

　　虽然说陆辰只有一个人，但是他的实力实在是太过于强大了，尽管只是一个人，但是，但凡只要进入到某一个隐世家族之中，都有可能改变各个隐世家族之间的形式。

　　这也是陆辰如此的招惹过雨家，雨家还依然对陆辰这样的客气，想要招揽陆辰的最主要的原因。

　　现在陆辰居然不愿意加入到雨家之中，这就让长老感觉到担心，陆辰是不是已经被别的家族所招揽了？

　　陆辰笑了起来，他明白了这个长老的所想。

　　“你可以放心，我不会加入到任何的隐世家族之中，对于你们隐世家族之间的事情，我根本不感兴趣！”陆辰冷冷的开口：“我只是不想加入而已，只要我不想，不管你们怎么威胁，我都不会加入到你们雨家的！”


第3484章 情势逆转

　　“你觉得事情会有这么简单么！？”

　　看陆辰的口气，如此的决绝，知道他是不会听从自己的话，加入到雨家之了，既然如此，自己也不需要再和他客气。

　　想到这里，长老的脸色冷了下来：“你觉得，我为什么会对你如此的客气！”

　　“还用说么？”陆辰嘲讽的笑道：“你们不就是抱着想让我加入到雨家的念头才这么客气的么？不然的话，估计你们早就已经是动手了吧！”

　　“你知道就好！”

　　这长老冷笑着说道：“若是你加入到我雨家之后，之前我们的纠葛，也就不提了，但若是你不同意加入雨家的话，那之前发生的事情，又该如何？”

　　这翻脸不认人的速度，还真是够快啊！

　　陆辰冷笑：“你想要如何，尽管来便是！废话这么多，你不嫌烦我都嫌烦了！”

　　“既然如此，就别挂我不客气了！”长老的脸上出现了一丝狰狞。

　　既然陆辰不肯加入到雨家，那么自己也就没有必要客气了，这样一个强大的人物，雨家无法收入囊，留着，总是一个祸害。

　　虽然陆辰说过自己也不会加入到别的隐世家族之，但是他可不会相信，再说了，陆辰之前所做的一些事情，也算是将隐世家族得罪的很是彻底。

　　现在隐世家族要对陆辰动手，倒也是在情理之。

　　“怎么会这样……”越家族主站在人群之，脸色有一些苍白。

　　刚刚开始听到雨家的长老，似乎是有着招揽陆辰的意思，他还觉得有些高兴，毕竟雨家就算是在隐世家族之，也是极为强大的存在，陆辰若是能够加入的话，必定是能够得到各种丰富的资源支持，到时候，肯定是能够得到更快的成长。

　　但是，气氛却是变得越来越不对。

　　让越家族主完全没有想到的是，陆辰居然会拒绝这样丰厚的条件，而且，两者之间的矛盾还变得激化了。

　　这样下去的话，雨家必然是要将陆辰当做敌人来对待。

　　想到这里，越家族主便是紧张不已。

　　在他的心，雨家这种隐世家族，根本就是不可战胜存在，纵然他很相信陆辰的实力，但是在这样的庞然大物面前，陆辰的实力纵然强悍又如何？雨家的那几位长老，可也不是吃素的。

　　矛盾若是这样激化下去，到时候陆辰的结果……

　　“相信陆辰吧……”月玫紧紧的皱着眉头，虽然说，她很相信陆辰，对陆辰的决定，也没有什么异议，但是，想到陆辰要面对雨家那样恐怖的存在，心便不由的一紧。

　　看陆辰和雨家长老那样争锋相对的样，月玫不由的捏紧了拳头，在这样的情况下，自己根本就是帮不上任何的忙。

　　“为什么，我这么弱小，陆辰面对这样的危险，我居然都无法帮忙……”月玫咬牙，第一次感觉到有这样无力的感觉。

　　从认识陆辰开始，自己一直都是在拖着陆辰的后腿，自己似乎也是心安理得的享受着陆辰的保护。

　　无论是月家遭到谷家的围剿的时候，还是之前在月族秘境之，自己被异兽追击的时候，陆辰都一直在默默的保护着自己。

　　但是，在陆辰也遇到困难的时候，自己却是做不了任何的事情。

　　这种无力的感觉，让月玫咬牙。

　　“我一定要强大起来，就算不能达到陆辰那样的地步，至少也要达到不拖他后腿的地步……”月玫心默念。

　　且不说月玫和越家的弟那边，此时陆辰面对雨家长老的威胁，却是没有任何的胆怯的意思，淡淡的笑着说道：“没错，我承认，我的确是没少招惹你们雨家，之前那异兽对你们发起攻击，也是我做的手脚，不过，这一切都是我的责任，和越家没有任何的关系，他们只是一个普通的小家族而已，你们也明白，以他们的实力，怎么敢招惹你们这样的隐世家族！？”

　　“你说这话，是什么意思？”雨家长老皱了皱眉，开口问道。

　　“我只是觉得，这些事情，我一人做事一人当，和越家无关，想必，像你们雨家这样的隐世家族，是不会做出为难他们的事情的吧！？之前你们掳走越家的弟，以他们来威胁我这件事情，我就当是没有发生过，若是你们继续藉此为难我的话，想必也影响你们雨家的清誉吧？”陆辰淡笑道。

　　和雨家是没有办法善了了，陆辰知道这一点。

　　雨家这样的隐世家族，可是一块硬骨头，轻易是啃不动的，若是和他们真的打起来，陆辰完全没有信心还能够有余力去保护越家的这些人马。

　　所以，如果可能的话，他是想要先让这些越家的弟脱身的。

　　听到陆辰的话，雨家的长老一笑，说道：“没想到，你这人倒是蛮讲义气，不过，你觉得，我们会在乎世人的想法么？只要我愿意，今天你们一个都跑不掉！”

　　雨家长老说的话，让越家的弟心都是一紧，不过随即，这雨家族老又开口说道：“不过，我倒是不打算这么做，越家这点人，我也根本就不感兴趣，既然你开口了，那我放了他们便是，就当是给你临死前的一个礼物好了！”

　　听雨家长老这话里面的意思，似乎都是将陆辰当做是一个死人了。

　　“那就好！”

　　陆辰完全不介意雨家长老所说的话。

　　“陆辰……我们不走，今天就陪你血战到底！”越家族主感觉又有一些悲戚，陆辰居然为了他们做到这种地步……

　　“别开玩笑了！”陆辰走过去，笑着开口说道：“别说你们只有五十个人，就算是你们越家全族都在此地，又能够如何？既然雨家同意放你们一马，你们就走吧！”

　　“可是……”月玫眼睛红红的，差点眼泪珠都掉出来了：“我不想离开你……”

　　看月玫的样，陆辰的心一暖，伸手抚摸在月玫的头发上面，说道：“别哭啊，又不是生离死别，再说了，你不相信我的实力么？就算是打不过，我还跑不了么？”


第3485章 战斗前夕

　　陆辰说的诚恳，但是这些越家的弟，一个个却都是坚定的表示，要和陆辰同生共死。

　　虽然说陆辰很是感动，但是也有些哭笑不得，自己拉下了脸，让雨家的长老不要为难他们，结果这些家伙一个个却是都不走了。

　　这不是再坑我呢吧？

　　“我们还是听陆辰的吧！”

　　关键时候，还是月玫比较明白事理，红着眼睛开口说道：“我们在这里，不仅仅帮不了陆辰，而且，还会拖陆辰的后腿，若是你们真的想要帮陆辰的话，就乖乖的听陆辰的吧！”

　　“可是……”

　　“陆辰前辈……”那些越家弟，一个个都是红了眼眶。

　　他们对于陆辰的感情，从最开始的敌视，到现在的尊敬和崇拜，再到现在，已经是无法用言语表达了。

　　陆辰为了他们做到这种地步，他们心感动，也不想让陆辰自己一个人陷入到这样的危险之。

　　“没有什么可是！”陆辰摆了摆手，说道：“我知道你们关心我，但是现在情势没有你们想的那么简单，你们在这里只会白白的丢了性命！”

　　陆辰说到这里，压低了声音，说道：“你们现在全部都撤走吧，找一个地方安顿下来，等我将这里的事情，解决了之后，我回去找你们的！”

　　“走吧！”

　　越家族主叹了一口气，他不是那些年轻的弟，虽然心放不下陆辰的安慰，但也不至于那样热血，至少现在的事态，他还是能够看清楚的。

　　越家的弟，和月玫依依不舍得离开了这一座乱石山，渐渐的消失在了远方，陆辰也注意观察了一番，雨家并没有跟过去，登时便放心了一些。

　　现在越家的弟已经是都脱离了危险，自己也是完全没有顾忌了，是时候该解决这里的事端了。

　　正好，自己也想看看，这隐世家族，到底有什么强悍的地方。

　　相比于幽冥一族，鬼月一族的普通的家族，都要更加强大得多，而在鬼月一族之，还有这王室和隐世家族这样的存在。

　　就算是没有这些存在，幽冥一族都很难回事鬼月一族的对手，更不要说还有这样的力量存在了。

　　若是幽冥一族真的和鬼月一族开战，以幽冥一族的实力，完全不是有着这样战力的鬼月一族的对手。

　　但是，隐世家族到底强大的什么地方，谁也不知道，不然的话，他们也不能被称之为隐世家族了，就是一般的鬼月一族人，都只是知道，隐世家族很强大，强大到他们无法想象地步，但也就是仅此而已。

　　连鬼月一族的很多人都不了解隐世家族的战力，可见它们隐藏的有多深。

　　所以陆辰很好奇，也很想亲自的试一试。

　　“你的口气倒是不小嘛，还想要回去找他们？”雨家长老冷笑说道：“你觉得，今天还能够走脱么？”

　　虽然之前陆辰将声音压得很低，但是，他还是听的很清楚，对于陆辰那样的口气，他觉得很是不爽。

　　这里是哪里？这里是雨家的地盘！

　　你得罪了雨家，还在我们雨家的地盘之，被雨家的人马层层的包围着，莫非还想走脱不成，简直就是笑话！

　　“能不能走脱，试试就知道了！”陆辰淡淡的说道。

　　陆辰这种淡然的口气，让越家的长老，更加的不爽了。

　　作为隐世家族之一，雨家一直都是高高在上的存在，何时被这样的轻视过？

　　“人不大，口气倒是不小！今天就让你看看，我雨家为什么有资格成为隐世家族，不要以为自己在那些普通人之无敌，便当做自己真的是无敌于天下了！”雨家长老冷哼一声，身形瞬间消失不见。

　　陆辰登时一惊。

　　好强悍的空间之术！就这样凭空消失，而且没有一丝任何的空间波动！

　　陆辰往四周扫视一圈，却是发现，在这一片空旷的地上，那一名长老的身影已经是彻底的消失，在不远处，另外的四名长老，一个个还是仿佛什么事情都没有发生一般，在各自干着自己的事情。

　　在外围的那些雨家弟，一个个都是翘首观望着，不过却是不敢靠近这里，这一片心的部位，是长老们所呆的地方，没有接到命令，他们是玩玩不敢踏足的，哪怕那里面即将发生战斗也是如此。

　　在他们看来，陆辰这个家伙简直就是在找死，长老出手，今天他是必死无疑。

　　“哼哼！我就知道，以这个家伙性，怎么可能会被雨家所招揽，而且肯定是得罪了长老，现在长老出手，他肯定是死无葬身之地！”白袍男冷冷的说道。

　　“这是一个人才，只可惜，性却是太差了一些，今天落得这样的下场，也是他咎由自取！”女也是摇了摇头，仿佛已经是看到陆辰被长老灭杀的下场。

　　“等等……你看那陆辰在做什么！？”白袍男忽然之间开始惊呼起来。

　　“莫非他还想要和长老拼命不成！？真是笑话，以长老的实力，灭杀这种人物，还不跟吃饭喝水一般简单！”女冷哼说道。

　　在那一片空旷的空地央，陆辰次元法则完全展开，将自己周围的一片空间完全笼罩。

　　不管那长老的空间之力已经是修炼到多么高深的境地，无论说他的空间之术有多么的强悍，多么的不可捉摸，也逃不过陆辰的次元法则。

　　陆辰不了解这个长老的实力，而这个长老对于陆辰的实力，所知也绝不会太多。

　　所以，陆辰不准备主动出手，他在等，等着长老对自己发动攻击的那一刻，自己再发起反击。

　　陆辰就那样站在那里，一边仔细的捕捉着那长老的气机，一边在自己的身体之铭刻符。

　　随着一道道的符在陆辰的身体之凝聚成形，在陆辰的身体之，由内而外的出现了一道道的宝光，这些都是符之力的体现。

　　每一道符凝聚，陆辰的气势，便提升一分，渐渐的，陆辰的体表的光芒已经是开始有些刺眼了，这是符之力凝聚到极高地步的体现！


第3486章 你是缩头乌龟么？

　　“这是什么样的力量！”

　　看到如同一个太阳一般在闪烁着耀眼光芒的陆辰，白袍男子登时震惊，眼睛瞪得老大，一副不敢相信的样子、“好强大的气势……”那个女子也是一副不敢置信的样子，不仅仅是因为陆辰身上的那种耀眼光芒，而是因为那种恐怖的气势。

　　即便是隔得这么远，但是，她依然是能够感觉到，从陆辰的身上，传达过来的那一种压迫感，这种感觉，不仅仅给了她极大的压力，同时还让她感觉，自己身体之的力量，都被抑制住了，就好像是自己身体之的力量，在惧怕陆辰的那种气势一般。

　　“怎么会，为什么这个家伙，会这么强大！？”那女子喃喃自语道。

　　可笑，之前自己还在这个家伙的面前，表现出高人一等的样子来，还觉得自己没有拿他怎么着已经是手下留情了。

　　现在看来，若是那时候自己真的出手了的话，在这个家伙的手底下，自己根本就只有被秒杀的份吧？

　　看这种威势，这个家伙完全是有资格，和长老一战的。

　　气势，渐渐的燃烧到了顶点，陆辰在体内凝聚的符文，也到了一种前所未有的地步。

　　他不知道，这雨家的长老的深浅，所以，下意识的，陆辰拿出了全力。

　　不知道这个长老脑子抽什么风，居然想要使用空间之力对付自己，两者之间还未开战，就先藏匿到了空间之，这正好给了陆辰凝聚符文的时机。

　　其实，他不知道的是，长老此时此刻也是有些郁闷，他之所以使用空间之力隐藏起来只不过是为想要给陆辰一个下马威罢了。

　　谁知道，陆辰却没有上钩，也没有表现出一种惊慌的样子，反而开始凝聚起符文来，随着陆辰的气势，开始变得越来越强，这长老反倒是犹豫了。

　　本来，自己藏到暗处，是占了上风的，但是陆辰这么一弄，两个人之间的情势反而是颠倒了过来。

　　现在，陆辰的其实升到了顶点，而那长老却还是没有任何的动作。

　　陆辰笑了笑，忽然对着虚空之开口说道：“你到底出不出来？不会是觉得打不过我，准备当缩头乌龟吧？”

　　此时正是陆辰气势鼎盛的时候，陆辰自然是要尽快的将长老给逼出来。

　　只是，他说的话，实在是太过于嘲讽了，长老还未应声，那些在外围观战的雨家弟子们一个个到时看不下去了，一个个都在那里嚷嚷。

　　“长老怎么可能会惧怕你！你这个家伙是在找死么！”

　　“就是，别说是长老了，有本事你出来，和我一战！”

　　“长老那是蓄势待发，你懂给屁，居然敢说长老是缩头乌龟，我看你是获得不耐烦了吧！？”

　　“真是聒噪！”陆辰不屑的冷哼，随即对着虚空之说道：“你这种套路，对我来说是无效的，信不信，我现在就把你轰出来！？”

　　“把我轰出来？哈哈哈！”四面八方忽然传来了声音：“我自认空间之术，还无人能够出我左右，就你还想找出我来，未免太夸大了吧？”

　　“无人能出你左右？”陆辰笑了笑，说道：“哎，还真别说，就我所知的，你的空间之术还真的是最为强悍的，从开战到现在都一直躲着藏着，这样的空间之术，果真是强悍啊！”

　　陆辰嘲讽道。

　　其实，陆辰并没有察觉到，这个长老的所在，之所以这样的嘲讽他，只不过是为了让他自己出来罢了。

　　这毕竟是人家的地盘，陆辰虽然知道自己会有一番恶战，但是，并不像拖延太长的时间，时间越长，自己的风险就会越大，这才只有一位长老出手而已，若是另外的四个长老也是没有顾忌的对着自己出手的话，自己还真不一定就是对手。

　　所以，现在抓紧时间将这个长老击败才是，至少要将其打得没有战斗力了，不然的话，等他们联起手来，可就真的是麻烦了。

　　“哼，除了逞口舌之力，你也不知道别的东西了吧？”那长老倒是淡定，依然是没有出现。

　　很显然，现在那长老已经是没有必胜陆辰的把握了，所以一直都是在拖延着时间，在他看来，陆辰这样的巅峰状态，并不能够保持太久，只要拖延时间，等到陆辰气势弱下来的时候，就是自己出击的时候。

　　虽然说，身为一个长老，这样的做法，是有点丢脸，但是在这种没有必胜的把握的情况下，他也只能如此做。

　　这样做，至少只是稍稍的有些丢脸而已，只要自己能够拿下陆辰，就不会有任何的关系，但是若是自己战败的话，那以后，自己不光光会丢脸，甚至，在族的低位都会有所下降，这就是这长老的担心之处。

　　“既然你不愿意出来，那我就只好请你出来了！”陆辰冷笑一声，说道，他可不想在这么拖延下去了。

　　满身都是白色光芒闪烁的陆辰，身形忽然一动，覆盖着白色光芒的掌心之间，忽然出现了一片黑色。

　　这一片黑色，如同是墨汁一般，不断的扩散出去，登时，在陆辰的身前的一片空间，就好像是脆弱的玻璃一般，碎裂成一片片。

　　只是，空间碎裂之后，这一片空间却是没有表现出任何的异常。

　　“只是伪装么？”

　　陆辰皱起了眉头，他刚刚使用次元法则，明明在这一片空间之感受到了那长老的气机，还以为他就藏身在这其，想要使用破碎神通轰碎空间，将其逼出来，谁知到，这里却并没有他的身影。

　　“还有点手段！”

　　陆辰咧起了嘴巴，感到了有趣。

　　“隐藏的手段不错，不过，你总不可能真正的消失吧？如果，我将这附近的空间全部都震碎，会如何呢？”陆辰心冷笑道。

　　虽然刚刚没有将那个长老给逼出来，但是陆辰的的确确的是感受到了他的气机的，也就是说，他就是在这一片空间之的某一块地方藏着，若是陆辰将附近的空间全部都崩碎的话，他还能够继续藏这么？


第3487章 班门弄斧

　　“空间崩碎！”

　　陆辰冷喝一声，登时，以陆辰为心，一片诡异的黑色波纹，扩散开来。

　　随着这一道黑色的波纹的扩散，在陆辰身体周围的空间，开始不断的崩碎，这一整个空间，都开始变得紊乱起来，所有的一切秩序都开始混乱。

　　就是那几个对于陆辰视而不见的长老，都是惊异的抬起了头，看着陆辰周围的那一片空间，眼流露一样的光芒。

　　“还不出来？再破！”

　　陆辰身体一震，融合了符文之力的破碎神通，继续发力，以陆辰为心的空间崩碎，继续扩散。

　　破碎之力不断的蔓延，甚至都要波及到那几个长老和外围的弟子们。

　　就在这时候，在空间崩碎还未覆盖到的外围，空间忽然一阵波动，一个有些狼狈的身影，从空间之显现出来。

　　正是那长老。

　　他是被陆辰逼出来的。

　　空间在不断的崩碎，已经是影响到了这附近一片空间的稳定，他作为这一个空间之的异数，已经是暴露出来，也再没有藏着掖着的必要了，再说，若是他再不出来的话，说不定就会被这一片崩碎的空间所吞噬。

　　“怎么可能！你怎么可能有这样的力量！你是如何让这一片空间崩碎的？”那长老一脸不可置信的样子，紧紧的盯着陆辰。

　　“有什么不可能！”陆辰说着，收起了自己的破碎神通之力，登时，失去了外部力量影响的空间，在自己的规则之力之下，慢慢的再度凝聚，这一整片空间，再度的恢复了正常。

　　“我倒要看看，你到底还有什么样的力量！”那长老咬牙，身形一闪，再度消失，不过这一次，他倒是没有在隐藏起来，而是瞬间穿梭到了陆辰的身后。

　　在他的手，亮起了一抹银色的光芒，这光芒将他的手臂都整个包裹，其散发着浓郁的空间之力的气息。

　　“给我去死！”长老冷喝一声，右臂一挥，登时，一道银白色的刀芒凝聚出来，朝着陆辰劈了过去。

　　这并不只是单纯的刀芒。

　　这是一道由空间之力所凝聚出来的刀芒，拥有恐怖的分割之力，若是能够劈陆辰的话，陆辰估计就直接被划作两半了。

　　这长老自我感觉自己对陆辰的调查已经是够彻底了，对于陆辰以往所使用的力量也是一清二楚，所以，自认自己能够轻松的拿下陆辰，但是没有想到，陆辰的强大根本就出乎了自己的意料。

　　以往的时候，陆辰所使用的实力，显然是和他的真正实力不符的，可以说，以往的陆辰，是完全没有拿出自己的真正实力的。

　　现在的陆辰，才是真正的陆辰。

　　面对这样的陆辰，长老也不得已，必须要拿出自己的最强大的力量。

　　“只有这种程度而已么？”陆辰感受到那长老瞬间移动到了自己的身后发起了攻击，却是连身体都没有转过来，嘲讽的说道。

　　同时，陆辰身体一振，在他的身体周围，空间猛然之间一阵紊乱，那浓郁的空间之力所凝聚出来的庞大刀芒，在一瞬之间居然破碎了，彻底的消失在了这个空间之。

　　“这！怎么可能！”

　　看到自己的攻击，居然被陆辰一点声息都没有的就彻底的击溃，这个长老就好像是看到了怪物一般，惊得连连后退。

　　自己所修行的空间之术，在鬼月一族之，也算是极为稀有的术法了，一般人连见都未曾见过，更不要说是抵挡了，往往自己的敌人，都是不知道怎么回事儿就已经是归西了，但是，这种空间之术在陆辰的面前居然起不到一点点的作用？

　　陆辰心冷笑。

　　他之前那么长的时间去凝聚符文之力，是说笑的么？那么长时间所凝聚出来的符文之力有多么的庞大，连陆辰都说不清楚。

　　当自己的破碎神通，融合了这么强大的符文之力的时候，几乎可以说是发生了质的变化，强大到了一种远超往昔的地步。

　　破碎神通，这神通的确是很厉害，而且能攻能守，极为的多变，但是要说缺点也是极大，以为这神通的独特属性，想要使用出这种神通，是需要一些介质的，比如说手指，手掌。

　　但是，当破碎神通融合了足够庞大的符文之力的时候，这种极为碍事的限制，似乎是不见了，陆辰可以轻松的依靠意念将自己身体周围一定范围内的空间，瞬间破碎。

　　听起来，似乎并非有多强大的样子，但是实际上，这是极其的恐怖的。

　　只需要意念就可以瞬间将自己身体周围的某一片空间，彻底的崩碎，且不说他的攻击作用了，就说他的防御力吧！只要陆辰不愿意，什么样的攻击，能够穿透这一层空间，只要陆辰意念一动，在陆辰身体周围的一片空间，便会崩碎，无论是什么样的攻击，都只会被崩碎的空间所吞噬。

　　那长老所修炼的是空间之力没错，境界也很高，但是，在陆辰已经是达到了这般境界的破碎神通面前，根本就是班门弄斧罢了。更何况，陆辰不仅仅有符文之力加强这破碎神通之力，而且还通晓次元法则，在次元法则的帮助下，这破碎神通之力就仿佛是有了灵性一般，威力更加的强大，也变得更加的容易掌控。

　　“就算你能够挡住我这一招又如何？”那长老忽然之间笑了起来，仿佛是找到了一种安慰似的：“那只是我威力最小的攻击罢了，不过既然你有这种实力，那我可就不会手下留情了！”

　　很显然，那长老是知道，今天自己危险了，很有可能就不是对手。

　　所以，他也准备拿出自己的真正实力了，就算是自己打不过，至少也要和这个家伙拼了！不然的话，要是自己栽在这样一个年轻人的手，以后，自己的面子该往哪儿搁？以后自己在雨家之，还如何立足！？

　　看向陆辰，长老的脸上满是冷笑。同时心疑惑，居然能够将自己逼到这样的地步，这家伙，到底是什么样的身份！


第3488章 何必那么多顾忌

　　“能够粉碎我的裂空斩，不错，但是，这一找你还能够反抗么？”雨家长老冷哼一声，双手合十并在胸前。

　　在他的掌心之间，一股强大的空间之力迸出。

　　这一股空间之力，似乎是瞬间将这附近的空间，都给干扰了一般，空气之，出现了一道道诡异的波纹。

　　这些波纹不断的扩散着，将这一片空间，全部都覆盖。

　　“让你看看空间风暴的力量吧！”雨家长老口气冰冷，随着他那冰冷的话语，那些不断的波动着的空间，忽然出现了无数的褶皱。

　　“轰！”

　　空间之似乎是发出了无数的低鸣。

　　在这些褶皱之间，一道道空间之力凝结而出的空间刀刃出现，这些刀刃不断的旋转飞舞，就好像是龙卷风一般，将陆辰包裹在内。

　　每一道空间刀刃，都比刚才裂空斩大数倍，这些密密麻麻的空间刀刃将陆辰前后左右全部都封锁起来。

　　“今天，就要你死无葬身之地！”雨家长老一声冷喝，合着的双手猛然分开，随即再次合上，登时，这些紊乱的空间之力就好像是收到了指令一般，宛如万鸟回巢一般，朝着陆辰疯狂的涌了过去。

　　陆辰的脸色有些冷冽。

　　看来，这个雨家长老的实力，并不是像自己所想象的那样不堪，这一招空间风暴比之之前的那一招裂空斩，不知道强大了多少倍。

　　就算是自己的破碎神通，想要完全将这一道空间风暴粉碎，都没有可能。

　　“给我破！”

　　陆辰身上的光华骤然一亮，无数的符涌出，这些符之力，在陆辰的身体周围凝聚起来，化作一个个指头大小的符印，这些符印的心，都有一点黑色的光芒。

　　这些符印，将陆辰身体周围的空间几乎完全覆盖，随着陆辰的一身冷喝，这些符印纷纷碎裂。

　　随着这些符印的碎裂，一道道诡异的空间波动产生，被加持了符之力的破碎神通开始发力，登时在陆辰身体周围的空间开始不断的破碎。

　　这些破碎的痕迹如同是水波纹一般，以陆辰为心向外蔓延，破碎神通之力所过之处，一道道空间不断的破碎，顺带着将那雨家长老所释放出来的空间刀刃一柄卷入。

　　几乎是一瞬之间，那些空间刀刃就被陆辰的破碎神通之力毁去了大半。

　　但是，毕竟同属空间之力，破碎神通粉碎这些空间刀刃的时候，自身也是有着极大的损耗，很快，破碎神通之力就已经是力竭了，被汹涌的空间刀刃所淹没。

　　陆辰的脸色一变。

　　没有想到，这空间风暴的力量如此的庞大，仅凭自己的破碎神通之力，居然不能够抵挡……

　　虽然说，破碎神通之力极为强大，无论是防御还是进攻，都有着极为可怖的战斗力，但是，当对手也是空间之力的擅长者的时候，破碎神通就会收到一些限制了。

　　同属空间之力，在碰撞的时候彼此的空间之力是会互相消耗的，这空间风暴的力量如同潮水一般，汹涌无尽，居然将陆辰所释放的破碎神通渐渐的消耗掉了。

　　自己的破碎神通所组建出来的防御网，就这样被破坏殆尽。

　　不过还好，陆辰到现在也仅仅只使用破碎神通而已，并没有太大的消耗，还留有极大的余力，当这些空间风暴的刀刃，突破了陆辰的破碎神通防御的时候，陆辰并没有太多的惊慌，双手连挥，掌心释放出破碎神通之力将无数的空间刀刃粉碎，同时，吞天噬地神通展开，将一部分的空间刀刃吞噬殆尽。

　　这时候，这一道空间风暴已经是被破解的差不多了，剩下的数百道空间刀刃，陆辰随手释放剑斩三尸剑气便是轰碎。

　　雨家族老的脸色有些发白。

　　释放这样规模的攻击，消耗是极大的。

　　他觉得，这样恐怖的空间风暴，就算是不能将陆辰灭杀，至少也是能够让陆辰狼狈不堪的，但是现在看陆辰的状态，似乎是并没有多少的消耗。

　　“给你当活靶这么久，是不是很爽？”陆辰瞥了雨家长老一眼，口气有些不屑：“我都没有还手，你都没有办法弄伤我，是不是太次了一点！？”

　　雨家长老无言。

　　倒是在外围观战的那些雨家弟有一些乱套了。

　　看到陆辰在长老的空间风暴之都能够安然无恙，这些弟们一个个都是闹腾起来。

　　“不是吧！？那可是长老的得意招式，一旦释放出来，空间粉碎，就算是再强的人，都要被化作齑粉，这家伙是如何保全己身的？”

　　“莫非，这个家伙已经强大到这个地步了么？连长老都无法奈何他？”

　　“怎么可能！他只是挡下了空间风暴而已！长老还有更加强大的招式……”

　　“难道你们没有发现么！？到现在，那个家伙都没有还手……”

　　的确呢，自己到现在都还没有出手……

　　听到那些家伙的议论，陆辰嘴角勾起了一丝笑容，看来自己还是顾忌太多了啊，现在雨家已经是对自己出手，在雨家的所有人心，自己也已经是死敌了，既然如此，干嘛自己还有顾忌这么多呢？

　　就算是被发现了自己并非是鬼月族人，又如何？

　　大不了大战一场！

　　陆辰才觉得，自己是陷入到了一种魔障之了！担心被发现自己的身份，一直都不肯使用全力，所以，才一直这么被动。

　　就算被发现了又如何呢？

　　自己为什么要有这么多的顾忌？

　　为什么要让自己陷身这么被动的局面？

　　再说，仅仅只是这一个长老，就是这么的难缠，其他的长老呢？若是那几个在一边冷眼旁观的长老一起出手的话，自己还能留手么？

　　反正迟早自己会使用出全力，为何现在还要藏着掖着呢？

　　想到这里，陆辰的脸上露出了笑容。

　　有时候，就不要顾忌那么多！让雨家的人，看看自己的力量吧，就算到时候被发现了身份又如何？

　　若是被发现了身份的话，想必自己也不会介意，发起一场屠杀的，反正，这些都是鬼族人，自己也不会有任何的愧疚！


第3489章 大屠杀

　　既然已经下定了用出全力的决心，陆辰也就不再隐瞒，悬浮在半空中的身体，轻微的抖动了一下，一声脆响“啪”的一声响起，而后在他的头顶，响起了一声巨大的雷鸣。

　　莫名出现的雷鸣声，让整个雨家弟子浑身一颤，好像有什么异常恐惧的事情发生了似的，紧张的抬起头向着半空看去。

　　不知道何时，在陆辰头顶上空，出现了一片浓郁的乌云，乌云中雷电密布，不断的翻腾着，那雷电好似噬人的巨兽一般，发出巨大而又恐怖的威势。

　　雨家长老脸色同样一变，眉头紧皱，眼神中露出些许警惕。

　　“给我破……”

　　突然，陆辰一声怒喝，从他的身体上，散发出一股强大而又耀眼的紫色光芒。

　　此时，陆辰好像一根导线，他身上光芒出现的瞬间，在他头顶上翻腾的雷电，登时向他身体中狂奔而去。

　　本来陆辰身上的气势就已经相当的恐怖，在这更加恐怖的雷电附着下，整个空间，都似乎开始震荡起来。

　　这一次空间的震荡，可不再是向之前陆辰次元法则之力使用出来的时候，那般震荡。

　　不多时的功夫，陆羽周围的空间已经彻底塌陷，就连那漆黑黑的不断传出恐怖吸力的黑色空间中，好似也开始沦陷一般。

　　陆辰身上的雷电之力，顺着破碎的空间通道，瞬移般的涌向了雨家长老。

　　面对着这恐怖的雷电之力，雨家长老好似吓傻了一般，没有任何的反抗之力，用着恐惧的目光，眼睁睁的看着这些雷电之力，瞬间包裹住自己，在那百分之一秒不到的时间里，便没有了知觉。

　　不是雨家长老不想反抗，而是陆辰破碎了空间，塌陷了“黑洞”，那恐怖的威势，已经将他死死定住，面对着恐怖的雷电之力，他就算想要反抗，但身体不得动弹，让他也根本没有一点反抗的能力。

　　“不……”

　　雨家弟子眼睁睁的看着雨家长老在陆辰的雷电之力下，化成了一堆尘埃，不，或许连尘埃都已经没有了。

　　“长老怎么可能就这么死了，不……一定是我眼睛看花了。”

　　“没错，这不是真的，我一定还在做梦，长老那么强大的人，绝对不会就这么死了。”

　　“老三死了？他的实力真有……”

　　“换成我，也抵挡不住他的攻击。”

　　地面上的雨家，不管是普通弟子，还是精英长老，一个个面如死灰，雨家长老的被灭，让他们心中好似被什么东西狠狠的敲击了一番，整个人看上去有些浑浑噩噩。

　　但他们浑浑噩噩，和陆辰又什么关系呢！

　　“接下来，就轮到你们了……”

　　陆辰决定，今天就来个大屠杀，反正已经显露实力，而且现在距离离开鬼界的时间，也没有多少，干嘛还需要畏畏缩缩的，难道自己还需要畏惧这些东西吗？

　　“寂灭——方圆！”

　　陆辰双手高举头顶，雷电之力瞬间向着周围四散而去。

　　那些四散开来的雷电之力，如同瞬移般的在周围空间中飞射，不一会儿的功夫，便消失的无影无踪，也不知道去了哪里。

　　陆辰并没有理会，这些雷电之力的消失，双手从头顶慢慢下移，合在胸口，融合的破碎神通以及吞天噬地神通在符文之力的加持下，变得恐怖不已。

　　一道道诡异的波纹，从陆辰的身上扩散而去。

　　虽然此时雨家众弟子距离陆辰很远，但依然感觉到陆羽身上传来的恐怖威压，让他们几乎喘息不过来。

　　越家的弟子们，更是如此。

　　陆辰并没有控制自己的威压，比雨家弟子们更加不如的越家众人，更是难以忍受。

　　“陆辰，不要！”

　　忽然，一道娇嗔传来，声音显得有些艰难，让人听着就有种怜惜的感觉。

　　“月玫？”陆辰狐疑的转头看去。

　　此时的月玫看起来让人有些担心，精致的俏脸上，有些狰狞，那丝丝坚持的模样，任何人看了都会痛惜。

　　“糟了，忘记还有他们了！”陆辰登时醒悟过来，还有月玫以及众越家弟子，他们可受不了这寂灭方圆的霸道力量。

　　“收！”

　　一声轻喝，寂灭方圆的恐怖力量，顿时从越家众弟子以及月玫的身上消散。

　　但这些恐怖的力量并没有因此而消失，而是转移了方向，向着雨家弟子们的头上倾泻而下。

　　本来就有些支撑不住的雨家弟子们，被这瞬间加持的力量作用下，直接趴在了地上。

　　脸色苍白，嘴角流血，这是普通雨家弟子此时的表情。

　　他们的长老，虽然依然能够坚持住，但他们的身体根本动弹不得，唯一的下场只能是在寂灭方圆的恐怖力量下，变成渣滓。

　　冷笑一声，陆辰立刻出现在月玫以及众越家弟子的身边，刚才的不注意，现在需要帮他们治疗。

　　“你们没事吧！”

　　陆辰有些歉意，自己的不小心，让他们变成这样。

　　“没事……还好记听见了！”月玫不断的喘息着，刚才那恐怖的感觉，让她对陆辰的了解，又有了深刻的认识。

　　“前辈，我们没事。”越家弟子们，也如实的说道。

　　“嗯，没事就好，我现在先帮你们治疗一下吧！”

　　陆辰左手猛地一挥儿，一道紫色的光芒，将越家弟子以及月玫包裹了起来。

　　源源不断的紫色能量，输送到众人的体内，他们脸上的表情越来越轻松，嘴里也不断的喘息起来。

　　“谢谢你了，前辈！”越家弟子们，满脸欣喜的感激到。

　　陆辰挥挥手，这本来就是他的错，现在帮助越家弟子就是应该的。

　　陆辰走到月玫的身边，疼惜的将其搂进怀里，越家弟子们看到这一幕，连忙转过头去，包括越家家主在内，也没有敢往这里瞟一眼，生怕看到什么不该看的事情。

　　“讨厌，我没事！”月玫有些害羞，偷偷的瞄了一眼越家弟子们，心中松了口气，小声的嘀咕道：“陆辰，原来你这么厉害，我还以为……”

　　“你还以为什么？”陆辰轻轻的刮了下月玫的小鼻子，笑眯眯的问道。


第3490章 漏网之鱼

　　“没什么啦，刚刚我还一直在为你担心，没想到，你的实力居然这么恐怖……”月玫喃喃说道，似乎还有一些不可置信的感觉。

　　“也没有那么夸张啦！”陆辰一副谦虚的样子：“我只不过是在刚刚那一瞬间，将身体之中的一些力量融汇贯通罢了，没想到，居然会释放出这么恐怖的威力，还差点伤到你们……”

　　陆辰道了一声歉，随即收敛起了脸上的笑容。

　　在陆辰的力量冲击之下，这附近的一片空间几乎都已经是塌缩破碎，虽然说，在陆辰卸掉了破碎神通之力后，这一片空间在法则的力量之下，已经是开始了自动的修复，但是现在方圆数十里范围之内的空间波动，依旧是紊乱无比。

　　但是，在这紊乱无比的空间波动之中，陆辰极其诡异的感觉到了，一丝极为奇异的气息。

　　这气息，绝不是空间波动的乱流，陆辰掌控破碎神通，又有次元法则之力，对空间之道的掌握，几乎已经是登峰造极的程度，对于空间之力的每一丝波动，都掌握在心。

　　而这一缕气息，却是这么的陌生，给陆辰一种从未见过的感觉。

　　“不对！”

　　陆辰一皱眉，松开了月玫：“总感觉哪里不妥，莫非……有雨家的人躲开了我的攻击？活了下来？”

　　“怎么会！”

　　听到陆辰的话，月玫登时一惊，说道：“这种事情怎么可能！”

　　她可是亲眼看到，在陆辰的寂灭方圆之下，这附近所有的空间瞬间塌缩，无穷无尽的力量将那些雨家的弟子，全部都消磨成为尘埃……不，是连尘埃都完全不存在了。

　　在这种威力的攻击之下，要说有人能够躲过去的话，月玫是玩玩不相信的。

　　“没有什么不可能的，也许，是依靠了什么法宝之类的东西吧……不过我可不准备放他走……”陆辰嘴角露出了一丝笑容，随即瞬间消失在原地。

　　对于陆辰来说，这些隐世家族，并没有太大的威胁，虽然说，隐世家族之中的某一些力量，会对陆辰产生一些威胁，但是这种威胁并不足以波及到陆辰的性命。

　　打不过，靠着各种神通之力，跑路，还是没有什么问题的。

　　只是，自己能够跑得掉，越家却必须要在这鬼月一族之中生存，若是自己为他们招惹到了太多的仇敌，估计自己只要一离开，越家，还有月玫一族，就要成为整个鬼月一族的敌人。

　　所以，斩草除根，陆辰不希望今天在这个地方所发生的任何事情，泄露出去。

　　浑身笼罩着破碎神通之力的陆辰，在这一片还没有消散的空间乱流之中不断的穿梭，无数的空间波动擦过他的身体，却都是被破碎神通之力瞬间粉碎掉。

　　不多时陆辰已经是来到了这空间乱流的最中心的部位，这里是刚刚陆辰释放寂灭方圆的目标地点，整个空间似乎都是被陆辰的力量个轰的彻底化作了虚无，这里的空间乱流，也是极其的强烈，其中还混合着陆辰所释放出来的，还未消散的破碎之力。

　　就是这样的力量，让这一块地方都是化作了死域。

　　若是无人出手的话，估计在很长的一段时间之内，这一片空间乱流都不会消失，而这一片地方，也会成为一个绝地。

　　估计在这秘境之中，也就陆辰能够在这种乱流之中轻松之极的穿过了。

　　“出来吧！”

　　陆辰悬浮半空，朝着一个方向开口。

　　半响，却是没有一点声音。

　　“怎么，还想躲一辈子不成？你要知道，现在你周围十里的范围，都已经是被空间乱流所笼罩了，我大概算了算，以这个秘境之中的法则强度，想要驱散这空间乱流，修复空间的话，没有个几千年，是不可能完成的，以你的实力，这种强度的空间乱流和震荡，足以秒杀你！你还想在这里等一辈子不成，到时候你用来护身的东西消失了，看你该怎么办！”

　　陆辰一边说着，一边释放空间之力不断地在这乱流之中找寻着。

　　他是发现了一缕不一样的气息，只是这气息极为的陌生，而且隐藏在这乱流之中，也极难找到。

　　按理说，就算有人躲开了自己的攻击，他也完全无法从这一片空间乱流之中逃出，所以陆辰也并不是很担心。

　　不过现在，陆辰却是对那个躲开了自己的攻击的人，十分感兴趣。

　　能够在这样的空间乱流之中，保住自己的性命，要么，就是有着过人的实力，要么，就是有着某种秘宝护体。

　　“既然你不出来，那就不要怪我不客气了！”陆辰可没有什么耐心，冷笑一声，手中光芒一闪，一道晦暗的光散发出去，登时这一片空间之中的乱流都是瞬间静止下来。

　　浩瀚如海的空间波动扫过，这一片空间之中的一切都被陆辰感知的一清二楚。

　　瞬间，陆辰就摸清楚了那人藏身的位置，伸手一抓，一道黑色的光，径直撕开了一片空间，一个身影狼狈的栽了出来。

　　“居然是你！”

　　陆辰惊讶。

　　这个家伙，居然就是之前带着自己去见雨家长老的雨承！

　　陆辰原来还以为，能够躲过自己这种程度的攻击的，一定是一个长老级别的人物，没想到，却是这样一个小喽啰。

　　以雨承的实力，在这样恐怖的空间波动之中，应该早就已经是化作齑粉了才对！

　　“不要杀我！”

　　雨辰被逼出来之后，一脸的惊慌：“你要是杀了我，雨家是不会放过你的！”

　　陆辰登时就笑了：“我连你们雨家的几个长老都已经是杀了，怎么，你觉得我会不敢杀你么！？”

　　雨承一愣，随即咬牙：“得罪了我们雨家，你是不会有什么好下场的！”

　　“是么！我倒是没有这么觉得呢……”陆辰耸了耸肩，说道：“所谓的隐世家族，也不过如此而已！”

　　“要是你以为，这就是隐世家族的实力的话，那你就错了！”雨承神色怨毒：“想必现在家族已经是感觉到不对了吧，很快，雨家的人就回来为我们报仇的！”


第3491章 没有选择

　　鬼月王城向东三千里，是一片荒凉无尽，连绵数百里的群山。

　　峰峦叠起的山脉，呈一个半圆，笼住了一片巨大的盆地，和那些荒凉无比，没有一丝绿意的山脉想必，这一片盆地，居然点缀着点点绿意，在这鬼界之中，这样的一片地方，可以说是极为的难得了。

　　而这一片无比广阔的盆地，便是雨家的底盘。

　　虽然雨家的人数不多，但是身为鬼月一族之中实力靠前的隐世家族，底蕴可想而知，不然的话，仅仅数千人的一个家族，又有什么资格占据这样一个对鬼界来说堪称宝地的地方！

　　在盆地的一个隐秘位置，便是雨家经营了不知道多少年的族地，一个不大不小的城池，若是一个一般的鬼月族人看到这城池，肯定会惊呼，因为，这个城池，虽然不大，却是被一片绿意笼罩，这各种各样的植物，几乎个个都是珍贵无比，有很多药材之类的东西，都是早已彻底消失的！

　　这样的一片宝地，估计，所有的鬼月族人看到都会直流口水，而且，更加夸张的是，这一座城池，居然还有护城河围绕。

　　对于鬼界这样一个连水都稀缺的地方，一条护城河是什么概念？

　　以雨家的实力，根本是不需要所谓的护城河这种东西的，这费了不知道多少力气弄出来的护城河，最多也只是装饰而已。

　　这便是隐世家族的底蕴，寻常大家族有的，他们有，寻常大家族没有的，他们也有，甚至那些早已消失的宝贝，他们这里依旧是藏着不少但是，此刻这一片宝地，却是被一片阴霾笼罩。

　　“几个长老的命符，居然同时破碎了！在月族秘境之中，到底是发生了什么！”在城中一片豪宅之中，一群锦衣华服的鬼月族人聚在一起，神色之间，都是有一些焦虑。

　　“这一次，几个隐世家族联手开启月族秘境，志在必得！我们雨家也是派出了不少的中坚力量，那几大长老的实力，在族中也是排的上号的，他们几个联手，除非遇到其他几个家族的老不死，不然怎么可能会同时出事！不管遇到多可怕的存在，也总能撑一会儿吧？”一个高壮的中年开口。

　　“不好说……”另一人开口：“其他几个家族派出的人，甚至实力还比不上我们雨家，应该不是他们动的手，再说，现在的鬼界的情况，他们也不会妄自开启这个战端……”

　　“万一那几家真的让那些老不死进到秘境之中去了呢？”一个年轻人脸色阴霾，死掉的那些长老之中，有一个便是他的祖父，失去了一个位高权重的长老的庇护，以后他再雨家的日子，可就没法过的那么舒服了。

　　“闭嘴！这种事情也是你能插嘴的！”高壮中年一声冷哼，说道：“在没有确切证据之前，我们就不要妄自猜测了，现在是紧要时期，几个长老的死，我也很悲痛，但是现在不是计较儿女情长的时候，长老的死，先让小的们查一查，以后我会亲自算账！”

　　说完，高壮中年转头看向一个白发老头：“那件事情，办的怎么样了？”

　　白发老人摇摇头，说道：“没有计划的那么顺利，在消息泄露之后，其他的几个家族也是纷纷加派人手，现在的情况，我并没有把握……而且……”

　　犹豫片刻之后，白发老人才无奈的说道：“而且，我刚刚才得到消息，关于那件事情，最重要的线索，似乎还是在月族秘境之中！”

　　“妈的！”

　　高壮男子登时一脸的怒色，一巴掌拍碎身前的玉桌：“真他娘的废！一群废物！给我加派人手，这一次，我要不惜一切代价！”

　　……

　　空间乱流之中，陆辰高高在上的看着惊慌莫名的雨承。

　　对于雨承的威胁，陆辰不屑一顾。

　　“真是可惜啊！”陆辰笑着摇了摇头，说道：“只要你一死，貌似雨家根本就不会知道，到底是谁，将你们雨家进入到月族秘境之中的所有人全灭的吧？”

　　“你！”

　　雨辰先是一怒，随即更加的惊慌。

　　不久之前，雨承只是雨家一个不起眼的弟子，好不容易，爬到今天这样的一个位置，他还不想死！

　　只是，在这个杀神的面前，雨承根本就难逃一死！

　　“好了，我可没有时间跟你在这里消磨，这就送你上路吧，下辈子眼睛擦亮点，不是什么人都是你能够欺负的！”陆辰伸手一抓，掌心亮起了一枚黑色的光，散发出令人心悸的毁灭波动。

　　死亡近在咫尺，雨承腿一软，居然跪了下来。

　　“不要杀我！”雨承大吼，脸色都已经是扭曲了起来，随即，雨承有些癫狂的喊道：“要是杀了我，你会错失一个天大的机缘的！”

　　“天大的机缘？”陆辰呵呵一笑：“你在逗我么？若真有天大的机缘，你会拱手让我？再说，你拿出的东西，我还真看不上眼！”

　　说话间，陆辰已经是抬起了手掌，似乎下一刻，陆辰掌心的光团，就要将雨承吞噬。

　　雨承冷汗直流，但还强自保持冷静：“隐世家族都纷纷觊觎的东西，难道，你真的就不心动么？”

　　“哦？”

　　听到雨承的话，陆辰抬起的手又放了下来。

　　隐世家族都纷纷觊觎的东西，会是什么呢？

　　陆辰忽然之间就来了兴趣。

　　看到陆辰将手放了下来，雨承登时松了一口气，擦了擦头上的冷汗，颤着声说道：“若是我将这个秘密告诉你，你会放过我吧？”

　　“你觉得还有商量的余地么？反正我对你所说的东西兴趣也不大，若你想说赶紧说，不想说的话，我现在可就动手了！”雨辰浑身一颤。

　　现在的处境，他要是说出那个所谓的秘密的话，说不定会有一线生机。若是不说的话，恐怕立刻就会被陆辰手中的那恐怖波动所吞噬。

　　现在的他，已经是完全没有选择了，为了那一线生机，雨承愿意做任何的事情，哪怕是背叛雨家！


第3492章 天然符石

　　雨承在腰间一摸，掏出了一个灰黑色的皮囊，随即将袋口朝下。

　　一枚赤黄色的圆形石头掉下，滚落在地上。

　　赤黄色的石头在地上滚动，散发出淡淡的氤氲光泽。

　　陆辰看到那赤黄色的石头，登时一愣。

　　在那赤黄色的石头上面，陆辰感觉到一种极为奇异的力量，那种力量似乎是次元空间之力，却又有着些许的不同。

　　而且，虽然陆辰能够清楚的看到这一块赤黄色的石头，但是若是不仔细的感知的话，神识扫过去，那块石头却仿佛是不存在一般。

　　要知道，在次元法则之力的协助之下，陆辰的神念被加强到了一个极为恐怖的地步，只要存在与空间之中的东西，都完全无法逃过陆辰的感知，甚至于，隐藏在空间之中的另一个层面的东西，陆辰也是能够轻松的感知到。

　　但是现在，陆辰明明看到了这一块赤黄色的石头，却隐隐有一种这东西并不存在一般的感觉，这足以说明这一件东西的不凡。

　　陆辰一伸手，想要使用空间之力将那石头抓过来。

　　半晌，那赤黄色的石头，居然是一动不动。

　　陆辰释放出去的空间之力，在接触到那赤黄色的宝石之后，居然瞬间湮灭消失，陆辰有些不信邪，继续输出空间之力。

　　空间的波动在接触到那赤黄色的石头之后便会消失，无论陆辰如何的努力这一点似乎根本就不会改变。

　　“那……次元法则之力会如何呢？”陆辰好奇，试探着释放出一缕次元法则之力，接触到了那赤黄色的石头之上。

　　那赤黄色的石头，散发出一丝丝奇异的波动。

　　次元法则之力受到震动，有了一些损耗，但是却没有像刚刚的空间之力那样，瞬间湮灭消失。

　　有戏！

　　陆辰心中一动，这一块石头果然是和次元空间之力有着一些关联。

　　“有意思！”陆辰抓起了那块石头，仔细观察一番，却并没有感觉到这块石头除了能够屏蔽感知和粉碎空间波动之外的其他功用。

　　这下子陆辰彻底的来了兴趣，抬头看向雨承：“说说，这东西，到底是什么来头？”

　　“其实这东西到底有什么功用，我也并不清楚，不过之前家族之中，曾经做过一些试验，发现这块石头能够粉碎任何的空间波动，而我也就是靠着这一块石头，才保下命来！”雨承小心翼翼的说道，似乎是害怕一句话不对，陆辰就直接让他人间蒸发。

　　“停！”

　　陆辰有些不耐烦的说道：“能说点我不知道的东西么？这些东西，我可没有兴趣！”

　　性命被捏在陆辰的手上，雨承完全不敢怠慢，赶紧说道：“这个石头，是我无意之间发现的，而且，并不止一块，当初我觉得好奇，便上缴了，只留下了一块，没有想到的是，在将这石头交给一位长老之后，便完全没有了消息……”

　　“当时我并没有在意，觉得这石头，大概也并不是什么有价值的东西，没有想到的是，在上交了这个石头之后的一段时间，我慢慢的开始被家族重视起来，从最开始的普通弟子，地位不断的往上面升！”

　　“当时我还觉得好奇，为什么会这样，我这样的普通弟子家族之中不知道有多少，为什么我会这么好运？后来又一次，我偶尔接触到了一个情报，才知道，之所以我会爬的这么快，完全就是因为这块石头……”

　　“我得到的情报，并不是很多，只知道，这块石头，非常有可能是上古留下来的一种东西，似乎是一种天然的符石，本身并没有太大的力量，但是，这符石背后，却有着一个极大的秘密，足以影响到整个鬼界的秘密！”

　　“符石！”

　　陆辰一震。

　　对于符石这个名字，陆辰并不陌生。

　　在进入到了鬼界之后，陆辰没少接触到符石这种东西，当初机缘巧合之中得到的符文之力，给当初几乎丧失了大部分力量的陆辰，增加了极大地战力。

　　若是没有符文之力的帮助，就算陆辰已经是将各种神通融会贯通，也绝对不可能将实力提升到现在的这种地步。

　　而这块石头，居然是天然的符石！

　　这让陆辰对这块石头又开始重视起来。

　　只是，无论陆辰如何的观摩这块所谓的符石，也没有发现，这块符石，和自己所修习的符文之力有任何的共同的地方，反而，和这个天然符石完全打不上关系的次元之力，能够与其引起共鸣！

　　“继续说！这个符石背后，到底有什么秘辛？”

　　雨承无奈的摇了摇头，说道：“我也并不清楚，但是，有一点我知道，这个符石，似乎是一枚钥匙，具体的我也不明白，现在各个隐世家族，都因为这个东西，而动作起来了……而且，我打听到消息，似乎这一次开启月族秘境，似乎也是为了从月族秘境之中得到什么东西，这个东西，应该也是和这个符石有关……”

　　“有趣……”

　　符石！

　　符文之力，这种奇异的力量，莫非背后还有更大的秘密不成？

　　像符文之力这样强大的力量，不可能凭空出现，背后必定是有着一个传承的，只是传承已经遗失，而符石这种东西的出现，是不是意味着，符文之力背后的那种传承，即将出世呢？

　　这虽然只是陆辰的猜测，但是，可能性却是很高的。

　　“这已经是我知道的所有东西了！现在，是不是应该放我离开了？”雨承看到陆辰若有所思的样子，登时松了一口气，感觉今天似乎是能够逃过一劫了。

　　“放你离开？”陆辰摇了摇头：“我什么时候说过，放你离开了？”

　　“你！”雨承的脸色大变：“你是要出尔反尔么？”

　　“出尔反尔？你在逗我？我从来就没有说过，要留你性命，更加谈不上出尔反尔了！”陆辰说话之间，手中空间之力已经凝聚起来。

　　“不要！若是没有我，你是不可能接触到关于这符石背后的秘密的！只要不杀我，我愿意帮你……”


第3493章 局势不明

　　雨承的话还未说话，一缕黑色的光，已经是将他笼罩。

　　只是一瞬间的功夫，雨承就已经是被空间波动所吞噬，彻底的消失在空间乱流之中，什么都没有留下。

　　陆辰并非是一个不守信的人，在他的眼中雨承早就已经是一个死人了，所以并未做出承诺，只是雨承求胜心切，陆辰也根本没有逼他，就已经是将自己知道的所有的秘密，全盘托出了。

　　虽然说，陆辰知道了关于那天然符石的不少东西，但毕竟雨承所透露的消息，实在是太少了。

　　仅仅只是这些消息的话，对于陆辰来说几乎是没有任何的用处的。

　　他只是说出了，符石的来源，却并没有说出关于天然符石其后秘密所在的地方，就这么一点点的信息，根本不足以陆辰去寻找。

　　现在的局势，并不是特别的明朗。

　　在这月族秘境之中，危机重重，除了敌对越家和月玫的家族之外，还有隐世家族之间的虎视眈眈，况且除了这些，月族秘境之中的存在，也极其的恐怖。

　　就像是之前陆辰所遇到的那恐怖巨兽，体积和实力完全成正比，翻山越岭追杀陆辰，几乎让陆辰入地无门。

　　现在陆辰最需要做的事情，是要找到月族遗密，这符文之石，只能先放到一边了。

　　从空间乱流之中走出来，月玫迎了上来，有些担忧的说道：“怎么样了？那只落网之鱼，找到了么？”

　　“你还不放心我么？”陆辰笑了笑，知道他担忧什么，说到：“虽然说这一次杀了雨家这么多人，但是处理的很干净，应该是不会有消息外泄的，只要雨家找不到目标，我们应该是不会有什么麻烦……”

　　“话是这么说……”月玫皱了皱眉头说道：“隐世家族底蕴极深，他们的长老，一个个也都是位高权重，你所杀掉的那些长老，应该每一个都是有命符的，只要身陨，命符就会破碎，估计现在雨家的那些家伙现在已经是察觉到了……”

　　“虽然说，他们并不知道，雨家的人是你干掉的，但是，这件事情，一定是会引起他们的怒火，到时候，必定是会派更多的人进入到月族秘境之中，调查这件事情，到时候，整个月族秘境，估计都会大乱！”

　　“大乱？”

　　陆辰笑了起来，说道：“那不是正好么，我们的目标是月族遗密，以我们现在的实力，和那些隐世家族去竞争，是很难的，但若是这月族秘境乱起来了，我们倒反而使有了浑水摸鱼的机会！”

　　“嗯！”月玫用力点头。

　　对于陆辰，现在月玫几乎已经是有了一种盲目的相信了，不因为别的，在这么多次的危机之中，陆辰一次又一次的展示出了那过人的实力。

　　几乎每一次，陆辰所展现出来的力量，都会颠覆月玫的认知。

　　在每一次月玫觉得，危险降临的时候，陆辰总是会完美的将其解决，这样的事情，发生了一次又一次。

　　渐渐的，月玫几乎都有一种感觉——陆辰是无所不能的！

　　月玫，越家的族人，一个个是极为的相信陆辰，但是陆辰自己却没有这么轻松。

　　他很清楚，在一瞬间全灭雨家的族人，实际上已经是快要到自己的极限而，而且，这还是在雨家族人太过于轻视自己，几乎没有反抗的情况做出来的。

　　若是真的遇到了像雨家这样的强敌，而且不像雨家那样轻浮，一出手便是全力以赴的话，自己估计也很难占到便宜。

　　而且，像雨家这样的家族，并不少。

　　自己想要夺得月族秘境，必然是要和这些家族起冲突的。

　　现在的情况，只能是走一步算一步了。

　　“接下来我们如何行动？”陆辰开口问道，对于月族秘境陆辰并不熟悉，只能求教月玫，毕竟月玫可是这鬼月一族之中为数不多的月族人。

　　“本来我还没有什么目标的，不过，现在我有了！”月玫听到陆辰的问题，开心的笑了起来，拿出了一副卷轴。

　　“这是什么？”陆辰好奇道。

　　“在你刚刚去追那个漏网之鱼的时候，我在雨家的营地里面找到的！”月玫开心的说道：“幸好，雨家有几个营地距离战场的中心很远，几乎是没有受到太大的影响，这些东西也都是没有受到任何的损害！”、说话之间，月玫将那一副卷轴展开。

　　卷轴看起来并不是很大，但是摊开来之后，却是足足有两米多长。

　　“这是一副地图，应该是雨家在进入到了月族秘境之中，探索到的地域所绘制而成，不得不说，雨家实在是很有效率，这才多长时间，就已经是探索了数千里纵深的地域了，在这个地图上，有很多我们根本就不知道的地方，若是从这个地图入手的话，说不定是能够找到那月族遗密的线索的！”

　　众人都围拢过来，自己的查看那卷轴的内容。

　　“你们看……”月玫指了指这地图的边界，说道：“雨家的探索，似乎是很有目的性，很多的地方，查找的很是仔细，标注也很明确，而有的地方却很模糊，甚至有的地方根本就没有探索，而这些没有探索的地方，都是很近的地方，他们没有理由不先探索这些地方……”

　　“你是说，雨家是知道月族秘境的大概所在位置的？”陆辰问道。

　　“应该是如此，不过我估计他们也只是有一个大概的范围而已，而且这个范围应该极大，不然也不会将我们拉进来探路……从地图上面分析的话，他们应该知道这个月族秘境所在的地方有的某些特征，所以才会刻意的忽略那些完全不符合这些特征的地方……”月玫开口说道：“若是我们从这个地图、入手的话，只要沿着他们探索的路线继续下去就好了，这些标注的地方，已经被探索过很多次，完全没有必要再走一回了！”

　　“分析的很有道理……”

　　陆辰笑着开口：“不过，我却是有一个跟你不同的想法！”


第3494章 反向而行

　　“什么想法？”月玫登时好奇。

　　不管怎么说，她刚才所提出的意见，应该是现在所能够实施的最好的方法了，既能减少漫无目的的寻找时间，而且根据这个地图所显示出来的范围去寻找的话，也能极大的减少搜索时间。

　　“其实，想法，跟你恰恰相反！”

　　陆辰笑了笑，随即伸手指了指地图上的那些灰黑色的部分，说道：“看到这些地方了，这些都是雨家所可以忽略的地方，但是，你们觉得这些地方真的就绝对没有月族遗密么？”

　　“这……”

　　月玫也是一愣。

　　“先不说这一张图的真实性，我觉得雨家的搜索方式就有问题，且不说他们所知道的关于月族遗密的范围到底准不准确，要知道，既然是遗密，又怎么可能有那么清晰的搜索范围，说不定，他们所忽略的地方，反而是最有可能存在月族遗密的地方！”

　　“你这么说，的确是很有道理，不过……”月玫苦笑一声，说道：“你看这些地方，除了有几处地方是几乎不可能有希望的地方之外，另外的地方，却都是极为危险的禁地，这些地方就是雨家都是不想沾染，以我们的实力，即使有心，也没有实力进入其中！”

　　“禁地？”

　　陆辰登时皱眉，没想到居然是这样。

　　他只是遵循灯下黑的真理，想要在那些地方碰碰运气。

　　“没错，这些都是月族秘境之中最为危险的地方，其中不乏有着类似我们之前遇到的巨兽那般的存在，没有足够的实力，进入到其中，绝对是找死的行为！不过，仔细分析的话，那些地方的确是很有可能，对于我们来说，那些地方是禁地没错，但是对于上古时期的月族之人，却没有什么威胁，毕竟这个世界可是他们开辟出来的！”

　　“危险就是机遇！”陆辰笑了笑：“既然已经是进入到了这月族秘境之中了，那月族遗密，就是势在必得的东西，为了这东西，我们都已经是得罪了隐世家族，难道还会惧怕那些未知的危险么？”

　　“可是……”越家族主走过来，叹了口气说道：“可惜！我们带进来的弟子实力实在是太弱了，在那些禁地之中，恐怕是走不了多远，而且，现在也没有办法寻找支援！”

　　“需要什么支援？”陆辰摆摆手，说道：“对于你们来说，那些地方或许是禁地，但是对我来说就未必了，就算是遇到难以敌对的对手，以我的本事，逃走还是不难的！”

　　“你的意思是……”月玫愣了一下。

　　“我单独行动吧！”陆辰一笑：“一个人总归是会安全一些的，这些禁地，不一定人多就有用，一个人，反而是会更加的方便一些！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的！”陆辰一笑说道：“我知道你这是担心我，相信我，我只是进入到那些地方探查一下而已，又不是去禁地找那些东西麻烦的，若是没有寻找到禁地的踪迹的话，我会很快回来的！”

　　听陆辰肯定的口气，月玫虽然还想挽留，但已经是说不出口了，只能揪着衣角说道：“那你注意安全……”

　　“放心！”

　　陆辰说话之间已经是将卷轴收了起来：“既然决定了，那我现在就行动了，早一点，也就多一点机会，你们自己小心，没有了雨家，应该是不会有人找你们麻烦了，不过还是早点离开这里吧，万一雨家有人过来探查的话，也是一个麻烦！”

　　说话间，陆辰仿佛是没有任何的留恋的，径直冲向远方，瞬间就消失在天际。

　　“我们还是太弱了……”

　　“是啊，总是麻烦前辈，却根本不能帮到前辈，反而是个累赘……”

　　越家之中有年轻人叹气说着。

　　“你们还年轻，这些都没什么，努力提升自己吧，等到你们足够强大的时候，说不定能够帮上陆辰的忙！”越家族主心中也是很不舒服，自从陆辰来到越家之后，不仅仅没有麻烦到越家，反而是不断的帮助越家。

　　似乎在不知不觉之间，越家已经是欠陆辰太多太多。

　　月玫同样脸色复杂。

　　要说起来的话，陆辰对于月家的恩情，远远比他对越家的帮助要多得多，要知道陆辰不仅仅让月家避免了灭族之祸，而且现在陆辰还在为月族遗密而不停的奔波，甚至还因此开罪了隐世家族。

　　云层之上，陆辰一边赶路，一边研究这那张地图。

　　在地图之上，成灰暗色的地域，总共有五个，其中有两个是月玫分析过的，几乎不可能存在月族遗密的地方，哪些地方比外面的鬼界还要荒凉，而另外的三个地方，便是所谓的禁地了。

　　这三个禁地，都是在这个地图的边角位置，相距并不是很远，因为这个也直接导致了在这三块地方的附近，不仅仅了无人烟，连一半的野兽飞鸟都极少。

　　“三个禁地，相距都不是很远，先去哪一个呢？”陆辰皱皱眉，最终决定，哪个最近去哪个！

　　反正也只是去探查情况的而已，沿着顺序大概的找寻，以最快的速度将这三个禁地探查一遍。

　　毕竟现在自己的时间不多，隐世家族各自都在行动，雨家遭遇这种事情，接下来也肯定会有大动作，接下来的一段时间，月族秘境之中肯定是纷乱不断。

　　很快，陆辰就来到了地图纸上标注的第一个禁地。

　　远远的，陆辰就看到一片被黑色所笼罩的大地，走近之后，陆辰才发现，这黑乎乎的东西，居然是层层叠叠，如同黑色柳絮一般的东西。

　　这些东西，仿佛没有重量，如同雾气一般的，密密麻麻的漂浮在天空之中，将这一片地域都占据，而奇怪的是，无论风力多大，这些柳絮，都只在那一片区域之中漂浮，显得奇异无比。

　　看着那无比分明的分界线，陆辰算是明白为什么月玫会觉得这种地方是禁地了。

　　仅仅是这种东西，就称得上是神异了。

　　而且，看着那些飞舞的“柳絮”，陆辰莫名感觉到一种威胁。


第3495章 世外桃源

　　这些“柳絮”，不仅仅看起来神异，似乎其中还蕴含着一些奇异的力量。

　　陆辰没有妄动。

　　既然此地能够成为禁地，那必定是危险无比的。

　　只是这些柳絮到底有什么特别的地方呢？陆辰皱了皱眉头，决定试验一下。

　　随即，陆辰身体腾空，离开了这里，朝着远处飞了过去，不多时，陆辰出现在一片林地之间，这里已经是远离禁地了，也开始有了一些生机。

　　“吼！”

　　远处传来一声巨吼，一只四五米高的巨兽忽然从林中窜出，朝着半空中的陆辰扑了过来，似乎是将陆辰当成了猎物了。

　　“真是，自己送上门来了？”陆辰笑了起来，随手一挥，一道灰黑色波纹卷了出来，直接将那巨兽束缚。

　　“不作死就不会死，本来没打算抓你的，只是你自己送上门来，那就没办法了，就拿你当试验品了！”陆辰抓着这一头巨兽，回到了那禁地之外。

　　柳絮轻舞，看起来倒是挺唯美的样子，只是这其中的威胁却是不言而喻。

　　巨兽被陆辰束缚，丝毫动弹不得，眼中流露出一丝恐慌。

　　他已经是猜出了陆辰的心思，不断的哀鸣，似乎是想要陆辰放他一马。

　　“去吧！”

　　陆辰手一挥，灰黑色的波纹卷住巨兽，直接将其送到那禁地之中。

　　“彭！”

　　巨兽砸落在地上，那些柳絮似乎是受到了惊动一般，漫天飞舞一般。巨兽落地之后，便恢复了对自己身体的控制能力。

　　惊慌万分的巨兽，从地上爬起来的那一瞬间，就朝着禁地外面冲了出来。

　　“似乎没有什么问题啊？”陆辰皱了皱眉头，发现那些柳絮似乎是没有什么动作。这样的情景，倒是显得有些反常，不过很快情况就发生了变化。

　　那些柳絮忽然之间静止了一下，随即纷纷朝着那巨兽落下。

　　巨兽奋力挣扎，身体之中散发出一道道力量，似乎是想要将那些柳絮给震开，但是，那些柳絮却是丝毫不受那些力量的影响，纷纷落在了那巨兽的身上。

　　不多时，巨兽的身上就已经是落满了密密麻麻的柳絮，几乎是要将其覆盖。

　　巨兽哀鸣不已，噗通一声扑到在地上。

　　柳絮渐渐散去。

　　陆辰眸子一凝，露出了一抹凝重的神色。

　　那一头巨兽，此时已经是变得干瘪，就好像是被吸干了所有的精气一般，成为了一具干尸，一阵微风拂过，那巨兽的尸骸居然被风吹散，化作一片尘埃。

　　吸足力量的柳絮，散发出淡淡的光，居然开始分裂。

　　不多时，禁地边缘附近一块地方的柳絮，变得更加的密集起来。

　　“能够吸收外来物的力量……还能够分裂……”陆辰喃喃自语，感觉有些棘手了。

　　这些柳絮密密麻麻，几乎是无穷无尽，在这种情况下，若是想要进入到禁地之中的话，这些柳絮就必定要解决掉。

　　陆辰想了想，符文之力运转起来，浑身闪烁起一层绚烂的宝光。

　　一层层的符文在陆辰的身上亮起，将陆辰笼罩在其中，这些符文融汇了各种神通之力，仿佛是一件五彩斑斓的铠甲。

　　做好了准备之后，陆辰径直便冲入到禁地之中。

　　刚刚踏过那一道分界线，所有的柳絮就被陆辰给惊动了。

　　很快，他们就已经是前赴后继的朝着陆辰扑过来，瞬间就将陆辰包裹。

　　“焚！”

　　陆辰伸手一拍，身体之外覆盖的符文瞬间爆发出一道闪亮的光，符文瞬间全部转化成火属性，登时，在陆辰的身体周围，燃起了炫目的火光，如同一道火焰龙卷一般，朝着四周扩散。

　　方圆数十米的柳絮，瞬间被这炽热的温度，化作灰烬，散成了一丝丝的黑气消失。

　　“冲！”

　　看到四周的柳絮开始变得有些稀薄了，陆辰二话不说，符文之力化作风属性，带着陆辰以极速朝着禁地之内冲去。

　　漫天柳絮似乎都愤怒起来，无穷无尽的柳絮，就好像是有意识一般，不断的朝着陆辰落下，却都完全无法靠近陆辰。

　　往前冲了数里的距离，陆辰忽然感觉自己的速度降了下来。

　　“怎么回事儿？”

　　陆辰诧异发现，笼罩在自己身上的符文之力，居然渐渐的开始变得薄弱起来，似乎已经是无法阻挡那些柳絮的攻势了。

　　随即陆辰才发现，符文之力居然正在不断的流失。

　　陆辰立刻停下了脚步。

　　身上的符文之力已经是削弱了一半有余，这禁地越是向内越是危险，必须要调整好状态才行。

　　冥思半响，陆辰才发现，符文之力居然是被那些柳絮给吸收了。

　　虽然那些柳絮一靠近陆辰的身体就会瞬间被符文之力化作灰烬，但是，在这过程之中，那些柳絮依然是吸收了陆辰的不少力量，而且，陆辰丝毫都没有发觉。

　　“真是有够难缠！”

　　陆辰皱皱眉，神通之树之中涌出无穷无尽的力量，凝聚到陆辰的双手之中。

　　“给我破！”

　　在陆辰的双手之上，灰黑色的波纹凝聚，被陆辰双手拍出，一道恐怖波动，从陆辰身前爆发。

　　登时，无穷无尽的空间破碎，在陆辰的身前，出现了一道数千米长，空间紊乱破碎的痕迹。

　　这一击，将不知道多少万的柳絮破碎，卷入到空间乱流之中。

　　一下子陆辰有些危险的状况就被解决，那被空间乱流充斥的通道，恰恰成了最为安全的一条道路，因为那些柳絮虽然数量恐怖，但是每个个体的力量都实在是太弱了，根本不可能突破这样的空间波动。

　　不多时，陆辰已经是穿过被柳絮层层叠叠覆盖的禁地外层，来到了禁地的中心。

　　这里已经是没有那些柳絮的存在了。

　　仿佛那些柳絮只是这一个禁地的屏障一般。

　　而且，让人惊异的是，不同于在外面看这个禁地，十分荒凉的样子，在这禁地之中，被柳絮包围的中心，居然鸟语花香，要说环境之幽美，比外界还要好几分。

　　“简直是一个世外桃源！只可惜不是一般人能够进的来的！”陆辰四顾，沉浸在这美丽的景色之中。


第3496章 禁地中心

　　“这样一个世外桃源一般的地方，要说自然形成的话，也太难了，可如果是人为打造出来的话，可能性倒是大了不少，只是谁会这样闲着没事儿，弄出这样一个地方呢？”陆辰喃喃自语，随即眼睛一亮。

　　“莫非是那些月族的先辈们，搞出来的么？这样的话，月族遗密存在于此的概率，应该是很高了吧？”陆辰脑海闪过一道灵光。

　　的确，那些飘扬的柳絮虽然单体力量薄弱，但是数量极为恐怖，而且，拥有汲取外来物力量的能力，这样的一道屏障，就可以将大多数的强者拦在外面。也就是如此，这个世外桃源一般的地方，才会成为月玫口中的禁地。

　　只是，有着如此恐怖的东西当做屏障的地方，其中难免不会有危险。

　　毕竟那些柳絮，只是充当围墙而已，既然能被称作禁地，其中不可能没有别的危险存在。

　　想到这里，陆辰也是提高了警惕，符文之力再度笼罩全身，继续朝着这禁地的深处走去。

　　这一片地方，说起来，倒是很像地球之上的热带雨林一般，到处都是参天的巨木，无数说不出名字的植物密密麻麻，还有五颜六色，色彩斑斓的各种花朵生长在缝隙之中，更有极多说不出名字的昆虫飞鸟在花草之间穿行。

　　陆辰在树木之中穿行，这里的植物是在太过于茂密，别说路了，很多时候，连下脚的地方都没有，陆辰只能一边使用符文之力开路，一边往前。

　　“砰！”

　　陆辰一脚踩出，脚下一个巨大的植物根系忽然爆炸开来，喷散出无数灰黑色的液体，这些液体自然是不可能穿过陆辰身体外的符文之力的防御，瞬间就被湮灭成虚无，但是周围的那些植物就遭了秧，这灰黑色的液体，有着极为恐怖的腐蚀力，周围的树木，只要沾染到一滴，就瞬间被腐蚀出一个大洞。

　　这一个巨大根系爆炸之后喷散出来的腐蚀液体也不知道有多少，几乎是一瞬间，周围数百米范围的植物，就被腐蚀的一片狼藉，连地下都是无数深浅不一的大洞。

　　“我去！居然还有地雷！”陆辰无语，正要离开这狼藉不堪的地方，地面却忽然直接蠕动起来。

　　不好！

　　陆辰下意识的便弹起了身，冲向半空。

　　陆辰的速度很快，但是，从地底下冒出来的东西，速度却是更快。

　　数十道虚影从地下破出，在空中划过一道道的残影，瞬间将陆辰卷在其中。

　　“轰！”

　　符文之力轰然爆开，将那些虚影震退，陆辰也顺势飞开数百米的距离。

　　凝神一看，那些虚影，居然是一道道的藤蔓，此时这些藤蔓已经是如同附骨之疽一般，朝着陆辰这边蔓延。

　　这些藤蔓，呈灰黑色，其上有着密密麻麻的尖刺，这些尖刺，闪烁着诡异的乌光，看上去就有一种很不祥的感觉。

　　陆辰手指连点，一道又一道痕迹在他的身前蔓延开来，破碎神通之力连带着空间，将数根尖刺粉碎。

　　地面不断的凸起，那些长满了尖刺的藤蔓开始变得越来越多，几乎形成了一个牢笼，陆辰几乎已经是无处可躲了。

　　“焚尽八荒！”

　　陆辰大手一挥，无穷无尽的符印转化成为火属性，瞬间涌出，瞬间将那些藤蔓吞噬。

　　所有的植物都是怕火的，在这轰然的烈焰之下，那些藤蔓一下子就蔫了，几乎大部分都被烧成了灰烬，剩下的也都纷纷缩进地下。

　　继续朝着禁地的深处前进，陆辰一路上遇到了各种植物的袭击，有藤蔓，有巨木，还有巨大的食人花。

　　这些植物就好像是有着自己的意识一般，不断的想要阻拦陆辰往前。

　　正是因为这些植物的阻拦，陆辰的速度极慢，几乎花了数个小时，才堪堪是进入到了这个禁地的中心。

　　当走出这一片宛如热带丛林一般的地方，植物开始变得稀疏起来，陆辰这才看到，在前方数十里远的地方，矗立着一棵仿佛贯通天地的巨木。

　　陆辰惊异，因为这一棵巨木，实在是太过于庞大了，简直就像是一座高山一般。

　　不过很快陆辰就开始觉得有些奇怪了，这棵巨木高大万米，这种庞然大物，不管相隔多远，应该都是能够看得到的吧？

　　但是从外面看向这个禁地，却是根本就看不到这个存在。

　　莫非在这个地方，还有这什么禁制存在不成？

　　想到这里，陆辰登时就来了兴趣，加速朝着那一棵巨树，冲了过去。

　　很快，陆辰就来到了那巨树的下面，这一棵树，的确是大的恐怖，站在它的前面，陆辰根本就看到这棵树的边际。

　　在这一棵巨树之上，爬着无数的藤蔓，这些藤蔓一个个也是粗壮无比，而且在这个巨树之上还有这很多的地方已经是腐朽，这些腐朽的地方居然成为了沃土，长出了不少的植物，这些植物各种各样，不过倒是都有一个共同点，就是陆辰都没有见到过。

　　“貌似，这一棵巨木，就是这一个禁地的最中心位置了，若是这个禁地之中，有着关于月族遗密的线索的话，那也必定是在这一棵巨木之中了，只是，不知道这棵巨木，到底有着什么玄机！？”

　　陆辰这么想着，便抬腿朝着那一颗巨木走了过去。

　　刚刚走进几步，陆辰忽然听到一阵哗啦啦的声音。

　　什么情况？

　　陆辰仔细一看，在那巨木之上的那些各种各样的植物，此时忽然之间好像是活了过来一般，都在刷拉拉的抖动着，发出风吹树叶的声音。

　　莫非这些植物都和之前自己遇到的那些植物一样，都是有着生命存在的？现在这些植物也是想要挡自己的路么！？

　　陆辰并没有太过担忧，因为对于陆辰来说，这些植物，并没有太多的威胁，自己很轻松就能够将它们击溃。

　　不过，事情却是没有像陆辰想的那样发展，那些植物不断的抖动着，却是没有发动进攻，而是一个个释放出了淡绿色的光点。


第3497章 原来我就是智障啊

　　这些植物所释放出来的淡绿色的光点，在陆辰的身前凝聚。

　　陆辰感觉有些古怪，不过却是没有妄动。

　　他想看看，这些植物们，释放出这些淡绿色的光点，到底是想要搞什么鬼。

　　很快，这些淡绿色的光点，就已经是凝聚成了一个拳头大小的光团，光团之中，绿光氤氲，散发出淡淡的香气，就好像是一个香薰炉子一般。

　　虽然看起来似乎是没有什么威胁，但是陆辰却并没有掉以轻心，朝后退了一些距离。

　　这些绿色的光点，释放的越来越快，而且，随着这些绿色的光点释放，似乎好像也是触动了那参天巨木一般，在那巨木的表皮之上，居然也是闪烁起了氤氲的绿光。

　　绿光越来越浓厚，转瞬之间，就已经是将那巨木覆盖。

　　巨木之上的绿光变得浓厚之后，也缓缓地释放出来，不过，这一棵巨木之上释放出来的绿光，却是要比那些植物的要浓厚的多，简直就像是一道道洪流一般，铺天盖地的涌出，融入到那绿色的光团之中。

　　绿色的光团瞬间暴涨，尺寸一下子就扩张到一米多高。

　　光团在长大到一米多高之后便停滞了下来，不过那些绿色的光点和洪流依然不断的在朝着那光团之中灌注。那绿色的光也渐渐的变得更加的浓厚。

　　“啪！”

　　一声轻响。

　　绿色的光团已经是浓郁到了极限，随着一声轻响，光团的外壳，出现了一丝裂纹。

　　“这……”

　　陆辰有些目瞪口呆。

　　这绿色的光团，难道是要孵化的节奏么？

　　事情的发展虽然很诡异，但是的确是朝着陆辰所猜想的那个方向发展了，绿色的光团外壳不断地破裂，无数的已经是凝聚成为实体的外壳掉落地面，融化消失在土地之中。

　　当绿光散去，陆辰的眼前，出现了一个一米五左右，看起来和真人无异，却没有任何面孔和身体细节的绿色虚影。

　　淡绿色的虚影滞留半空，在那巨木之中依然有着源源不断的力量灌入其中，而绿色的虚影，也在这时候开始变得不断的充实起来。

　　渐渐的，虚影开始凝实，也渐渐的出现了面目。

　　陆辰也不心急，就站在哪里观察着，他很好奇，这莫名其妙的虚影，到底会成为什么样的东西。

　　不知不觉之间，绿色的虚影终于是彻底的成形，面目也已经是变得无比的清晰。

　　只是这东西，怎么看怎么诡异，浑身上下都是绿呼呼的颜色，而且没有头发也没有任何的性别特征，还散发出淡淡的绿光，站在不远处，还能够闻到从它的身上释放出的植物气息。

　　“呼！”

　　那绿呼呼的玩意儿，在这时候，居然伸了一个懒腰。

　　“这是什么鬼？”陆辰有些傻眼，虽然这东西出来的诡异，但是陆辰却是没有从他的身上感觉到一丝一毫的威胁。

　　“你是谁？”

　　就在陆辰疑神疑鬼的时候，那东西居然开口说话了。

　　“你又是谁？”

　　陆辰反问。

　　“我？对哦，我是谁？”那东西伸手摸了摸脑袋，绿色的眸子有些茫然的上下看了一眼，似乎也很好奇这个问题。

　　“我去，不是遇到了一个智障了吧？”陆辰感觉有些无语。

　　“你知道我是谁？智障？难道我是智障么？智障是谁？”小绿人追问。

　　“智障是你，你就是智障！”

　　陆辰有些无语的说道。

　　“哦！原来我是智障啊！”小绿人一副原来如此的表情。

　　陆辰真的是无语了，问道：“你是真的不知道你是谁么？那你又是怎么出现的？”

　　“我是谁？我不知道哎，怎么出现的，貌似我也是不太清楚……”小绿人更加的茫然了。

　　陆辰原来以为这个东西是在装傻，现在看来，这小绿人的脑袋，似乎是真的有些问题，也许是在那个光团孵化的时候，撞到脑袋了，导致脑袋发育的不完整吧。

　　虽然这个东西出现的很是诡异，但是陆辰却是没有感觉到有任何的威胁，既然从他的身上问不出来什么东西，那么陆辰也就不打算去管这个家伙了，干脆不鸟他了，直接朝着那参天巨木走了过去。

　　时间并不多，现在月族秘境肯定很乱，放月玫和越家子弟们单独在外面，陆辰并不放心，所以必须要尽快将这几个禁地探查一遍，所以陆辰并没有时间去搭理这个莫名其妙的玩意儿。

　　陆辰走近那巨木，这一次，那些植物却是没有任何的表现，仿佛一个个都已经是睡着了一般，这种反差让人感觉有些怪异。

　　不过走了几步，陆辰感觉有些不对，回头一看，那个小绿人，居然跟在自己的后面。

　　“你跟着我干嘛？”

　　“我不知道啊！”

　　“不知道！不知道你跟着我！我去！”陆辰感觉自己跟这个家伙完全无法对话，感觉只要一开口，智商就被拉到跟这个家伙一样的程度了！

　　“就是因为不知道，所以我才跟着你啊！”小绿人一副理所当然的样子。

　　“算了算了……”

　　陆辰摆摆手，已经是不知道说什么了，无奈说道：“你爱干嘛干嘛吧，我懒得管你了！”

　　说完陆辰也不管那个家伙，径直走到那巨木之前，已经是能够触碰到巨木的树皮了。

　　陆辰释放出神识，朝着那巨木之中扫了过去。

　　巨木直径不知道多少米，高度也是直通天际，就好像是一座山峰一般，这样的一座擎天巨木，其中说不定藏着什么东西。

　　毕竟，这个巨木就是这禁地最为中心的地域，若是这个禁地和那也月族秘境有关的话，也必然是和这个巨木脱不了干系。

　　当陆辰释放出神识扫进这巨木之中的时候，陆辰才愕然发现，这巨木，看上去雄伟宏大，但是，其中的情况，却并不好，在巨木之中，很多地方已经是腐朽了，甚至生长在这个巨木之上的植物根系，已经是穿过那些腐朽的烂木，深入到数十米的深的地方。

　　再往里面看，巨木之中甚至还有很多的空洞，这些空洞似乎已经是存在很长的时间了，其中充满了沧桑的痕迹。


第3498章 神一样的思维

　　陆辰的神识不断的扫描，将巨木之中的那些空洞一一扫过，不多时，一副空洞的立体图就出现在脑海之中。

　　观察一番之后，陆辰发现，这些空洞之间彼此居然都有连接，这些错综复杂的空洞，在这个巨木之中居然连接成了一个仿佛迷宫一般的通道。

　　“似乎有戏！”

　　陆辰感觉有些惊喜。

　　这棵巨木实在是太大了，而且其中有一种奇怪的立场，以陆辰的现在的神识，居然无法太过于深入，但是就仅仅是刚刚得到的巨木之中的一些情况，就足够让陆辰高兴了。

　　巨木之中这些空洞，虽然因为年月日久，陆辰看不出来，这些空洞到底是天然形成的还是人为造成的，但是，这些空洞看起来也太过蹊跷了，总感觉，在这空洞之后，是隐藏着什么似的。

　　“说不定，在这巨木之中，就隐藏着关于月族遗密的东西，不！说不定，月族遗密就在这巨木之中！”陆辰有些惊喜，随即动手，一掌拍出，将巨木之上一块腐朽的地方拍碎。

　　这一块地方已经是彻底的朽烂，陆辰一巴掌拍下去，居然轰开十几米深，一下就露出了一个巨大的空洞。

　　空洞极大，几乎能够让一辆车在里面疾驰，陆辰直接跳了上去。

　　回头一看，那小绿人却是傻在原地，愣愣的看着那巨大的空洞，随即，空洞的眼睛里面，淌出了两地了绿色的眼泪。

　　“我靠，你又怎么了？”陆辰感觉有些莫名其妙，这东西又想到什么了？居然伤心的哭了？

　　“我不知道，就是想哭！”

　　小绿人抹了抹眼泪，一副迷茫的样子。

　　“日！”

　　陆辰觉得自己开口就是一个错误，决定在也不主动搭理这个家伙之后，便径直冲进到了那空洞之中。

　　不过，陆辰刚刚的这个决定，似乎是有些不可能了。

　　以为陆辰刚刚进入到了这个树洞之中后，就感觉自己身后一阵风声，回头一看，那个小绿人，居然也是已经跟在了后面，而且速度丝毫不慢，在看到陆辰停下来看自己之后，这小绿人也是同样停下了脚步，摇头晃脑的左看右看。

　　“你怎么还跟着我？我钻树洞你也钻？”

　　“哦，这是树洞啊！”

　　小绿人恍然大悟：“不过我感觉这个地方好熟悉哎，我是不是来过呢？对了，你到这个树洞里面来干嘛啊？是要找吃的么？说到吃，我好像饿了哎，有什么吃的么，这个看起来不错……”

　　小绿人说着，居然伸手从树洞上面扣下来一大块的木头，塞到了嘴巴里面。

　　“这简直神一样的思维，跳跃的太快了……智障都这样么”陆辰彻底无语，看着小绿人塞到嘴巴里面的那块木头，已经是腐烂了，甚至都有些发黑了，还能吃？

　　果然，不出三秒钟，小绿人就已经是吐出了那一大块木头，不停地吐着口水：“好难吃，好难吃！哎，好饿，这辈子，都没有吃过东西！”

　　你妹！

　　陆辰想要骂娘，说起来的话，你才刚刚出生吧这是？哪有人一出生就说这台词的？

　　面对这个小绿人，陆辰感觉比面对一只大boss还累。

　　陆辰随手掏出一些吃的东西，扔到了那个家伙的面前，说道：“哝，这些都是能吃的东西，你拿着慢慢的啃吧，不要再跟着我了！拜拜了您呐！”

　　说完，陆辰一阵风般的离开了，就怕那个家伙跟过来。

　　小绿人似乎是没有在意陆辰，而是扑到了那一堆食物上面。

　　“好多好多的吃的，不过长得都好奇怪，能不能吃啊！”小绿人一边说一边把东西往嘴巴里面塞，吃的津津有味。

　　甩掉了那个小绿人，陆辰登时就感觉轻松了好多。

　　都说跟智障呆久了，也会变智商，陆辰觉得，还是离那个家伙远点好了，不然的话到时候智商真的下降到250，可就真的没救了。

　　这个巨木之中的那些空洞，简直错综复杂，比迷宫都还要绕，而且是个空洞，有九个都是死路，就算有的路，走起来似乎是通的，但是走一段距离，你就会发现，你已经是在同一个通道之中，饶了好多好多圈了。

　　虽然说，陆辰有着神识开路，但是，依然没有好多少，依旧是会碰到死路，依旧是会绕圈。

　　在这个巨木之中，绕路饶了足足一个多小时，陆辰依然没有任何的发现，而且，根本不知道，现在已经是到达这个巨木之中的哪个部位了。

　　甚至乎，陆辰已经是找不到自己来时的路了。

　　“莫非自己是猜错了，这些空洞只是自然形成的，根本不通？”陆辰感觉有些颓然，这样找下去的话，找到猴年马月，也找不到线索啊！

　　“不行的话，只能暴力！”陆辰一咬牙，要是实在不行的话，自己干脆就用强好了，反正，这个巨木已经是腐朽了大半，自己干脆直接暴力轰开一条道路出来的了。

　　不过半晌，陆辰有些可悲的发现，在这个黑乎乎的树洞里面，自己居然已经是分不清楚东西南北了，而且，不知道是不是因为陆辰现在已经是深入其中，现在陆辰神识的作用也开始是变得越来越弱，能够用神识探查的范围，也已经是被压缩到了一个极小的地步了！

　　“卧槽哦！”

　　陆辰顿感有些无力。

　　不能识别方位，也不知道方向，甚至不知道自己在什么位置，现在就算自己想用强的，也不知道应该往哪个方向用力。

　　“算了，走一步算一步吧，继续往前，说不定能够找得到线索！”陆辰向前几步没想到脚下一踩，却是踩到了一块已经是腐烂的木头，差点直接掉下去，还好陆辰收力快，不然说不定就弄一身木屑了。

　　就在这时，陆辰忽然听到一阵脚步声。

　　声音的方向，居然是在自己的脚下。

　　陆辰一惊，莫非在这巨木之中还有别的人么？自己一直都在找路，因为这个巨木之中的奇怪力量，陆辰一直都沿着通道找寻，反而是忽略了脚下，现在听到脚步声，可以确定，在自己的脚下，应该也是有着树洞的存在的！


第3499章 别的闯入者

　　自己的脚下，还有着空洞，对此陆辰并没有感觉到惊讶。

　　但是，那脚步声，陆辰就感觉到很奇怪，毕竟，这可不是一般的地方。

　　这月族秘境之中，除了那些稀奇古怪的生物，是没有人存在的，只有在每次月族秘境开启的时候，才会有鬼月一族的人，出现在这里。

　　在这种地方，听见脚步声，实在是太过不平常了，别的不说，就说这禁地之外的那些柳絮组成的那些屏障，还有那热带丛林之中的重重危机。

　　能够穿过这些危险，到达这巨木之中的，绝对不会是普通人。说不定，便是那些隐世家族之中的人马，在陆辰的认知之中，也就只有这些隐世家族，能够有这样的实力了。

　　不过，他们冒着这么大的危险，来到这个禁地之中，到底是想要干什么呢？莫非也是为了月族遗密么？

　　自己能够想到的东西，陆辰不认为别人就想不到，所以陆辰决定，还是看一下好了，确认一下对方的身份，也好做出应对。

　　想到这里，陆辰展开神识，朝着脚步声消失的地方追踪了过去。

　　在陆辰的脚下，有一条弯弯曲曲的树洞，腐朽的木头之上，还隐约能够看的到脚印的踪迹，陆辰顺着这痕迹追踪过去。

　　神识扩展出去千米多远的范围，忽然之间模糊起来，但是却还是没有看到有人的踪迹。

　　“不好！”

　　陆辰心中一跳，自己忘记了在这巨木之中的立场存在了，自己的神识在这里只能延伸出去千米左右的范围，而很明显，自己刚刚听到的脚步声的主人，现在已经是远去了。

　　“不知道现在追的话，还来不来得及！”陆辰想着，果断一掌拍出，击碎了脚下已经是腐烂的树木，跳到了下面的那一个空洞之中。

　　神识已经是追踪不到，但是，脚印却也是能够追踪的，陆辰果断的沿着那脚印的痕迹，朝着前方冲了过去。

　　连续穿过几个树洞，陆辰心中一跳，止住了冲势，往后一跳。

　　“诤！！！”

　　一柄鬼头长刀诡异出现，插在了陆辰身前不远处的地方，将腐朽的树木轰开一个大洞。

　　被发现了么！

　　陆辰心中一跳，却是没有发现有人的踪迹。

　　鬼头刀飞起，再度朝着陆辰冲了过来。

　　“哼！”

　　既然被发现，陆辰也不准备留手，一掌拍出，蕴含符文之力的力量轰出，将那鬼头长刀拍飞。

　　于此同时，一道黑影诡异出现在了陆辰的背后，一柄半尺长的断刃诡异出现，朝着陆辰的脖子抹去。

　　断刃轻易划开陆辰的身形，只是那身形却是瞬间消散。

　　那只是陆辰的一道虚影而已。

　　很快，陆辰的身影就在另外一边凝出，遥遥看着那手执断刃，浑身黑色薄甲的家伙。

　　“你是谁，为何跟着我们？”

　　那家伙见刺杀失败，也不打算立即动手，问道。

　　“你又是谁？为什么会在这个地方？”陆辰反问。

　　“这个问题，你不需要知道，你只需要知道，你马上就会死！”那家伙冷哼一声，手一伸，鬼头刀飞起，落入到他的手中。

　　“话别说的太过肯定！”陆辰笑了起来。

　　听这个人说话的口气，陆辰也明白过来了，自己的确是被发现了没错，不过，发现自己的，只是这个断后的家伙而已，也许那行人并不知道自己的行踪。

　　想到这里，陆辰心中隐隐有了一些规划。

　　“肯不肯定，试一试便知道了！”那家伙声音有些嘶哑的开口，随即，收起了断刃，单手执起鬼头刀，另外一只手却是在那刀刃之上一抹。

　　登时，一道乌光，在鬼头刀之上亮起。

　　“受死吧！”

　　那家伙开口，身形瞬间模糊，化作一道光影，直直的冲向陆辰。

　　“你的实力，还不够！”陆辰嘴角露出一丝笑容，身上闪烁起符文之光，瞬间气势暴涨。

　　鬼头刀落下，仿佛是要将陆辰劈成两半，在鬼头刀之上所蕴含的力量磅礴无比，似乎连空间都要撕开一般。

　　不过，陆辰却是轻描淡写的伸出了手。

　　覆盖符文之力的手掌，仿佛成为了坚硬无比的神器一般，轻松抓住了那鬼头刀的刀刃，稳稳当当，甚至是没有一丝一毫的晃动。

　　“怎么可能！”

　　那家伙的眼中，流露出一丝恐慌，就要后退。

　　不过，已经是晚了。

　　陆辰另外一只手伸出，轻松抓住了那个家伙的脖子，简直就像是老鹰抓小鸡一般。

　　一连串行云流水的动作，那个身着黑色薄甲的家伙，已经是失去了任何的抵抗，被陆辰制住，完全没有办法动弹。

　　“现在可是我主动了，也该我问问题了！”陆辰笑了笑，说道：“你要是不配合的话，恐怕就得要埋在这一堆腐朽的木头里面了！”

　　“哼，你觉得能吓到我么？要杀就杀好了！”那家伙的骨头倒是很硬，在这个时候，也是没有任何的恐慌，目光怨毒的看着陆辰。

　　“是么？”

　　陆辰笑了笑，仿佛是没有听到他的话似的，开口问道：“你是哪个势力的人？来到这个地方，又是为了什么？”

　　“你傻子么？要杀就杀，无论如何，我都是不会告诉你任何的一件事情的！”那家伙冷笑着说道。

　　“不！你会的！”

　　陆辰笑了笑，伸出手指，在那个家伙的额头之上一点。

　　一道淡灰色的印记，出现在了那个家伙的脑袋上。

　　登时，他有些莫名，继续冷笑，不过，不到三个呼吸的时间之后，他就已经是笑不出来了。

　　那额头之上的印记之中，蓦然散发出一种奇异的力量，瞬间扩散到了那家伙的全身，充斥在他的每一寸筋脉，血肉之中。

　　一种仿佛全身每一寸血肉，都在被刀割，被腐蚀的感觉，源源不断的传达到脑海之中。

　　瞬间他的眼睛就开始充血，无穷无尽的痛苦，让他浑身都开始痉挛起来，而且他发现，自己根本无法发出任何的声音，也做不出任何动作，想要自杀，都完全没有办法做到！


第3500章 混入队伍

　　虽然说，比起其他的神通，腐蚀神通的威力，要差的很多，但是若是用来折磨人的话，腐蚀神通的强大却是当仁不让的。

　　三分钟过后，陆辰散掉了腐蚀神通的力量，笑着问道：“怎么样，现在想开口说两句什么了么？”

　　“你杀了我吧！”

　　这家伙双目赤红，脸上冷汗直流，但是却依然是没有办法做出任何的动作。

　　“何必呢！？”

　　陆辰摇了摇头，叹了一口气，伸手再一次的朝着那个家伙的额头之上点了过去。

　　“停停停！”看见陆辰的手伸过来，这家伙简直就像是见了鬼一样，满脸的惊恐，大喊出声。

　　“哦？不准备继续顽抗下去了么？”陆辰笑着收回了手。

　　“你想问什么，就问吧，给我一个痛快！”那家伙咬牙切齿的说道。那样的痛苦，他死也不想再体验一次了。

　　“早点配合不就好了么，也省的受这么多的罪！”陆辰一副悲天悯人的样子，让那家伙更是气的快要吐血。

　　“第一个问题，你属于哪个势力！？”

　　“将军府……”那家伙果然是开始配合了，有气无力的回答。

　　“将军府？”

　　陆辰有些惊讶。

　　没有想到，这些家伙并非是自己猜测的那样，是隐世家族的人马，而是将军府的人，只是，这个将军府又是什么地方？自己貌似从来都没有听说过的样子。

　　“这个将军府，是一个什么地方？”陆辰继续追问。

　　“你不知道将军府？”那人有些惊讶，随即很是配合的解释道：“将军府是鬼皇直属的军队的统称，由四位大将军掌管，直接听命于鬼皇，拥有鬼界之中最为强大的军队，而我隶属幽鬼部，负责暗杀，探查情报，这些事情，大部分都知道，并非是什么秘密，你要是还有什么东西，想要问得话，就赶紧问吧，我只求一死！”

　　这家伙似乎是知道今天是不可能活下来了，所以倒是看得很开，只要不在让他承受像之前那样的痛苦，让他干什么都行。

　　“将军府的人马，怎么会出现在这里？这个禁地，可不是一般人能够自由出入的吧？你们是怎么进入到其中的？”陆辰继续发问。

　　虽然陆辰并不知道另外的那些人的实力到底如何，但是陆辰很是清楚，就凭眼前这个家伙的实力，给他十条命，都不可能在那恐怖的柳絮屏障之中穿梭自如，而现在他却出现在了这个禁地的最中心，这让陆辰感觉很奇怪。

　　“如何进来的，我知道的也不是很清楚，这不是我能够知道的事情，不过我猜，大概是依靠什么秘宝吧，反正一路上没有遇到什么危险！”

　　“没有遇到危险？难道是绕开了那柳絮屏障么，还是说有什么强大的能够无视那些柳絮屏障的秘宝？”陆辰没有太过仔细的去想这个问题，而是开口问出了自己最为重视的一个问题：“你们费尽心思进入到这个地方，肯定不是来玩的吧？老实说，你们进入到这里到底是为了什么东西？”

　　“我只是一个炮灰而已！”

　　那家伙忽然之间笑了起来，说道：“这些问题很抱歉我都不知道，要是你想要知道的话，就去找那些带头的家伙，我们幽鬼部的几个人这一次跟过来，只不过是负责开路和断后罢了，这些情报，根本不是我们这个级别能够接触到的东西！”

　　“最后一个问题……你的名字，基本信息，把这些东西告诉我，我就送你上路！”

　　“你是想要伪装我么？”

　　那家伙忽然笑了起来，毕竟是混情报的，倒是猜到了陆辰的想法，他倒也干脆，将自己的一些资料告诉了陆辰陆辰干脆利落的伸手一扭他的脖子，随即破碎神通毁尸灭迹。

　　接下来应该如何动作，陆辰倒是也有了想法，大概了解了这些家伙的来路，也有了混迹进入其中的把握，唯一不确定的一点是，这个家伙既然猜到了自己的心思，不知道会不会骗自己呢？若是他告诉自己的资料是错误的话，估计是很快就会被发现的。

　　陆辰想了一会儿，最后还是决定，按照原计划来行事。

　　奇异的符文之力在陆辰的身上涌动，没有多久，陆辰的面貌，衣着，甚至是身高，都开始了缓缓的变化。

　　不多时，陆辰已经是完全变成了刚刚那个没有名字，只有一个代号“幽十三”的家伙的样子。

　　符文之力奇异无比，陆辰以这种能力幻化出来的相貌，几乎是无法分辨的，一般人根本不可能看穿，若是那幽十三给自己的信息没错的话，自己倒是不用担心被看出破绽。

　　沿着树洞之中的那些浅浅的痕迹追踪过去，连续穿过很远的距离，陆辰才算是看到了有人的踪迹。

　　“谁！”

　　忽然陆辰听到一声低喝，一个黑色的人影，在陆辰身前不远处出现。

　　不过那人在看到陆辰之后，便是释然了：“十三，是你啊，让你去清扫痕迹，你怎么这么慢？”

　　“走错一个拐角，差点迷路，饶了好久……”陆辰伪装出那幽十三的声音说道。

　　“哼！亏你还是幽鬼部的人，居然能够迷路！”那人冷哼一声，显然很不爽，不过随即他又说道：“算了，算了，不和你计较了，这次任务事关重大，别再犯这些低级错误了，归队吧！”

　　陆辰点点头，跟在了那个家伙的身后。

　　不多久，陆辰就已经是看到了这个看起来纪律严明的队伍。

　　队伍足足有五十多人，像陆辰这样身着神色薄甲的幽鬼部人，加上陆辰自己一共有十个，有两个在队伍之前清扫障碍，剩下的都是吊在队伍最后。

　　而在中间，却是有三十多个身着各色战甲，看起来战斗力很高的士兵，围着几个看不见相貌的神秘家伙。

　　这些家伙一个个身着华服，但是却带着奇异的面具，怎么看都怎么觉得别扭。

　　队伍的纪律严明，在幽鬼部的人开路的情况一下，一直都是静静的往前走，几乎是没有人说话，陆辰就这样吊在最后，慢吞吞的走着。


第3501章 敌袭？

　　和陆辰漫无目的，摸不到方向不同，这些家伙似乎是有着很明确的目标，这么一个庞大的队伍，在这个错综复杂的树洞之中不断的前进，居然没有是没有碰到过几次死路，就算是走错了，碰到了死路，也很快就会更正方向。

　　而这种沉默的气氛，陆辰也是挺喜欢，虽然说不能够从谈话之间，得到更多的情报，但也没有了因为要说话而泄露自己身份的危险。

　　不知道走了多久，队伍忽然之间停了下来。

　　树洞毕竟较窄，队伍拖得很长，后面负责断后的幽鬼部的人，根本就不知道发生了什么。

　　“怎么停下来了？出什么事情了？”

　　有人警惕的问道。

　　这时候，前面有人走过来，吩咐道：“大人们嘱咐我们休整片刻，原地休息，幽鬼部负责警戒，你们都主意一些！”

　　那人说完便回去了。

　　“休整？有什么好休整的？这才走了多点的路！？”有人不屑的说道：“那些神神秘秘的家伙，看起来神神秘秘，很厉害的样子，没想到这么废，这么点路就想要休息了！？”

　　“闭嘴！这种话少说，你想给我们找麻烦么？”之前向陆辰问话的那个人，似乎是这一群幽鬼部的人的头头，有些恼怒的开口骂道。

　　“不说就不说！”

　　那家伙一屁股做到地上，有些不爽的嘀咕：“不知道这些家伙到这鸟不拉屎的地方来干什么，还要让我们幽鬼部的人来开路，什么时候幽鬼部已经是堕落到这种地步了？”

　　“既然是上级的命令，我们执行就是了，反正我们也只是负责开路，这要比我们执行任务要轻松多了，有什么好抱怨的！”另外一个人说道。

　　“哎，你们看！”

　　有人忽然指着队伍的前面，说道：“那些家伙好像是离开了队伍！”

　　陆辰听到那个人的话，有些吃惊的看了过去。

　　果然，那几个身穿华服，带着面具的神秘家伙，此时真的是离开了队伍，在几个身着华丽铠甲的鬼族人的护卫之下，径直离开，朝着树洞的一个拐角走了过去。

　　“他们这是要去哪儿？”陆辰有些好奇的问道。

　　“呵呵呵，谁知到，这些家伙神神秘秘，根本就没有透露任何的消息，我们就乖乖的呆在这里警戒吧！”那个头儿虽然纪律严明，不过很显然对与那些神秘的家伙们，也是没有什么好感，没好气的说道。

　　“警戒？有什么好警戒的？”另外一个人冷哼道：“这鸟不拉屎的地方，鸡毛都没有，哪儿有警戒的必要？从进入到这个巨木之中后，我就没有看到过活人！不是，连活着的生物都没有见到过！”

　　“别抱怨了，能够从将军府调拨来这么多的人马，那些家伙的身份，绝对不简单，我们在这儿嘀咕人家，若是被人家知道了，到时候可就有罪受了！”一直以来都没有说话的一个体型高大的家伙开口。

　　虽然说，陆辰很想知道，那几个家伙，到底是去干嘛了，但是受限于现在的身份，却是没有行动。

　　正所谓放长线钓大鱼，现在陆辰并不知道，他们是不是已经发现了他们的目标，如果现在行动了，说不定就会打草惊蛇，到时候，可就是后悔莫及了。

　　所以陆辰也就和这家伙一起，坐在一起聊着天，这些幽鬼部的家伙，对这个任务很显然也并没有太多的放在心上，天南海北的扯着淡，陆辰静静的听着，并没有太多的开口，毕竟自己所知道的东西有限，说多了，很有可能就会泄露自己的身份。

　　“十三，你咋了，以前可就属你话最多了，今天怎么这么安静？”一个瘦不拉几的家伙勾搭着陆辰的肩膀。

　　显然他是和十三极其熟络的朋友，不过陆辰却是很头疼，正在想着，应该要如何回答，忽然耳朵一动。

　　虽然说在这个地方，由于那奇怪的立场，陆辰的神识很难伸展开来，甚至刚刚想要追踪那几个离开的好神秘人都很难，但是，陆辰的五官却还是极其的敏锐的。

　　虽然这声音极其的模糊，但是陆辰还是捕捉到了。

　　声音似乎是在自己的头顶之上传来的，像是有东西撞击的声音，却又有点不怎么像，陆辰竖起耳朵，继续捕捉。

　　“喂，十三？你怎么了？怎么不说话？”那人见陆辰不搭理自己，有点不爽的说道。

　　“嘘！”

　　陆辰竖起了手指，朝着那个家伙摆了摆手，然后指了指自己的头顶位置，说道：“你们有没有听到什么声音？”

　　“声音？没有啊？你这家伙，就是疑神疑鬼的，这破地方，除了我们，应该就没有别的生物存在了吧？”那家伙底显然不相信陆辰的说法。

　　“就是，我看你是任务执行的太多了，神经绷得太紧了，我看呐，等这一次的任务结束了，你真的得要好好休息几天，调节调节……”

　　这人一边笑着一边说道，不过，他的话还没有说完，忽然地面震动了一下，头顶上掉下来好多的木屑。

　　“什么情况！”

　　顿时，所有的人都感觉到了不对。

　　坐在地上休息的幽鬼部人，一个个全都站了起来，警惕的四处观望了起来。

　　“刚刚我似乎是听到了头上的位置有声音，若是有威胁的话，我感觉应该会在我们头上的位置……”看到那些家伙似乎根本就不确定，危险来自何方的样子，陆辰适时的开口说道。

　　“头顶？”

　　陆辰点醒了他们，幽鬼部的人也是将目光转向了头顶。

　　“轰！”

　　声音再次出现，不过，这一次声音却是强烈多了，所有人都是听得清清楚楚。

　　“似乎是有什么东西，在我们的头顶上撞击着木头！”有人猜测。

　　“妈的，这破地方，到处都是树洞，说不定，在我们的头上，也是有着树洞通道的！大家小心戒备，说不定会有敌袭！”

　　这么大的动静，不说是幽鬼部人，了，就是那些在前方的士兵们，一个个也是面色严肃，拿起了武器。


第3502章 捕食者

　　陆辰皱起眉头，自己刚刚混入到这个队伍之中，没想到就发生了这种事情，这让他感觉很不爽。

　　不过，陆辰在这巨木的树干之中，也已经是探索了这么久，丝毫没有发现有什么生物存在的痕迹，怎么现在，就出现了动静呢？

　　感觉到有一些好奇的陆辰，神识展开，朝着自己头上的部位扫了过去。

　　穿过了一层层树干，陆辰果然是发现了一个巨大的空洞，这个空洞，似乎是比自己现在所在的树洞还要大的多，而在那空洞之中，此时一道道黑影正在盘旋，不断的撞击着下方的木头。

　　“这是……”

　　陆辰神色一凝，感觉有些不好。

　　“你发现什么了么？”有人问陆辰。

　　陆辰摇头：“不知道，只是有一种不祥的预感，我们都小心戒备吧，说不定会出现敌人呢……”

　　陆辰的话音未落，头顶忽然掉下来一个足足有好几个立方米那么大的腐朽木头，砸落在地，激起了一地的烟尘。

　　“什么情况！”

　　有人被吓了跳，抬头一看，发现在自己的头上，此时此刻已经是出现了一个好几个平方木那么大的巨大空洞，上面黑乎乎的，什么都看不见。

　　“怎么会出现这么大的一个洞！？”

　　头头儿眉头一皱，摸出一块萤石，朝着头上那个巨大的空洞扔了过去。

　　那洞口之中，黑影一闪，那一块萤石瞬间消失不见，不知道去了什么地方。

　　“戒备！”

　　看到黑影的踪迹，头头儿登时便是大吃一惊，大喊出声。

　　所有人都将武器举起，对着那黑黝黝的洞口，目不转睛的看着，小心的戒备，那些身着战甲的士兵，此时也是一点点的朝着这边靠拢。

　　幽鬼部毕竟是一个以情报，暗杀为主的部门，说起正面战斗，比起这些精英士兵来，要差了很多，所以，正面战斗的任务，必然是要以那些士兵为主的。

　　但是，这毕竟实在哎树洞之中，通道虽然宽敞但也是相对的，几十个人的队伍，实在是拉的太长，就算此刻想要集合也是很麻烦，而且还要互相留下战斗的空间，这就让队伍散的更开了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道的撞击之声，不绝于耳，在头顶之上所掉落下来的木块，也是越来越多，众人慌忙躲避。

　　没人看到的是，在散落的木块之中，夹杂着几道黑影。

　　这几道黑影，在木块落地之后，便忽然之间暴起，瞬间就两个幽鬼部的人，和两个士兵扑倒。

　　黑影身形极为巨大，足足有好几米长，而且力量极大，几乎是直接将人拍到腐朽的木头之中了，那四个被扑倒的人，几乎是没有能够做出任何的反抗，就被那黑影撕碎，鲜血飞溅，到处都是。

　　黑影并没有起身，而是就趴在那里，不断的啃食着死去士兵的血肉。

　　“妈的！这都是些什么东西！”

　　看到这些黑影如此的嚣张，登时头头儿的眼睛都是红了，毕竟，已经是躺在地上没有了声息的那些人其中，可是有自己的部下。

　　“一群畜生而已，给我上，灭了他们！”

　　不远处，那些士兵之中的一个队长，此时也是怒气冲冲的下达了命令。

　　那些黑影，距离陆辰这几个幽鬼部的人最近，那几个幽鬼部的人，刚刚失去队友，此时自然是情绪激动，拿起武器就冲了过去。

　　陆辰无奈，也只能拿起原本属于幽十三的鬼头刀和断刃，跟在队友的身后，一起朝着那几个仿佛是饿了几百年，专心致志的扑在地上啃食咋家伙们冲了过去。

　　虽然，陆辰知道，这几个家伙，不过只是开头先锋罢了，在自己的头顶上面，还有着更多的这样的存在。

　　虽然并不清楚，这些东西的实力，到底如何，但是估摸着，这一只队伍在这些凶猛的存在之前，估计是要凶多吉少了。

　　自己才刚刚潜伏进来，居然就遇到了这种事情，这让陆辰感觉到很是无奈，不过也没有办法，只能是走一步算一步了。

　　等到众人冲到那些怪物的近前，借着萤石的光芒，大家才算是看清了这些家伙的面目。

　　这些东西，看起来极大，但其实，那些巨大的黑影只是他们的翅膀，几只正在啃食的怪物，都长着极为巨大的翅膀，而且，这些翅膀之上，光光亮亮的，根本就没有一丝毛发。

　　乍一看，陆辰都以为这东西是蝙蝠之类的东西，但是仔细一看，就会发现这些东西跟蝙蝠一点关系都没有。

　　因为他们的脑袋，那脑袋看起来就像是豺狼的脑袋一般，绿油油的眼珠子下面，是极为吓人的血盆大口，此时，正在不断的往下淌着鲜血。

　　看着那血肉乱飞，内脏散落一地的景象，陆辰也是皱起了眉，这种怪物实在是太过凶残了一些，似乎是只为了捕食而存在一般。

　　只是不知道这些东西是如何发现这个小队的存在的，居然那么精准的从头上落下，打了他们一个措手不及。

　　“孽畜受死！”

　　一个士兵已经是将手中的巨剑劈向了那异兽的头颅。

　　只听一声脆响，那巨剑居然像是劈到了金属之上一般发出了碰撞的声音，随即弹开，那士兵的全力一击，居然只在那异兽的脑袋之上留下一道不到三寸长的刀痕，而且不是很深，伤口之上，淌出了一道淡绿色的血液。

　　“这是什么怪物！”那是士兵登时惊恐。

　　能够在将军府之中任职，这士兵的实力，在鬼月一族之中也绝对算的上是中上游的存在了，但是居然无法对这个怪物造成太大的伤害！

　　那怪物低吼一声，似乎因为这个家伙打断了自己的进食，而感觉到了愤怒，绿油油的眸子，死死的盯着那个士兵。

　　登时，那士兵便感觉到了一股寒意，从身体之中升起，下意识的往后退了几步。

　　“吼！”

　　那怪物发出一声嘶吼，双翅一震，瞬间扑了过来，瞬间就将那士兵撞倒。

　　“啊！”士兵只来得及发出一声惨呼，半个身子就已经是被那怪物拍烂了。


第3503章 浴血之战

　　“这怪物未免太过强大了吧？”

　　看到这样的景象，几乎所有的人，都是面色苍白，一个精英士兵，居然完全无法对这个家伙造成任何的伤害，还被这个家伙一个巴掌给直接秒杀掉了。

　　这样的战斗力，已经是微微的超出了这些家伙的认知了。

　　虽然说这些士兵每日刀口舔血，早都已经是有了死的觉悟，但是，此时见到这样恐怖的敌人，这样恐怖的实力，他们还是被镇住了。

　　“惨了，这些怪物的实力居然这么变态，而且，在这种环境之下，我们根本就没有任何的办法可以逃走，难道我们今天都要成为这些怪物嘴中的血食么？”有人惊惧五分的说道。

　　“既然跑不掉了，那还怕什么？横竖都是一死，和这些家伙拼了就是了！”有人表现出了大无畏的态度，一马当先的就朝着那些怪物冲了过去。

　　有人打头，登时，这些士兵的士气一个个都被激了起来，纷纷朝着那些怪物冲杀过去。

　　知道了这个怪物的皮肤坚硬如同金属一般，这些家伙朝着那些怪物的眼睛，耳朵，菊花这些脆弱的地方发起攻击。

　　怪物只顾着啃食血肉，只有在那些士兵们靠近的时候，才会发起反击，毕竟士兵们的巨剑，根本对他们造成不了太大的伤害。

　　倒是幽鬼部的人，一起将一头怪物打成了重伤。

　　毕竟，幽鬼部的人训练的都是暗杀和情报方面的本领，一个个伸手敏捷，用的也都是匕首，短剑之类的武器，很容易就能够攻击到那怪物的弱点。

　　陆辰跟在后面，浑水摸鱼对这些怪物发动攻击，手上的鬼头刀已经是被他收了起来，换成了断刃，尖锐的刃口，不断的刺向那怪物的眼珠子。

　　陆辰并不打算暴露自己的实力，所以此时也跟着那些家伙一样，使用他妈的力量，断刃挥舞，倒也帮幽鬼部争取到了一些优势。

　　登时，这不大的树洞之中，就已经是乱作了一团，腐朽的木屑乱飞，士兵的鲜血乱溅，到处都是惨嚎。

　　和这些铜皮铁骨的家伙对拼，士兵们显然是占不到一点便宜的，短短的几分钟过去，已经是死了十几个士兵，而那异兽，却只被解决了两头。

　　“情况不妙啊！”

　　陆辰叹了一口气，这些异兽，相对于这些士兵来说，实在是太过强大了一些。

　　两头异兽被解决掉，还有两头此时也已经是重伤，就在众人觉得松了一口气的时候，这两头异兽却是发出一声巨吼。

　　巨吼之声传出没有多久的时间，在众人的头顶上方，居然有了回应，一声声巨吼之声，连绵不绝的传递了过来。

　　登时，众人的脸色，都变得惨白。

　　刚刚他们还以为，虽然死掉了不少人，但是至少，也算是逃过了一劫，剩下的两头异兽，此时也已经是没有什么反抗的力量了。

　　但是没想到，这些异兽，居然不是全部，他们在寻找支援。

　　“妈的！”

　　一个士兵队长冲了过去，将那两头依然还在发出吼叫，但是已经是没有什么动弹的力气异兽，给解决掉了。

　　“现在大人们都不在，我们应该怎么办？撤退么？”有人问道。

　　“撤退？撤退又有什么用？这些家伙的速度，若是想要追到我们，是很轻松的事情，再说，我们在明，他们在暗，撤退的话，只能陷入到被动之中，而且，若是我们撤退的话，大人们又该怎么办？若是那些大人们出了任何的事情，我们只能吃不了兜着走！”

　　“现在不是争论这些的时候，我感觉，那些东西已经是靠近了，我们现在就算是撤退，也是已经来不及了，不如拼了，这样的话，我们还有一线生机！”

　　“没错！拼了！”

　　大家纷纷回应。

　　“轰轰轰！”

　　木块纷纷掉落，一道道黑影从头顶之上的那些洞口之中直扑下来。

　　还好，大家都已经是做好了准备，早早就劈开了那些巨兽冲击的势头，随即分工合作，乘着那些异兽刚刚下来的时候，朝着那些异兽冲了过去。

　　陆辰虽然只是一个“卧底”，但是倒也没有在一边干看着，身形一闪，躲开了一头异兽的冲击，随即落在了它的背上。

　　“给我去死！”

　　陆辰手中断刃一亮，闪过一丝奇异的力量，径直从那巨兽的天灵盖之中刺了进去。

　　他也是看准了，现在这些家伙都在忙于应战，并没有谁有闲工夫去关注自己，所以，陆辰也悄悄的使用了符文之力。

　　被符文之力加持过的断刃，登时就变得锋利无比，陆辰也藉此偷偷摸摸的杀掉了好几头异兽。

　　他的动作很是隐蔽，没有人发现，陆辰的不对。

　　虽然陆辰出手了，众士兵一个个也是奋勇无比，但是那些巨兽却好像是源源无尽一般，不断的从头顶之上的空洞之中扑出，根本就是杀之不尽。

　　“在这样僵持下去，我们一定会全灭在这里的！”士兵队长此时已经是浑身浴血，有些力竭了。

　　纵观全场，这个小队的人已经是死掉了大半，只剩下了不到二十个人了。

　　“大人们回来了！”

　　就在众人已经是快要陷入到绝望之中的时候，忽然刚刚消失的那几个神秘人又出现在了队伍的后方。

　　“大人们，现在这种情况，我们应该怎么办！”士兵队长赶紧请示道。

　　“撤吧！”其中一个人看了一眼那些异兽，声音嘶哑的答道：“不要再打了，跟我们走！”

　　说着那一群神秘人，已经是朝着通道的深处走了过去。

　　“撤！撤！撤！留下十个人断后，其他的人全部都撤！”

　　士兵队长发号施令，留下了是个状态还不错的士兵断后，其他的一起后退。

　　幽鬼部的人并不擅长正面战斗，而且现在只剩下了三个人，自然是不会留下来断后，直接跟着那些神秘人往后撤。

　　后面的战斗声音渐渐的消失，陆辰知道，那些断后的士兵估计是活不下来了，而且，估计很快，那些怪物就会杀过来。

　　只是不知道，这些神秘人，会如何应对呢！？


第3504章 撤离

　　战斗之声虽然远去，但是并不是代表说，这就已经是安全了。

　　以那些怪物的速度，追到他们，也就是几个呼吸之间的事情罢了，一旦些士兵死光了，众人便将又会陷入到和之前差不多的境地之中。

　　而这些神秘人，步伐不紧不慢，似乎根本就没有一丝惊慌一般，带着众人，在通道之中前进，不知道要将众人带到什么地方。

　　陆辰倒是很好奇，面对这样的绝境，这几个神秘人，又将会做出什么样的事情？

　　难道只是逃跑么，在这样的环境之下，不管是跑到多远的地方，都必定是逃不过那些家伙们的追击。

　　那几个神秘人，显然地位也是有差距的，最中间的那个人，便是这几个人之中权势最高的存在，众人都围在他的四周。

　　“大人，你真的要将这些士兵们，带入到那个地方么！？”

　　有人满是担忧的问道：“那个地方，可是不能被暴露的，不然的话，我们辛辛苦苦的努力，可就是白费了！”

　　“没什么可担心的，我们还需要哪些家伙开路，虽然说，哪些废物们，已经是死伤了大半，但是剩下的这几个人，对我们还有大用，现在不能抛弃他们，若是担心暴露的问题的话，等离开了这里之后，直接将他们全部灭口不就好了，反正死人是不可能开口说话的！”

　　“也是，还是大人英明，小人倒是拙计了！”

　　那人立刻马屁拍起。

　　“轰！”

　　几道撞击之声从身后传了过来，登时众人有些惊慌起来。

　　那些异兽，显然已经是将那些留下来断后的士兵们，全部都解决了，而且现在已经是靠近了这里。

　　以那些异兽的速度，估计是要不了多久，就会逼近这里。

　　到时候，在那些异兽铺天盖地的攻势之下，估计这一群人都是会全军覆没！

　　不过，对于这样的情况，那一群神秘人，却好像是没有一丝一毫的惊慌一般，依旧是走的不紧不慢。

　　陆辰皱着眉，心中计较着接下来应该怎么做。

　　若是那些异兽再度逼过来的话，自己估计只能出手了，那样的话，自己的身份必然是会泄露。

　　但若是不出手，这一群人毫无疑问，都要死掉，自己的无间道，也根本就无从施展了，到时候，自己依旧是搞不清楚，这将军府费尽心机进入到这个禁地之中，到底是要干些什么事情。

　　就在陆辰感觉有些左右为难的时候，那些神秘人忽然之间，停下了脚步。

　　“怎么，莫非是要放弃治疗了么？”陆辰撇撇嘴，总感觉这几个神秘人太不靠谱，不仅仅是陆辰，剩下的两个幽鬼部的人，也是紧紧的皱着眉，大概是在算计着等异兽逼近，应该如何应对。

　　“你们不用太过担心，现在我们已经是安全了！”

　　神秘人之中，有一个人缓缓开口说道，装逼范儿十足。

　　“安全了？这里怎么就安全了！？”有人质疑道。

　　的确，在这个地方，刚刚好是数个树洞所形成的路口，四通八达，看起来似乎很方便逃跑，但是想要藉此拜托那些速度极快的异兽，却几乎是没有可能。

　　“不要急！”

　　那个人说着，转身看向最中间的那个神秘人，说道：“大人？是不是该行动了？那些异兽已经是逼近了，再不抓紧点时间的话，恐怕就来不及了！”

　　“没事儿！”

　　那人淡然自若的说着，随即出现了一枚藏绿色的宝珠。

　　宝珠出现，自动浮到空中，绽放出一丝丝的华光，绚烂之极。

　　那神秘人嘴里面嘀嘀咕咕的说着什么，同时手上打出了一道道的手印，随着他双手不断的飞舞，一道道的光华出现，将空气都是渲染的五颜六色。

　　那些华光，似乎像是有了灵智一般，纷纷朝着空中那藏蓝色的宝珠涌了过去。

　　“这是什么鬼？”

　　陆辰感觉有些莫名奇妙，不知道这个家伙，到底是想要干嘛，也不知道这藏蓝色的宝珠到底是什么来头，于是便释放出了以绿色神识，朝着那宝珠靠了过去。

　　让陆辰没有想到的是，在那宝珠之上，居然有着跟这个巨木之中一样的力量，而且，这个力场，比在这个巨木之中的力场，还要大得多。陆辰的神识刚刚靠过去，就感觉到了一股极大的斥力，随即瞬间就被弹开。

　　而且，宝珠似乎是感觉到了这一股神识的试探一般，上面释放出一阵诡异的波纹。

　　陆辰皱眉，赶紧将自己的神识收起，不再窥探，以免被发现不对。

　　而那正在不断的结着手印的神秘人，也是发现了宝珠的异动，登时睁开了紧闭的眼睛，朝着空中的那宝珠看了过去。

　　这时候，那宝珠已经是恢复了正常，那些异动也已经是消失不见。

　　“奇怪！”

　　那神秘人皱着眉头嘀咕了一声，仔细观察了一会儿，却也没有发现任何的不对的地方，登时放弃了，纯当是自己的感觉出现了错误。

　　“他们是在搞什么？”

　　幽鬼部有人困惑。

　　对于这些神秘人的了解，他们并不比陆辰知道的多多少，此时看到他们奇怪的举动，一个个也是丈二和尚摸不着头脑。

　　“彭！”

　　远处又是一声巨响传来，在队伍最后的一个家伙惊呼到：“那些异兽已经追上来了，他们几乎是不拐弯的，直接撞碎那些腐朽的木头，几乎是呈直线冲向我们！”

　　众人登时哗然，都是有些慌乱。

　　倒是那些神秘人，一个个都是淡定无比。

　　通道的尽头，在众人留下的萤石的照耀下，亮堂堂的，不过，几道黑影忽然闪过，那些萤石似乎是让他们很不爽，直接击碎。

　　陆辰也已经是看到那些异兽的身形，登时一身叹息。

　　这些神秘人，看起来很牛叉，但没想到还真的这样不靠谱！现在那些异兽已经是追了过来，不知道，这些神秘人，又会如何的应对呢？难道就依靠那一颗宝珠？虽然陆辰感觉那宝珠的不凡，却不感觉那样的一颗宝珠，会有什么杀伤力！


第3505章 藏蓝宝珠

　　几乎只是转瞬之间，那些异兽就已经是接近了人群。

　　“蹭！”

　　士兵们看到那些神秘人的反应，感觉到有些绝望，似乎是感觉到，那些家伙根本就靠不住，所以，在这种情况下，只能是拔出武器，准备奋力反击了。

　　之前留下了十个士兵，现在在这里留下的士兵，和幽鬼部的人，加起来也才十一个而已，之前那么一点数量的异兽，都让他们死伤惨重，现在这些异兽们全军出动，源源不绝的扑过来，几乎是已经没有了任何的生还的可能。

　　“妈的！拼了！”

　　一个士兵声音有些凄凉的喊道。

　　说完，他就朝着那些异兽扑了过去。

　　反正也没有了任何生还的机会，还不如以命搏命，英勇的赴死。

　　“愚蠢！”

　　看到士兵的动向，那些神秘人不屑的哼道：“将军府也真是吝啬，派来这么一群废物，现在这种关键时刻，一点用处都没有！”

　　“他们存在的意义，就是拖延时间而已，看样子，似乎是快要完成了！”

　　另外一个神秘人抬头，看了一眼头顶上的那个正在闪闪发光的宝珠，笑着说道。

　　看到这一群神秘人，对自己同伴的性命，根本就是不屑一顾的样子，登时这些士兵一个个也是心中恼怒。

　　但是，那又如何！即便对于这些家伙们心中极为不爽，他们也只敢在心中想象而已，是万万不敢说出声来的。

　　毕竟这一次的任务，事关重大，是将军亲自挑选的人马，下达的命令，而这些神秘人，一个个也是位高权重。

　　他们参军多年，一个个几乎都已经是被洗脑了，有抱怨，也只会埋在心中。

　　冲过去的那个士兵，很快就被撕碎。

　　他倒也没有白死，当他的鲜血飞溅出来，那些饥渴无比的异兽纷纷用了过去，争食他的血肉。

　　这样的残酷景象，看到那些士兵们一个个都是咬牙切齿。

　　“妈的，我看不下去了，这些畜生，我跟你们拼了！”

　　好几个士兵都是红了眼，挥舞着手中的武器，就要和那些异兽们拼命。

　　“给我停下！”

　　身后那些神秘人的其中一个，开口下令：“实力悬殊相差那么大，你们怎么又勇气拼命的？现在你们只需要守住就要，只要能够争取一点点的时间，我们就有活下去的希望！”

　　听那人笃定的语气，陆辰登时怀疑，这些家伙们莫非真的有办法解决这些异兽么？这些异兽们，速度极快，而且皮坚肉厚，防御极高，就算是陆辰想要将她们一个个的击杀，都蛮有难度的，这些看起来脆弱无比的神秘家伙们，又有什么样的办法，去解决这些异兽呢！？

　　“吼！”

　　那些异兽不断的嘶鸣，争抢这地上那已经是破碎不堪的尸块，不多时，那士兵已经是连骨架都没有剩下了。

　　这时候，那些异兽的目光，瞬间转移到了陆辰这边来。

　　“吼！”

　　那些异兽一个个腾空而起，化作一道道黑影，瞬间就扑向了众人。

　　众士兵一个个恐慌不已，紧紧抓着武器的手，都是在不断的颤抖，陆辰皱着眉头，也是做好了出手的准备。

　　但就在此时，那人群之中的神秘人，却是喊了一声：“全体朝着我这边靠拢！快！”

　　话音未落，半空之中的那藏绿色的宝珠，瞬间释放出绮丽的光芒，那光芒如同是流星一般洒落，将众人笼罩。

　　于此同时，在那宝珠之上，升起了一道巨大的蓝色光幕，几乎是占据了这树洞的大半空间，瞬间就将众人包围在里面。

　　众人纷纷撤退，一个个都进入到了这个宝珠所形成的光幕之中。

　　那些异兽此时已经是逼近，以极其恐怖的速度，朝着众人冲撞了过来。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰响，那一头扑过来的异兽，瞬间就被弹飞了出去，狠狠的撞在了腐朽的木壁之上，激起一片烟尘。

　　那藏蓝色的光幕，呈半透明的颜色，在光幕之中，众人能够清晰的看到，那些异兽们一个个虎视眈眈的样子。

　　似乎是没有反应过来，这个藏蓝色光幕的作用，那些异兽依然是不断的在发起冲锋，不断的朝着众人冲撞过来，但是，却一直被这个宝蓝色的光幕当下。

　　这个藏蓝色的光幕，似乎不仅仅能够阻隔攻击，而且，似乎是还具有极大的反弹能力，那些异兽们撞过来之后，基本都是以最快的速度，又被弹飞了回去。

　　“这光幕……好厉害的样子！”这些士兵们，完全是比不上那些家族之中的人的力量的，一个个都是在艰苦磨砺之中成长起来的，哪里见过这样神奇的东西，登时一个个都是目瞪口呆。

　　“有这样的宝贝，为什么之前不用呢？若是早一点拿出来的话，说不定，我的同伴们，就不会死掉，沦为那些畜生的口粮了！”又人感叹不已的说道，很是伤心。

　　“别叽叽咕咕这个，那些个大人的心思，又是岂是你们能够能够懂的？”士兵队长显然是被洗脑的很彻底，呵斥那个士兵道。

　　“不要怪他！”

　　这个时候，一个神秘人开口说道：“我们之所以没有出手，是因为，当时并没有出手的条件……这件宝珠，并非用来阻挡这些异兽，而是有另外的功用，而且必须要放置在这里才能够生效，这也是我之所以让你们撤退，和拖延时间的缘故！”

　　“原来如此！”

　　那些士兵纷纷点头，对于那些神秘人心中隐藏的怨愤，也是消失不见。

　　陆辰笑了一声，他早就看出，对于这些人来说，这所剩无几的士兵也不过只是炮灰罢了，之所以花力气解释，大概也是为了稳定人心而已。

　　不过听到那神秘人所说的话，陆辰忽然之间觉得有些好奇起来。

　　既然这藏蓝色的宝珠，不是为了阻拦那些异兽，而是有其他的公用的话，那这些藏蓝色的宝珠，到底是用来干什么的呢？难道是说，和他们进入到这个禁地之中的目的有关么？


第3506章 逃脱

　　异兽不断的冲击，却依然是无法冲破那一层藏蓝色的防御。

　　而随着时间的流逝，那藏蓝色的宝珠，在异兽不断的冲击之下，气息非但没有变的弱下来，反而慢慢的开始变得越来越强烈。

　　甚至于，陆辰能够感觉到，在这股气息之中，又一种奇异的力量，不断的波动，让陆辰都有些情不自禁的想要沉浸其中。

　　而那些士兵，一个个眼神都开始变得迷茫起来。

　　陆辰神色一凝，感觉有一些不对，再一瞥那几个神神秘秘的家伙，发现他们一个个都是面色肃穆的站在原地不动，双手在胸前结起了一个个手印。

　　手印变化莫测，而且其中能量流转，颇为玄奥，陆辰一时之间也没有办法模仿，况且，就算陆辰看懂了那些手印，也是不敢模仿的，不然的话，岂不就是暴露了么？

　　看到那几个神秘人之中似乎是有一个将目光转了过来，陆辰赶紧转移了目光，同时，学着那些士兵的样子，做出一副目光呆滞的模样。

　　那个神秘人，四处扫了一眼之后，这才满意的点了点头，对着当中的那个人说道：“大人，如你所料，他们都已经是暂时失去了意识……！”

　　“不错！”

　　为首那人点了点头，说道：“真没想到，这宝珠居然还真的有这样的作用，还好我们趁早做出了准备，不然现在估计跟那些个士兵，也差不多了！”

　　“大人，我看时间差不多了，外面还有异兽环伺，我们是不是应该开始了！？”那人请示道。

　　“是应该开始了，时间拖得太久，恐怕会生出事端，我们还是尽快吧！”首领点头，随即，周围的那些神秘人一个个点头表示已经是准备好了。

　　“那就开始吧！”

　　神秘人说着，双手之间的手印，突兀的一变。

　　繁奥无比的手印不断的演变，那空中飘浮的藏蓝宝珠，在这奇怪的能量韵动之中，开始不断的旋转。

　　一阵奇怪的立场将这附近笼罩，登时，在外面虎视眈眈的那些异兽们，一个个都是感觉到了某种威胁，纷纷散去。

　　“嗡！”

　　装晕的陆辰，隐约似乎是听到了一阵嗡鸣，整个树洞都是开始摇晃起来，在四面八方那些腐朽的木头之上，突兀的涌出一丝丝的奇怪力量，灌入到那藏蓝宝珠之中。

　　片刻之间，那藏蓝宝珠的光芒就已经是耀眼的让人不敢去看。

　　无数旋转的能量光团，在那藏蓝宝珠之上爆射而出，几乎将整个树洞，都给覆盖在其中。

　　陆辰站立不动，不敢表现出任何的异动，生怕被发现，就连实力都已经是收敛到了极限，不过，在这能量源源不断的冲击之中，陆辰有一种感觉，有一种自己忽然之间变得极为强大的感觉。

　　这种感觉，一瞬即逝，陆辰先是感觉到困惑，随即了然。

　　应该是这个宝珠之中所蕴含的某种气场，让自己所产生的错觉。

　　不过这宝珠之中的气场，的确是在不断的增强，被那些力量所包裹的时候，陆辰甚至感觉，自己快要丧失了五感。

　　这种怪异的感觉，不知道持续了多久，当陆辰恢复了感知的时候，却惊异的发现，自己现在所在的地方，居然不是刚刚的那个树洞。

　　这是一条很长的甬道，从两边那些接近腐朽的木质看来，这里依然还是在那巨木之中，不过差别很大。

　　之前那些四通八达的树洞，陆辰并不知道，他们到底是人为制造出来的，还是天然形成，但是，现在陆辰所在的甬道，陆辰却是肯定，这甬道，必定是认为开辟出来的。

　　因为，这个甬道，实在是太过于规整了，而且，呈规整的方形的甬道，壁纸往前，也不知道延伸到多远。

　　陆辰只是大概的看了一下这个甬道的情况，便闭上了眼睛。

　　其他的士兵，依然处在暂时失去意识的状态之下，虽然还能稳稳地站立着，但是实际上，他们现在的状态，和昏迷了没有什么区别，就算是拿把刀隔断他们的脖子，他们都是不会有任何的反应的。

　　“大人，我们总算是来到这里了！”一个神秘人极为惊喜的说道。

　　“我们准备了这么长的时间，若是还不能够找到这个地方的话，那我们的努力还有什么意义？”那神秘人笑着说道，随即嘱咐众人：“到了这里，才仅仅只是算开始而已，你们不要掉以轻心，再往前的话，环境可是比你们所想象的要恶劣的多！”

　　“放心吧，大人，我们早就已经做好准备了！”众人纷纷回答。

　　“那好，现在就将那些蠢货唤醒吧，接下来开路的任务，还是得要交给他们！”那神秘人开口说道。

　　神秘人们一个个行动起来，走到那些士兵的旁边，对着他们的后背猛地一拍，灌入一道力量，登时那些士兵纷纷惊醒，不知道发生了什么。

　　陆辰也装着一副刚刚醒过来的样子，一脸迷茫的看向四周：“这里是什么地方？我不是记得，我们之前还在和那些异兽们对峙的么！？”

　　陆辰说出了所有士兵心中的疑问，登时这些士兵，都将自己的目光，转向了那几个神秘人。

　　“不要大惊小怪的，之前你们被能量震晕，我们为了躲避异兽，便将你们带到了一个秘密的甬道，正好，这也是我们的目的地！”那些神秘人不仅仅不想说实话，甚至连谎言都懒得编造，随口扯了一个理由，便不搭理这些士兵，自己凑到一块儿，去商量事情去了。

　　士兵们一个个也是围在了一起，刚刚才死里逃生，现在又发生这样诡异的事情，他们感觉自己的脑袋都已经是有一点不够用了。

　　“到底是发生了什么事情啊！我怎么总感觉那几个大人，是有事情瞒着我们呢！？”其中一个人有些困惑的说道。

　　“哼！以他们的低位，有什么事情还需要跟我们解释么？我们只需要执行命令就行了！”有的人却显得是有些无所谓。


第3507章 死亡陷阱

　　“我早就已经是做好了死在这里的准备了，反正对于这些大人来说，我们也只不过就是炮灰罢了……”

　　“不要这么悲观么！”

　　士兵队长皱眉，感觉到这些士兵的心态，劝慰道：“先前那样的危险，我们都已经是挺过来了……”

　　“那些异兽的确是恐怖，但是谁知到，再往前的话，有没有更加恐怖的东西呢？”有士兵插嘴说道。

　　对于这些士兵来说，战争，厮杀是他们的使命，但是对于这样类似于探险一般的任务，他们心中是有些抗拒的，而且，对于那些神秘人的态度，他们也是不爽。

　　虽然处于军人的荣耀，他们是不会做出临阵脱逃的事情，但是，在这种心态之下，他们也已经是没有了什么动力，开始抱怨了。

　　就在众人议论不休的时候，前面的那些神秘人，开始发号施令了。

　　“接下来我们继续往前！由于现在的人数少了太多，所以，我们必须换一种方式前进……”说话之间那人指了指一个士兵，说道：“你在最前面开路，然后你，跟在他的身后，距离务必要超过十米……”

　　在神秘人的指示之下，剩下来的十个人，排成了一个一字长蛇阵，每个人之间的距离，都有十几米左右。

　　总共十多个人的队伍，就这么拉开了上百米的距离，拖得长长的往前移动。

　　“摆出这样的阵势，看来，这个甬道，没有想象之中的那么简单啊！”看到神秘人所作出的布置，陆辰心中顿时有些了然。

　　这一条甬道，看起来很长而且相当的空旷，但是，必然是危机重重的。

　　一般情况下，在一个陌生的地方，将人散的这么开，绝对是很危险的一个行为，但是若是在某一种情况下，就另当别论了。

　　这个所谓的特殊情况，就是在一个有着很多的机关陷阱的地方，将人分散的很开，这样一来的话，若是在前面行走的人，触发到了陷阱，也只有一个人会遭殃，而在后面的人，就可以很轻松的排除陷阱或者是机关。

　　想必，那几个神秘人，对于这个地方，还是有些了解的，至少对这个地方的一些基本资料很清楚。

　　能够确定在这个一个陌生的地方，有着陷阱的存在，想必那些神秘人在进入到这里之前就已经是做好了完全的准备了。

　　这也可以解释，为什么他们不带别的人，而是带着一队士兵进入到这其中。

　　用来开路，并不需要太过强大的实力，将军府的士兵，是完全足够了的，而起，相比于常人，或者那些雇佣兵，奴隶之类的存在，士兵还有一个极大的好处，就是他们会完全服从命令。

　　哪怕知道，在自己的前面，有着陷阱的存在，他们依然是会踩过去。

　　不过，带着这么多数量的士兵，应该已经是他们的极限了，毕竟，这么广阔的一个地方，这么一点人是完全不够的，在加上，在之前遭遇到异兽的时候，这一群士兵，就已经是损失了一大半。

　　现在的情况，这些士兵的数量，的确是太过稀少了。

　　这也应该是当前那些神秘人最大的问题。

　　没有足够的人开路，就没有办法推进的太远，甚至有可能连这一条甬道都走不过去，若是这样的话，他们的目的也就无法实现了。

　　陆辰有了一点看热闹的心思，他很好奇，以现在的这样的情况，那些神秘人，又会如何的应对。

　　果然，那一群神秘人就已经是作出了应对。

　　从他们的队伍之中，走出了一个身高体壮，带着一个食人花面具的男子，他径直走到队伍最前面的位置，让站在队伍第二个的士兵顺位往后移动，然后自己站在了第二个的那个位置上。

　　“果然……”陆辰笑了笑，自己猜得没错，少人这个弊端现在想要解决几乎是不可能的，但是，若是能够减少这些探路的人的损失，倒也不失为一个办法。

　　想必，那个高壮的，带着食人花面具的人，实力肯定不错，这样才有可能在第一个士兵触及到陷阱的时候，将其从其中救出来。

　　对于就这样拉的长长的往前移动。

　　和陆辰猜测的一样，没有多远，他们就遇到了第一个陷阱。

　　这是一个地刺陷阱，而且，和一般的地刺陷阱不一样的是，那些地刺几乎是从上下左右同时涌出来的，而且速度极快，还好站在第二顺位的那个神秘男子反应快，直接一巴掌将那士兵拍了出去，恰好躲开了陷阱的范围。

　　地刺陷阱伸出之后，并没有缩回去，锋利无比的地刺形成了一个屏障，挡在了众人的身前。

　　“给我破！”

　　那个食人花面具男，双掌拍出，手掌之上泛起紫色的光芒，径直轰在了那地刺之上，登时，地刺仿佛就像是老化了一般，散落成为粉尘。

　　前面的那士兵完全没料到有陷阱的存在，有些惊魂未定，休息了一下，才继续往前。

　　这时候他似乎也明白了自己现在存在的意义，显得有些悲观，幸运躲过了第一个，但是第二个呢？

　　这么想着，他走的越发没精打采来。

　　本来这里的陷阱就很高级，触发的速度也很快，而这个士兵此时又有些傻愣愣的发呆，反应速度也慢了不知道多少，当第二个陷阱，一个喷射无数光芒箭矢的陷阱出现的时候，他根本就是不闪不避。

　　那些光箭恐怖无比，而且十分密集，就连那食人花面具男都只能往后撤退，暂避锋芒，这样一来，那士兵就完全陷入到了死亡陷阱之中，在没有一丝生机。

　　不到万分之一秒的时间，那士兵就已经被不知道多少的光箭刺穿，整个人都已经是不成人形，像是筛子一样，就连附近的甬道，都全都是深不见底的细小空洞。

　　鲜血肆意流淌，整个人群的气氛，都略微有些沉滞起来。

　　所有的士兵都有一些悲哀。

　　死掉了一个，下一个开路的，很可能就是自己了，而且，这个几乎十死无生的任务，还不能躲开。


第3508章 层出不穷的陷阱

　　气氛虽然沉重，但是，队伍依然还是要往前行进。

　　很显然，对于那些个神秘人来说，这些士兵的命，根本就是不值钱的。

　　他们最多也就只会头疼，当这些士兵，一个个都死光了之后，应该由谁来带路，至少他们是不会甘愿自己冒这样的风险的。

　　陆辰皱着眉头。

　　通过了不到三千米的距离，已经是遇到了足足七个机关陷阱。

　　这些机关陷阱，和一般的机关陷阱完全不同，它们的反应更快，而且，更加的让人猝不及防。

　　在刚开始的时候，每隔数百米会有一个陷阱，距离似乎差不多，隐隐摸到规律之后，也就提高了警惕，知道到了那里应该小心。

　　然后，就这样相安无事的通过了两个陷阱之后，才刚刚走出几步，忽然之间又出现了一个陷阱。

　　这时候，那士兵才刚刚通过了一个陷阱，正在庆幸自己捡了一条命，正是精神最为放松的时候，而更在他后面的那个食人花面具的男子很显然也是这么想的。

　　所以，当这个陷阱出现的时候，那个士兵几乎是没有任何的察觉，就被地上升起来的一片亮银色的刀光，分作了两半。

　　通过了几个陷阱，陆辰有一种错觉，感觉那个设立陷阱的人，就是一个心理学的专家，他总是能够将陷阱铺设在最让人放松警惕的情况下。

　　被这样的陷阱，夺走了三条人命之后，众人总算是懂了。

　　在这一条甬道之中，根本就没有什么运气，任何地方，任何时候，都有可能出现陷阱，所以，任何的时候，都不能放松警惕。

　　陆辰皱着眉，看着队伍前进的速度。

　　按照陷阱的频率，这一伙人，根本就坚持不了多久了。

　　自己的前面还有四个人，出去哪个食人花面具的家伙，用来开路的，只有三个，等到那三个人都死掉了，估计，就该轮到自己了。

　　到时候，面对那些陷阱的话，自己应该做出怎么样的表现呢？若是表现的太过于机智，通过很多陷阱都没事的话，估计要被怀疑吧？

　　但是自己也没有办法推脱开路这件事儿……

　　仿佛是自己之前遇到那些异兽一般，似乎是有陷入到了一个死局。

　　若是可以的话，陆辰真的挺想直接将这些家伙都灭口，然后自己顺着这一条甬道查找下去，但是，陆辰又担心，这甬道背后是不是还有别的秘密。

　　毕竟自己对这里一无所知，若是这样贸然的过去的话，估计也只会一无所获。

　　但是，如何才能够即通过这个甬道，又不暴露自己的实力呢？这个问题和之前所想的怎么既解决那些异兽又保存身份一样的纠结。

　　半晌，陆辰还是决定不想了。

　　现在的这种情况，已经是死局了，自己只能走一步算一步，根本没有什么太好的解决办法，若是实在没有办法的话，只能将那些神秘人全都干掉了，到时候就算是找不到他们的目标，也是没有办法的事情。

　　除了打头的那个士兵和他身后的食人花面具男十分的紧张，其他的人，都是有些心不在焉的走着。

　　气氛极其的迟滞。

　　就在陆辰皱眉凝思的时候，忽然之间，听到了一声惨嚎。

　　陆辰赶忙回头，却发现了令人惊讶的一幕。

　　从松软的几乎腐烂的地面之中，突兀的出现一根数米长的尖刺，将一个带着面具的神秘人刺穿。

　　那一根尖刺，从那神秘人的大腿处刺进去，从天灵盖之上捅出来，直接就将其秒杀，鲜血喷溅的到处都是。

　　那些士兵一个个都是脸色惨白。

　　明明有人在前面开路，那一路之上的机关陷阱，应该都已经是排除干净了才对？为什么，忽然之间会在队伍的中间出现一根尖刺呢？

　　陆辰先是惊讶，随即了然。

　　随着在这个甬道之中前进，陆辰也算是见识到了这里面机关的玄奇。

　　虽然说这里面的机关的杀伤力并不算太强，但是速度极快几乎不给人反应的时间，再加上设计这些机关的人，几乎是对人的心理揣摩的极为透彻。

　　这样一来，即便这些机关根本就不是什么大型机关，却依然能够次次出其不意的将人带走。

　　这一次的机关显然和之前不一样，大概在最前面的人走过的时候，就已经是触发了，但是，机关却没有那么快的出现，而是有一些延迟。

　　等到队伍往前推进了一段距离的时候，才会突然在队伍之中出现。

　　有人开路的情况下，吊在队伍最后的人，又哪里会担心什么机关暗器之类的东西，几乎是没有任何的警惕。

　　正是因为如此，这个神秘人才会被这么一个简单的机关给击杀。

　　要说起来，这个神秘人的实力不知道要比那些走在前面的士兵的实力，强大多少，但是依旧逃不过。

　　“该死的！”

　　那头上食人花面具的家伙，大声的骂了一句。

　　队伍停了下来。

　　士兵的死对他们来说无所谓，但是此刻，死掉了一个面具男，事情却有不一样了。

　　这个面具男的死，让那些神秘人，一个个都是感觉到了危机。

　　他们可以让士兵开路，但是却舍不得拿自己的生命犯险。

　　“大人，我们接下来，应该如何？”

　　有人请示道。

　　“继续走！”

　　出乎所有人意外的是，那个神秘人首领，却是干脆利落的说出这么一句。

　　“可是……这里的机关……”

　　“那又如何？”那首领冷哼了一声，说道：“这里的机关，虽然精巧，但是威力并不是很大，以你们的实力难道会惧怕！？一个个畏畏缩缩，难成大事！”

　　登时那些神秘人一个个都不说话了。

　　没错，以他们的实力，若是一个个警醒一点的话，基本上是不会被那些机关取掉性命的，甚至都完全不需要那些士兵开路。

　　但是他们把自己的性命看的太重了一些，以至于根本就不敢冒任何的危险，但反而是这样的心态，让他们损失了一个人，也让他们的心态变得更加的惧怕。


第3509章 冰霜陷阱

　　“如果连这里你们都没有胆子闯过去的话，那你们还是趁早滚蛋吧！”那首领显然对自己这些事手下的表现觉得很不满意。

　　“大人！”

　　登时这些神秘人惊恐万分。

　　看到那些神秘人闹矛盾，陆辰倒是觉得很爽。

　　虽然说，那些士兵的性命，跟陆辰一点关系都没有，但是还是让陆辰觉得不爽，以这些人的实力，即便是没有那些士兵开路，通过这些机关，基本上也不会出现多大的损失，反而因为他们的那些不堪的心理，导致事情发生了变化。

　　“大人我们错了……”

　　见到这个神秘人首领生气，这些家伙赶紧一个个承认错误。

　　休整了一番之后，众人再度朝着甬道的前方前进。

　　不过，让那些士兵失望的是，虽然遭到了斥责，但是，队伍的阵型，却并没有发生任何的变化。

　　依然是那些士兵开路，而那些神秘人则是小心翼翼的跟在后面。

　　自从刚刚发生的那件事情之后，这些个神秘人，一个个都是变得谨慎无比，几乎是无时不刻的注意着周围的环境，深怕再次遇到像刚刚那样的情况。

　　陷阱依然是层出不穷。

　　而且，比之以前，这些陷阱显得更加的精妙。

　　钉刺陷阱，光箭陷阱这种低级的陷阱已经是再也看不到了，转而出现的，是一个个威力强劲的火焰陷阱，冰霜陷阱。

　　这些陷阱也不知道是由什么触发，当陷阱被触发的时候，火焰，冰霜喷薄而出，威力吓人，在火焰陷阱之中，一个士兵，甚至连挣扎都来不及，就瞬间被熊熊的火焰，烧成了灰烬。

　　而在那个冰霜陷进之中，也是让一个士兵失去了生命，当那个士兵踏入到了那个陷阱的范围的时候，突兀的浑身涌现出了一道道冰霜。

　　就好像是哪一个地段的温度，已经是达到了零下数百度一般，那个士兵的肢体瞬间就开始僵硬，想要挣扎，却是已经失去了挣扎的能力。

　　不到五秒钟，那个士兵，就已经成为了一个白色的冰雕，身上覆盖满了层层的冰霜。

　　站在那冰霜陷阱之前，登时，所有的人，都皱起了眉头。

　　感受着那喷薄的寒气，众人知道，这个陷阱，虽然已经是触发，但是却还没有解除，也不知道这个冰霜陷阱，到底是怎么运作的，在触发之后，这一小段距离的甬道，似乎就瞬间被恐怖的寒气笼罩，若是走进去的话，估计瞬间就会成为冰块！

　　“这……怎么会这样，明明已经是触发过了，为什么陷阱还会存在这么长的时间都不解除？”登时有人焦急的说道。

　　刚开始的时候他们觉得，这只是这冰霜陷阱触发之后留下来的寒气还没有散发出去而已，但是等了一段时间之后，他们发现，并非如此。

　　这些寒气似乎是被锁定在了这一段甬道之中，丝毫没有一丝外泄的迹象，而且，随着时间的流逝，这个甬道之中的温度，并没有上升的迹象，反而显得越发的寒冷了。

　　“唧唧歪歪有什么用？还不如想一想，应该如何过去？总不能一直在这里干等着吧？若是这里的冷气一直不消散的话，我们要等到什么时候！？”那个食人花面具男，有些不耐的说道。

　　“可是，这样的强度的寒气，就算我们以最快的速度冲过去，也很难啊，而且，还有这些累赘！”有人开口说道。

　　这句话一说出口，登时剩下的几个士兵就显得有些愤懑。

　　拿命探路的是我们，结果现在遭遇了难题，你们却又嫌我们是累赘了？这些士兵心中一个个不满的想着。

　　陆辰不动声色，他不相信这样一个小小的陷阱就能够难得住这些家伙。

　　反正除非是遇到了什么无奈的情况，陆辰自己是绝对不会出手的，这一次，陆辰打定了主意做一次渔翁，等到这些家伙找到了目标，自己在看情况做出取舍。

　　“我来吧！”

　　在神秘人首领身旁走到一个戴着黑色面具，却有着白色头发的家伙走了出来，伸手掏出了一枚奇形怪状的物品。

　　这东西的形状很不规则，似乎像是一枚令牌，但似乎又不是，而且在那东西之上，布满了各种颜色的条纹，以红色为主，这些条纹，一个个也好像是鬼画符一般，看起来有一种诡异的感觉。

　　那人将这东西祭出之后，直接就朝着那一段充斥着寒气的甬道扔了过去。

　　那看起来似乎好像是令牌一样的东西，才刚刚进入到了那甬道之中，就结上了一层厚厚的冰霜，几乎是将其包裹住了。

　　“啪嗒！！”

　　那东西落在了地上，发出一声脆响，却是没有表现出任何的异常。

　　“我说，你的东西不会是除了问题吧？怎么半天没有反应？”食人花面具男，扫了那人一眼，有些不屑的问道。

　　“急什么，看着就是！”

　　那人摇了摇头，似乎是对食人花面具男的问题感觉很不屑一般，淡淡的说道。

　　众人将目光又转会了那个好像是令牌一般的东西上面，此时甬道之中已经是霜冻三尺，令牌几乎是要被冰风掩埋。

　　就在这个时候，那些冻得结结实实的冰层，忽然裂开了一道缝隙。

　　从那缝隙开始，整个甬道之中的冰层，就好像是发生了连锁反应一般，开始不断的出现裂纹，这些列为一个个越来越大，很快就已经长满了这个甬道之中的所有冰层。

　　“破！”

　　那个人淡淡的说了一声，登时，冰层裂开一个大洞，那令牌一样的东西再度飞了出来，此时那令牌却是显得有些流光溢彩，给人一种冰寒的冷感。

　　在令牌进入之后，这个甬道之中的温度，就开始了回升，但温度依然是很低，还好，这种温度，已经是在这些士兵的能够接受的范围之内了，只要速度够快的话，在浑身都被这寒气侵袭的甬道之中，还是不太可能会被冻僵的。

　　陆辰正在思考那个类似令牌一样的东西是什么，但是就在这个时候，那一群神秘人之中忽然有一个拉住了他。


第3510章 遭遇阻碍

　　你长相奇怪的古怪令牌，破除了大部分的寒气之后，众人正准备进入到其中的时候，忽然有一个神秘人喊住了陆辰。

　　“怎么？”

　　陆辰好奇的看过去，不知道到底是发生了什么。

　　“你来开路！”

　　那个人没有任何的废话，指着陆辰说道。

　　“我？我来开路！？”陆辰登时有些惊讶，虽然说，他早就已经是有了心理准备，知道自己迟早会被派去当开路的，但是没想到会这么快。

　　原本陆辰是以为，要等那些士兵们“消耗”干净了，才会轮到他这个“幽鬼部”的人，但是不知道为什么，这些神秘人现在却是改了想法。

　　其实原因很简单。

　　大概他们也发现了，让那些士兵们去开路，虽然说能够在一定的程度上保证安全，但是，这些士兵的实力，实在是太差了一些，根本就无法躲过陷阱，若是没有人帮助的话，基本上只要是触发到了陷阱，那就是必死无疑的下场。

　　所以，那些神秘人改变了主意。

　　虽然现在还有四个士兵幸存下来，但是他们却是不打算动用了，反而决定让陆辰他们这些幽鬼部的人去开路。

　　相比那些普通的士兵们，幽鬼部的人虽然说，比那些普通的是士兵也强大不到哪儿去，但是和那些普通的士兵们不同的是，幽鬼部一个个都是伸手敏捷，感知也强大的多。

　　陆辰乖乖的跑去开路了。

　　他没法拒绝，不然的话，那些神秘人一定是会对自己动手的，到时候，自己的身份一定是会泄露的。

　　但是如果陆辰跑过去开路的话，也很容易会暴露身份。

　　真是一个两难的局面啊。

　　果然，无间道不是那么好耍的，以陆辰的实力，去伪装一个弱小的可怜的幽鬼部众，难度简直是太高了。

　　现在这样的局面，只能是走一步算一步了。

　　陆辰走在队伍的最前面，刚刚走出不到一百米的距离，忽然感觉到一阵不对，好像是触发了陷阱了！

　　这个陷阱的触发速度极快，几乎是在一瞬之间，就已经是爆发出来，一道恐怖波动喷发，在陆辰的身旁，莫名出现了一个个奇怪的漩涡，这些漩涡一出现，就产生了极大的立场，席卷陆辰，似乎是要将陆辰撕碎。

　　“怎么办！”

　　陆辰已经是没有时间思考，这个陷阱，对于陆辰来说几乎是没有威胁，但是对于幽十三来说，是能够轻松夺走他的性命的。

　　“干脆冲过去好了！”

　　陆辰这么想着，脚下猛地一踩，在地上一个翻滚，躲开了数个漩涡，居然直接冲过了那个漩涡，显得很是狼狈的扑倒在地上。

　　过了数分钟的时间，漩涡消散。

　　众人通过了那漩涡所在的地方，戴着食人花面具的男子走过来，拍了拍陆辰的肩膀，说道：“不错，比刚刚那些人强得多，居然能够通过这样的陷阱……”

　　“我也只是运气！”

　　陆辰假装擦了擦冷汗，一副受到了很大的惊吓的样子，说道：“这些漩涡的吸引力太强了，几乎是要将我吞噬，还好我反应快，不然的话，说不定现在就已经是成了碎片了！而且……不知道是不是因为那个漩涡之中的力量，我感觉我现在浑身一点力气都没有了……”

　　陆辰说着，慢慢腾腾的从地上爬了起来，似乎是没有了一点力气一般。

　　“这个……”

　　那个食人花面具男，皱了皱眉头，最后还是作出了决定，对着陆辰说道：“那你休整一下！”

　　随即，食人花面具男又指派了另外一个幽鬼部众，让其顶替陆辰的位置。

　　很显然，作为第一个安然无恙的通过机关的人，陆辰得到了足够的优待，让其休息一段时间。

　　陆辰擦了擦汗，继续装，心中则是庆幸。

　　刚才自己没有动用任何的力量，仅仅只是依靠肉体的力量，翻过了那个机关，正是因为如此，才没有被勘破。

　　另外一个幽鬼部众开路。

　　不多久，他就触发到了下一个机关。

　　这个机关似乎是没有什么威胁，那人只是一缩脚，就躲过了那不断坍塌的甬道，在他的身前，出现了一道极长的坍塌空洞，那空洞仿佛是深不见底一般，黑窟窿东，也不知道下面是什么。

　　而且，这一段塌陷，也是极长，足足有数百米，飞跃过去，是不可能的。

　　“鬼脸，你飞过去试试！”这些士兵们并没有飞行的能力，这些神秘人也只能自己反做出尝试了。

　　那个名叫鬼脸的家伙，登时一皱眉：“万一这其中还有着其他的陷阱怎么办？”

　　“怕死的家伙！”

　　另外一个家伙不屑的冷哼。

　　“谁怕死！过去就过去！”

　　鬼脸当即就怒了，二话不说，直接跳了起来，浮在半空之中，朝着那甬道的尽头冲了过去。

　　谁知道，刚刚冲到半路，忽然鬼脸身子一僵，整个人仿佛是失去了控制一般，如同断线风筝，栽了下去。

　　良久，那深不见底的坑洞之中，传来了“滋啦啦！”的响声。

　　“鬼脸！”

　　有人大喊，但是根本就得不到任何的回应。

　　“怎么会这样！”

　　有人脸色发白，不知道应该如何是好了。

　　“在这坑洞的中心，似乎是有着某一种立场的存在，能够阻止人的飞行，想要飞行通过的话，几乎是不可能的！”神秘人首领开口说道。

　　“禁飞立场！？”这些人都是错愕，随即都有些不知所措的朝着首领请示：“那我们应该怎么办！？”

　　首领沉默，似乎也在思考这个问题。

　　的确是很难。

　　不能飞过去，也不知道，这坑洞之中到底有什么样的存在，但是刚刚传来的那种诡异声调，已经是让他们感觉到了恐惧，让他们从下方通过，也是不可能的。

　　陆辰看这帮家伙一个个不知所措的样子，登时无语。

　　这些家伙们，也太废了，感觉若是以他们这样的智商和实力，根本就不足以前进到甬道的最深处。

　　莫非，真的要自己单干不成？陆辰感觉有些纠结。


第3511章 石门的奥妙

　　抬头看着那一条黑乎乎似乎是没有尽头一般的甬道，陆辰感觉很是纠结。

　　就在这个时候，陆辰忽然之间脑海之中灵光一闪，有了一个想法。

　　似乎，这个陷阱，想要过去的话，也并非是想象之中的那么困难！

　　想到这里，陆辰忍不住的咳嗽了两声，开口说道：“那个，诸位大人，小人有一个想法，不知道该不该说！”

　　此时这些家伙正在为这一个机关陷阱而头疼呢，听到陆辰的话，虽然并不觉得陆辰能有什么好的办法，但还是很急切的说道：“赶紧说！”

　　“那我就说了！”

　　陆辰点了点头，随即指了指那一条甬道，说道：“你们看，虽然说这一条甬道，有着禁飞立场，但我觉得，通过这里，并不一定要飞的！”

　　“不用飞的，难道爬过去么？你知道这下面都有什么？若是下去的话，说不定直接落得一个尸骨无存的下场！”有人听到陆辰的话，登时不屑的哼道。

　　“大人你看……”陆辰指了指甬道顶部，说道：“不要忘了，这里只是树木之中，这些树木并不是很坚硬，我感觉，我们完全是可以攀附在这个甬道的顶部，慢慢的爬过去，这样的话，禁飞立场对我们也就没有了作用……”

　　“想法不错！可以实践一下！”食人花面具男点了点头，赞赏了陆辰一句，陆辰连忙装作一副很是开心的样子。

　　“既然这个想法，是你提出来的话，那你就先尝试一下吧，若是能够安然无恙的通过，到时候记你一功！”一个神秘人慢慢悠悠的说道。

　　“我呸！”

　　陆辰心中不屑，这些家伙们的心思他哪儿能不知道，不就是怕死么！

　　还记我一功，简直逗比，估计等找到了目标，不杀我灭口都是好事儿吧！

　　不过陆辰倒也不在乎这些，只要能够带着这些家伙找到他们的目标就好，毕竟这也是陆辰的目的，说不定，他们所去的地方，就是传说之中的月族遗密呢！

　　这么想着，陆辰装着一副犹犹豫豫的样子，拔出了手中的断刃，跳起来插到了顶部的木头之中，同时鬼头刀也插在了另外一边。

　　一手一把利刃，不断的插进拔出，陆辰也藉此不断的前进。

　　很快，陆辰就已经是攀爬到了那坑洞的最中央的位置，也就是之前那个鬼脸挂掉了的地方。

　　陆辰小心翼翼的通过了那一段甬道，却没有发生任何的事情。

　　很快，陆辰就已经是来到了这个陷阱的另外一头。

　　“没事儿？”食人花面具男看到陆辰在陷阱的另外一头招手，登时心中一喜，说道：“这个方法可行！大家都过来，一起从这甬道顶部攀附过去！”

　　在食人花面具男的指挥之下，众人很快就通过了这个陷阱。

　　“不错，不错！”食人花面具男再度拍了拍陆辰的肩膀，说道：“这已经是你破除的第二个陷阱了，简直是人才啊，若是那些士兵们也有你这样的才华，那他们就可以不用死了，等这一次任务完成，一定是重重有赏！”

　　陆辰脸上装出一副笑容，心中却是不屑一顾。

　　这些家伙，一个比一个虚伪，都是嘴上一套，心里一套，根本就不能相信，他们的话，当做耳旁风就好了。

　　经过了这个漫长无比的陷阱之后，再往前的路，忽然之间变得平静无比。

　　开路的那个幽鬼部众，一直都是小心翼翼，心中紧张的要死，双腿都在颤抖，但是就这样紧张兮兮的走了千米远，却是没有碰到任何的东西。

　　走过一个拐角，那开头的幽鬼部众，忽然惊讶的出声：“这里有一道门！”

　　“一道门！？”

　　登时所有人都惊讶。

　　因为队伍拉的太长，所以大家都还没有拐进那个通道之中，所以自然是看不见了，听到那家伙的声音，众人开始朝着那拐角靠近。

　　因为害怕还有什么隐藏的陷阱，所以众人的速度都是极慢，磨磨蹭蹭花了好长的时间，才是聚集到了那所谓的一扇门之前。

　　这是一个半圆形的石质拱门，矗立在这木洞之中，显得有些格格不入。

　　而在这个拱门的中心，镶嵌着三个可以转动的圆环。

　　这些圆环，就好像是开启这一扇门的机关，因为每一个圆环都被分作了五个等份，每一份之上，都有一个图案。

　　这些图案，分别是鸟，鱼，象，虫，龟，三个圆环之上的图案，都是完全相同的。

　　“这……”

　　看到这些团，众人登时沉默了。

　　看样子，这些可以转动，并且排列组合的圆环，就是开启这个门的关键所在，虽然说，这些圆环之上的图案看起来并不是很多，但是，要是将他们排列组合的话，却是有着非常多的可能性。

　　这个就有一些难办了，就算是一个个的试，都要花很长的时间。

　　再说了，在那些甬道之中，都有着那么多的机关陷阱，而这个门上面若是没有什么机关之类的东西的话，谁会信？

　　若是瞎开这个们的话，说不定就会触发到什么东西，到时候众人又会陷入到危机之中。

　　“要不要我们退出去，让这些士兵先试着排列一下？”有一个神秘人提出了建议。

　　“不用！”

　　首领摇头：“这三个圆环，如果只是按照图案排列，组合都极多，若是还算上位置的话，那组合之多就更加的恐怖了，若是一个个试验的话，没有数百次的试验，根本就无法打开，现在我们只剩下这么一点人，没必要白白的折损在这里！”

　　“那我们应当如何？好不容易发现点什么了……”那神秘人显然是对这个石门之后的东西，十分的好奇，所以表现的极为急切的样子。

　　“没必要着急，建造这个地方的人，不会布下一个死阵，这个石门，一定是有着破解的法子的，我先想一想……你们也多多观察，说不定能够发现什么……”

　　众人纷纷应诺，开始四处观察起来，想要在这个不大的地方，找到关于这个石门的线索。


第3512章 石门开启

　　“对于这个石门，你有什么看法么！？”

　　那个食人花面具男，拍了拍陆辰的肩膀，说道。

　　虽然说，现在陆辰所伪装的这个幽十三，只不过是一个小喽啰而已，之所以能够被这群神秘人所重视，不过是因为他安然无恙的闯过了两个机关陷阱而已。

　　所以，陆辰也尽力的装出一副尊重的样子，对着那个食人花面具男说道：“对于机关阵法，我稍稍有一些了解，这个石门之中，应该是有一个轮盘，只有当所有的图案，都按照顺序，方向排列完成之后，这个们才会开启……”

　　“你有把握开启这一道石门么？”食人花面具男看着陆辰，说道。

　　陆辰摇摇头：“这个东西，除非是有提示，不然只能一次次的去试，但是这样的话，却是一点会触发这个石门之上的反制机关……”

　　“这个地方这么大，难道就没有一点关于这个石门的提示么？我看，建造这个甬道的主人所设置的机关，虽然威力强大但是都留下了漏洞，我觉得这个东西也应当如此，不然的话，这里可就是一条死路了！”食人花面具男，若有所思的说道。

　　陆辰哪用他提醒，早就已经是释放出了神识，将这一片地方都笼罩在了其中，这个地方并不大，即便陆辰的神识被压制了，一样可以很清晰的将这一片地方的所有的细节，全部扫入了脑海之中。

　　很快，陆辰就发现了一些细节。

　　这些细节，并没有出现在那些隐蔽的角落，反而是出现在一些显眼的地方，只是那些标记，十分的不显眼，而且，在那么明显的地方，却反倒是有一种灯下黑的味道，几乎是没人发觉了。

　　陆辰笑了笑，走到一面木墙之前，仔细的打量着。

　　这本来就是树木之中的世界，虽然说，不知道为什么这一片地方的木质，都已经是腐朽了，被时光雕琢出一种岁月的痕迹，但是那些人工留下的痕迹，依然是若隐若现。

　　陆辰在这个地方也已经是呆了很久的时间了，对于这里的环境，木质，早就已经是十分的熟悉了，但是这里的木质纹路，和之前陆辰想必的木质纹路要有一些差别。

　　要知道，虽然这地方广阔无比，但毕竟只是一棵树的内部空间，这里面的木质应该相差不太多才对。

　　所以，陆辰确定，在这一片地方的那些显得有些别扭和怪异的纹路，应该就是打开着一座石门的奥妙所在。

　　只是这些纹路极其的粗糙与凌乱，几乎分别不出来到底是什么意思，这个就让人感觉有一些头疼了。

　　半晌之后，陆辰忽然脑海之后灵光一闪。

　　他的神识再度的释放出来，顿时将这一片地方再度的笼罩起来。

　　这一次，他没有再去扫描这个甬道，而是专心将那几个有着奇怪纹路的地方，仔细的查看了一遍。

　　好几副奇怪的纹路，出现在陆辰的脑海之后，随即，这些纹路居然以他们原本在通道之中的方位，组合成为了一幅立体的纹路。

　　这些纹路交叉重叠，纹路居然瞬间变得不一样。

　　陆辰看了一会儿功夫，那打开石门的密码，就清晰的出现在了他的脑海之中。

　　这个发现，倒是让陆辰很是兴奋，看来，通过石门这一个关卡是没有任何的问题了，只是有一个问题比较纠结，自己应该如何将自己的发现，告诉这些人呢？

　　到时候他们若是问起自己，是如何发现这个秘密的，自己应该如何回答？

　　陆辰想了想，没有急着说，反正时间也还长，等一会儿吧，等到安歇家伙们没有发现，等不及的时候，自己再说出来好了，呈现在，自己应该想一个像样的理由出来才是。

　　这么想着，陆辰干脆面对一副墙壁盘腿坐了下来，一副仔细观摩，要将这一片木墙看穿一般的样子。

　　也不知道过去了多久。

　　不仅仅是那些漫无目的到处瞎转的士兵，就连那些神秘人，一个个也是不耐烦了，这个地方空空荡荡，到哪里去寻找所谓的线索？

　　“难道就不能暴力破开这一扇门么？他妈妈的，这样找下去，找到什么时候？”有人不耐烦的问道。

　　“你要是想死的话，我可不会拦着你，你知道这门上面有多少机关啊？到时候有几条命都不一定能够躲得过！”一个人不屑的说道。

　　“那应该怎么办？”

　　看着场上有些焦灼的气氛，陆辰感觉有些差不多了，于是站了起来，准备将自己的发现公之于众。

　　可是让陆辰没有想到的是，他还没有来得及说话，那一直在各个木墙之间转悠来转悠去的神秘人首领，却是径直朝着那石门走了过去。

　　陆辰顿时噤声。

　　他想要看看，这个神秘人首领，是想要干什么。

　　让陆辰惊讶的事情发生了，这个家伙居然是直接走到了门前，拨动起了那三个转动的石盘。

　　石盘飞速的转动，不断的排列组合。

　　众人都是屏气息声，不敢发出任何的声响。生怕影响到了这位大人。

　　很快，石盘就排列除了一个图案。

　　首领犹豫了一下，随即伸手，按在了最中间的那个石盘之下。

　　登时，石盘凹陷了下去，发出了咯噔的一声响。

　　众人的心，一下子都提到了嗓子眼之中，耳中只有那石门之中，机关的咯吱咯吱的响声。

　　唯有陆辰感觉到惊奇。

　　因为，那个首领所排列出来的图案，居然和他心中所想的那个排列方式，是一摸一样的！

　　难道说，这个首领也是发现了在这个木墙之上的那些纹路的秘密！？也只有这样了，看起来，这个首领，还是有一些本事的。

　　这样也好，也省的自己有暴露身份的危险了。

　　陆辰等待着。

　　那石门之中的机关响声，慢慢的结束了，忽然之间，那些石盘再度开始转动，速度飞快，快到看不清楚上面的纹路。

　　随即，石盘突兀的停了下来。

　　上面的图案，释放出一阵光芒。


第3513章 石门之后

　　当转盘之上那些图案的光芒散去的时候，所有人惊愕的发现，那上面的突然，居然完全的消失了，就连那些转盘也是失去了踪影。

　　石门变得光滑无比，就好像从来没有存在过那些转盘和图案一般。

　　神秘人首领不动神色，伸手在那石门之上一拍。

　　“啪！”

　　“咯吱！”

　　石门伴随着摩擦之声，缓缓的开启，露出了一个黑乎乎的通道。

　　那通道之后，没有透露出任何的光芒，就好像是一个择人而噬的大嘴一般，让人感觉到有一丝的心悸。

　　“开了！”

　　有人惊呼。

　　“门后面是什么？怎么这么黑？”

　　“谁知到呢？说不定还有这什么机关什么的呢！”

　　那首领打开石门之后，便是后退一步，似乎是在想，接下来应该怎么办。

　　这时候，几个神秘人的目光，却是同时转移到了陆辰的身上。

　　登时陆辰心中苦笑。

　　他知道，自己又被当成了探路石了。

　　陆辰也没有拒绝，很是自觉地朝着那门中走去，幸存的几个士兵，都对陆辰投以安慰的表情。

　　门内的气息显得有些苍凉，还有一丝让人心悸和不安的味道，几乎是所有人都觉得，在那石门之后肯定是有着什么不好的东西，说不定是比之前还要恐怖的机关。

　　陆辰没有想那么多，缓缓的走进了石门。

　　登时，眼前变得漆黑一片，就好像是所有的光线，都被瞬间吞噬了一般。

　　感觉有些怪异的陆辰，往前走了两步，却没有发生任何的事情。

　　“奇怪，这石门之后，到底是一个什么样的地方？”陆辰摇了摇头，随手掏出了几块萤石，扔在了地上。

　　登时，萤石散发出来的柔弱光芒，将这个地方照亮。

　　看到周围的景象，陆辰登时惊讶无比。

　　这是一个很庞大的房间，方圆足足百米左右，高度也有十几米，而在这个宽阔的空间之中，却是什么东西都没有。

　　当陆辰的目光注意到这个空间的墙壁之上的时候，才发现，在这个巨大无比的空间的墙壁上，有着一个个被藤蔓遮蔽的大洞。

　　这些洞口，每一个都有两米高，一米宽，而且，数量极多，几乎是每隔两三米就有一个，而且，不仅仅是靠近地面的地方，就连头顶，都有着这样的洞口。

　　密密麻麻的洞口，给人的感觉就好像是来到了一个巨大的蜂巢一般。

　　陆辰想了想，随即退了回去。

　　看到陆辰出来，登时有人露出了不满的神色：“不是让你探路么？怎么这就回来了！？”

　　陆辰解释道：“我进去看过了，那里面没有任何的危险！”

　　“怎么可能！”

　　登时就有人质疑道。

　　“到底可不可能你进去看不就知道了，这种事情，我为什么要说谎！”陆辰表现出一副我说的都是真的表情。

　　“既然如此，那我们都一起进去吧！”那神秘人首领淡淡的说道，随即带头朝着那石门之后走了过去。

　　众人见状，顿时不敢怠慢，纷纷跟在后面走了进去。

　　和陆辰一样，在看到那密密麻麻的洞口之后，所有人都是一副目瞪口呆的样子，还好没有人有密集恐惧症，不然在这样的地方，肯定是会浑身不自在的。

　　“这是什么地方！怎么会有这么多的洞口！”有人吃惊的大喊。

　　这种地方可以说是出乎了所有人的意料，而且，对于有着明确目标才进入到这个巨木之中的那些人来说，这也算是一个障碍。

　　这里面密密麻麻的通道，少说也是数百个，每一个洞口之后，都有可能是一条通路，这么多的洞口，若是一一排查的话，得要浪费多少的时间？

　　“头儿，这种情况，我们应该怎么办？？”那些神秘人顿时有感觉到了有些六神无主，只能像首领请示。

　　“遇到了这种情况，反而说明，我们快要接近目标了，这样的掩护，应该也是那东西之前的最后一道了，如果能够找到正确的通路，我们这一次的任务，也就算是完成了！”神秘人统领淡淡的说道。

　　“可是……这么多的洞口，若是我们一一排查的话，得要花费多大的功夫啊！？”就连是人面具男，此时此刻都是感觉头皮发麻。

　　“只要能够成功，一切的付出都是值得的！”神秘人头领淡淡说道：“接下来，我们就分头行动吧，各自挑选一条甬道，朝里面探索，不过，你们都算好时间，在三个时辰之后，无论有没有发现，都原路返回，各自交换情报，若是有发现最好，若是没发现，就换通道继续探索，这应该是我们现状态下，最为节省时间而且最有效率的一个方法了！”

　　“单走！？”

　　有人不安的说道：“若是单走的话，遇到什么不可测的危险，可就麻烦了啊！”

　　神秘人首领瞥了他一眼，说道：“什么时候才能改掉你们这种怕死的毛病？畏畏缩缩，难成大事，之前那甬道是必经之路，自然多有机关，但是现在这种地方，甬道这么多，就算是有些威胁，也不会有多大，所以你们机关放心好了，若是遇到太过强大的危险，你们就后退，直接退到这里来，到时候由大家解决！”

　　首领瞥了众人一眼，说道：“好了，就这样吧，你们各自挑选一个洞口，然后就开始行动吧！”

　　说完，首领自己已经是挑选了一个洞口，清理掉洞口的藤蔓，径直走了进去。

　　首领都已经是身先士卒的行动了，剩下的这些人，自然是不敢怠慢的，一个个也找到自己看的顺眼的洞口，直接进入其中。

　　陆辰看着众人一个个的消失，登时有些头疼。

　　他完全没有想到，事情居然会以这样的情况发展，本来还指望着，自己跟着这一群神秘人就会有所发现，没想到现在居然出现了这么多的岔路。

　　到时候若是有所发现，自己却不在现场，那可就有些头疼了，看来，也只能祝福自己的运气了，若是不行的话，只能在离开的时候，向这些家伙动手了！


第3514章 无穷无尽的岔道

　　“别愣着了，走吧！”

　　那食人花面具男，对待陆辰的态度，倒是不错，催了陆辰一句之后，便是自顾自的找到一个入口走了进去。

　　这个诺大无比的空间之中，转瞬之间就只剩下了陆辰一个人。

　　“看来我也得行动了……”

　　陆辰摇了摇头，随随便便的挑了一个洞口，便是走了进去。

　　这无比繁多的门户，比起之前走的甬道，不知道狭小了多少，拨开藤蔓，其中更是一片漆黑，根本就看不清前面的路。

　　正如那首领所料，这些繁多的洞口，大概只是用来混淆视听的，其中并不存在什么机关之类的东西。

　　也是，在这个地方，类似的洞口，足足有上百个，而且，每一个洞穴，都不知道有多长，若是在这些地方，挨个都不下机关的话，那要浪费多少的功夫？

　　大概建立这个地方的人，也是算计好了，能够进入到这个禁地之中，并且能够穿过一重重的机关陷阱，达到这里的人，并不会有多少，所以才会建立起这样的一个地方来。

　　想要在这么多的洞口之中，找到一个正确的路，可想而知有多难。

　　而且，虽然说在这些洞穴之中，并没有什么太过危险的东西，但也并不像想象之中的那么好走。

　　这里的道路，曲折蜿蜒，几乎没走几步就有一个角度的很大的转角，而且，走了一段距离之后，居然出现了岔道。

　　“我去！”

　　陆辰感觉有些无语，下意识的释放神识探查了一番，随即才想起，在这个地方，自己的神识能探查的范围不超过一百米，有何没有，也没有太大的区别。

　　“看来真的只能拼人品了！”

　　陆辰有些无奈的摇了摇头，一百多米的范围，根本就看不到这两条岔路之间的区别，所以陆辰干脆就放弃了探查，随便找了一个岔口走了进去。

　　走了不到五百米，身前又出现了一条岔道。

　　“男左女右，左！”

　　这一下陆辰连犹豫都没有，随随便便的走了左边的那条。

　　“又来？继续左！”

　　“我靠，还有岔道？还是左！”

　　……

　　就这样，陆辰不断的朝左，连续走过了五六个岔道。

　　现在他都已经是怀疑，自己到底是不是在一棵巨木之中了，虽然说这巨木简直就像是一座巨山般擎天而立，但是，再大也该是有一个范围的吧？

　　自己在这个巨木之中已经是转悠了那么久，却完全是没有感觉到这个巨木的边界，而且，像自己现在所在一般的甬道，在这个地方，不知道还有多少。

　　这样想来，简直就有些不科学了。

　　或许，这巨木之中，还有着什么别的自己不知道的玄机吧？

　　就在这个时候，陆辰耳朵一动，忽然听到了一阵脚步声，那声音很是清晰，似乎就是从自己的身前传来。

　　“这个地方，会是谁？”陆辰一下子警惕起来，小心翼翼的朝着那个声音传递过来的地方走了过去。

　　很快，陆辰的眼前，就出现了一道人影。

　　在这个时候，那一道人影，也是已经发现了陆辰，登时，那人也是一惊，摆出了一副防御的姿态，下意识的喊道：“谁！”

　　而陆辰，却感觉有些无语了。

　　因为这人一身华袍，脸上带着面具，根本就是自己之前的队伍之中那些神秘人的其中之一。

　　“你怎么会在这里！”

　　那个人也是认出了陆辰，登时一副不满的语气说道：“不是说，每个人各自挑一个入口进去么？你怎么跟我走的同一条路？莫非，你是跟在我后面进来的么！？”

　　“拜托！”

　　陆辰登时哭笑不得，为这个家伙的智商感觉到担忧：“我怎么可能跟在你后面进来，我想我们都是一起往前走的吧？要是我是跟在你的后面进来的话，那我们怎么可能会面对面的碰上！”

　　“说的也是……”那人思索一会儿，随即恍然大悟道：“你的意思莫非，这些通道实际上是想通的？所以我们才会碰到一起……”

　　“这智商……简直是和小学生有的一拼，这么简单的道理，居然要想这么长的时间！”陆辰心里面吐槽，不过嘴上还是假惺惺的说道：“大人明鉴，应该就是这样，我之前也在疑惑，为什么这个地方会有这么广大的空间，现在看来，其实说不定大多的通道都是相连的，我经过了很多岔道，想来，那些岔道说不定就与其他的通道想通……”

　　“没错，你想的很有道理！”

　　那个神秘人点了点头，说道：“我感觉也是这样，这些通道看起来绕来绕去，但一定是想通的，只有正确的哪一个甬道才能到达目的地！不过这样说来的话，我们都是走错路了！？”

　　“应该是这样，我们既然能够碰到一起，说明已经是绕了圈子了！”陆辰回答道。

　　“看你的脑子不错，你觉得现在我们应该怎么办！？”听了陆辰的话，这个神秘人登时感觉有些没辙了，只好问陆辰的意见。

　　“小人也没有什么太好的办法，这个地方是在是太大了，一般的办法根本无法对于这个地方来说根本就没有用，我感觉若是想要找到正确的道路的话，唯一的办法，就是继续找，虽然之前我们饶了弯路，但是至少可以肯定了一点，就是我们脚下的这一条路肯定是错误的，只是用来掩人耳目，我们只需要换一条路走，说不定就能够到达……”

　　“看来也只能这样了……”正巧不远处就有一条岔路，那神秘人一挥手，说道：“那就走吧，你在前面开路！”

　　“这里的岔路有两条，我们完全可以各走一条……”陆辰装作一副小心翼翼的样子建议道，实际上陆辰是不想和这个家伙走一道，不然的话，又会有种种的限制和不爽。

　　不过这个神秘人却是一挥手，说道：“时间已经是快到了，我们也没有太多的时间去寻找，随便探查一番这一条甬道就好，等到大家交换了情报之后，在决定接下来如何吧！”


第3515章 虚虚实实

　　很快，时间就已经是接近了那神秘人首领所定下的来的三个时辰，但是，陆辰和那另外一个家伙，却还是在这无穷无尽的甬道之中绕圈子。

　　“差不多该回去了，他妈的，饶了这么久的弯路，居然什么发现都没有！建造这个地方的人，简直就是丧心病狂！”那个神秘人很是不爽，骂骂咧咧的说道。

　　两个人就此折返。

　　虽然说，在往前的道路之上，陆辰遇到了太多的岔道，但是回去的路，陆辰却还是很清晰的记在脑海之中。

　　而让陆辰无语的是，那面具男空有一身实力，整个人却像是一个白痴一样，根本就不记得自己的路，还好他遇到了陆辰，不然的话，估计根本就走不回去，要彻底的迷失在这无穷无尽的岔道之中。

　　很快，两个人就已经是折返。

　　在那诺大的空间之中，只有寥寥几人。

　　“你们也回来了？”看到两人，食人花面具男迎了过来，随即才感觉有一些不对：“你们怎么会从同一个出口出现？头儿不是说过，每个人都各自找一个通道进入么？你们怎么走了同一个！？”

　　陆辰苦笑一声，说道：“我们可是遵守了首领的话，我们是在通道之中相遇的……”

　　“你的意思是……”听到陆辰的话，食人花面具男先是一皱眉，随即想明白了：“你是说，这些通道，有可能都是想通的？”

　　“没错！”

　　陆辰点了点头。

　　“这样的话，可就是麻烦了！”食人花面具男的眉头紧皱起来。

　　“等首领也回来了，再做定夺吧！”有人开口说道。

　　没多长时间，首领就已经是回来了，众人纷纷靠拢过去，想要向首领汇报他们的发现，不过，首领却是挥了挥手，示意众人不要说话。

　　顿时大家都是感觉有些奇怪。

　　“我已经是有所发现，你们若是有什么重要的发现，就说出来，若是些无关紧要的东西，就不用浪费时间了！”首领淡淡的说道。

　　有所发现？

　　包括陆辰，所有的人，都是精神一振。

　　“怎么？有没有什么值得说出来的发现？”首领目光扫了一圈，问道。

　　没有人回答，只有刚刚跟陆辰遇到的那个家伙，犹豫了一下，才说道：“我倒是有一个小小的发现，这些甬道，似乎是想通的，很可能这些甬道只是掩人耳目的手法罢了……”

　　首领没有说话，显然是对这个消息，并不在意。

　　“其实，从一开始，我们就已经是想歪了……”那首领停顿了许久，才开始说道：“我们又一次的被这个地方给设计了！”

　　“看起来，这个地方四面八方都是洞口，似乎这些洞口就是为了扰乱人的步伐所涉及，真的东西就在这些东西的其中一个之中……”

　　“但实际上，我们都是想歪了，这些洞口，的的确确是只是为了掩人耳目所用，实际上，这些洞口之中，没有一条道路是正确的！”

　　“没有一条道路是正确的？怎么可能！？”

　　有人发出了惊呼。

　　“事实就是如此！这些甬道，不过是掩人耳目的而已，我差点被骗过去，建立这个地方的人呢，对于人的心里掌握的倒也是很清晰，若不是我在甬道之中感觉有些不对的话，估计我永远都不会想到这种可能！”

　　听到这个首领的话，陆辰登时心中也是想到了一种可能。

　　没错。

　　自从看到了这个巨大空间之中，那数量恐怖的洞口之后，陆辰的注意力就全部都被这些洞口给吸引过去了，完全没有想到还有一种可能。

　　这个可能就是——这些甬道，实际上没有一个是正确的，看起来，正确的通道就隐藏在数量繁多的甬道之中，但是实际上，陆辰想错了，这些甬道，没有一个是正确的。

　　这样庞大的工程，只是为了误导人的思想而已，实际上，正确的路很有可能，就在众人看不见的地方。

　　这个空间这样的庞大，前面，后面，左边，右边，甚至头顶之上都是有着洞口的存在，正是因为如此所以才吸引了人的所有注意力。

　　但是，唯一没有洞口存在的地方，却是让所有的人都忽略掉了。

　　那个地方，就是距离众人最近的地方——地下！

　　首领还没有说完，几个脑筋比较灵活的人，就已经是猜到了这一种可能，登时众人一个个都是感觉到极其的无语。

　　设计出这个地方来的人，也着实是太丧心病狂了！

　　这样的情形，若是没有人提示的话，谁他妈能够想得到？

　　陆辰也是感觉到极度的无语。

　　不过，让陆辰感觉到很奇怪的是，那个神秘人的首领是如何发现这个的？要知道，在最开始的时候，首领也是完完全全的被这些密密麻麻吗的洞口吸引了注意了的！

　　不过，很显然的是，这个问题，是如何发现的，那个神秘人首领是无论都不会说出来的。

　　很快，众人的目光，就转移到了，这个庞大空间的地上。

　　在这个地方，无论是墙壁，还是地板，都几乎是没有什么不同的。

　　要知道这是在巨木之中是，肉眼所见的，只能是灰褐色的木头，而众人脚下的，自然也只能是这些灰褐色的木头。

　　“这地下有什么奥妙呢？又应该如何开启呢？”有人感觉到丈二摸不着头脑的感觉，这里不像是之前遇到的那一道门，却是有着明显的线索，和提示的。

　　而现在的地下，空空荡荡，入眼的全部都是灰褐色的木头，而且地方还这么大，就算是有心想要在这个地面之上找什么的话，也是一件很难的事情。

　　陆辰在知道了这个事情之后，也立刻是开放了神识，开始在这个地方，一寸寸的搜寻起来。

　　有着神识的帮助，感觉就是不一样，就算是在这样一个神识受限的地方，这样一种能够无孔不入的将一切东西都收入脑海之中手段，的确是跟开挂一般，能够给陆辰以极大的助益，就像是之前在那石门之前一样！


第3516章 找对方向

　　不过，让陆辰感觉到有一些错愕的，陆辰的神识在这一片地面之上扫过之后，却是没有任何的发现。

　　这一片地面之下，全部都是灰褐色的木头，仿佛就没有别的东西一般！

　　“怎么会！”

　　陆辰登时就感觉有些不对了。

　　当看清楚了这一片空间之后，几乎是所有人都认为，实际上正确的道路，就在最不起眼，最不让人注意到的地面之下的时候，陆辰却又是断掉了线索。

　　那这一片地方，到底是隐藏着什么样的奥妙呢？

　　陆辰感觉到有一些头疼了，自从搀和到这一群之中后，就一直都是在绕圈子，各种机关陷阱和各种迷惑人的东西，简直就是层出不穷的感觉。

　　再次寻找了一遍，陆辰依然是没有任何的发现，陆辰也是很干脆的就放弃了。

　　反正，寻找的人也不止自己一个，虽然说自己有神识帮助，但是并不一定就能够占得先机了，毕竟自己连自己在寻找的东西是什么东西都不知道。

　　要知道，那些神秘人才是掌握的最多的人。

　　也许，在他们的手上，有着一些关键性的信息呢！？

　　果然不出陆辰的所料，那神秘人首领似乎是很快就找到了什么东西，在这个偌大空间的边缘，几乎是靠近墙壁的一块地方，他忽然之间拿出了一个东西。

　　正是之前他用来驱散那些异兽的藏蓝宝珠。

　　宝珠一出现，就自主浮到了半空之中，缓缓的旋转着，释放出一道道光芒，将那一片地方都是照耀的一片色彩斑斓。

　　首领捏出了几个手印，随即，轻轻的在那个藏蓝宝珠之上，清点了一下，那藏蓝宝珠就释放出了一片耀眼的光芒，随即就好像是忽然之间拥有了自我的意识一般，开始四处飞舞了起来。

　　众人的目光，顿时全部都集中在了这一枚藏蓝色的宝珠之上。

　　对于这个东西，陆辰也是感觉很好奇。

　　看上去很是不凡的藏蓝色宝珠，实际上，内部所散发出来的能量波动，其实并不是特别的强烈，但是，他却表现出极大的威力。

　　而且，陆辰总感觉，这首领之所以能够进入到这个禁制，并且闯过了重重关卡来到这里，靠的就是这一枚藏蓝色的宝珠，之前在被那些异兽围攻的时候，这一枚藏蓝色的宝珠，不仅仅是将那些异兽们全部都弹开，而且还让众人莫名其妙的就来到了另外一个地方。

　　这一枚藏蓝色的宝珠，和这个神秘的地方，有着必然的联系，说不定，这一枚藏蓝色的宝珠，就是类似开启的钥匙一般的东西。

　　这个东西，绝对是一个关键。

　　这也是陆辰到现在为止都没有向那些神秘人动手的原因，他对于这些神秘人所要寻找的东西，可以说是没有一丁点儿的了解，甚至于，他们寻找的东西，到底是一个什么样的东西，陆辰都不知道。

　　只有等到他们寻找到了那个东西之后，陆辰才能动手，不然最后的结果，必然是竹篮打水一场空。

　　那一枚藏蓝色的宝珠不断的飞舞着，在这一个偌大的空间致中国，不停的瞎转着。

　　陆辰很好奇的想看到，这东西到底要飞多久。

　　不过很快，这一枚藏蓝色的宝珠，就停了下来，所停的方向，正是陆辰的脚边不远处。

　　那首领的目光注视了过来，先是在陆辰的身上扫了一眼，随即，看向了陆辰脚边不远处的那一块地面。

　　藏蓝色的宝珠，悬停在半空之中，从那宝珠之上，出现了一条如同溪流一般的光芒流淌而下，灌入到地面之中。

　　木质的地面，仿佛是没有丝毫的阻力一般，那光芒轻松便是渗透了进去，顿时，地面都在发光。

　　陆辰的神识，在那宝珠之上，和那宝珠所笼罩的地下扫过。

　　登时，陆辰的面色一变。

　　之前自己扫描过数次，却是没有任何发现的那一块地面，此时居然和那宝珠，交相呼应起来，在那地面之中，居然也有宝光渗出，和那藏蓝色的宝珠所渗透出来的光交相辉映，显得神秘无比。

　　无数的光芒交融，凝合，在地面之上聚集。

　　很快，一团足足有两人高的光团，在地面之上出现。

　　光团之中，藏蓝翠绿两种颜色流转，交融在一处，彼此不分。

　　众人都是惊讶，一个个双眼死死的叮嘱那一团光芒，想要看清楚，那光芒到底会出现怎么样的效果，最后会演变成什么。

　　在之前，那藏蓝色的宝珠就给过众人太多的惊讶，只是他们都不太清楚，到底是发了什么，但是现在，有了足够的距离，藏蓝色的宝珠也影响不到他们，他们也就可以看看清楚了。

　　那光团不断的流转，演变，最终，在那地面之上，隐隐约约的出现了一道门户的形状。

　　那藏蓝色的宝珠，猛然一动，随即居然投入到了那门户之中，彻底的消失不见了！

　　众人顿时惊讶，一个个将目光转向首领。

　　首领没有任何的惊讶的样子，也是没有动作，而是紧紧的盯着一道才刚刚有了雏形的门户。

　　那门户在藏蓝色的宝珠进入之后，忽然暗淡了一下，随即，在那门户之中，忽然汹涌的喷薄出一道极为壮观的光芒。

　　这光芒汹涌而出，激射出去好远，随即那门户忽然一亮，那些蓬勃而出的光，却忽然好像是受到什么引力一般，猛地缩回，又被门户所吞噬。

　　光芒没有进入到门户之中，而是吸附在了那门户之上。

　　在这些光芒的填补之下，这一道门户的轮廓，渐渐的开始，变得清晰起来。

　　一刻钟不到的功夫，这门户便是彻底的变得凝实起来，已经是和实体的门户，没有了任何的区别。

　　再过了一会儿，那门户之上，居然渐渐的出现了各色的纹路，而且，在门户的最上方，也是光芒最亮的地方，一颗藏蓝色的宝石，渐渐的显现。

　　这可宝石看起来和之前那宝珠的色泽极像，但怎么看，都有一种感觉，就是，这宝石本来就是镶嵌在这一个门户之上的！


第3517章 身份暴露

　　在各种光芒的照耀之下，这一道门户，显得无比的耀眼和夺目。

　　陆辰也是对这一道门户，充满了好奇，毕竟，那一颗不起眼的苍蓝色宝珠，实在是给了他太多的惊讶了。

　　一颗几乎是没有能量波动的珠子，居然能够制造出这样大的动静，而且，还勾动了这个地方隐藏的东西，建造出这样一个神秘的光门。

　　毫无疑问，在这光门之后，应该就是正确的道路无疑了。

　　“成功了！”

　　“老大！还是你牛叉啊！这么简单就找到了关键的东西！”

　　“哈哈，时间不等人，我们这就进入到这个光门之中吧！”有人开是迫不及待了。

　　所有人的目光，都集中在了首领的身上，等着他发号施令，一齐进入到这光门之中。

　　这一段时间大家都是憋屈极了，又是各种机关，又是各种岔路，现在总算是守得云开见月明了，自然一个个都是开心无比。

　　首领没有说话，而是将目光转向了光门。

　　陆辰有些奇怪，这家伙，到了现在为什么反而变得不急不缓起来了？莫非其中还有什么奥妙不成？

　　不过，半晌之后，陆辰却是感觉到了有一些不对。

　　他有一种感觉，似乎那神秘人首领，并不是在看那一道光门，而是在盯着自己看。

　　为什么？

　　陆辰有一种不妙的预感。

　　“老大！”

　　这时候食人花面具男开口了：“难道还有什么事情么？既然这光门已经是出现，我们应该抓紧时间才是！”

　　“不急！”

　　首领终于开口，目光依然看着陆辰这边：“在进入到那里之前，我想，我们应该先解决一件事情？”

　　“什么事情？”

　　食人花面具男有些好奇的问道。

　　神秘人首领伸出手来，指了指陆辰，说道：“他！”

　　“你说幽十三？他怎么了！？”经过这一段时间，食人花面具男对陆辰也算是有了了解，大概是因为陆辰破解了几个机关，对于陆辰也算是有些好感，甚至是能够说出陆辰伪装的这个家伙的名字了，对于这些傲慢的家伙来说，这已经是一件很了不得的事情了。

　　“哦？他叫幽十三？”首领冷笑了一声，说道：“不过，我看他不是幽十三吧？”

　　“这是什么意思？”食人花面具男，感觉有些困惑了：“他若不是幽十三的话，还能是谁！？”

　　“是谁不知道，不过我想，他应该不是幽鬼部的人吧，真正的幽十三，估计已经是死在他的手里面了吧！？”首领盯着陆辰，目光如炬。

　　“什么！”

　　所有人都是大吃一惊。

　　这么长的时间，他们从未对陆辰有过任何的怀疑，而且随着这段时间的表现，反而让他们对陆辰这个小喽啰有了一丝好感。

　　但是现在首领话里面的意思，这个幽十三，根本就不是本人！而是一个假货！

　　他们自然是不会怀疑首领的话的，就算是心中困惑，也立刻开始责问起来：“说！你到底是谁！为什么要伪装幽十三！跟着我们有什么目的！？”

　　陆辰笑了起来。

　　他想过自己会被识破，甚至觉得，自己根本就伪装不了多长时间，但是没想到，自己居然能够伪装这么久，简直就像是奇迹一样。

　　而且，现在光门已经是打开，陆辰也有了继续下去的目标，现在揭穿自己，貌似并没有什么。

　　看着首领那灼灼逼人的目光，陆辰一副丝毫不惧的表情，开口说道：“我很好奇，你是怎么识破我的！？”

　　“识破？是你的破绽太多！”

　　那首领笑了一声，说道：“首先，幽鬼部的人，实力达不到你这样的程度，你的两次破关，虽然有几丝的运气在其中，但也证明了你的不凡，你这样的人，不应该在幽鬼部这个小地方默默无闻！”

　　“还有，你的气息，很不巧的，被宝珠所接收到了，这是一个最大的破绽，一个小小的幽鬼部众，有什么资格，被宝珠所注意！？”

　　“原来是这样！？”陆辰笑了起来：“看来我还真的不适合当一个间谍呢，无间道什么的，果然我是玩不来的！”

　　“四道临头了，还有心思笑！？”一人怒声喊道：“你这个冒牌货，说，为什么潜入到我们的队伍之中来！？”

　　“没有为什么！”

　　陆辰干脆利落的说了实话：“我只是碰巧也在这个巨木空间之中，而你们这个幽十三，有很不巧的遇到了我，而且还打算杀我灭口，可是却被我反杀了，而我又好奇，你们在这个地方做什么，于是就过来玩玩咯！”

　　“玩玩！？好大的口气！！”那人登时大怒说道：“你以为这般鬼话，能够蒙骗的了我们么？若是不说实话，就不要怪我们不客气了！”

　　“哎！这年头，说假话有人信，说实话反而是没人信了，我刚刚说的，可都是大实话，信不信就随便你们了……”陆辰耸了耸肩，说道：“不过嘛，我倒是很好奇，你们所谓的不客气，是怎么一个不客气法儿呢！？”

　　反正已经是被识破了身份，陆辰倒也是不介意撕开脸皮了。

　　这些家伙，知道了自己是假冒的，肯定是不会对自己手下留情的，刚刚好，陆辰对这些家伙，也没有什么好映像。

　　只是没有能够在被识破之前，搞清楚这些家伙的真正目的，真的是一个遗憾。

　　不过，倒也是无所谓了。

　　“妈的，居然蒙骗老子，老子这辈子最恨这种畏畏缩缩的小人了！”一个身形告状的神秘人怒声吼道，随即手一抖，腰间卷着的一圈由手指长短的金属棍组成的长链飞舞起来，直接朝着陆辰卷了过来。

　　“你还是和你的队友们一起上吧，你不会是我的对手的！”陆辰轻松的躲开那长链的攻击范围，耸了耸肩，和那高壮的面具男说道。

　　“妈的！你这种小楼咯，我一手就能捏死一打！受死！”

　　那高壮大汉登时被陆辰激怒，三步两步朝着陆辰冲了过来，手上长链虎虎风，卷起了漫天的虚影！


第3518章 反客为主！

　　金色的长链席卷，几乎是将陆辰身前所有的空间全部都笼罩了起来。

　　那高壮的面具男，步步紧逼，一步一步的朝着陆辰靠近过来，手中的长链，也是舞动的越发的急促，似乎是要将陆辰卷入到其中，彻底的撕成碎片。

　　陆辰摇了摇头，口气之中带着一丝不屑：“我说过，你不是我的对手，你这样也只不过是给我送菜而已，这年头我说实话怎么老是没有人相信呢！？”

　　不是陆辰轻狂，而是实力实在是相差的太远，在现在的陆辰眼中，这个家伙的实力，和那些普通士兵根本就没有太大的区别。

　　不过，陆辰的话，倒是成功的将这个家伙，彻底的激怒。

　　“给我去死！”

　　高壮的面具男，一声大吼，脚下猛地一踩，溅起一片木屑，同时整个人朝着陆辰扑了过来。

　　那一条长链，挥舞的如同龙卷风一般，而陆辰就在风口当中。

　　高壮的面具男，手臂一缩，登时那由长链组成的龙卷风，也是骤然所要，似乎是要将陆辰围困其中，撕成碎片。

　　“啪！”

　　只听一声脆响，长链不动了，那高壮男子反而是被那巨大的惯性一带，差点一个踉跄栽倒在地上。

　　“早说过你不是我的对手，非不信，这可不能怪我了！”陆辰摇了摇头，抓着长链的手，猛然一甩，登时，在长链的另外一头的那个高壮的面具男，直接飞了出去，砸落在数十米之外。

　　陆辰所用的力量极大，那家伙直接将地上砸出了一个大洞，整个人一下就被砸得失去了力气，在地上挣扎不休，却总是站不起来。

　　看到陆辰这般的表现，登时众人一个个面色都开始变得凝重起来。

　　陆辰的实力，的确是超出了他们的想象，这个高壮的面具男的实力，在他们之中，也算得上是中等，但是此时在陆辰的面前，却是显得如此的脆弱！

　　终于，那高壮的男子，费尽力气的爬了起来，踉跄着，就要朝陆辰扑过来。

　　对于他们来说，陆辰就是一只小喽啰，但是，现在他却是被陆辰这个小喽啰给虐了，这么丢脸的事情，他完全承受不了。

　　现在的他，几乎已经是丧失了理智，就要和陆辰拼命。

　　“退下吧！”

　　食人花面具男，却是将其拦了下来：“你不是他的对手，去了也是送死而已！”

　　这一句话，将那个家伙点醒，脱离了那种愤怒的失去理智的心态的他，登时就是一个机灵。

　　他知道，若不是有人拦住了自己，冲上去，便是死！

　　“没想到，我看走眼了，你居然是一个假货……”食人花面具男转了过来，看向陆辰说道。

　　“现在知道也不迟啊！”

　　陆辰耸了耸肩，回答道，对于这个食人花面具男，陆辰的印象还算是可以，至少比起其他的人来说，他的傲慢要少的多，但是，这个好的印象，也只是相对的而已，对于这个神秘人队伍，陆辰其实是一点好感也无的，所以，对上他，陆辰也不会打算手下留情。

　　“我奉劝你还是早点投降，老是交代自己的来历吧，我们这么多人，你不会是对手的，早点交代，也能少吃点苦，不然的话，可就不要怪我不客气了！”食人花面具男开口。

　　“你确定我不是你们的对手？”陆辰笑了起来，说道：“我倒是很想看看，你是怎么一个不客气法呢，不要再废话了，若是要动手，就赶紧把，我的时间，可是很宝贵的！”

　　“放肆！”

　　食人花面具男也是别陆辰激怒，冷哼一声，径直就朝着陆辰冲了过来。

　　食人花面具男双手握拳，拳头之上，凝聚紫色光芒，直接双拳如电，轰向陆辰，拳头未至，已经是卷起了恐怖的罡风，撕裂空气，卷向陆辰。

　　这个食人花面具男的实力，比起之前的那个高壮男子，要强大的太多，只是，面对陆辰，这样的实力，还是差的太多。

　　陆辰单手一拂，那恐怖罡风，就已经是消散于无形，随即，在陆辰的拳头之上，同样泛起了光芒。

　　光芒是白色的，这是符文凝聚的力量。

　　陆辰一拳轰出，和那食人花面具男的拳头，撞在了一起。

　　恐怖的风浪朝着四面八方席卷，食人花面具男的脸色，瞬间就变了。

　　在陆辰的拳头之上，一股恐怖之极的距离，汹涌而出，好像是无穷无尽一般朝着他涌了过来，给他一种根本就无从抗拒的感觉。

　　怎么会！

　　他心中有一种不可思议的感觉，随即，就感觉那一股力量变得更加的磅礴，拳头之上凝聚的紫色光芒瞬间破碎。

　　随即，食人花面具男拳头传来咯吱咯吱的声音，似乎是骨头在那恐怖的力量对抗之中承受不住，开始碎裂。

　　“轰！”

　　一股气浪爆开，食人花面具男身形不稳，倒飞出去，直接穿过这偌大的空间，咋进了一个门户之中。

　　众人目瞪口呆，半晌才看到，食人花面具男极为狼狈的爬出，身上衣服破碎，面具也毁了一半，双拳更是鲜血淋漓，几乎是碎裂掉了。

　　若不是靠着鬼族那顽强的肉体，估计他现在已经是死掉了。

　　而陆辰此时却是云淡风轻，一副完全没有任何事情的样子。

　　这家伙的实力，到底有多强大？众人心中都有一种恐慌的感觉，要知道，这个食人花面具男，可是这个队伍之中，除了首领之外，最为强大的一个人了，但是，他却还吃不了陆辰一拳的力量！

　　“现在相信我说的话了么？”陆辰耸了耸肩，说道：“刚刚你们说的话，我奉还给你们好了，说出你们的目的，还有来历，否则的话，我可就不客气了！”

　　展露了实力的陆辰，瞬间就反客为主，将刚刚这一群神秘人警告他的话，如数奉还了回去。

　　听到了陆辰所说的话，众人虽然说是心中恼火，但是却是不敢表现出什么来，连食人花面具男上阵都是被他轻松秒杀，谁知到他的实力有多深？甚至看陆辰那轻描淡写的样子，似乎是根本就没有费什么力气！


第3519章 诡异的攻击方式

　　看到陆辰所表现出来的实力，所有的人，都变得有些忌惮起来了。

　　“你可知道，你所面对的，是什么样的是势力？”忽然有一个神秘人开口说道：“你此时动手，就不怕将军府的人，到时候通缉你么？就算你的实力强大又如何？难道还能跟一整个将军府的人作对么？”

　　很显然，这个家伙是看陆辰的实力太过于强大，自知很有可能不是对手，所以便那将军府的势力，来对陆辰施压了。

　　不过，陆辰会在乎么？

　　别说是将军府了。

　　就是那些隐世家族，陆辰也已经是得罪过了。

　　对于将军府这样的势力，陆辰还真的没有什么恐惧敢，就是让他和整个鬼界为敌，陆辰也不会有太多的害怕。

　　看到陆辰不为所动，脸上笑容依旧的样子，那人登时恼怒了：“难道你不知将军府的实力么？得罪了我们，我教你将来上天无门，入地无路，到时候，连死都不知道怎么死的！”

　　“将军府？很牛叉？我倒是不觉得呢，我感觉就像是将军府的这些士兵们，我一只手都能捏死不少，再说了，你觉得，你们能够将消息传送到外面去么！？”

　　“小子，别太放肆了！”

　　有人冷哼说道：“你知道大人的身份么？得罪了大人，你的下场，已经是注定了……”

　　“闭嘴吧，你们这群废物，贪怕死就算了，到这种时候，还只知道逞口舌之威，哼，真不知道养着你们这帮人，有什么用处！”那人的话，还未说完，就已经是被神秘人首领给打断了。

　　随即，神秘人首领将目光转向陆辰：“你的实力，的却是不错，不过，你不觉得你太过嚣张了么？我的那些手下，的确不是你的对手，但是，这并不代表，你就无敌了！”

　　“哦？”

　　陆辰饶有兴趣的看了那神秘人首领一眼，想来，这个家伙似乎从来都没有暴露过他的实力，就和他的打扮一样，一直都是神神秘秘，除了明确了几次道路，其他的时候，都没有出过手。

　　而且，在见到了陆辰的实力之后，还能够说出这样的话，足以看出他的自信。

　　这个首领，绝对不是一个简单的角色。

　　“无敌这个词儿，我不敢当，不过我不觉得，你们之中有能够威胁到我的人存在！”陆辰丝毫不留情面的说道。

　　“是么？”

　　神秘人首领淡然开口：“那就试试好了！”

　　“试试？”

　　陆辰笑了一下，身形骤然加速，朝着那神秘人首领冲了过去。

　　他不想再浪费时间，之前之所以一直没有主动动手，只不过是给他们留下一丝情面，希望他们能够配合一些，不过现在看来，这是不可能了，所以陆辰自然是要主动出击，省的浪费时间。

　　陆辰耍不惯那幽十三的断刃和鬼头刀，所以在暴露身份之后便已经是将那两柄武器抛到了一边，现在陆辰便是赤手空拳。

　　不过，虽然说是赤手空拳，但是在陆辰的手上，却是凝聚了两道符文之力的光芒，在符文之力的加持之下，陆辰的双拳，并不差于那些神兵利器。

　　神秘人首领一直都是站立不动，知道陆辰已经是到达了他的身前，他才是伸出了双手，飞速的在身前凝结出了一个手印，向着陆辰一拍。

　　手印结成的那一瞬，神秘人首领的双手之中亮起一道光芒，这一道光芒凝聚，随即扩散，化作了一个黑色的头颅，扑向陆辰。

　　陆辰右拳轰出，就要将这个不知道什么力量凝聚出来的头颅轰碎，不过，让陆辰惊讶的是，那头颅还未接近陆辰，忽然张开了它那巨大的嘴巴，发出了一阵恐怖的声浪。

　　那声浪波动，让陆辰有些猝不及防，被那声浪正面冲击的陆辰，感觉一阵头昏脑涨，身体略微的有些不受控制。

　　这是什么法门。

　　陆辰心中一惊，这中奇怪的攻击方式，他从未见过，所以根本没有反应过来。

　　看到陆辰中招，神秘人首领眸子一亮，手印飞速的变换，那头颅忽然扩大，嘴巴也是长得更大，就好像是撕裂开来了一般，其中突出一道黑色的烟雾，烟雾之中，数道黑色的光芒，凝聚成利刃，朝着陆辰冲击了过来。

　　刚刚，陆辰是猝不及防所以才会中招，而现在陆辰早就已经是反映了过来，看到那扑头盖脸而来的黑色烟雾和利刃，冷哼一声，身上骤然亮起耀眼白光，浓郁的符文之力，将陆辰笼罩。

　　“给我破！”

　　陆辰大吼了一声，身上笼罩着的符文之力，猛然爆炸开来，在陆辰的身周，一道白色的光圈，从内而外扩散。

　　那黑色的浓烟，瞬间就被击溃消失，而那些利刃，在符文之力的冲击之下，也是七零八落，各自消散。

　　“怎么会！”

　　神秘人首领有些吃惊，随即双手不断的舞动，一道道的手印飞速的凝聚，一道道黑色的烟雾，不断的从他双手之间弥漫开来，在半空之后凝聚成各种各样的古怪物。

　　这些物，一个个面目狰狞，在空中不安的舞动，发出震天怒吼。

　　“兽鸣！”

　　神秘首领的双手一合，数只黑色浓雾凝聚出来的古怪物齐齐的对准了陆辰，发出怒吼，数道声波凝聚成一条线，向着陆辰冲击而来。

　　“又是声波冲击？同样的招数用两遍，是不会有效果的！”陆辰冷笑一声，神通之树发光，从内而外，释放出汹涌的神通之力。

　　“破！”

　　这一次，陆辰只是伸出了一根手指。

　　在那一根手指尖上，一道诡异的黑色痕迹蔓延而出，沿着一条直线，不断的向前，空间纷纷的破碎，几乎是转瞬之间，就吞噬了数米的空间。

　　两条直线向前的力量冲击在一起。

　　那无数黑色声浪凝聚而成的能量波动，在破碎之力前面，完全没有任何的抵抗之力。

　　连空间都已经是破碎，这些声浪又怎么能够抵抗？在破碎神通之前，这些声浪的完全起不到作用就被破碎吞噬！


第3520章 百兽潮

　　“空间之力？不对！这不是空间之力！这……这到底是什么！？居然有这样恐怖的攻击力！”

　　神秘人首领大吃一惊，可惜，他带着严严实实的面具，不然的话，估计陆辰能看到他那铁青的脸色。

　　破碎神通一直蔓延到神秘人面前，才停止下来，那些恐怖声浪，早已瞬间粉碎成空，数米长的空间，都被空间乱流所充斥，空间自有的法则，正在不断的运作，将这一片空间修补。

　　“有什么招数，都使用出来吧，不然的话，你可能就没有机会再使用了！”陆辰笑着开口，一连的轻松，似乎还没有尽力，应该说，一直以来，陆辰好像是在玩一般，就好像是在戏弄这些家伙。

　　“空间之力又如何！？”

　　过了几秒，神秘人首领才算是平静了一下自己的心绪，手上再度有了动作，在他头顶上密密麻麻几乎占满空间空间的古怪黑色物，似乎是受到了什么刺激一般，一个个变得更加的不安起来。

　　“你的空间之力，的确是很强悍，但是，你能够接的下这个么！？”神秘人首领手印一凝，身上黑烟缭绕，全部都灌入到了哪些古怪物的身体之中。

　　登时，那上只古怪物的体型变得更大，身型也是更加的凝实，一个个焦躁不安的咆哮。

　　“兽潮！”

　　神秘人首领手印一变，那密密麻麻的异兽忽然之间更加的躁动，纷纷化作黑烟，朝着陆辰冲击过来。

　　似乎是害怕陆辰再度释放破碎神通一般，那数只古怪物化作黑烟，从四面八方，如同是潮水一般冲击了过来，当到达陆辰的近前的时候，黑烟便是再度凝聚化作一直异兽。

　　这些异兽虽然一个个长相都是不同，但是都有一个共同的特点，面目狰狞，长长的獠牙毕露，还未冲击到陆辰的身边，一个个就开始巨吼出声，释放出恐怖的声波。

　　这一次，这些攻击，从四面八方用来，在神秘人首领看来，陆辰似乎是无法在使用刚刚那恐怖的空间之力破坏了，毕竟，陆辰那奇怪的空间之力，似乎极为凝实，这样的话，攻击范围必然不会很大，不然的话威力就会极大的降低而且消耗也会更大。

　　这都是神秘人首领的猜测，不过他的猜测，倒也不是没有道理，陆辰的的确确是不太可能是用破碎神通之力将周围的空间全部都粉碎，将这些异兽消灭。

　　毕竟，破碎神通的攻击方式，就是直接将空间撕裂破碎，借用空间破碎和乱流的力量，造成伤害，若是滥用的话，自己就会先陷入到粉碎的空间之中，那很显然是不明智的。

　　不过，对于陆辰来说，破碎神通之力，并非是他唯一的攻击方式。

　　没错，破碎神通之力的确是很强，能攻能守，而且威力极强，但是，缺陷也很多，譬如，在敌人极多的时候，破碎神通之力攻击面小的缺点就暴露出来了。

　　陆辰的神通之树再次发光，一道赤色之力涌出。

　　荒焚神通！

　　熊熊火焰在陆辰的身上燃烧了起来，瞬间就将陆辰吞噬在其中，将陆辰变为了一个火人。

　　这火焰温度极高，似乎连空间都烧的扭曲起来，但是这却并不能够对陆辰造成伤害，毕竟这是他自己的力量。

　　在陆辰的手中，一道火焰如同岩浆一般流淌，凝聚出一柄火焰之剑。

　　在神通之树变得愈发强大之后，陆辰渐渐的发现，那限制自己的力量，开始变得越来越弱，甚至有一种已经是不存在的感觉，这当然是一种错觉，陆辰现在的实力完全不能和之前在外界的时候对比，差的太多，但是，现在的封印力量已经是不足以限制到陆辰的某些状态了。

　　而且，有着符文之力和繁多的神通，陆辰倒也算是另辟蹊径，从另外的途径获得更加强大的战斗力。

　　火焰大剑凝聚成形，随即，陆辰下意识的朝着火焰大剑之中灌注了符文之力。

　　登时，一道白光流动，覆盖到火焰大剑之上，瞬间被火焰大剑所吸收，一下子，这巨剑之上的火焰，就变得更加的纯粹起来。

　　那些异兽的声波冲击，早就已经是被陆辰的符文之力和荒焚神通所粉碎，而神秘人首领看到声波攻击，居然无法对陆辰造成伤害之后，登时有些恼怒，手印一转，那些异兽们纷纷加速，从四面八方朝着陆辰扑了过来。

　　那些异兽在黑色烟雾和实体之间不断的变换，速度极快，眨眼间就已经是将陆辰包裹，有的异兽以实体状态扑击，啃咬陆辰，有的异兽却是化作黑色烟雾的状态，缠住陆辰。

　　陆辰登时感觉动作变得迟钝，那些黑色烟雾之中更有一种奇怪之力，在这些异兽的纠缠之下，陆辰感觉自己身体之外的火焰武装居然渐渐的开始削弱，身体也开始变得难以动弹。

　　“好奇怪的力量，有意思！”陆辰若有所思，身体之中符文之力开始飞速的变换，化作火属性的符文，身周的火焰在符文之力的加持之下，瞬间暴涨，挤开了数个黑色烟雾的纠缠，随即，陆辰身形一闪，一剑挥出，燃烧着火焰之力的大剑撕开了一头异兽的身体。

　　火焰熊熊，烧的那异兽滋滋作响，瞬间被切开成了两半，黑色的雾气一下子变得淡薄。

　　“刷刷刷！”

　　陆辰不断的挥舞大剑，每一剑，都能够让一头异兽，成为两半。

　　不过，当陆辰斩杀了十几只异兽之后，却愕然发现，空中的异兽数量居然没有变少。

　　观察一番，陆辰才发现，之前被自己砍作两段的异兽居然并没有消失，而是化作烟雾再度的重行凝聚起来。

　　若是仔细看的话，就能够发现，那些曾经受到陆辰重创的异兽，色泽变得有些单薄，并不是之前那纯粹的黝黑色了，似乎是力量变得有所残缺。

　　“居然还能够自动重组么？看来这些异兽只是纯粹的力量组成了？这样一来的话，若想彻底消灭，就得将这些黑雾彻底的击散才行呢！”陆辰喃喃，若有所思的说道。


第3521章 不断重组

　　这些异兽全是由那黑色的烟雾组成，只要烟雾不灭，这些异兽就会不断的重组，重，不会消散。

　　而且，在那神秘人首领的身上，还源源不断的涌出黑色的烟雾，不断的融合到这些异兽之中。

　　若是时间拖下去，这些异兽只会越来越多，越来越强大。

　　“真是烦人的东西！”陆辰随手一甩，火焰大剑之上涌出一道数十米长的火焰，将四五只烟雾组成的异兽轰碎，在极高温度之下，这几只异兽一个个都是被轰成了碎片，虽然依然能够重组，但是损耗却极大，就算是重组起来的话，也是没有什么威胁了。

　　陆辰心中就是打算这样将这些异兽轰散，这样的话，就算他们能够重出来，也会因为极大的损耗而变得弱小无比。

　　但是让陆辰没有想到的是，那许许多多被轰散的烟雾，居然没有各自重组，而是互相融合在了一处。

　　登时，那四五只异兽破碎所弥漫出来的黑色烟雾，最后居然是凝聚成了一头，虽然说他们刚刚收到了极大的损伤，但是四五只异兽的残碎片，凝聚在一起，还是成为了一个体型更加庞大与凝实的怪物。

　　“还没完没了了！？”

　　陆辰感觉有些蛋疼。

　　“既然这样，可就不要怪我不客气了！”陆辰冷笑了一声，身体之中的神通之树大亮，释放出无穷无尽的神通之力，这些神通之力，统统转化成为了荒焚神通之力，无穷无尽的火焰，在陆辰的身上汹涌。

　　对付这样由烟雾组成的异兽，火焰是最好的方法了，这些烟雾，不灭不散，就算是用空间之力轰成碎片，也会极快的重组，唯有火焰，会对其造成最大的损害。

　　在陆辰的身上凝聚起来的火焰，就好像是一个巨大的火焰外衣将陆辰笼罩，这些火焰极为凝聚，就好像是形成了实体一般。

　　在这些火焰的笼罩之下，陆辰仿佛就变成了一个巨大的火人一般，汹涌澎湃的火焰，形成了一个虚影，这个虚影套在陆辰的身上，比陆辰的身形高出四五米，简直就是一尊火焰巨人一般。

　　而陆辰，就站在这个巨大的火焰虚影之中，陆辰做出什么样的动作，这个虚影也会照常演化出来。

　　仿佛此时，这个巨大的火焰虚影，就是陆辰本人一般。

　　陆辰上前一步，伸手一抓，直接将一个烟雾组成的异兽捏在了手中，五指用力，瞬间粉碎。

　　无数的黑色烟雾，想要从陆辰的手指之间逃窜，但是在这个时候，陆辰的掌心之中却是忽然涌出一道道汹涌的火焰，同样从陆辰的手中溢出，轻松就将那些想要逃窜的烟雾碎片人、焚烧成为了灰烬。

　　“这又是什么东西？”那些神秘人，在这个时候一个个纷纷都是目瞪口地啊。

　　不是因为别的，此时陆辰所制造出来的这个巨大的火焰虚影，实在是有些太过于震撼了，在这火焰虚影之上，散发出恐怖的威压和温度，似乎是要讲这整个地方都化作灰烬一般。

　　在将火焰虚影凝聚出来之后，陆辰就开始着手的去解决那死不了的黑色烟雾，原来无论如何都无法彻底的消灭的异兽们，此时一个个却是变得极为脆弱。

　　陆辰伸手，一抓一捏，就会有一个异兽直接被陆辰反嚼碎。

　　没过多长时间，在陆辰的天空之上所虎视眈眈的虚影，此时直接少了三分之一，剩下的，大都是也破碎不堪，在陆辰的不间断的攻势之下，仓皇躲避。

　　任何的攻击，都会有着破解的方法，这些烟雾异兽，的确是很强，但是也会有缺点，现在陆辰就是找到了他们最为脆弱的地方，将它们一个个的捏碎。

　　看着陆辰的动作，神秘人首领面具之下的脸色变得铁青。

　　这是他最为强大的战斗法门之一了，他甚至很少使用，一旦使用，在这样的疯狂攻势之下，几乎是没有人能够抵挡的主。

　　但是，让他想不到的是，陆辰的攻击，防守的手段，却是层出不穷，自己的杀手锏的法门，在他的面前，却是如此的不堪一击。

　　神秘人首领一咬牙，手中的手印顿时变换。

　　那些烟雾组成的异兽，忽然之间全部消散开来，化作一缕缕的烟雾，在空中不停的飘荡闪避。

　　登时，陆辰就感觉到自己再也抓不住东西了。

　　那些烟雾极其的细微，而且速度很快，在那些异兽散掉之后，陆辰面对天空之中，一丝丝的黑色雾气，也是感觉到了有一些无奈。

　　不过无奈归无奈，陆辰还是不准备放过这些东西。

　　这些东西的再能力太强了，陆辰一定将他们全部都烧成灰烬，不然的话，最最后说不定会再次的重组起来。

　　陆辰身形不断腾挪，巨大的火焰手掌狠狠的扫过去，湮灭了一部分的黑色的烟雾。

　　剩下的烟雾，大概只剩下了二分之一。

　　这些东西，也就只是靠着他们巨大的数量，相对于他们的数量来说，这些异兽单体的实力，都是太弱了一些，几乎是没有什么存在的意义的，陆辰轻松就能够绞杀。

　　只是让陆辰感觉到有一些惊讶的是，在半空之中，那些还依然在不断躲避着陆辰的攻击的颜色雾气最中心的位置，忽然出现了一团黑色的珠子，那珠子被黑色的武器笼罩，其中忽然散发出一阵恐怖的吸引力，那些黑色的武器，在这恐怖的吸引力之下，完全没有反抗，就被全部吸入到了其中。

　　黑色的珠子，色泽越来越浓郁，黑的似乎能够从上面滴下来墨汁一般。

　　不到几秒钟的功夫，这黑色的珠子，光芒几乎已经是到达了极致，在将所有的黑色雾气，全部都吸收了之后，忽然之间那黑色的珠子闪烁的黑色光泽，开始变得极为内敛，看起来就好像是成为了一个极为普通的珠子一般。

　　“这是什么情况？那个家伙，到底是想要看什么？”陆辰确定那珠子是那个神秘人头顶祭出的，只是这个珠子到底是有什么用处，陆辰却是怎么都想不到了。


第3522章 杀手锏

　　黑色的珠子，滴溜溜的转着。

　　除了色泽不同，陆辰倒是没觉得，这一颗宝珠，和之前那神秘人首领祭出的藏蓝色宝珠，有什么区别。

　　大概，唯一的区别就是，之前那藏蓝色的宝珠之中，蕴含的力量，温柔而内敛，而这一枚黑色的宝珠，其中所含的力量，却是显得无比的暴虐。

　　似乎，只要有一点点的力量触发，这一颗黑色的宝珠，就会轰然炸开一般。

　　隐隐的，陆辰感觉到一丝威胁。

　　这一丝威胁，就是出自这一枚宝珠。

　　在陆辰的感知之中，这一枚黑色的宝珠之中，似乎是有着什么力量在不断的酝酿，这一股力量，正在不断的发酵，不断的变强。

　　陆辰想了想，随手一挥，一道火焰之力向着那黑色的宝珠冲击过去。

　　“轰！”

　　火焰才刚刚触及到那黑色的宝珠，在那黑色的宝珠之中就忽然炸开了一道波动，直接将那一道火焰波动弹开。

　　火焰在空中炸碎，化作漫天火雨洒落，将这昏暗的空间照耀的分外明亮。

　　“没有想到，你这么一个来历不明的家伙，身上居然有着这么多的底牌，我不清楚，你还有多少没有展露出来的实力，不过，我还是奉劝你，接下来全力以赴吧，不然的话，到时候我若是来不及收手，你可就真的连灰都剩了……”神秘人首领一边变幻手印，一边说着：“当然，若是你现在投降的话，我还可以考虑收手！”

　　“你们鬼界之人，打架之前都是那么喜欢废话的么？”陆辰摇头：“有什么招数就全使出来吧，刚好给我热热身！”

　　“还是这么狂妄！既然如此，可就不要怪我了！”神秘人冷哼，双手的速度陡然加快，一道黑色的烟柱从他的身上升腾而起，直直的灌入到了那黑色的宝珠之中。

　　宝珠沉寂一秒，忽然狂暴的震动起来，之前涌入到其中的力量，忽然疯狂的释放出来，无穷无穷的黑色烟雾瞬间将黑色宝珠周边数十米方圆的空间全部笼罩。

　　随即，陆辰见到了惊人一幕。

　　这些黑色的烟雾，就好像是忽然之间有了命一般，不断的长着，渐渐的出现了头颅，出现了手脚……

　　不多时，一个身高超过十五米，浑身都由几乎凝实成形的黑色烟雾所组成的巨人，出现在这诺大空间之中。

　　陆辰浑身笼罩荒焚神通之力，火焰组成的外壳足足四五米高，但是在这黑色巨人之前，还是像一个小孩子一般。

　　陆辰完全没有想到，那些破碎的黑色烟雾，再加上这一颗黑色宝珠之后，居然有了这般惊人的变化。

　　这黑色的巨人，不光体型巨大无比，而且，也给陆辰一种很大的威胁感，这个凝聚了无数黑色烟雾而组成的巨人，实力和之前那些黑色的异兽，完全是不在一个级别之上的。

　　若是说，之前的那些黑色的异兽只是一群毫无威胁的野兽的话，这一个巨人，几乎就是高高在上的神了。

　　神秘人手印变换，给那黑色巨人下达了指令。

　　登时，矗立半空的巨人，猛然跃下，将地面都是震得一阵摇晃。

　　陆辰和那黑色巨人的距离不过只有余米远，这么一点点的距离，那黑色的巨人，几步便是跨过了，随即，巨大的手掌，铺天盖地的就朝着陆辰拍了下来。

　　“轰！”

　　一道火焰在陆辰的脚下爆开，陆辰的身体在这反推力之下，直接倒飞出去，那一掌拍空，在地上留下了一个巨大的手掌痕迹。

　　陆辰神色总算是开始凝重起来，这个黑色的巨人的实力，完全是足够陆辰认真的对待了。

　　要说威压的话，这个黑色的巨人，给他的压力，完全是不亚于之前所遇到的那隐世家族的长老的。

　　这个巨人的出现，让陆辰更加的是好奇那神秘人首领的身份了。

　　有着这样奇异的战斗方式，还有这般强大的招数，这样的人物，在鬼界这种地方，绝对是不多见的。

　　莫非，这个家伙，也是某个隐世家族的人？

　　也只有隐世家族有着这样的实力和底蕴，而且，在鬼界之中的这些隐世家族，几乎每一个都有其不同的特点。

　　陆辰脑子不停地转着这些念头，不过很快，他就没有心思再去想这些东西了，因为，那黑色的巨人，已经是再度的逼近了。

　　在那黑色的巨人的身上，黑色的烟雾缭绕不息，衬托的它更加的具有威势。

　　那巨人一声大吼，爆发出恐怖声波朝着陆辰袭来，而他自己也是跟着那声波的节奏，朝着陆辰冲来。

　　陆辰身形闪烁，躲过了数次那黑色巨人的攻击，身形再度一转，已经是出现在了那黑色的巨人的身后。

　　在陆辰火身的手上，一道火焰涌出，凝成一柄三四米长的巨剑，火焰巨剑刚刚出现，陆辰就直接将那火焰巨剑，朝着那黑色巨人的身体之中插了进去。

　　“滋滋滋！”

　　陆辰似乎听到了火焰和那黑色烟雾触碰所发出的声音。

　　火焰巨剑好毫无阻力就刺入到了那烟雾巨人的后心，只不过，对于黑色巨人那么大的身形来说，这一次攻击，并不能算什么。

　　那黑色巨人一个转身，直接一巴掌拍在了那巨剑之上，登时，这个完全是由荒焚神通的火焰之力所组成的火焰巨剑，就被震碎，而那家伙更是抬起了脚，直接就朝着下方踩了下来，似乎是想要将陆辰一脚踩死一般！

　　“开始，是不能在使用荒焚神通了，之前击杀那些小怪，荒焚神通很好用，但是，面对这样强大而的对手，若是在继续所使用荒焚神通的话，估计是完全占不到便宜。”

　　陆辰收起了荒焚神通之力，而那巨人也是趁势冲来，手脚并用不断的向着陆辰法器攻击。

　　只可以，哟这次元神通之力的陆辰，速度鳌是要比之前的那些人刚加大的多，而这一头巨人，却好似和之前的那个家伙完全不同一般，拥有几块的速度，和恐怖的力量，而且在他的身后，还有这神秘人首领的追，其实力一下子就变得强悍无比！


第3523章 力量上的压制

　　那黑色巨人咄咄逼人，狂暴的力量不断的肆虐着。

　　本来这个地方的构造就全都是木头，在这个家伙的攻击之下，整片空间都开始震颤起来，发出轰鸣，不知道多少的地方，被那巨人的恐怖力量轰出一个个大洞，到处都是木屑横飞。

　　不过，这黑色巨人却是攻击不到陆辰。

　　陆辰的速度实在是太快了，而且，在陆辰解除掉了荒焚神通之后，体型也已经是恢复了正常，现在陆辰的身体比起之前要小的不知道多少，比起那身形巨大的黑色巨人，陆辰简直就像是一只敏捷的小鸟一般，在这个空间之中辗转挪移，不断的闪避这。

　　这一片空间虽然很大，但是，大也只是相对的而已。

　　以这个家伙这么庞大的体型，在这个地方，可以说是处处受制，很难发挥出他应该有的实力。

　　而陆辰，却是轻松的发出反击。

　　一边躲避着那黑色巨人的攻击，陆辰一边不断的反击着。

　　荒焚神通，破碎神通，各种神通之力不断的轰出去，不断的击打在那黑色巨人的身上，那黑色巨人身躯虽然结实，但还是被陆辰的攻击给轰的浑身上下，到处都是坑洞。

　　还好，这个黑色巨人也是全部都由那黑色的烟雾所组成的，虽然说被轰的到处都是伤，但是，这些伤口却是很快就恢复了。

　　不过，这却是一种无形之中的消耗。

　　每当那黑色巨人的身上有一块雾气被击碎的时候，他的实力，也就变弱了一分。

　　神秘人首领登时皱眉。

　　他是看到陆辰使用出荒焚神通之后，才想起放出这黑色巨人，来克制陆辰，但是让他没有想到的是，在他释放出了黑色巨人之后，陆辰却是果断的解散掉了自己的荒焚神通附体的形态。

　　这样一来，自己的黑色巨人，一下子就没有了优势。

　　“吼！”

　　不知道那神秘人首领，到底是给那黑色巨人，下达了什么样的指令，那黑色巨人忽然之间停止了下来，不在继续朝着陆辰冲击。

　　在他的身上，一道道黑色浓烟缭绕，一股强大的能量波动，正在凝聚。

　　陆辰眉头一皱，感觉那神秘人首领似乎是又要释放什么神秘的招数了。

　　陆辰可不打算让这个黑色巨人再度发什么异变，二话不说，腾空而起，在他的手上，出现一大片火光，如同汹涌的火海一般，朝着那黑色的巨兽，笼罩了过去。

　　“吼！”

　　浓烟之中，那黑色巨人却是忽然抬起了头，紧紧的盯着陆辰，眼中释放出恐怖的光。

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，在那黑色巨人的口中，忽然之间喷出了一道足足有一辆粗的黑色烟柱，这烟柱，就好像是一道极光一般，直线射过去，将陆辰手中的火焰击穿一个大洞，随即直奔陆辰。

　　“好强大的力量！”

　　陆辰吃了一惊。

　　这烟柱之中所蕴含的力量，有一些不可思议，比之前那黑色巨兽所表现出来的力量强大了不知道多少倍。

　　这是一记绝杀。

　　神秘人首领倒也是聪明，知道现在自己所召唤出来的那黑色巨人，处于劣势，所以干脆将那黑色巨人的力量凝聚起来，释放出必杀一击，趁着陆辰松懈的时候，想要对陆辰开启绝杀。

　　但是，他忘记了，陆辰从之前到现在，从来都没有展现出过自己的真正实力。

　　这黑色巨兽所释放出来的黑色烟柱，虽然说极为强大，但是却不足以对陆辰造成什么威胁！

　　陆辰的双指一并，在那其上，闪烁其一道深沉的黑色光芒。

　　“破碎神通！”陆辰双指一戳，在他身前不断破碎的空间眼神出去，瞬间和那粗大的烟柱撞击在一起。

　　登时，烟柱开始无声的快速破碎。

　　几秒钟的功夫，烟柱彻底的消失不见。

　　若不是还有那一道蜿蜒漫长的破碎痕迹，估计都不会有人相信，这样一道强大的攻击，居然被这样无声的化解掉了。

　　看向那丝毫没有表情的陆辰，神秘人首领第一次感觉到了恐慌这个词。

　　陆辰实在是太过于深不见底了，到现在为止似乎都完全没有展露自己的底牌，一副轻轻的样子。

　　这让神秘人首领已经开始怀疑，自己所召唤出阿狸这一只黑色巨人，能否只战胜陆辰。

　　现在，这个问题，已经很明确了。

　　那黑色的巨人是不可能战胜陆辰的，甚至，他能否限制到陆辰的步伐，都是未知。

　　其他的那些神秘人，也一个个都是感觉到了不对，刚开始的时候，看到黑色巨人不断的追逐陆辰，似乎是很轻松就能将陆辰像是捏蚂蚁一样捏死，心中也是振奋无比，但是随着时间的推移，众人却是感觉到不对了。

　　以陆辰那样的实力，黑色巨人似乎完全不能够威胁到他。

　　“首领，我们……”

　　有人心中不安，忐忑的问道。

　　若是黑色巨人也被击溃，那他们可就彻底的没有了反击的手段，到时候，可就得要任由陆辰拿捏了。

　　看到众人恐慌的样子，神秘人首领登时叹了一口气。

　　原本他想，虽然黑色巨人的力量无法遏制陆辰，但若是众人和那黑色巨人一起联手的话，倒也有可能将陆辰压制住。

　　但是，现在看众人的样子，首领就知道，这是不可能了。

　　这些家伙此时已经是心乱了，对陆辰他们已经是有了恐惧之心，现在就算是让他们出手，他们也完全不能够发挥出应该有的能力。

　　这样的话，又何谈压制陆辰？

　　“眼下，只有一个办法了……”神秘人首领叹了一口气，一边是对自己手下的无奈，一边也是对自己当下境遇的无奈。

　　“什么办法！？”

　　听到自己的首领，似乎还有办法，众人登时就变得有些亢奋起来，趁着陆辰和那黑色巨人酣战的时候，低声问道。

　　神秘人首领，刚刚开始还有一些犹豫，不过当他看到，黑色巨人已经是落入下风，补补败退之后，这才无奈的叹了一口气，现在就算他不想，也只能这样了！


第3524章 追击

　　随着时间的推移，那黑色巨人面对陆辰的攻势，更加的无力起来。

　　黑色巨人的体型那么大，陆辰随便释放出来的招数，都能够轻松击中他，破碎神通每一次的击中，都会在这个巨人的身上轰下来一大块黑色武器。

　　眼看着黑色巨人的气息削弱了好几成，神秘人首领知道，自己不能在犹豫了。

　　而且，他现在也已经是没有了选择。

　　黑色巨人能量损耗极大，连身高体型都是缩水了几分，以现在的黑色巨人的实力，就算是自己和众人一起出手，也完全是不可能遏制陆辰了。

　　按照这样的节奏的话，这黑色巨人最多也只能够再撑下去一炷香的时间，甚至还没有，等那黑色巨人溃败之后，陆辰恐怕就要对自己出手了。

　　想到这里，神秘人首领不自禁的，将自己的目光放在了不远处那光门之上。

　　这门，正是之前藏蓝宝珠所开启的门户。

　　不知道是因为开启了太久，还是因为这空间之中巨大的能量波动，此时这光门显得有一些不稳定，闪过一道又一道的涟漪。

　　“走！进入光门之中，若是我们能够成功寻到目标，这个冒牌货根本就不是威胁，乘着现在黑色巨人还有余力，再等下去，估计就没有机会了！”神秘人首领终于下定了决心，抛弃这黑色巨人。

　　众人纷纷应诺，对于首领所做的这个决定，他们自然是支持的。总之，只要不让他们和陆辰拼命，怎么干都行。

　　神秘人首领捏出几个手诀，给那黑色巨兽，下达了拼死阻拦的指令，随即，众人便是一个个朝着那光门冲了过去。

　　陆辰虽然距离那些神秘人距离很远，但还是注意到了那些家伙的异动。

　　登时，陆辰就皱起了眉头，舍弃了对于那黑色巨兽的攻击，直接朝着那几个神秘人，冲了过去。

　　神秘人首领看到陆辰的动作，登时大惊，赶紧给黑色巨人下大指令。

　　登时，在陆辰身后的那黑色巨人，就好像是不要命了一般，身上的黑气缭绕，直接朝着陆辰飞扑，似乎是要将陆辰压在身下一般。

　　“妈的，找死！”

　　陆辰有些恼怒，因为他已经是看到有数人进入到了那光门之中。

　　似乎是以为力竭，那光门越来越不稳定，甚至开始波动摇晃起来，似乎是下一刻就会崩塌一般。

　　要是不能够追上那些家伙的话，自己这么长时间可就全浪费了。

　　而且看那光门似乎很快就要消失了，而自己的身后却还有着黑色巨兽的纠缠。

　　“看来真的不能手下留情了！”陆辰神色有些发冷，他看到在进入到光门之前，那走在最后的神秘人首领，朝着自己看了一眼，似乎是在嘲笑陆辰一般。

　　光门一抖，似乎是要消失。

　　陆辰冷笑一声，随手朝着身后一挥，在他的掌心之中，出现一个小小的光团，随着陆辰甩出去的那势道，直直的撞进了那黑色巨人的胸口。

　　登时，那光团猛然爆发，释放出一股恐怖的吸引力。

　　吞天噬地神通，这一枚小小的光团，却是蕴含着极为恐怖的神通之力，那早已经是残破不堪的黑色巨人身体骤然之间，怎么承受得了和这样恐怖的撕扯力量，瞬间就是被这巨大的力量撕扯成碎片，随即被那一颗小小的种子吸收。

　　陆辰根本就没有管这些事情，身形瞬间山洞，朝着远处的那光门冲了过去。

　　当陆辰到达那光门之前的时候，这一道光门，已经是濒临溃散了，连门的轮廓都已经是不清晰。

　　这是一道空间门，但是，陆辰飞快的穿进那空间门的时候，却愕然发现，这光门几乎已经是到了最后的关头，别说他的传送能力，就是这空间门之中所记载着的，终点的目标地点，都已经是变得不甚清晰起来。

　　“我日！”

　　陆辰感觉极为不爽，自己又是晚了一步，不过还好，陆辰对于空间法则的掌握也是极其的深入，虽然这一道空间门已经是濒临破碎，但在陆辰进入之后，却被陆辰紧急适用空间之力稳固了下来。

　　虽然说，现在这个空间门是不会在破碎了，但是，稳固容易，想要修复者一个空间门，让其恢复运作，却是一个问题。

　　唯一让陆辰觉得稍稍的舒了一口气的事情，就是陆辰及时的稳固，让这个空间门之中所记录着的目标地址没有溃散。

　　只要掌握这个，便没有问题，就算是没有空间门，只要有着这样的讯息，陆辰就能够到达目的地。

　　在这个空间门之中研究了一会儿，陆辰皱了皱眉，他发现，以自己现在能够调动的空间法则之力，似乎并不能够在这个地方穿梭空间。

　　想来想去，似乎还是要依靠这一个空间门。

　　“我擦，看来自己还真的是要当一回修理工，将这一扇破门给修好了！？”陆辰感觉有些蛋疼。

　　这时候，一枚光团飞到了陆辰的身前。

　　这正是源点，也就是吞天噬地神通所凝聚出来，具有恐怖吞噬力量的种子。

　　此时这源点已经是将那组成黑色巨人的烟雾彻底的吞噬了一个干净，现在这一枚源点之中，蕴含了极大的力量，这力量，再加上吞天噬地神通的力量，让这一枚源点，成为了一个随时都有可能炸开。

　　自从陆辰掌握了源点这一种攻击方式之后，每一次使用吞天噬地神通，都会得到一颗炸弹，就好像是额外奖励一般。

　　只不过，现在自己似乎是用不上这个源点，而且，这个源点也根本是没有办法储存的，以往陆辰得到之后，基本上都是直接用掉。

　　但现在，在这样的一个巨木的空间之中，释放着一个源点之后的力量，会如何呢？

　　陆辰想了一下，随即还是决定放弃了。

　　若是真的真么干的话，那么自己现在所处的这样一个木头空间，会直接被这澎湃的力量，给炸的直接崩塌了吧！这样做，可是很不明智的！


第3525章 宝珠中的秘密

　　最终，陆辰还是很理智的，将那源点之中的力量，缓缓的释放了出去。

　　虽然说，对于吞天噬地神通，陆辰已经是掌控的很是全面了，但是，对于这个源点，陆辰依然还是一点辙都没有。

　　只要释放出了源点，必然就会引起吞噬风暴，这吞噬风暴，必然是会将一定范围之内的物体，能量，全部都吞噬，甚至还有可能引起空间的震荡。

　　只是，当源点所释放出来的吞噬风暴，完完全全的吸收饱和之后，这一个源点，就会成为一个蕴含着极大的，而且极为紊乱的力量的定时炸弹。

　　要知道，源点的吞噬，几乎是没有什么选择性的，只要在范围之中的存在，就一定会被其吞噬，这也直接导致，当源点饱和之后，其中的不稳定性。

　　在以往的战斗之中，陆辰释放源点，都是会做出考虑的，而且，一般在源点饱和之后，那饱和的源点，也会被陆辰很快释放出去，不然的话，就算是掌控在自己的手中，也有可能将自己给弄伤。

　　不过现在的情况根本不容许陆辰将这个原点引爆，所以，陆辰只能浪费不少的时间，去缓缓的将这个源点之中的力量释放掉。

　　即便是这样，原点之中已经是彻底紊乱的力量，还是让这个诺达的空间有些承受不住，到处都是紊乱之极的气息。

　　不过，当源点彻底的消散之后，陆辰却是惊讶的发现，在自己的手中，多了一颗黑色的宝珠。

　　这一颗宝珠，正是之前那神秘人首领用来凝聚黑色巨兽所用的那宝珠。

　　在那源点的恐怖撕扯风暴之下，几乎所有的东西都粉碎了，化作了纯粹的紊乱力量被源点吸收，而这一颗黑色宝珠，居然是完好无损！

　　登时，陆辰的好奇心，就提了起来。

　　趁着修复那空间门的功夫，陆辰开始研究起了这一颗黑色的宝珠。

　　对于那神秘人首领的战斗方式，陆辰一直感觉到很奇特。

　　他无论是进攻，还是防守，还是使用这些宝珠的时候，都是使用手印的方式来完成的。

　　手印，陆辰知道的不少，但是这样纯粹的将手印当做战斗方式的人，还真的是很少见的，而且让陆辰奇怪的是，这个神秘人首领所使用的手印，几乎都是他所未曾前见到过的。

　　而这个神秘人首领前后释放出来的两颗宝珠，也给他一种奇怪的感觉。

　　现在这一刻黑色的宝珠，就捏在陆辰的手中，陆辰又岂有不好好研究一番的道理！？

　　陆辰的神识，很快就浸入到了这一颗宝珠之中，让陆辰感觉到惊讶的是，这宝珠的材质，实在是奇怪，神识侵入其中，居然感觉到无比的艰难。

　　良久，陆辰的神识总算是进入到了这一颗宝珠的核心之中，这时候，陆辰才发现，在这个宝珠的内部，居然是中空的。

　　厚厚的外壳之中，居然是空荡荡的，唯一能够看到的，便是在那空间之中有着几缕雾气飘散，但这雾气却是极为稀薄！

　　而这空间，似乎也是运用了空间的变化，明明只有鸡蛋大的宝珠，内部的空间却是广袤无比，甚至比陆辰现在所在的这一片地方，还要打上一些。

　　陆辰的神识，在这一片空间之中扫过，随即，陆辰有了新的发现。

　　这个空间的外壁，也就是那宝珠的空壳内部，黑乎乎的不知道什么材质的外壁之上，满满的镌刻着密密麻麻的符文。

　　这些符文，一个个相连，在这个空间之中凝聚成了一个极大的阵法。

　　在这个宝珠之中，居然藏着这样一个庞大的符文大阵。

　　陆辰登时眼睛放光。

　　他完全没有想到自己会有这样惊人的发现，在掌握到符文之力之后，陆辰便对这种另辟蹊径的力量有了极大的兴趣，现在偶然又接触到了一种符文之力，自然是感觉惊喜无比。

　　只是一番艳修之后，陆辰却又感觉到有一些失望。

　　这些符文，和自己所掌握的符文，有着很大的不同，虽然在核心方面差不多，但是这些符文却并不是战斗所用。

　　这上面的符文大阵，似乎是用来加持这一个宝珠。

　　很快，陆辰也就发现，随着这符文大阵的运转，在这宝珠内部的诺达空间之中的雾气，开始慢慢的变得浓郁起来。

　　这些黑色雾气，和之前那神秘人首领所运用的，几乎是一般无二的，只是，陆辰感觉，那神秘人首领所运用的黑色雾气，似乎是被稀释过的。

　　在这个空间之中的雾气，虽然只有一缕缕，看起来稀薄，但是这一丝丝的雾气，实际上却很凝实，一接触，便给人一种凝重之感。

　　想必，以神秘人首领的本领，之所以能够释放出黑色巨人那样的存在，便是透支了这一个宝珠之中的力量，估计也正是因为如此，才让现在这个宝珠之中的力量变得那么的稀薄。

　　只可惜，那神秘人首领不仅仅实力不够，而且，对于这个宝珠的掌控力，也是完全不足，所以并不能完全发挥这个宝珠的力量。

　　不然的话，这个宝珠透支所释放出来的黑色巨人，肯定是有的让陆辰头疼的，至少不会被陆辰这么轻松的解决。

　　这不起眼的宝珠，果然是一个好东西。

　　陆辰感叹一下，将宝珠收起，情不自禁的想到之前因为开启空间门，而被空间门所吞噬的那一颗藏蓝宝珠。

　　看样子，那藏蓝宝珠似乎是和这个黑色宝珠有着相同的地方的，想来似乎是差不多的存在。

　　只是不知道那东西呗空间门吸进去之后，那一颗藏蓝宝珠去了什么地方，若是能够找到的话，陆辰倒是不介意在这上面花费一点时间，这样的宝贝，值得陆辰注意。

　　就在陆辰沉心研究这一颗黑色宝珠之中的符文，以及它大概的公用的时候，陆辰却忽然感觉到了一阵空间的震颤。

　　这一道空间的震颤，是从这个空间门之中传递过来的。

　　陆辰运用法则之力让空间门进行最基础的自我修复，想来现在是完成了。


第3526章 虚空中的突袭

　　空间门散发出淡淡的光，看起来已经是趋近于稳定了，只是，当陆辰走进其中的时候，还是感觉一阵坑爹。

　　通过法则之力的运用，让这空间门作出的自我修复，的确是不怎么靠谱。

　　现在的这个空间门，起来似乎是已经是稳定下来了，不再像是之前那种，随时都有可能崩塌的样子，但是，若是仔细看的话就会发现，这所谓的自我修复，除了让它更加的稳定一些之外，其他的地方，几乎还是原来的样子。

　　虽然说，传送的坐标已经锁定，但是，通道却是完全没有构建出来。

　　一般来说，一个传送阵，除了要固定所传送的目标地点的坐标，还必须要有稳固的空间通道。

　　若是构建的通道不够稳固，很有可能就会崩塌。

　　若是实力足够强大的人，在茫茫无尽的空间乱流之中，还可能安然无恙，但是也极有可能迷失，若是实力不够的人，估计瞬间就会被吞噬。

　　但是现在的这个传送阵，只有两边的坐标固定了，其他的什么都没有。

　　也就是说，若是现在陆辰使用这个空间门的话，空间门就会直接将陆辰对着目标的坐标地点扔过去。

　　纵然陆辰不觉得自己会死在空间乱流之中，但是，在那种不确定空间之中，什么事情都有可能发，就算不会受到伤害，也极有可能迷失。

　　陆辰可不想担这种风险。

　　所以，陆辰准备自己动手，彻底的修复这个空间门。

　　……

　　半晌之后，陆辰放弃了。

　　构建了几次空间通道，却全都溃散了。

　　不知道为什么，这个地方的空间有着某种残缺，陆辰掌握的，最简单的空间通道构造方式，在这个地方，完全起不了作用，根本就抵挡不了空间乱流的侵袭。

　　可是，若是想要构建出足够稳定的空间通道，却需要不少的材料。

　　而这些材料，现在的陆辰身上，都没有……

　　这就让陆辰觉得很是头疼了。

　　犹豫了几分钟，陆辰最终还是下定了决心，不构建空间通道，直接传送！

　　以陆辰对于空间之力的掌控，完全不会担心那些空间乱流的侵袭，唯一担心的就是会在空间乱流之中迷失。

　　还好这个问题，陆辰是有办法解决的。

　　很快，陆辰就对这个空间门作出了一些改动，这些改动，让空间门更加的趋于稳定，他将持续的释放力量，稳定为自己提供目标的坐标方位，这样的话，就算是路上出了一些岔子，陆辰也不用担心迷失，最多，就是多消耗一些时间罢了。

　　空间门开启。

　　一道能量突兀的空间之力包裹住了陆辰，瞬间将他拉扯了进去。

　　瞬间，陆辰就进入到了一片空间乱流之中。

　　由于没有空间通道的保护，那些空间乱流瞬间就将陆辰给淹没在其中，还好陆辰早就已经是有了准备，在他的身体周围，有着一层厚厚空间之力保护。

　　空间乱流如同一张张猛兽的大嘴一般，不断的啃咬着陆辰，不过却是无法撕破陆辰的防御。

　　很快，陆辰就行进了足足有一半的距离，倒是也没有遇到任何的危险。

　　这样孤身没有任何庇护的空间旅行，其实是很危险的，毕竟裸露在空间中，随时都有可能遇到任何的危险。

　　而且，这种危险，是不分等级，不分实力的，在这个地方，有着各种各样的状况，很有可能一个实力不够的人能够轻松的人能够轻松穿过，而一个实力强大的人却有可能迷失其中，被虚空吞噬。

　　若不是因为陆辰心急而且也实在是没有什么办法了，陆辰也是不会这么没有准备的就进入到了这个地方的。

　　虽然没有空间通道，但是，两边传递过来的坐标确实格外的清晰。

　　这也给了陆辰最为基础的保障，在这样的虚空之中最为担心的其实是迷失，只要能够找到道路，其他的事情，便是不用太过担心了。

　　不过，当陆辰感觉似乎就快要达到坐标的位置的时候，却忽然发了异变。

　　空间乱流变得格外的肆虐，汹涌的空间乱流甚至凝成了空间之刃，齐齐的切向陆辰。

　　陆辰破碎神通施展，很快就将那些虚空之刃粉碎，但是再将那些虚空之刃粉碎之后，陆辰却是皱起了眉头。

　　在虚空之中，这些乱流基本上都是无序的，忽然之间出现了这么多无序的虚空之刃，唯一有可能的，就是有某种存在，在刻意的针对自己。

　　在这虚空之中，会有怎么样的东西，会做出这样的异动呢？

　　陆辰思索无果，干脆直接无视，继续往前，反正已经是快要接近目的地，就算是有什么威胁，想必也无法对自己造成什么伤害吧？

　　又是一炷香的时间过去了，陆辰已经来到了那坐标所在的位置。

　　在这前面不远处，便有一片紊乱的虚空漩涡，陆辰有些庆幸自己的人品，若是那位置再靠前一些，自己可就要麻烦很多了。

　　矗立虚空，陆辰感知着和那空间门相匹配的坐标的位置。

　　因为没有建立空间通道，陆辰若是想要从这一片空间之中出去，必然是要手动的击碎虚空壁障的，这种虚空壁障也是有节点存在的，只有找对了位置，才能比较轻松的打开，若是位置不对的话，费劲力气也讨不到什么好处。

　　这个位置便是原本构建空间通道的位置，是一个脆弱的节点，以陆辰的实力，不用花费多大的力气，便能够打开，进入到那些神秘人所进入到的地方。

　　就在陆辰凝聚空间之力的时候，忽然在陆辰身后的虚空，泛起一道涟漪。

　　数道虚空之刃诡异凝结，以一种恐怖的速度，斩向陆辰。

　　这些虚空之刃，比那虚空之中自主凝结出来的无序的虚空之刃，不知道强大多少，就算是陆辰被击中的话，也不会有什么好下场。

　　虚空之刃斩过，轻松将陆辰撕碎，无数空间波动将陆辰彻底的消磨成为齑粉。

　　数秒钟之后，相距刚刚陆辰被斩碎的地方不到十米的虚空之中，一道虚影渐渐的凝聚起来。


第3527章 虚空兽！

　　那虚影看着陆辰消失的地方，眼睛扫视一遍，眼中有着一丝的疑惑。

　　虚空之刃斩过的地方，又回到了虚空的形态，仿佛是从来没有东西存在过一般，陆辰的的确确是消失了。

　　但是，这虚空之中站立着的，身形呈半透明的异兽，此时却是感觉有些不对。

　　没错，他的的确确是看到陆辰被虚空之刃给彻底的粉碎，但是，他心中还是有着一丝不安的感觉。

　　陡然。这半透明的异兽眼中光芒一闪，骤然消失不见。

　　在他的身后，陆辰的身影出现，有着一丝愕然和无奈。

　　“虚空兽，没想到，居然会碰到这样的存在，看来自己的人品，还真不咋地啊！！”陆辰感觉有些无奈的说道。

　　刚刚在开启虚空的通路的时候，陆辰一直是处于警惕状态。

　　之前莫名被虚空之刃袭击的时候，陆辰就确信自己是被什么东西给盯上了，只是一直都想不通，盯上自己的东西，到底是什么。

　　在这之后，陆辰一直都很警觉，总感觉，那使用虚空之刃袭击自己的存在，还会在一次的出现。

　　所以，在那虚空兽陡然出现，想要袭击陆辰的时候，陆辰就已经是察觉到了，在那一瞬间消失，只留下了一个假身。

　　被击碎的那一个陆辰，只不过是陆辰神通之力所留下的假身罢了。

　　本来以为，以这个假身，应该是能够骗过那个虚空兽了，所以，才会在那虚空兽以为自己死掉的时候出现，从他的背后袭击。

　　但是没有想到，这虚空兽，居然是这么的惊醒。

　　明明自己看上去已经是彻底的被消灭，这虚空兽还是十分警惕，躲开了自己的攻击。

　　对于这虚空兽，陆辰还是有着一些了解的。

　　和刚刚他的表现一样，虚空兽性警惕，性格残暴易怒，智商也远远高于一般的异兽，而且这虚空兽极为记仇，只要稍稍的惹到了他，就会疯狂的缠上得罪了他的角色，直到他彻底的消失。

　　这种在虚空之中偶然出现，狩猎目标的虚空兽，可以说是极为少见的，陆辰居然能够碰到，简直就是人品大爆棚了。

　　这虚空兽不仅仅实力强悍，而且在这虚空环境之中，虚空兽能够轻松控制空间乱流和不时出现的虚空之刃，实力更加的恐怖。

　　在这样的地方，和那虚空兽战斗，陆辰基本上是占不到上风的，更何况在这里，虚空兽的感知，速度，都会得到很大的提升，来无影去无踪而且能够轻松的感知到你的行为。

　　这就足以拉平陆辰和虚空兽之间的距离了。

　　这是虚空兽的主场，不是陆辰的底盘。

　　若是真的和这个虚空兽干起来，陆辰占不到任何的便宜，只会白白的吃亏。

　　这虚空兽在自己的手上也算是栽了一回，算是得罪了各彻底，虚空兽必然是会再度的攻击自己，只是以虚空兽那警惕到跟胆小差不多的性格，貌似在短时间之内他是不会出现。

　　不如就趁现在这个时机，将那虚空打开？只要离开了虚空之中，那虚空兽再牛叉，也根本对自己没有任何办法的，毕竟这虚空兽是虚空之中的物，脱离了虚空这个地方，他的战斗力会被削弱很多，甚至很难存下去。

　　想到这里，陆辰左右看了一眼，似乎是感觉，那虚空兽已经是不在了，这才在开始做起了突破虚空的准备。

　　以陆辰对符罚的造诣，这种事情，自然是最为简单不过了，最多只要一分钟的时间，陆辰就能够离开这一片虚空。

　　时间分分秒秒的过去。

　　虚空之中除了那些无序的乱流和虚空之刃，可以说是风平浪静，没有任何的动静。

　　那虚空兽也是一直都没有出现，似乎是彻底的消失在了这里一般。

　　陆辰看起来像是有些不放心的四处再度看了一眼，确认没有任何的问题之后，这才是作出了最后一步。

　　只要这一步完成，陆辰就将离开这一片虚空之中。

　　就在此时，平静的虚空之中忽然又开始汹涌。

　　不知道多少的虚空之刃突然出现，四面八方的朝着陆辰包剿而来，似乎是要将陆辰彻底的湮灭在这其中。

　　但是陆辰却是没有丝毫担忧的表情。

　　他手中的符印忽然一变，一道恐怖的破碎波动震开，那好像是无穷无尽一般的恐怖虚空之刃，瞬间就被粉碎的差不多了。

　　在那虚空之刃的后面，一头半透明的异兽，有些惊讶的看着陆辰，随机身形又要开始变的透明。

　　陆辰登时头疼，这虚空兽之所以臭名昭著不仅仅是因为他的实力，更多的还是因为他的性格，凶残，而且认准了一个人，就会遥遥无止境的追杀，哪怕不是对手，他也会不断的使用各种方式惊醒袭杀。

　　现在有着虚空兽环伺，陆辰也不敢再继续对这个传送的进行了。

　　自己刚刚是在进行假的动作，也算是骗到了那虚空兽。

　　陆辰本来是打算假装开启传送门，同时做出准备想要在那虚空兽出现对自己袭击的时候打一个反手。

　　但是没想到这个虚空兽这么的怂，居然控制了无数的虚空之刃来对自己发动攻击，而自己却是躲得远远地。

　　这样一来，陆辰也是感觉有一些没辙了。

　　在这虚空之中，虚空兽随时随地都是可以隐匿的，自己若是和它打起来，他若是打不过了，随时都会消失，而记下来就会有更加恐怖的追杀。

　　可是，若是不解决这个异兽，到时候也将是麻烦不断。

　　甚至，虚空兽甚至不会允许自己将这传送阵弄好，因为陆辰对于他的击杀，让他急于想要报复。

　　既不能面对面干，又不能躲起来，这让陆辰很是蛋疼。

　　若是那虚空兽一直都在这个附近的地方，等着自己松懈的时候，那自己得要浪费多多长的时间？

　　要知道，在这虚空之中，没多呆一段时间，就有可能直接失去性命，所以，陆辰感觉，自己是应该主动的出击了，不然的话，在这虚空之中面对虚空兽，怎么都会是被动的！


第3528章 虚空水晶

　　面对漫天虚空之刃的袭击，陆辰根本就是不为所动。

　　仿佛那无穷无尽的攻击，根本就不是冲着他来的一般，淡定无比。

　　在那些虚空之刃，即将攻击到陆辰的时候，在陆辰的身上亮起了各色的光芒，陆辰的神通之树全力运转，将那些虚空之刃全部拦截下来。

　　这样一来，那虚空兽想要自己不动手，使用虚空之刃拦截自己的想法，可就彻底的失败了。

　　很快，陆辰身前的空间就开始波动起来。

　　这是空间通道即将要被打开的状况。

　　陆辰一边继续手上的动作，一边紧紧的盯着那虚空兽，眼中流露出一丝冷芒。

　　现在不管那虚空兽如何的抉择，自己都将占在上风，若是他选择放弃攻击，那陆辰便可以安然的离开。

　　但若是那虚空兽依然不放弃对自己的攻杀的话，那必定是要让本体上阵了，不然的话，根本就不可能将陆辰留下来。

　　但是，若是他使用本体发动攻击的话，自身也将陷入到危险之中，陆辰等待的就是这个时刻。

　　能够调用虚空之力的虚空兽的确是强大，但其实虚空兽的本体相对于她那强大的力量来说相对虚弱。

　　只要能够抓住一个机会，陆辰就有把握，将他彻底的留下来。

　　这样一来，就算这虚空兽对于虚空之力的操控再强大，也不可能逃得出陆辰的掌控。

　　在陆辰身前的空间通道几乎已经是将要成形，再过几个呼吸的时间，从虚空回到原来位面的通道就将开启。

　　虚空兽对虚空的了解，自然是知道现在的情况的，看到陆辰似乎是要离开，登时他也有一些焦躁起来了。

　　最后一刻，空间通道开启。

　　陆辰回头看了一眼，那虚空兽似乎是没有什么动静的样子。

　　“这样也好……也省了很多麻烦……”陆辰摇了摇头，就朝着那空间通道迈步过去。

　　不过，忍耐了许久的虚空兽，还是忍耐不住了，看到陆辰即将离开这一片虚空，那虚空兽还是忍不住发动了攻击。

　　他想将陆辰留下来，这样才能满足他慢慢狩猎的欲望。

　　只是，他的愿望注定是不可能实现了。

　　陆辰回手一拍，在他的手上，一团黑色的光芒，凝聚在掌心之中，骤然爆发开来，一团强大的空间之力爆发。

　　登时，虚空兽遭遇当头一棒。

　　那强大的空间之力，将虚空兽重创，不仅仅如此，连周围的虚空也是震得粉碎。

　　周围的虚空变得一片紊乱，虚空兽想要藉由虚空逃逸，但却发现，根本就办不到。

　　在之前构建通道的时候，陆辰早就已经是留下了后手，在构建通道的同时，使用次元之力，将这一片虚空都封锁起来。

　　虽然说，这封锁的持续时间并不会很长，但是相对来说，倒也是够了，至少，现在这虚空兽是不可能逃得开的。

　　“吼！”

　　虚空兽本体受到创伤，而且，这一片虚空还被封锁，登时就有一种上天无路入地无门的感觉，无比的惊慌起来。

　　“早知如此，何必当初呢？让你闲着没事儿招惹我！”陆辰冷哼一声，丝毫不留情，就要将这一头虚空兽灭杀。

　　虚空兽乃是虚空力量所孕育出来的命，拥有着极为强大的虚空之力，而且只要在虚空之中就有无穷无尽的力量补给，就算是受到重伤，也能够很快的恢复。

　　而且在虚空兽的身体之中，还孕育有一枚虚空水晶，这水晶就根植在虚空兽的头颅之中，离开了虚空水晶，这虚空兽就会瞬间灰飞烟灭。

　　虚空兽本来就极其的少见，这虚空水晶，孕育于虚空兽的身体之中，自然是更加的稀有，这样的宝物，可以说是可遇而不可求的。

　　既然现在陆辰遇到了，自然是不会错过，这虚空水晶，拥有沟通虚空的力量，虚空水晶在手，对于空间之力的掌控，将大有益处，说不定还能藉此与沟通虚空之力，掌握到虚空的法则。

　　想到这里，陆辰心中有些炽热起来，先前遇到虚空兽的烦躁感瞬间就不知道跑到哪儿去了。

　　看到陆辰虎视眈眈的样子，虚空兽登时更加恐慌，嘴巴一张，一团团虚空之刃瞬间出现，无穷无尽一般，朝着陆辰冲击。

　　“没用的！”

　　陆辰伸手一拨，空间扭曲，虚空之刃瞬间消失不见。

　　这虚空兽在没有蓄力的情况下，随便召唤出来的虚空之刃，根本就没有任何的威胁。

　　只是，当陆辰将那些虚空之刃全数击散的时候，却发现那虚空兽此时已经是被虚空之力环绕，似乎是要离开。

　　“你能走得掉？”

　　这一片虚空已经是被封锁，虚空兽想要离开，穿梭空间是不可能的，唯独有可能是就是靠着自身的速度。

　　但是，他的速度，能够和不受到任何的限制的陆辰想必么？

　　显然是不可能的。

　　几乎是一瞬间的功夫，陆辰就已经是消失在原地，再次出现的时候，已经是在那虚空兽逃走的路线之上了。

　　只是，让陆辰惊讶的是，这虚空兽却是丝毫都不犹豫的后退，身形如电，直接就冲着之前陆辰所构建出来的通道冲了过去。

　　“这是……”

　　陆辰有些不敢置信，不过已经是来不及了，那半透明的虚影，已经是消失在那通道之中。

　　让陆辰完全想不到的事，这虚空兽，居然选择使用陆辰构建出来的通道逃离，离开了这虚空之中。

　　之前陆辰完全没有想到这种可能，因为在这虚空之中才是虚空兽的底盘，离开了虚空之中，这虚空兽将会变得极为弱小。

　　不过这虚空兽为了保住自己的性命，选择了一条九死一的路，毕竟，以虚空兽的本事，想要再回到虚空之中，可是一件无比艰难的事情。

　　陆辰摇了摇头，虽然说有些心疼那一块虚空水晶，不过命中有时终须有，命中没有莫强求，有的事情随缘就好，没有必要太刻意，以陆辰现在空间之力的造诣，这虚空水晶也是锦上添花而已，既然注定的不到，那便算了。


第3529章 烦人的狗皮膏药

　　在虚空兽进入到那听到之中后不久，陆辰也进入到了其中。

　　不过，在进入到那里之后，陆辰已经是再也看不到那虚空兽的影子了。

　　也是，虽然说，离开了虚空之后的虚空兽，实力大减，但是瘦死的骆驼比马大，虚空兽对于空间力量的掌控还是一般人所不能及的。

　　想必现在，那虚空兽已经是远远的逃开，寻找一个地方修复伤口，恢复实力去了吧？

　　只是想来，这个时间，应该会很长。

　　没有找到关于虚空兽的踪迹，陆辰这才有时间去观察现在所处的地方。

　　这里，是一个有着向下坡度的坡道，从两边的墙壁来看，依然是处在巨木之中，只是经过了两次传送和一次像是迷宫一般的甬道之后，陆辰已经是完全不知道现在自己在这巨木的什么地方了。

　　想来，应该是极其的深入了吧？

　　在陆辰的身后，没有路，那条笔直的通道，一直向下延伸，想来，进入到这个地方的唯一道路，就只有通过空间门传送过来了。

　　想来，这么深入的地方，应该是已经接近最终的目的地了吧？

　　在虚空之中浪费了不少的时间，不知道现在那些神秘人，已经是到了什么地方，自己必须要抓紧了，不然的话，说不定他们得到了想要的东西之后，就以某种方法离开了这里也说不定。

　　被那些家伙耍了一道，陆辰心中是很不爽的。

　　所以，这个场子，陆辰一定要找回来。

　　陆辰抓紧时间，飞速的在这甬道之中前进，刚刚开始的时候陆辰还不敢将速度放得太快，他担心这个地方，也有陷阱之类的存在，留下一些余力去观察，就算是遇到了，也是能够及时的躲开。

　　只是走了一段距离之后，陆辰便发现，在这里根本就没有任何的威胁，甬道之中风平浪静，似乎什么危险的东西都没有。

　　放下心来之后，陆辰的速度，也在不断的提升。

　　也不知道走了多久，隐约间，陆辰忽然听到，在自己身后的甬道之中似乎是有什么传来。

　　登时，陆辰就感觉奇怪。

　　这一条通道空旷无比没有任何的东西，自己走过的道路也是空空荡荡，现在却似乎出现了人的声音。

　　莫非，又有人通过空间门到达了这里么？

　　陆辰停下了脚步，往后看去。

　　在他的眼中，忽然出现了一个绿色的身影。

　　“智障？”陆辰惊讶，脱口而出。

　　这个绿色的身影，居然就是自己在这巨木外面所遇到那不知道由什么东西孕育而的绿人。

　　“你走的好快啊！”

　　那绿人看到陆辰之后，停下了脚步，拍了拍自己的胸口，表现出一副我好累的样子。

　　“你是怎么到这里来的？！”陆辰感觉到无比的惊讶，要知道，想要到达这里，除了得要两次空间穿梭，还得穿过重重的机关和陷阱，这个以这个智障的智商，能够单独走到这里，简直就是天方夜谭一般。

　　“怎么过来的？我走过来的啊！”绿人一副你这个问题很奇怪的样子，看着陆辰，说道：“你走了之后我不知道干什么好了，就跟着过来了啊！”

　　陆辰顿时无语。

　　走过来？

　　这么长的路，这么复杂的通道，你丫走过来的？

　　忽悠谁呢？

　　可是，以这家伙的智商，貌似也不懂得什么是忽悠吧？

　　陆辰有些想不通，干脆也不想了。

　　顺着智障的思路去思考的话，说不定会把自己也折腾成智障，所以还是不要想太多了。

　　“我不是说过了么，不要再跟着我了么？你还跟着我干嘛？”陆辰感觉有些无奈，本以为早就已经是甩掉这个智商发育不全的家伙，谁知到现在这个家伙居然又追了过来。

　　“这个……”

　　绿人摸了摸脑袋：“我也不知道为什么，就跟着过来了！”

　　对于了绿人的回答，陆辰感觉到彻底的无语了。

　　这个家伙，虽然说智商拙计，但是却充满了神秘，能够这么轻松的到达这个地方，以他的智商似乎是办不到，但现在他确实出现在自己的面前，莫非说，这个绿人是在扮猪吃老虎不成？

　　说不通啊。

　　谁会无聊到这个地步？

　　而且陆辰也不觉得这个家伙，是在伪装，若是他真的是在伪装的话，那他的演技绝对已经是登峰造极了。“你对这个地方很熟悉么？走过来的这一路上你就没有遇到过什么危险不成！？”陆辰好奇问道。

　　“危险？什么危险？我就是走过来的啊！”智障重复说道：“你说我熟悉，我也没有感觉啊，我只是跟着你过来的！”

　　跟着我过来的？我这一路上经过了两次空间穿梭，你怎么跟？走过来？空间穿梭也是靠走的么？

　　陆辰无语，也干脆不再去想，说道：“接下来你准备做什么？还继续跟着我么？”

　　智障毫不犹豫的点头。

　　看智障那绿油油丝毫不带任何杂质的眼睛，陆彻底的没有话说了。

　　看来，自己想要甩掉这一块狗皮膏药，是没有那么容易了。

　　算了算了，没有必要去搭理他了，既然他想要跟着，那就让他跟着好了，反正以这个家伙的智商，基本上是人畜无害的。

　　这么想着，陆辰也不再去搭理他，继续向前。

　　智障紧紧的跟着陆辰，嘴巴里面嘀嘀咕咕说着一大堆前后完全没有任何逻辑的话。

　　陆辰充耳不闻。

　　总感觉和这个家伙说一句话，智商就会下降一点，说多了，说不定就会沦落到和他差不多的程度了。

　　陆辰可不想成为智障，所以只能装聋作哑了。

　　这个坡道一路往下，虽然坡度并不高，但是这条甬道实在是太长了，若是仔细计算一下的话，可以发现，从刚刚到现在，之上已经是往下近千米的距离了。

　　这让陆辰有些迷糊。

　　自从进入到了这巨木之中，陆辰就有一种这巨木之中空间无穷无尽的感觉，现在这种感觉更加的强烈。

　　就算这巨木粗壮的如同一座大山一般，也该是有尽头的吧？


第3530章 智障的作用

　　从进入到巨木之中开始，到现在，陆辰自己都算不清楚，自己在这巨木之中行进了多远的距离。

　　而且，这其中还经历了两次空间穿梭。

　　就算这巨木粗壮到堪比大山，以陆辰走过的这么远的距离，也足以横穿这巨木几十回了。但现在陆辰却还依然在这巨木里面晃荡。

　　现在要说这巨木之中没有另成空间，陆辰绝对不信。

　　“哎，你看，前面没有路了哎！”

　　智障停下了唧唧歪歪，开口说道。

　　陆辰抬头一看，果然，在前面不远处，已经是没有了道路，只剩下一堵严严实实的木墙，矗立在那里。

　　“我擦！什么情况！”

　　陆辰登时感觉一阵无语。

　　自己走了这么远，居然是走进了一条死路了么？

　　这也太坑爹了吧？

　　只是，自己是追踪着那些神秘人进来的，到现在为止，却一直都没有见到过那些家伙，而现在，自己却是碰到了死路。

　　这简直就不科学！

　　若是自己走过的这一路，没有其他的地方有着什么蹊跷的话，那现在自己面前的这一堵墙，必然是有着一些蹊跷的。

　　想到这里，陆辰走进那一堵墙壁，仔细的看了起来。

　　很快，陆辰就有了发现。

　　在这木质的墙壁之上，有着很多如同蝌蚪一般的，极其细小的符文，这些符文因为极小，若不走走进了的话，根本就不可能发现。

　　陆辰伸出手来，在那上面的不断的抚摸着。

　　这些符文，看起来似乎是很熟悉，但实际上却是让人感觉有些陌。

　　和陆辰所学习的那些符文不同，这些符文无论是走向，还是其他方面，都有着极为细微的差别。

　　无数的符文，凝聚成为了一个阵法。

　　这里并非是死路。

　　只要能够破解这个符文阵法，说不定就能够有所发现。

　　不过，这个符文复杂至极，纹路也延伸的极广，若是想要破解的话，不花费数天的时间，是不可能的。

　　看来自己要浪费很多的时间在这个上面了。

　　也不知道，那些神秘人是如何进去的，想必，那神秘人对于这些符文，也是很有研究的，不然的话，也不可能如此的迅速。

　　自己若是在这个地方浪费这么多的时间的话，到时候还不知道能不能够追上那些家伙们。

　　正在陆辰站在那木壁之前绞尽脑汁的观摩那些符文的时候，智障却是走了过来，有些疑惑的看着自己，说道：“你怎么不走了啊，站在这里干什么啊？这个墙有什么好看的啊！”

　　陆辰有些无语，瞥了他一眼之后说道：“这里是符文阵法，若是不破解的话，怎么过去！？”

　　智障一脸的迷惑：“过不去么！？”

　　说着智商就是伸出手来，往那墙壁上面一按，随即，让陆辰惊讶和无语的事情发了，那墙壁之上，居然是涌出了一道绿光，很快就将这一片墙壁全部都占满。

　　“这是什么情况……”

　　陆辰彻底的感觉到无奈了。

　　自己一直都无法破解的东西却是，在这个智障的说上，却是这么轻松的就出现了异变，这让陆辰分外的受到打击。

　　莫非，自己的智商还比不上这个东西么？

　　虽然知道和智商无关，但是陆辰还是感觉有些无奈。

　　这一道绿光，覆盖在这个一面墙壁之上，那些符文，开始不断的流转起来，一个个就好像是游动的小蝌蚪一般。

　　很快，这些符文就聚合起来，在墙壁的正中间凝聚起来。

　　符文最终凝聚成一个球形，不断的流转，释放出耀眼的光。

　　当符文彻底凝聚的时候，整个墙壁忽然一震，如同水一般的流转起来。

　　智商收回了手，径直朝着前面走去。

　　那一面木墙，却是没有任何的阻力，智障径直就走了进去。

　　这家伙……陆辰感觉有些蛋疼，也不知道遇到这个家伙，到底是好还是坏了，说起来，这个家伙是很烦也很让人蛋疼，但在这时候却是出现了转机了，这家伙这么轻松的就破解了这个符文阵法。

　　陆辰也跟在那家伙的身后，走进了那木墙之中。

　　走过了那木墙之后，仿佛是进入到了另外一个世界一般。

　　这里，居然是一个庞大的宫殿。

　　只是，这宫殿却是没有丝毫的繁华气息。

　　本来这里就昏暗无比，在机上这个宫殿之中的所有东西，都是朴实无华的木质产品，更加的有一种朴素的气息。

　　虽然空间极大，也极其的大气，但是仔细看看，却又给人一种极为寒酸的感觉。

　　智障有些好奇的望来望去，然后径直的朝前走去。

　　宫殿的两边，有着两排粗大的立柱，立柱中间，有一条宽阔的大道，木质的地面之上，到处都刻画着各种浮雕，一路往前走，就能够一路看到这些浮雕的内容。

　　往前走了一段距离，出现了一道往上的台阶。

　　陆辰眉头一皱。

　　在这台阶之上，陆辰看到了一块极其细微的细节。

　　有一节台阶的边缘，出现了一个凹痕，这凹痕很新，似乎是不久之前，刚刚留下来的。

　　“看来，自己来的并不晚！”陆辰仔细一看，又在其他的地方发现了其他类似的痕迹。

　　想必，那些神秘人也是刚刚通过这里，自己虽然在虚空之中浪费了一些时间，但是在刚刚那个木壁之前，因为有智障的帮助却是轻松通过没有浪费一点的时间，这也让陆辰追上了那些家伙的脚步。

　　走上那太姐之后，眼前的路，依然和之前一样，仿佛是复制的一般，立柱，大道，宽阔无比。

　　陆辰眼神一扫，又有了发现。

　　一根立柱之上，有一个巨大的破损。

　　这个破损很新，碎屑都还散落在地上。

　　“这是什么情况？”陆辰感觉有一些疑惑了，莫非，那些家伙在这个地方内讧打起来了么？还是说？在这里有着什么东西挡路？让他们不得不出手攻击么？

　　前者的情况，应该是没有太大的可能，这样的话，应该就是后者了，也就是说，这个宫殿之中，并不安全！？


第3531章 破败的祭坛

　　想到这里，陆辰登时就提高了警惕。

　　在这附近的一段距离，地面之上，立柱之上，都有着或多或少的破损痕迹，很显然是刚刚才留下来的。

　　不过让陆辰奇怪的是，虽然有着很多战斗过的痕迹，但是，却并没有留下任何的血迹和尸体。

　　这就有些奇怪了。

　　就算是那些神秘人解决了战斗，那也不至于会没有血迹和尸体吧？难道他们在战斗完之后，还刻意的收拾掉了战场？

　　带着疑惑，陆辰走过了一条大道，再度的登上台阶之后，陆辰眼前的景观，总算是变得不同了。

　　这里是一个巨大无比的圆形场地。

　　这一片圆形的场地，被一片球状的穹顶所笼罩着，穹顶之上，有着密密麻麻的壁刻。

　　而在这圆形的场地之上，却是被很多的立柱分割开来，形成了很多相对单独的地方，这些地方，都有着各种奇怪的建筑。

　　陆辰绕开一根立柱，走到其中一片空间之中，入眼所见，是一个方圆是十多米的祭坛，祭坛由黑色的材质构成，层层叠叠，足足有十多层高，最上面的那层之上，有一个类似宝塔一般的建筑。

　　爬上祭坛，陆辰看了一眼那宝塔。

　　宝塔不知道是由什么材质构筑，看起来很有一种沧桑感。

　　只是大概是经不住时间的消磨，这宝塔已经是变得腐朽不堪，甚至有很多地方已经是破损，露出了其中的结构。

　　陆辰摇了摇头，这个宝塔，根本就没有任何的价值。

　　又在其他的几个地方逛了几圈，陆辰却是很失望。

　　几乎是每一个被立柱分隔开来的空间之中，都有一个祭坛，祭坛之上或多或少，都摆放着一些东西。

　　只是这些东西，基本上都已经是破损，就算是没有破损的，也没有太大的价值。

　　陆辰是满以为这些家伙寻找的东西就是月族遗密，所以才屁颠颠的跟过来的，谁知到居然是一堆破烂。

　　还好这个地方极大，这样被分割开来的地方也有着很多，陆辰现在才是在最外围，或许在往里面走的话回应遇到好东西。

　　正是因为这个，陆辰才一直都没有放弃，不然的话，估计直接就回头走了，不在这里浪费时间了。

　　走过了很多的祭坛，不知道看过了多少的破烂，陆辰总算是有了发现。

　　这个发现，并非是什么值钱的宝物。

　　在一个祭坛之上，陆辰发现，这个祭坛之上，居然是没有任何的宝物的存在，看起来空空荡荡的。

　　不过，从这个祭坛之上的痕迹，陆辰能够发现，这祭坛之上原本应该有东西的，因为在祭坛最中间有地方露出一片比较新的痕迹。

　　很显然，在这上面是有东西被人拿走了，才会露出下面的痕迹的。

　　看来，是被人捷足先登了。

　　陆辰心中想着。

　　自己终究还是慢了不少，那些神秘人想必已经是将这里扫荡过了一遍，有价值的东西，拿走，没有价值的，就干脆不动了。

　　既然这样的话，自己也就没有必要这样费心费力的寻找了。

　　也许，那些家伙们还没有走远，自己现在追过去的话，说不定还能够追的上他们！

　　陆辰这么想着，也不再去管这些祭坛上面的东西，而是直接沿着几个被动过的祭坛，朝前冲去。

　　中心地带的一个祭坛之上，一个不到十人的队伍，正在围观一件被支架架起来的全身铠甲。

　　这一件铠甲也不知道已经是度过了多少年月，上面已经是起了薄薄的锈斑，但是，轻轻地拂去锈斑之后，便能够发现，锈斑之下隐藏的盔甲依然隐隐的有着金属的光泽。

　　轻轻敲击一声，能够听得到悦耳的回音。

　　显然，这盔甲虽然在漫长岁月之中有了一些损坏，但依然不失是一件宝贝。

　　“这东西不错，收起来吧！”首领嘱咐一声，便有人熟悉的将这一套盔甲收了起来。

　　“只可惜，有太多的东西，被损坏了，不然的话，这一趟的收获，可就太大了！”有人叹息了一声，说道。

　　“可惜？有什么好可惜的！？”

　　首领有些不屑的说道：“你们看不出来么，这些东西，都只是祭品罢了，对于建造这个地方的人来说，根本就没有任何的价值！”

　　“祭品？这些东西都是祭品！？”有人惊呼。

　　在他们的眼中看来，这些东西，一个个都是绝品中的绝品。

　　在渡过了如此漫长的时光之后，还能保持这样的品质，可想而知，在原来的时候，这些东西有多强大。

　　“没错！”

　　首领点了点头，说道：“还有，你以为你们眼中看到的，就是它们原来的状态么？还有，你们以为我们之前弃之不要的东西，原来就都是垃圾么！？”

　　“在那时候，这些东西都只是祭品而已，之所以，到了现在变得这样腐朽不堪，只不过是因为大多的力量都被掠夺了，剩下来的力量又被时间消磨，才会呈现这样的状态，若是没有经过这些的话，这里面随便一件东西拿出去，都绝对是价值连城的稀世珍宝！”首领瞥了这些家伙一眼，说出了一番让他们惊掉下巴的话。

　　“这些东西，原来都有这么牛叉的来历么？”

　　有人咽了咽口水，有些情不自禁的想象，拿在自己手中的东西，若是没有经过这些损耗的话，会是这样的状态？！？

　　“不要因为这个，就小看了这些东西，虽然说，他们损耗很大，一个个都已经是没有了之前那样的威力，但若是细心的调养的话，说不定还能够恢复以往的荣光的，这些东西，都是很有潜力的东西，你们都小心保管，若有一天能够修复，你们会惊叹他的威力的！”首领继续开口。

　　登时，这些神秘人看向自己手中的东西的眼神都变了。

　　原来他们并没有觉得这东西有多重要，纵然威力还不错，但也仅此而已，但现在，手中的东西，似乎是在骤然之间，就变成了稀世珍宝，这让他们的心脏都是开始狠狠的跳动起来，恨不得吧手中的东西捂到衣服里面去。不让它收到一丝的损害。


第3532章 跟踪

　　在首领解释过后，这些家伙一个个将手中的东西抱得更紧，不过随即他们心中又好奇起来。

　　既然这些宝贝，都只是祭品，那么他们都是为了什么东西而献祭呢？

　　能够让这些宝贝们都当做祭品的存在，到底是什么！？

　　这个问题，瞬间就侵占他们的脑袋，让他们一个个都是心痒难耐。

　　当他们问出这个问题的时候，首领却是笑了一笑，说道：“这东西，我也不知道到底是什么东西，但是，有一件事情，我很确定……这东西，便是我们这一次的目标！”

　　众人登时亢奋起来。

　　这个地方有多大？这些宝贝有多少？

　　原来以为只是在这些祭坛之上捡捡破烂，众人都是感觉很爽，毕竟这些东西之中不乏一些质量不凡的东西。

　　但现在，前面却是有着一件稀世珍宝，在等待着自己，这让他们一个个都是亢奋起来。

　　“不过，不知道那个家伙，有没有跟随过来！”想必众人的亢奋，那食人花面具男，却是稳重得多，先想到的，却是陆辰这个极大的威胁。

　　对于陆辰的力量，他的印象实在是太过于深刻了，若是陆辰追过来的话，那他们可就有的受的了！

　　在陆辰的面前，他们几乎是没有任何的还手之力的。

　　神秘人首领全力释放出来的黑色巨人，都不是陆辰的对手，更不要说她们了。

　　“应该不会……”

　　首领皱了皱眉，说道：“在离开之前，我下达了指令，让黑色巨人拼尽全力阻挡那个家伙，甚至，就算是自爆也要挡下来，想必，全力爆发甚至自保的黑色巨人，阻挡那个家伙一段时间也是没有问题的！”

　　“可是，以那个家伙的实力，现在必定已经是将黑色巨人给解决掉了……说不定已经是过来了……”有人皱眉说道。

　　“呵呵……”神秘人首领笑了一声，说道：“在我们进入到空间门之中后，我就给空间门下了一个禁制，想必在我传送过来之后，那空间门就会崩塌，到时候那个家伙是无论如何，也找不到这里来的！”

　　众人顿时就安下心来，继续朝着这一片地方的中心前进。

　　若是他们知道，陆辰其实直接将那个黑色巨人秒杀，甚至让那个黑色巨人都来不及执行自爆的指令，而且还在空间门崩塌之前，将其稳定了下来的话，不知道会如何。

　　这个神秘人首领所设下的一个个套路，都被陆辰轻松之极的给破解掉了，现在陆辰就吊在他们身后不远处的地方。

　　沿着那些空祭坛的痕迹，陆辰很轻松的就追踪到了这一群家伙。

　　陆辰看着他们，在一个个祭坛之间转来转去，将略微有一些价值的东西拿走，也是来了兴趣。

　　不过，陆辰没有打算现在过去。

　　这些家伙，貌似并不知道自己追过来了，估计是那神秘人首领对自己太过于有信心了，所以一个个都是丝毫不担心的样子，在一个个祭坛之间游荡，似乎是要将这个地方挖地三尺，将所有的之前的东西全部都扫荡一遍。

　　而陆辰也就看着他们不断的扫荡这些宝贝。

　　反正，这些东西，陆辰也看不上。

　　这些东西的质量摆在那里，陆辰才不相信他们是为了这些几乎是破烂的东西才进入到这其中。

　　在这地方的深处，说不定存在着什么好东西。

　　反正陆辰对于这里的了解远远比不上这些神秘人，吊在他们身后，倒也是能够省下很多的心里。

　　因为自己的身旁有一个唧唧歪歪说个不停的智障，陆辰只能不断的拉远跟踪的距离，最后这个距离拉长到了一千多米远。

　　有着立柱的遮挡，到不担心那些人会看到自己，而陆辰有着这些明显的痕迹作为线索，倒也是不担心会跟踪丢了。

　　很快，众人就已经是进入到了这个场地的中心。

　　若是将这个地方比作一个鸡蛋一样的圆的话，陆辰刚刚进来的是时候是在鸡蛋壳的部位飘，而刚刚这些神秘人是在蛋白处。

　　到了现在，才算是进入到了蛋黄之中。

　　到了这里，祭坛的数量开始明显的减少，毕竟面积开始变得越来越小。

　　但是相对的，这些祭坛之上的东西，质量确实越来越好，甚至连报废成为垃圾的东西已经是看不见了。

　　这些家伙，简直就像是蝗虫一般，只要东西还未曾彻底的报废，就直接拿走，在他们走过的地方，都是空空荡荡的什么都没有留下。

　　陆辰暗自咂舌。

　　还好自己走得快跟上了他们，不然的话，这些家伙将所有的东西全部都扫荡了个干净然后拍拍屁股走人的话，自己岂不是莲汤都没有的喝？

　　“接下来还是小心一些吧！！”首领一伸手，阻拦了众人欢快的脚步，说道：“在这样一个地方，这样静谧本来就不对了，而且我们还这么长的时间都没有遇到任何的危险，似乎是有些不合理，我总感觉有些不对……”

　　“首领，不用这么担心吧！这里应该是属于中心地带了，没有布置陷阱，应该也是正常的了吧！？”有人忍不住的说道。

　　“小心点，总是没错的，机缘等同于风险，我们现在所拿的，都是一些垃圾，所以才会这么顺利，但若是继续前进的话，说不定会遇到守卫那个存在的东西……所以我们必须要小心一些才行，不然的话，很可能就会全军覆没！”

　　“还有守卫么！？”

　　听到了首领的话，有一个人登时就是苦起了脸，说道：“我们经历了那么多的机关陷阱，人早就已经是折损的差不多了，现在的人手，连十个都不到，若是还有守卫的话，我们能闯的过去么！？”

　　这个问题，也是众人的心声。

　　自从进入到这个危机重重的世界之后，他们就不在傲气自满了，反而时刻都不相信自己的实力起来。

　　尤其是陆辰，给了他们太多的打击了。

　　“虽然有危险，但也大可不必这么担心，毕竟过去这么多岁月，就算是有威胁，也有可能已经不存在了吧，我们已经到了这里，难道还要胆怯后退不成！？”首领开口说道。


第3533章 消失和新的发现！

　　“也是！”

　　听到首领的话，众人一个个也是纷纷点头。

　　他们的确是怕遇到危险，但是，相对的，危险就是机遇，若是有着足够的利益吸引，他们完全不介意豁出命去。

　　这不是一个和平的世界。

　　在这里，强大才是唯一的要素。

　　你若是实力微小，在这个世界之中迟早是存不下去的，但若是强大，便可以横行一方，无人敢招惹你。

　　而现在，就有一分壮大自己的实力摆在他们的面前。

　　虽然说，比起寻常人来说，他们已经是足够的强大了，但是，在他们之上，却还是有着很多很多更加恐怖的存在。

　　若不是因为如此，他们也不会豁出姓名来，到这里来寻找机缘。

　　下定了决心之后，他们登时一个个都变得坚定起来，也不再将过多的心思，放在这些祭坛之上的宝贝上面，而是专心的做准备，为了那最终的宝贝。

　　陆辰继续远远的吊着，有些无聊的看着他们一个接一个祭坛的扫荡。

　　不知不觉时间就过去了三个时辰。

　　陆辰已经是有些不耐烦了。

　　这些家伙，带着将军府的护卫和士兵，还有幽鬼部的部众，冒着重重的危险，牺牲了那么多的人，来到这个地方来，莫非就是捡破烂的么？

　　鬼才信！

　　但是，若是不是这样的话，为什么他们到现在都还一无所获呢！？

　　莫非还不够深入么！？

　　只是这个地方这么大，什么时候才算是个头儿啊。

　　智障似乎也是很无聊，东跑西跑的，到处瞎捣乱，走到哪儿，就将哪儿搞得一团糟，还好，在陆辰的命令之下，他虽然捣乱，却也不轻易的离开陆辰较远的范围，不然的话，就以他闹出这样大的动静，估计那些神秘人们，早就是发觉了。

　　“轰隆！”

　　智障又是将一个祭坛之上，没有被那些神秘人拿走的破烂砸碎，捡起了碎片，好奇的看着。

　　陆辰无奈的瞥了一眼智障，随即又将注意力集中到了极远处，那些神秘人所在的位置。

　　不过，不看还好，一看，陆辰登时就是一惊。

　　那些神秘人，居然消失无踪了！

　　这怎么可能，自己的视线才刚刚离开不到十秒钟，他们怎么会就这么突然之间的消失！？这也太诡异了一些吧？

　　若自己跟丢了的话，自己这一段时间的努力，岂不是全都白费了！？

　　想到这个可能，陆辰感觉一阵蛋疼，赶紧加速朝着刚刚那些神秘人所在的地方冲了过去。

　　但愿他们还没有走远。

　　心中抱着这样的想法，陆辰很快就冲到了刚刚那些神秘人最后消失的地方。

　　这里已经是这个场地的最中心，各个祭坛之间的排列，也是极为紧密，在这个地方，足足有十二个未被分割开来的祭坛，呈一个圆形围绕，而这些祭坛之上，毫无例外的都是空空荡荡的，显然，这上面的东西，都是已经被那些神秘人扫荡走了。

　　他们莫非走了？

　　想到这个可能性，陆辰顿时皱眉。

　　这里已经是这个祭坛的中心，也就是说，该扫荡的东西，基本上也有已经是扫荡完了。

　　但是他们是怎么离开的呢？还是说根本就没有离开，而是藏在了某个地方，或者说又是使用了空间门之类的东西？

　　不可能！

　　若是使用空间门的话，刚刚那么远的距离，以陆辰对于空间之力的造诣，是完全可以感知到的。

　　再说了，陆辰对那个神秘人首领的本事，也了解个七八分，知道，以那个神秘人首领的本事，想要构建出一个空间门来，就算是有着法宝的相助，至少也要半柱香的时间，刚刚那两秒，根本就不够用。

　　陆辰疑惑之间，忽然注意到，被这十二个祭坛所包围的这一块圆形的场地。

　　圆形的场地，雕刻着很多纹路，都是浮雕，也看不懂雕刻的是什么。

　　场地很大，黑乎乎的，根本看不清楚中心的位置。

　　陆辰往前几步，走到这一片圆形的场地的和中间。

　　登时，陆辰恍然大悟。

　　尼玛！

　　在这个圆形场地的中间，有着一个不大不小，勉强能够容两人走动的阶梯，这阶梯呈环形往下延伸。

　　只是，这一片地方实在是太黑，而这阶梯几乎是和地面融为一体，周围又有浮雕的掩饰，若不是走到旁边来，根本就看不到。

　　“想必，他们都是已经下去了……”

　　陆辰环顾四周，看着那些将这一块圆形的场地包围起来的密密麻麻的祭坛，陆辰心中忽然有了一个猜测。

　　建设这样一个庞大的地方，若是只是为了在这些祭坛之上摆设一些垃圾东西的话，那么，那个建造者肯定是一个脑残。

　　这样的一个宏伟庞大的地方，想要建造出来，需要花费多少的精力？需要使用多少的资源！？

　　这其中，必定是有着一个极大的秘密的。

　　只是陆辰之前一直将心思放在月族遗密之上，甚至还曾一堵的以为，这个地方就是月族遗密，还在心中疑惑过，为什么这个月族遗密，看起来这样的不堪。

　　现在想想，似乎明白了。

　　这些祭坛，并非为了摆放东西，而是为了献祭那些东西的力量，那些东西之所以看起来那么垃圾，大概也是能量流失的太多了。

　　而这个地方的构造，这些地上的符文，这些祭坛的摆设方位和走向。

　　一切的一切，似乎都指向了自己脚下的这一块地面。

　　这个地方，想必就是这个巨大献祭祭坛的中心了，那些神秘人的目标，想必就是这个地方！

　　能够让数万，甚至数十万的宝贝，沦为祭品的，到底是什么东西？

　　陆辰心中的好奇心，燃烧起来。

　　既然猜到了这个地方的存在意义，陆辰也不在墨迹了，直接朝着那阶梯之下走去，为了尽量不过早的遇到哪些神秘人，陆辰还放慢了脚步。

　　环形阶梯一路向下，也不知道多少级，走在上面，能听到孤寂的，一重一重又一重的回声，将这个地方衬托的分外诡异。

　　在这环形阶梯四周的墙面上，有着很多的人工刻画的纹路。

　　哪些纹路极乱，也没有什么规律，就好像是胡乱长在这墙壁之上的藤蔓一般！


第3534章 行尸走肉！

　　这些纹路虽然极乱，但是若是仔细观察的话，就会发现，这些纹路之中，其实暗含符文的之道。

　　虽然隐秘，但是，以陆辰对于符文之道的造诣，还是轻松捕捉到了其中的细节。

　　这是一种类似地球上的电路板那样的能量回路。

　　这能量回路，显然是和地面上那些祭坛附近的符文想通的，那些祭坛之上，各种法宝，兵器之类的东西，被献祭的力量，就是通过这些能量回路，朝着这边传输。

　　虽然说，这东西不算是太有难度，但是，制造出这样一个庞大的能量回路，也是一件庞大的，巧夺天工的工程了。

　　付出这样的心血，制造出来的东西，到底是什么？

　　有什么东西，值得这么多的东西献祭，值得花费这么庞大的资源！？

　　陆辰一边抱着这样的疑惑，一边通过这漫长的阶梯，往下走去。

　　很快，陆辰就来到了这阶梯的尽头。

　　在陆辰眼前的，是一扇刻满了符文的大门。

　　大门不知道由什么材料制成，呈古铜色，满是符文的门板之上，有着两个造型古朴的门环。

　　陆辰拉动门环，大门发出咯吱咯吱的声响，朝着两边打开。

　　门后一片黑暗。

　　陆辰正要释放出神识，扫描一下，这个大门之后，到底有着什么样的东西存在，却忽然感觉到一阵寒风袭来。

　　“那道是被那些神秘人发现了？他们在这里伏击我！？”

　　陆辰心中猜想，同时伸出手来，将那一道寒风挡住。

　　“叮当！”

　　一声清脆的声音，似乎是有什么东西，掉落在了地上。

　　陆辰仔细一看，黑乎乎的地面之上，一根青铜色的箭矢，正在滚动！

　　青铜箭矢！？

　　貌似在自己的印象之中，那一群神秘人之中，并没有人使用弓箭之类的武器啊！是自己猜错了，还是说，这里还有着别的敌人？

　　或者，这只是自己触动到了什么机关！

　　陆辰心中想着，往前塌了一半。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　连绵不绝的震动之声响起，陆辰双目一凝，伸出手来，双手之上白色的光芒亮起，在陆辰的身前，凝成了一道约莫两米高的白色的壁障。

　　“彭！”

　　“彭！”

　　“彭！”

　　无数的青铜箭矢袭来。

　　不过，这些青铜箭矢，在撞击到了身前的那白色壁障之后，都是力竭，纷纷落在了地上，几个呼吸的功夫，陆辰的身前的青铜箭矢，就已经是堆叠了半米多高。

　　“看来，的确是触发了什么机关了，而且这机关的威力还不小……”陆辰感觉，自己释放出来的符文壁障，在这些青铜箭矢的撞击之下，已经是消散了大半，几乎溃散了。

　　这样的机关，的的确确是要比之前自己在那甬道之中所遇到的那些机关，要强大百倍不止。

　　想到这里，陆辰符文之力灌透双眼，登时，他的双眸，亮起了白色的光，本来黑乎乎的视线，也一下子就明亮了起来。

　　当陆辰的视线穿过黑暗，看向前方的时候，陆辰登时就震惊了。

　　在他的身前，约莫不到五百米的地方，出现了一片密密麻麻的黑影。

　　这些黑影的数量极多，如同一道人墙一般，也不知道叠了多少层，只这一眼，陆辰就感觉，至少有上千个人。

　　在这个地方，怎么会出现这么多的人！？

　　难道是那些神秘人，找到了援军了么！？

　　陆辰心中疑惑，仔细的看去。

　　登时，陆辰脸上的惊讶更甚。

　　站在陆辰身前数百米远的那一群数量恐怖的黑影，一个个都是身披青铜战甲，手执弓箭。只是，他们身上的战甲，几乎都已经是破损不堪，而且，这些青铜战甲本来就只是轻甲，本来就遮掩不了多少的皮肤，在破损之后，这些家伙的手臂，胸腹，几乎都是裸露在外面。

　　而陆辰看到这些家伙的身体之后，登时就有些不可置信。

　　这些家伙的身体之上，呈现出一种极为诡异的灰黑色，在他们的身上各个部位，都有着层层叠叠的黑色斑块，这些黑色斑块，就好像是凝固的血液一般，而在他们的手臂上，胸口背后，一根根血管更是凸起的老高。

　　而且，更让陆辰惊讶的是，在这些人之中，不乏有的人缺胳膊少腿，甚至半个脑袋都没有了，但他们依然坚毅的站着，他们的伤口之上，没有丝毫的鲜血流出，裸露在外的内脏，血管，都呈现出灰黑的色泽。有的半个脑袋多没有的人，若是仔细看他的伤口的话，就能够看到，他们的脑壳之中空空荡荡，脑子已经是干瘪了。

　　甚至人群之中还有着女性存在，只是，从那发黑干瘪，满是伤口的身体上，已经是很难分辨性别了。

　　这他妈都是什么东西！

　　陆辰咽了咽口水。

　　他感觉，自己似乎是遇到了生化危机了。

　　这些家伙，和丧尸有着什么区别！？

　　可以肯定，这些家伙都已经是死了，现在的他们，都是行尸走肉，从他们的身上的装扮来看，在他们身死之前，大概都是普通的士兵，但是，现在，他们死了之后，却不知道遭遇了什么。

　　现在的他们，虽然已经是成为了行尸走肉，但是看起来，身体素质却是大幅度的提高了，在他们的身上，有一种晦暗的力量流转，陆辰能够清晰的察觉到。

　　这些行尸走肉，有些僵硬的拿起了弓。

　　张弓搭箭。

　　数千人同时拉弓，同时放箭。

　　“刷刷刷！”

　　密密麻麻的箭幕朝着陆辰笼罩过来。

　　登时，陆辰就感觉一阵头皮发麻。

　　刚刚数百只箭，就差点破了自己的防御，这一下数千只箭齐射，若是自己还是硬抗的话，绝对是讨不了好的。

　　陆辰双手连连拍出，一道又一道的破碎神通打出，硬生生的将无数的箭矢粉碎，有着破碎神通开路，陆辰倒也是有惊无险的，从这些箭幕之中，穿了过去。

　　“呼！”

　　陆辰刚刚松了一口气，眼角的余光，却又看到，那些硬邦邦站着的家伙，又一次的拉开了弓……


第3535章 好硬的家伙们

　　“卧槽有完没完！？”

　　陆辰才刚刚躲开那一片箭雨，现在，这些家伙却是又射出来一片。

　　这一次，更加的密集，威力更大。

　　看着天空中无数抛射而来的小黑点，陆辰感觉头皮一阵发麻。

　　倒不是怕了，而是这密密麻麻的青铜色箭头，让他感觉，自己潜伏已久的密集恐惧症犯了。

　　“妈蛋，再这样纠缠下去可不行，迟早要被这些家伙给消耗到死！”陆辰咬牙骂骂咧咧的说道。

　　这些行尸走肉的身上，虽然装备都是破破烂烂，身体也是残破不堪，但是，他们手中的长弓却都是完好无损。

　　甚至，他们每一个人的身上，都是背着一个超大号的箭囊。

　　那个超大号的箭囊之中，至少也有五六十根箭矢！这足够他们朝着陆辰集火五六十轮了！

　　这是什么概念！

　　就算他们只有一千个人，五六十轮的集火，也有足足五六万的箭矢了，这些家伙不知道是吃了什么药，一个个力气大的惊人，射出来的箭矢也是威猛无比。

　　就算以陆辰的实力，硬抗这么多的箭矢，也是会筋疲力尽的！

　　“必须要像一个办法才行！”

　　陆辰一边使用破碎神通，将自己身前的箭矢粉碎，一边是顶着这恐怖的洪流往前。

　　这些行尸走肉，一个个都是拿的弓箭，显然都是远程的角色，对于自己来说，五百多米的距离，是很难发挥出战斗力的，而他们就不一样了，距离越远，他们越是能够毫无顾忌的消耗自己。

　　所以，拉近距离，那是必须的，不然的话，就得等着被活生生的射死。

　　盯着这样密密麻麻的箭幕，一步步的往前，显然是很艰难的，纵然每一根箭矢之上所传递过来的力量都是有限，但是，这么密集的箭幕，一起冲击陆辰，给陆辰的压力，就十分的大了。

　　“妈的！”

　　陆辰大吼一声，身形忽然暴起，身上亮起白色的光芒，也不管已经靠近自己的数十根箭矢，任由他们射在自己身上，双手环抱，神通之树摇曳不息，释放出恐怖的气息。

　　“荒焚神通！”

　　陆辰神通化火，无穷无尽的火焰，在他的双手之间凝聚，化作一道火龙席卷而出。

　　火焰仿佛吞天噬地一般，无穷无尽的火焰，源源不断的汹涌而出，那一条火龙，瞬间胀大到了近百米长。

　　“给我破！”

　　陆辰冷笑一声，那一条庞大的火龙，昂首向天，发出一声震天怒吼，随即朝着那一群行尸走肉扑了过去。

　　漫天箭雨席卷。

　　那些家伙似乎也会看出了火龙的威胁，一个个都是转换了目标，漫天的箭雨，都对准了火龙。

　　箭幕袭来。

　　那些家伙瞬间就是张弓搭箭十几次，密密麻麻成千上万的箭雨，朝着火龙冲击。

　　在这样的力量冲击之下，火龙登时就迟滞了，幸好它的身体，只是由荒焚神通之力组成，并不算是真正的实体，所以那些箭矢对他的冲击都还只是有限的，不然的话，这家伙估计早就已经是被这些箭矢，给射的千疮百孔了。

　　不过，那些家伙射出来的箭矢，质量显然是不咋滴。

　　那些射进火龙身体之中的箭矢，瞬间就融化，大部分都是消散，仅剩下不多的金属材质，也是成为了液态，停留在火龙的胸腹之中。

　　“给我上！”

　　陆辰下达了指令。

　　那火龙一声怒吼，张开了大嘴，居然将那些融化的箭矢，朝着地面上那些继续张弓搭箭的家伙们喷了过去。

　　这些融化的液体，通红无比，在加上融合了一些荒焚神通之力，温度更是吓人。

　　如同火雨一般洒落的金属液体，纷纷落在了那些家伙的身上，登时，他们身上那些残破不堪的青铜战甲，就被融化出了一个有一个的大洞。

　　不过，下一秒陆辰就愣住了。

　　不因为别的，这些能够轻松融化青铜战甲的液体，在穿透战甲，低落到他们的身上之后，居然没有任何的反应，顺着他们的皮肤，就流淌下去了。

　　等火雨消散，这些家伙身上的青铜战甲变得更加的破烂，而他们的身体，却还是那样，发出灰黑色的色泽，似乎是没有收到什么影响。

　　“我靠！”

　　陆辰登时就感觉无语。

　　这些家伙居然这么硬！？连荒焚神通制造出来的火雨，都不能奈何他们？

　　不过既然他们的身体这么硬，还有什么必要穿那些战甲？

　　虽然知道这些战甲很可能是这些家伙生前所的，但陆辰还是止不住的吐槽。

　　既然火雨奈何不了他们，那陆辰只能让火龙亲自出马，在陆辰的命令之下，那百米之长的火龙，咆哮一声，迎着箭雨，直接一个俯冲，朝着那数千人的阵列冲击了过去。

　　火龙身上火光熊熊燃烧，空气都是扭曲。

　　瞬息之间，火龙就是冲进了人群之中，数十个家伙首当其冲的被火龙撞击到，登时他们身上的战甲，弓箭，就全部融化消失，而他们的身体之上，也是冒出滋滋滋的黑色烟雾。

　　火龙一张嘴，直接就将数十个家伙吞进口中。

　　随即，火龙腾身而起，又一次冲击。

　　轰隆隆隆。

　　一声又一声碰撞之音，不绝于耳，在那火龙的冲击之下，不多时就有上百个人被吞噬。

　　不过，陆辰的脸色并不是很好看。

　　被火龙所吞噬的那些家伙，并没有像是想象之中那样，被火龙身体内部温度极高的火焰给融化成为灰烬。

　　那些家伙身上的那些黑色斑块，不是的释放出一种晦暗的气息，抵挡高温的侵蚀。

　　最开始进去的那数十人，居然耗了足足有将近三四分钟，才被熊熊火焰所吞噬。

　　而后面被吞进去的那些人，却是不断的在火龙的肚子里面挣扎。

　　火龙虽然说吞噬了一百多人，但是，这对于他的消耗还是极大的，尤其是在他肚子里面的那些家伙，不仅仅难以被消化，能够释放某种力量抵抗火焰之力的侵袭，而且，居然还不断的抵抗，在火龙的肚子里面搞破坏。


第3536章 杀的恶心

　　就算火龙的力量充沛，渐渐地也是吃不住消耗了。

　　毕竟，火龙不仅仅需要分出力量，去冲击那些行尸走肉一般的存在，还要不断的承受，那漫天箭雨的攻势。

　　再其次，在他腹中的那些，被他吞噬的行尸走肉们，也是不断的抵抗，让他消耗甚多。

　　此时，就算是有着陆辰荒焚神通的补给，火龙的身躯，也是渐渐的变得黯淡了起来。

　　陆辰并不打算，继续释放荒焚神通，去加持这火龙。

　　因为，陆辰也是看出来了，以这些行尸走肉的身体强度，就算是火龙一直在场，对他们的伤害，都是有限的。

　　火龙的火焰，几乎是无法将这些家伙灼伤，而且，这些家伙，似乎是根本就感觉不到疼痛的，在火龙笼罩之中，依然是不断的对火龙发起打击。

　　既然火龙不能制裁这些家伙，那陆辰就只能去使用别的方法了。

　　想着，陆辰身形一转，如同一道闪电一般，朝着那一群行尸走肉冲了过去。

　　陆辰的速度很快，而且，有着还未消散的火龙，作为掩护，那些行尸走肉，几乎一个个也是完全不怎么注意陆辰。

　　所以，陆辰几乎是没有受到什么阻拦，就已经是接近了那些家伙了。

　　此时火龙正在那里不断的冲击着，在陆辰的命令之下，正在拼了命一般的冲击，为陆辰吸引注意力。

　　登时，就已经是冲进了人堆之中。

　　那一群家伙，正在被火龙缠住，哪有心思去管陆辰呢？

　　陆辰双手一抓。

　　“剑斩三尸神通！”

　　神通之树摇曳不息，瞬间释放出恐怖的力量，登时，一道光芒在陆辰的手中亮起。

　　剑斩三尸神通凝聚成剑，剑身足足有两米多长，通体泛着白色光芒，那锋锐的气息，似乎是要将空间都切割开来。

　　自从陆辰将剑斩三尸神通完全掌握之后，已经是足以轻松将剑斩三尸神通的力量化为利刃了。

　　用剑斩三尸神通所凝成的剑，虽然说，每存在一秒钟，就要消耗极多的神通之力，但是，他的威力也是毋庸置疑的。

　　陆辰反手一挥，一道剑芒横斩而出。

　　“刺啦！”

　　剑芒如电。

　　虽然那行尸走肉的身躯强横之极，也是完全无法抵挡，剑斩三尸神通的锋锐，瞬间被撕扯开来，成为两半。

　　不过，让陆辰感觉到惊讶的是，这个家伙，却好像是完全没有感觉到自己已经是被切成了两半一般，身躯依然是在不断的蠕动着。

　　那躺在地上的家伙，伸出手来，似乎还像是要抓住陆辰一般。

　　“滚！”

　　陆辰一剑刺了过去。

　　登时，那个家伙的脑袋就被削了下来。

　　终于，那家伙动弹了几下，彻底的失去了动静。

　　貌似，这些家伙虽然肉身坚硬，而且，生命力极度的顽强，但也是需要脑袋的，只要脑袋，或者是脊椎被破坏掉，基本上也就是失去了行动能力。

　　了解了这一点的陆辰，身形一动，开始不断的在这些人群之中穿梭起来。

　　没走一步，陆辰都是会挥出数剑。

　　每一剑挥出，都会有一个行尸走肉的脑袋，被削断。

　　在陆辰的身后，无数的行尸走肉，被砍成两段。

　　“这么多！还真是头疼啊！”

　　陆辰有些头疼的说道。

　　使用剑斩三尸神通，也是陆辰处于无奈。

　　以这些家伙的身躯硬度，若是使用荒焚神通之类的力量去攻击的话，虽然能够一次性就覆盖到很大的范围，但是，攻击力却是完全不足以破开他们的防御。

　　也只有剑斩三尸神通，或者说破碎神通之类的力量，能够将其彻底的击杀掉。

　　神通之力，如同流水一般的消耗着。

　　剑斩三尸神通对于神通之力的消耗，的确是极大的，这也是这神通强大，但是在上古世界之中却一直难以流行起来的原因。

　　使用一次几乎就是消耗全身的力量，这样的神通，弊端已经是大过了优势。

　　不过，还好陆辰身体之中，有着神通之树的存在，神通之树几乎是将所有的神通之力勾连起来，而且，本身就储存了极多的力量。

　　有着这样庞大的后援，陆辰自然是不用担心。

　　一炷香的时间过去了。

　　在陆辰的身后，横尸遍地。

　　此时，火龙早就已经是消散不见了。

　　陆辰一个人在这千人队伍之中冲杀，已经是解决了一半。

　　不过，自从为陆辰打掩护的火龙消散之后，这些家伙面对在人群之中横冲直撞的陆辰，居然一个个都是放弃了手中的弓箭，不知道从哪里摸出来各式的近战武器，朝着陆辰冲杀。

　　这些家伙的优点也就只有身躯坚硬力气大而已，说起来，其实并没有太多的攻击力，而他们的武器，在陆辰的面前，也不过是不堪一击。

　　每一个行尸走肉，在陆辰的身前，都坚持不过半秒，就被斩掉头颅。

　　就这样在陆辰来来回回的不断冲杀之下，这些家伙总算是开始变得零星起来。

　　当最终一个行尸走肉的脑袋，被陆辰削掉的时候，他总算是长长的出了一口气。

　　这么长时间的战斗，就算是陆辰，也感觉是累的不行了。

　　毕竟，剑斩三尸神通的消耗实在是太大，再加上陆辰不时的使用空间之力挪移闪转，这样的消耗，持续了这么久的时间，神通之树都差点事供给不过来了。

　　看着满地密密麻麻，如同是小山一般的石块，陆辰感觉一阵恶心。

　　到不是说因为这些尸块。

　　毕竟这些家伙已经不知道死了多久，早就已经是石头状态了，被砍成两半也不会出现鲜血，内脏横流的场面，那些尸体看起来简直就是跟石头一样。

　　最主要的一点就是，这些家伙根本不怕死也不怕受伤就算是被劈成两半似乎还是要继续攻击，给人一种不管怎么杀，都杀不完的感觉。

　　这种感觉，最让人疲惫，也最让人厌倦。

　　还好现在已经是全数解决了，只是陆辰不知道，在这个地方，到底还有没有别的这样的东西。

　　毕竟，这里还只是大门口而已，谁也不知道这个地方有多大，还有着多少这样的存在！


第3537章 癫狂的野心

　　再将这一群行尸走肉般的弓箭手给解决了之后，陆辰才有时间，去仔细观察这一块地方的环境。

　　这是一个巨大的地下空间。

　　走进大门之后，陆辰才发现，这里的庞大，简直无法想象。

　　就好像是另成空间一般，大门之后，便是无边无际的黑暗，而在陆辰的身后，是一堵看不到尽头的长墙。

　　“看来，只能向里面走了！”

　　陆辰无奈的叹道。

　　越是往里面，陆辰越是能够感受到，这个地方的宏伟。

　　无边无际看不到头的黑暗，偶尔，能够看得到一方石山，一片建筑，或者是几根残破的立柱。

　　不过，这些残存下来的东西，早已不知到经过了多少的岁月，已经是残破不堪，根本都无法分辨，原来的样子。

　　走了一段路，陆辰忽然想到了一件事情。

　　自己是跟着那一群神秘人，来到这个地方来的，而自己在大门处，遇到了那样一群恐怖如斯的东西。

　　若自己时走在后面的，那那些神秘人呢？

　　他们一马当先，难道就没有遇到哪些怪物么？

　　要知道，以他们的战斗力，根本不可能是那些弓箭手的对手，甚至，只需要那些弓箭手，几波疾射，就能够将他们团灭。

　　以他们对于这个地方的了解程度，应该是不至于，不知道这个地方的危？！

　　既然如此，他们到底是有没有遇到过这种东西呢？

　　若是碰到了，肯定是被团灭的下场，这几乎是没有任何的疑问的。

　　但若是没有遇到的话，他们的人，去哪儿了呢？就这么消失不见了么？这显然是不可能的。

　　还有一种可能，就是他们根本就没有进来。

　　既然没有进来的话，他们呢去哪儿了呢？

　　陆辰想了半天，也是没有什么头绪，最后干脆不想了，继续朝着前方冲了过去。

　　而陆辰不知道的是，在这个空间深处，自己还未曾到达的地方，一群人，正在不断的前进。

　　这些人一个个都是步履匆匆。

　　在他们的身旁，有着一个有一个排列的整整齐齐，一动不动的黑色人影。

　　“咕嘟！”

　　一个面具男，紧张的咽了咽口水，眼神情不自禁的，就从那些人影之上扫过。

　　显然现在的他，紧张无比。

　　“首领……这些家伙，真的不会攻击我们么！”面具男能够感觉到，这个家伙身上所释放出来的恐怖气息。

　　这种气息，让他有一种浑身战栗的感觉。

　　“放心吧，我们都已经是走了这么远了，都没有出现任何的事情，你还有什么好怕的！？”一个家伙有些不屑的看向那个面具男，说道。

　　“这些家伙到底都是什么样的存在啊！？感觉好诡异！我看有的家伙，半个身子都没有了，居然还能够自如的站立，还有的人，大半个脑袋都是消失……却还有着这么恐怖的气息……”

　　“这不是你应该管的事情！”对于手下的这些种种的问题，神秘人首领摇了摇头，显然是没有要透露出来的意思。

　　就在他们一个个对这些莫名的存在讨论不休的时候，身后却是忽然出现了轰然的巨响。

　　一个个嘴上说着不担心，但实际上心中却在害怕的面具男们，听到了这个声音，几乎是下意识的一个哆嗦。

　　神秘人首领皱了皱眉头，回头一看，登时看在，在距离自己这个地方数千米的地方，亮起了一道火光。

　　从这里看来，那火光似乎并不是很大，但是，若是算上距离的话，那火光足足有上百米！

　　“这是什么！？”

　　众人同时回头，诧异的说道：“似乎是有谁和那些弓箭手们打起来了！”

　　看着那火光，神秘人首领的脸上，露出了笑容：“依我看，能够造成这么大的声势的，也只有那个家伙了！”

　　“您是说那个伪装幽鬼部的冒牌货！？”有人惊呼。

　　“他居然追过来了！？”

　　“他是怎么过来的！？”

　　登时众人心中的紧张感，又浓厚了几分。

　　本来，走在这一群恐怖存在的边上，就已经是很不安全了，现在，陆辰居然又追了过来，这简直就是要把自己往死路上逼啊！

　　“首领！我们应该怎么办！？”有人惊慌，不知所措的问道。

　　首领没有回答，而是专心无比的，看着那火光，若有所思。

　　半晌，首领不在继续看那火焰的方向，转过了头来，说道：“好了，我们继续前进吧，这地方，这么大，我们想要到达目的地，可还需要不少的时间！”

　　“可是！那家伙……”

　　“不用担心！”

　　首领笑了一声，说道：“若是我猜的不错，刚刚的那一道火光，就是那个家伙释放出来的，那种浓厚的火焰之力，也只有他才能这么自如的掌控，但是我观察这么久，那火光却是越来越弱……我猜想，那家伙就算是再强大，面对着数千的不死不灭的怪物，估计也是没辙吧？要么是在那些怪物的围攻之中筋疲力竭，要么就是不敌跑路，总是，是不可能闯过来的！”

　　“再说，就算他闯过了那些弓箭手，接下来，还有着无穷无尽的怪物，等着他过来，他再强大有若何？总是有精疲力尽的一天的，到时候，就算他还活着，也只能任人宰割了！”

　　“还有，再过一段时间，等我找到这个地方的中心，等我找到控制这些怪物的核心，别说是那个来历莫名的家伙，就是在这月族秘境之中，还有谁是我的对手，若我凭借这一股力量，得到月族遗密，恐怕，这整个鬼界，都无法抵挡我的力量了吧！？”

　　首领的脸，被面具遮盖的严严实实，谁也看不清他的表情。

　　但是，从他的语气之中，却是能够听出哪一种狂热，哪一种近乎癫狂的贪婪之意。

　　众面具男的神色一凛，随即同时看向首领，大声的喊道：“首领英明，必将在鬼界闯出一番大事业！”

　　“别拍马屁了，你们也就这点能耐么？都专心点吧，等我达成目标，都不会少了你们的好处的！”

　　“是！”

　　登时，这些面具男一个个也是变得无比的狂热起来，似乎鬼界即将就要成为他们的天下一般！


第3538章 一路冲杀

　　陆辰自然是不知道那些神秘人的动向的。他也没有时间去猜测这些。

　　将那些行尸走肉一般的弓箭手全部都解决之后，陆辰才发现，并没有结束。

　　往前走了一段距离之后，陆辰发现，像之前那些弓箭手一般的存在，依然有着很多，对于这些早就已经是死了不知道多久，也不知道到底还有没有自己神智的东西，陆辰一律直接击杀。

　　倒是智障，像是没心没肺一样，吊儿郎当的跟在陆辰的身前，好奇的左看右看，让陆辰感觉十分奇怪的是，就算自己抛开智障，自己冲入敌阵之中杀敌，那些行尸走肉也不会对他发起攻击。

　　那些行尸走肉就好像是看不到智障一般，就算是智障从他们的身边走过，他们也不会有任何的反应。

　　将一群数量足足上百，手执刀剑的行尸走肉击杀之后，陆辰继续往前。

　　不多久，陆辰看到，面前出现了一条路。

　　这一条路，由灰色的石板铺成，只是，在这一条路的两边，每隔两米的距离，就有一个灰色的，仿佛是石雕一般的人影站立着。

　　这些家伙浑身覆盖一层灰黑色的，不知道是什么东西的外壳，看起来分外的诡异。

　　“这些又是什么东西！？”

　　陆辰感觉一阵不对劲。

　　虽然说，这些东西看起来似乎是并没有什么不对，但是奇怪的是，这些东西给陆辰的感觉，却是比之前所遇到的那些弓箭手，还要危险的多！

　　倒是智障，神经很是大条，居然直接走了过去，好奇的伸手在这些灰黑色仿佛是石雕一般的东西上摸来摸去。

　　也不知道，是因为这个智障的特殊性，还是说这些石雕，本来就没有什么危险，陆辰观察良久，这些石雕依然是没有什么动向。

　　干脆，陆辰也就不再疑神疑鬼了，直接沿着这一条被石雕护卫着的道路，往前走了过去。

　　这一条路，一眼望不到尽头，最少也有数千米之远。

　　陆辰一直都是小心戒备。

　　毕竟，这个地方乱七八糟的东西，实在是太多了一些。

　　果然，陆辰刚刚走到这一条路的中间的时候，那些石雕，就有了动静。

　　在他们的身上，那些灰黑色的石肤，忽然之间开始不断的裂开。

　　石肤不断的破碎，掉落。

　　那些如同雕像一般的人影，登时也是开始了异动。

　　当他们身上的石肤，完全掉落的时候，他们的身形总算是完全的展露在了陆辰的身前。

　　这些家伙，和之前的那些弓箭手，刀斧兵差不多，浑身上下，都是呈现一种腐败的灰白色泽，在这灰白色的皮肤之上，有着很多的黑色斑块。

　　比起那些弓箭手来，这些从石雕之中钻出来的家伙，身体都要完整的多。

　　那些弓箭手刀斧兵，很多身体都已经是残破不堪了，甚至有的已经是半个身子都没有了。

　　但是比起他们，这些手执长武器的家伙，身体基本上都是保持完整，而且身上的黑色斑块更多。

　　这是行尸走肉，刚刚从雕像之中走出，就睁开了灰白色，泛着混光的眸子，直勾勾的看向陆辰。

　　仿佛是连锁反应一般，当陆辰身旁的那几个行尸走肉苏醒的时候，那两排的石雕，一个个按顺序，都开始不断的裂开。

　　这一条路，何止上千米。

　　每隔两米，就会有一个石雕站立着。

　　这样算起来的话，这里的这些行尸走肉，至少也是有数千之多。

　　虽然说，这些石雕毕竟很分散，但毕竟有着这样多的数量，而且要知道，这些行尸走肉的等级显然是比之前的那些要高得多了。

　　“看来，只能一路杀过去了！”

　　陆辰摇了摇头，有些无奈。

　　在他附近的几只行尸走肉，已经是挥舞着手中的长枪，巨剑，朝着陆辰围攻了过来。

　　“破碎神通！给我开！”

　　陆辰双手一推，黑色的波动泛滥，瞬间将几只行尸走肉撕扯成为碎块，而陆辰则是飞快的冲出了包围，向着前方冲刺。

　　在陆辰的身上，白色的光芒闪烁不休。

　　符文之力贯彻全身的他，身体素质，暴涨数倍，速度，反应力量都是被加强了很多。

　　那些行尸走肉，刚刚靠近，就被陆辰一脚踹飞。

　　陆辰也不追求一击必杀。

　　反正，这些家伙毕竟都是近战，而且速度都不是很快，只要能够甩掉，也就没有什么威胁了。

　　但最让人头疼的，还是前方那仿佛是无穷无尽一般的行尸走肉。

　　数千米的距离，要闯过这些行尸走肉的重重封堵，难度可想而知。

　　陆辰的速度全力爆发，各种神通，也像是不要钱一般，不断的甩出，一个有一个的行尸走肉被直接轰飞，也有的，被神通之力当面冲击，成为碎块。

　　“吼！”

　　忽然，一身怒吼传来，一个巨大的黑影，覆盖了陆辰的头顶。

　　陆辰的神色一遍，符文之力忽然在他的手掌之间爆发，如同一道喷气式的引擎一般，释放出巨大的推力。

　　而陆辰，则是在这一股巨大的反冲力之中，直接倒飞出去数十米远。

　　“轰！”

　　那黑影落地，陆辰凝神一看，那居然是一个巨大的石板。

　　石板足足又十米方圆，三四米厚，也不知道是从哪里飞过来的。

　　“轰隆隆……”

　　就在陆辰疑惑的时候，一阵脚步之声传了过来。

　　顺着那声音传来的地方看过去，陆辰登时一愣。

　　在前方，一个黑影越来越大。

　　那黑影，居然是一个身高足足有十几米高的存在，和那些行尸走肉一般，这巨大的尸体，也是一个不知道死了多久的东西，浑身上下就已经腐败不堪，已经是看不见皮肤了，肌肉，血管，都是裸露在外。

　　但是，这些裸露在外的肌肉血管，却都是泛着黑黝黝的色泽。

　　“好强大……”

　　陆辰心中一凝，这个家伙，给人的威压，如同是一座大山一般，而他浑身上下居然都被那种黑色的斑块所覆盖。

　　这个家伙，无论是实力，还是身体的强度，都要比这些行尸走肉们，强大不知道多少倍！


第3539章 尸巨人

　　一具死掉不知道多少年的尸体，此时却是给人一种这样强悍的威压。

　　这尸巨人，到底是什么来头！？

　　陆辰虽然心中疑惑，但是很显然，这个尸巨人，却是不会给陆辰这样的思考时间的，他右手往后一抓，从背后抓起了一根足足有十米长的狼牙棒。

　　狼牙棒在手，这巨人往前一个踏步，就跨过了极远的距离，手中的狼牙棒轰然落下。

　　陆辰有些惊讶的发现，自己居然动弹不得。

　　在地面之上，不知道什么时候，出现了两道黑色的气息，如同是一对手掌一般，将自己的脚腕抓住。

　　当陆辰将这两道黑色的气息击溃的时候，那尸巨人的狼牙棒，已经是到达了自己的头顶，甚至头发都已经是被那狼牙棒带起的飓风吹得一片凌乱。

　　在这样的情况下，陆辰自然是不会有时间再去闪躲了。

　　干脆，陆辰符文之力大爆发，浑身都是被白色的光芒所充斥，而陆辰则是伸出了双手，硬生生的将这一记狼牙棒给挡了下来。

　　被符文之力全数加持的陆辰，身体强度，已经是达到了一种匪夷所思的地步，纵然比不上某些强悍的法宝，但是也不是普通金石能够攻破的。

　　而这狼牙棒，面对这样的陆辰，自然也是不可能破防。

　　但是，相比于陆辰的身体强度和这个狼牙棒的力量，地上的石板，就显得是有一些脆弱了，在这巨力之下，陆辰居然像是钉子一般，直接被钉入了地面之中。

　　随着那一身爆响，陆辰几乎是半个身子，都钉入了地面，只剩下了上半身还留在地面之上。

　　“吼！”

　　尸巨人浑浊的眸子盯着陆辰，右手一挥，狼牙棒又飞起，随后落下。

　　看他的样子，似乎是真的想要将陆辰当做是钉子一般，活生生的钉入地面之中。

　　“我靠！”

　　陆辰顿感十分不爽。

　　在进入到鬼界之中后，还没有过这样的待遇呢！这尸巨人，也太嚣张了一些，居然敢这样招惹自己，简直就是找死！

　　陆辰双眸一凝，再度伸出手，朝着那落下的狼牙棒，挡了过去。

　　只是这一次，在陆辰手上所凝聚的力量，却是不同了。

　　白色的光，转化成了黑色。

　　这是破碎神通！

　　覆盖在陆辰的手上的力量，在接触到了那狼牙棒之后，骤然爆发出来，一道黑色的波纹涌动，登时，空间纷纷破碎。

　　这狼牙棒，虽然说体积庞大，重量非凡，但是显然，他的质量，却并不咋地。

　　陆辰的破碎神通爆发出去之后，遇到这狼牙棒，瞬间就将其全部侵蚀，登时，这狼牙棒就在不断破碎的空间之中，被彻底的绞碎。

　　尸巨人力量强悍，但是，死了不知道多少年的他，显然智商也是明显下降了，他拎着一截狼牙棒的断柄，有些困惑。

　　不过随即，尸巨人就是反应过来了，怒吼一声，将那一截断柄，直接扔掉，然后朝着陆辰扑了过来。

　　陆辰双手一撑，将自己从地面之中拔了出来。

　　随即，陆辰身上白光不断，速度暴涨，以一种奇怪的路线，朝着那尸巨人冲了过去。

　　尸巨人连续几拳头，将地面轰出了好几个大坑，却是一直连陆辰的影子都没有碰到过。

　　“给我去死！”

　　陆辰身形闪转之间，已经是来到了那尸巨人的身后，双手一抓，在他的手上，出现了一柄火焰之剑。

　　火焰之剑撕开空气，径直就劈在了那尸巨人的身上。

　　这凝聚了荒焚神通之力的火焰之剑，温度灼人，可是，这尸巨人的身体也不知道已经是强悍到了什么地步，陆辰这一剑劈下，只是在这个家伙的身上，留下了一个焦灼的口子。

　　尸巨人反应极快，伸出手来，将数米长的火焰之剑，握在了手中，用力一捏。

　　登时，荒焚火焰之剑，破碎。

　　陆辰环顾四周，感觉不好。

　　在自己和这尸巨人纠缠不断的时间里面，周围的行尸走肉，已经是源源不断的围了过来，就连远方的那些，此时也是在不断的接近。

　　不能再继续的在这里消磨时间了！

　　陆辰心中一凛，自己和这个尸巨人所消磨的时间越长，这些围过来的行尸走肉，就会越多。

　　若是自己再这样继续的拖延下去的话，自己迟早是会陷入重重的包围圈之中的。

　　想到这里，陆辰神通之树一阵，一股锋锐的气息，朝着四面八方席卷而去。

　　在这气息的扫荡之下，就是连地上的石板，都是在不断的破碎，连四周的空间，都开始不断的震动起来，似乎是承受不了这样的锋锐之气。

　　“剑斩三尸神通！斩尸剑！”

　　从陆辰身上释放出来的神通之力，那一股锋锐的气息，将尸巨人锁定。

　　只是那尸巨人毕竟已经是一个死人，反应速度极慢，智商也是不高，似乎是根本就没有感觉到，在自己的头顶之上，诡异的出现了一朵黑云。

　　这一朵黑云，和陆辰以往所释放的剑斩三尸神通不同，在这黑云之中，隐隐闪烁白光，那些白光化作符文凝聚，随即消散，若是不仔细的看的话，根本就看不到。

　　“斩！”

　　陆辰默念。

　　随着陆辰的这一声极小的声音，在那黑云骤然电闪雷鸣，一柄刻满了符文的巨剑，从黑云之中钻出。

　　速度极慢，却势不可挡，牢牢地锁定那尸巨人。

　　尸巨人这才感觉到，自己头顶上有着什么不对，抬头一看，却是看到了一柄巨剑正朝着自己落下。

　　尸巨人根本无法躲闪，只能伸出双手去档。

　　尸巨人的身体强度，果然是极其强大，要知道之前荒焚之力都无法对其造成伤害，而现在，可以说是陆辰所有神通之中单体攻击最强的剑斩三尸神通，也是遭遇了阻碍。

　　不过，在斩尸剑的锋锐之下，尸巨人一条手臂被斩断，滚落在地。

　　“斩！”

　　陆辰又是一声默念。

　　黑云再次风云大动，有符文显现。

　　“斩！”

　　第二柄斩尸剑还未出现，陆辰已经是念出了第三声。

　　双剑同斩，不信灭不了你！


第3540章 斩！斩！斩！

　　剑斩三尸神通，本来就是陆辰所有神通之中，单体攻击力最高的一个神通。

　　虽然说，这个尸巨人，体型巨大，而且，肉身坚硬无比，但是，此时毕竟已经是受了伤，断了一条手臂。

　　而在这个时候，在他的头上，被符文环绕的黑云之中，释放出了恐怖的光。

　　第二柄斩尸剑，还未落下，第三柄斩尸剑，就已经是显露了出来。

　　“嗡！”

　　锋锐之气四溢，震得空气都是不断的避散，发出轰鸣之声。

　　第二柄斩尸剑巨大无比，上面符文密布，充满了荒宏之气，而在这第二柄斩尸剑之上，第三柄斩尸剑，却是显得极不起眼。

　　没有密布的符文，也没有锋锐之气外泄，更加没有散发出耀眼的光。

　　整柄剑，返璞归真，所有的光华，都是内敛其中，这样一柄只有一米多的斩尸剑，却更是让人有一种心悸的味道。

　　“落！”

　　陆辰冷哼一声，乌云退散，那两柄斩尸剑彻底的露出了阵容。

　　在这样的锋锐之气之下，就是那尸巨人的神智不高，也是在这一瞬间感觉到了巨大的威胁。

　　登时，他迈开步子，极速朝着陆辰冲了过来。

　　一面想要击杀陆辰，一面还想躲过这斩尸剑。

　　只是，剑斩三尸神通，一旦释放，就不可能躲开了。

　　那一股锋锐的气息，早已经是将尸巨人完全的锁定。

　　“轰！”

　　第二柄斩尸剑看似慢，却是瞬间降临尸巨人的头顶，尸巨人怒吼一声，硬生生的让开一个身位，但斩尸剑还是命中，直接削掉了他的半边肩膀。

　　他的左手本来就已经是被削断，只剩下半截，此时肩膀又被削掉一半，登时几乎半边身子都不见了。

　　而这并没有结束。

　　第三柄斩尸剑已经落下。

　　这一剑，干脆利落，速度快到连影子都没有留下，以迅雷不及掩耳之势，瞬间刺入了那尸巨人的头颅。

　　斩尸剑从头颅穿入，锋锐之气将一切都撕开，没有任何阻力的，将尸巨人刺穿，在地上留下了一个细小的孔洞。

　　“噗通！”

　　一声震响，尸巨人无力倒下。

　　尸巨人被瞬间击杀，但是，那些小喽啰尸兵，却好像是没有任何的害怕一般，依然潮水一般朝着陆辰冲来。

　　“以为这就结束了么！？”

　　陆辰笑了一声，神识外放，瞬间引动了那深埋地下的第三道斩尸剑。

　　以现在，陆辰对于剑斩三尸神通的造诣，释放斩尸三剑，消耗并不算大，而且，那第三道斩尸剑，在将尸巨人消灭之后，并没有力竭消散。

　　在陆辰的引动之下，深埋地下的斩尸剑，瞬间爆开，化成了无数的锋锐之气，从地下冲出。

　　登时，方圆数百米的地面，都是被这锋锐之气，撕扯的破破烂烂。

　　无数的锋锐之气，在陆辰神识的引动之下，纷纷朝着那些尸兵肆虐过去，连尸巨人都抵挡不了的锋锐之气，又岂是这些尸兵们所能够抵挡的？

　　只是一个呼吸的时间，那成百上千的尸兵，就已经是被这无穷无尽的锋锐之气，撕扯成为零星的碎片。

　　破碎的地面之上，到处都是散落的，灰黑色的石块，那些尸兵们，根本就不能够做出任何的抵抗，就瞬间成为散落的血肉。

　　将这些尸兵收拾完毕，陆辰没有片刻停留，继续往前。

　　这时候，他也不管那智障了，反正，在这里，智障似乎比自己都要安全的多，这个地方的一切存在，包括哪些尸兵，一个个似乎都好像是看不到智障一般，完全不鸟他。

　　而陆辰也不想鸟这个家伙，干脆的加快了速度，风驰电掣般前进，那智障一路走得优哉游哉的，很快就被陆辰甩脱。

　　一路上，陆辰自然是遇到了极多的各种尸兵。

　　其中，强悍的存在也并不是没有。

　　但是，陆辰并没有恋战，是在是缠着不放甩不脱的，就直接击杀，能够甩脱的，便是放着不管直接冲过去。

　　这一路他也发现了不少奇怪的痕迹。

　　这些痕迹都是很新，显然都是刚刚留下的。

　　毫无疑问，这些痕迹必然都是那些神秘人所留下来的，只是，为什么这些疯狂的尸兵，会不管不顾的放任他们过去，也是一个很奇怪，陆辰也完全想不通的事情。

　　不过，既然已经是知道了，那些神秘人都已经是通过了这里，走到了更加深入的地方，陆辰也就是有了目标了。

　　不管是因为什么，只要找到了那些家伙，想必，一些的谜团，都是会揭开的。

　　不知不觉之间，周围的场景，开始发生了变化。

　　那些源源不断，仿佛是无穷无尽一般的尸兵，没有了踪迹，而在陆辰的身前，出现了一片丛林。

　　没错，在这不知道处于什么地方的空间之中，出现了一片密密麻麻的丛林。

　　只是，让陆辰觉得奇怪的是，这丛林之中，所生长出来的植物，都实在是太诡异了一些。

　　在这个丛林之中，每隔三五米的距离，便会有一颗直径大概半米，高度在三米左右，又矮又粗的树木矗立。

　　只是，这些树木上面，没有一篇叶子，也没有太多的枝干，而且呈灰白色，树身之上，满是腐朽的痕迹。

　　就好像，这些树木都已经是枯萎了几十年一般。

　　但是，奇怪的是，这每一棵腐败枯朽的树木之上，都爬着一棵血色的藤蔓。

　　藤蔓并非扎根于地面，而是直接扎根在这些树木之中。

　　这些藤蔓和那些树木一样，也是没有一根叶子，杂乱的生长着，看起来甚至给人一种像是血管一般的感觉。

　　可是，既然这些树木已经是枯死了不知道多久，这些藤蔓为何还能这样的充满活力呢！？

　　陆辰感觉奇怪，往前走了几步，想要看清楚一些细节，毕竟这个地方实在是太黑，就算是使用符文之力贯彻双眼，也不能将那树木和藤蔓的细节看清楚。

　　陆辰刚刚走进，靠近陆辰的几棵枯木之上的藤蔓，骤然暴起，数十根血色的藤蔓卷起，朝着陆辰刺来。


第3541章 尸兵之秘

　　这些藤蔓，每一根的头部，都是尖锐无比，而且中空，就好像是一根针管一般。

　　陆辰一皱眉，没想到在这个地方连藤蔓都这样具有攻击性。

　　只是这些藤蔓对于陆辰来说，实在是没有什么威胁，只是随手一挥，一道烈焰就那些席卷过来的藤蔓，统统烧成了灰烬。

　　陆辰的动作，似乎是将那些藤蔓都吓住了一般，登时所有的藤蔓，都是蜷缩了起来，不在异动。

　　陆辰咧了咧嘴。

　　那些尸兵一个个都是不畏生死，倒是这些藤蔓，居然这么怕死。

　　既然那些藤蔓不动了，陆辰也不打算动手放火烧林，直接从那些树木之间的间隙，走进了这密密麻麻的树林之后。

　　大概是怕了陆辰，这些藤蔓无比的安静。

　　陆辰也是大大咧咧的完全无视了这些藤蔓的存在，一路往前。

　　走了没多远，陆辰忽然发现，有一棵枯木之上的藤蔓呈灰白色，显然已经是生机断绝，而且看色泽，应该是刚刚才枯死不久。

　　而那一株藤蔓所依附的枯木之上，有着一个大大的裂口，从上倒下，裂口足足有两米多长。

　　看到这个裂口，陆辰才惊觉，这枯木之中，居然是空的！

　　是这一株枯木的特例，还是说，这里所有的枯木，都是如此！？

　　陆辰有些疑惑，干脆伸出手来，符文凝成一柄长剑，将那枯木直接劈成了两半。

　　枯木裂开，缠绕在上面的藤蔓，也是一一散落。

　　只是，当那灰尘，破碎的藤蔓，枯朽的木屑散尽的时候，却露出了一个让陆辰大吃一惊的东西。

　　在那枝干之中，站着一个僵硬的尸兵。

　　这尸兵，看起来并没有意识，而且，身体也并不像陆辰之前所遇到的那些尸兵一般，呈灰黑色，身上有黑色斑纹，这个尸兵，比起那些尸兵来，身体泛着一种腐败的白色，血肉有些干枯，身上的黑斑，也不是很多。

　　而且，在这尸兵的身上，稀稀落落插着十几根血色的藤蔓。

　　看到这个，陆辰情不自禁的想起了，营养槽之中东西，这一个枯木，就好像是一个营养槽一般，负责保护这个尸兵，而那些血色的藤蔓，则是一根根导管，插在这个尸兵的身上，负责为这个尸兵传输力量。

　　当这个枯木之中的东西，展现在陆辰的眼前的时候，陆辰忍不住就猜测，这个枯木，就是一个类似于强化槽一般的东西，那些死去的士兵尸体，被送进这里，经过某种力量的强化，复活成为身躯坚硬但是却没有自主意识的怪物。

　　自己之前所遇到的那些，显然都是已经成功了的“产品”，而这些还在枯木之中的尸兵，则是还未完成的半成品。

　　被自己破坏掉的这一个枯木，显然是出了什么问题导致强化失败了，而枯木和藤蔓也因此而彻底的腐败掉了。

　　一个专门强化尸兵的地方，而且，居然还在运行之中。

　　这个发现，让陆辰对于这个地方的好奇程度，又有了提升，想到之前所看到的那些密密麻麻的祭坛，会不会就是用来为这些东西献祭的呢？

　　要知道，将一个普通士兵的尸体，强化成为这样强悍的尸兵，这样付出的能量，可不是一个小数目！想要提供这样庞大的能量，估计也只有那些祭坛能够做到。

　　之前所遇到的那些尸兵暂且不说，且说在这个树林之中，那些树木的数量，就已经是数不清了，至少也有数万甚至破十万！

　　这样说来的话，在这个空间之中，这样的尸兵，到底有多少的树木！？

　　莫非有上百万不成！？

　　陆辰的心中一惊。

　　这样数量的尸兵，实在是太恐怖了一些吧！？

　　要知道，这些尸兵的实力，可不是普通人能够比拟的！就是之前那些神秘人队伍之中的那些幽鬼部，和将军府的尸兵，面对这些尸兵，也只有被秒杀的份，毕竟，彼此之间的力量，实在是相差的太多了一些！

　　而数量上百万的尸兵，是一个什么概念！？

　　这么多的尸兵，若不是在这月族秘境之中，而是在鬼界之中的话，足以横扫一方了，若是有着足够英明的人控制的话，甚至可以可以和鬼族对着干！

　　虽然说，这些尸兵的数量远远差于鬼族，但是，胜在单体力量足够强大，而且，他们没有痛感，不会退缩，而且没有神智，若是有人统领的话，就是一群指哪儿打哪儿的神一般的部队！

　　不知道当初，制造出这一群士兵的人，到底是怎么样的存在。

　　为什么，在制造出了这么强大的力量过后，却没有动用呢！？这样一股强大的力量，若是经营的好的话，足以在这鬼界之中称霸！

　　陆辰忽然之间想到，那些神秘人，来到这个禁地之中，貌似就是为了寻找所谓的宝贝……但是这个地方，十有八九是不会有这样的存在的，就算有，估计也早就已经是在祭坛之上被献祭了。

　　既然如此，他们为什么还怎么锲而不舍的寻找呢？

　　唯一的可能性，他们就是为了这些尸兵而来。

　　这样强大的尸兵部队，若是能够掌控的话，绝对是不会比任何的宝贝逊色的，在鬼界这样的地方，有着这样一个部队，还有谁会是对手？

　　再想到，那些神秘人对于这里的熟悉度，还有他们经过这些尸兵看护的地盘确实没有任何尸兵对他们动手，足以看出他们是蓄谋已久了，而且早就有了很万全的准备。

　　自己追踪了他们那么久，却还是没有看到他们的影子，这让陆辰感觉有些糟糕。

　　再拖延下去，很有可能，那些神秘人就会用某种方法掌控这一群尸兵……到时候，可就麻烦了！

　　要是这一群尸兵，从这禁地出去，离开月族秘境，进入到鬼界之中的话，十有八九会在鬼界之中掀起轩然大波，到时候，整个鬼界，说不定都会乱套。

　　而且，那神秘人首领，居然能够从将军府之中借人，足以说明他和鬼皇势力的关系，应该不错。

　　若是这一群尸兵出去了之后，归入鬼皇的麾下的话，那可就糟了！


第3542章 影响格局的力量

　　这样数目庞大的一群尸兵，虽说，对陆辰造成不了太大的威胁，但是，这样的一股力量，若是进入到鬼界之中，足以影响到很多的层面。

　　到时候，估计鬼界之中会人人自危。

　　听起来，这似乎是一件好事情，鬼界在这种力量下彻底的乱套，而越家，月族都有希望在这乱境之中，浑水摸鱼的崛起。

　　但是，事实上，并没有这么简单。

　　由于陆辰之前的一系列动作，几乎是将越家和月族，推向了整个鬼族的对立面。

　　不仅仅是十大家族之中的某些人，就连隐世家族，都是给得罪了一遍，这样一来的话几乎是大部分家族看越家和月族都是不顺眼的。

　　在这种情况下，要是忽然间出现一只能够影响到鬼界格局的力量，将鬼界的格局大乱的话，最先受到影响的，必然是现在已经是受到鬼界各个家族抵制的越家。

　　而且，陆辰也不能让这一股力量出现在鬼界。

　　这样的力量，若是别人掌握还好，若是落在了鬼皇的手中，这整个鬼界之中的格局，就会发生更大的变化。

　　到时候，不仅仅是鬼族之中的力量格局要发生变化，就是连遥远的幽冥一族，都是要受到影响。

　　虽说，鬼族和幽冥一族之间，隔着千万重山水，鬼族乍然间是影响不到幽冥一族的，但实际上，对于幽冥一族，鬼族是一直虎视眈眈的，只是不知道，为什么到现在还没有动手。

　　但是一旦这一股影响平衡的力量出现，到时候，可就真的是一切都说不准了，到时候，什么事情，都有可能发生，根本不是陆辰能够控制的。

　　以后控制不了，但是不代表，现在就不能控制。

　　只要不让这些尸兵，落入那些神秘人的手中，不就好了么！？

　　陆辰想着，心中急迫，身形如电一般，朝着这个空间的深处疾行而去。

　　只是，让陆辰觉得分外的不对劲的是，陆辰一路飞驰了有一炷香的时间，这么长的时间，少说也已经走了数十千米。

　　但是，走了这么长的距离，却是一只尸兵，都没有见到。

　　这是什么情况？

　　难道说，那些尸兵都已经是绝迹了吗？

　　这怎么可能，之前陆辰走那么一点点儿远的距离，所遇到的尸兵加起来就有上万之数了，为什么反而到了这里，却是遇不到了呢？

　　使出反常必有妖，其中定然是有着什么蹊跷的。

　　“轰！”

　　就在这时，一声巨大的爆响，传了过来。

　　“嗯！？”

　　陆辰一惊，身形一动，迅速朝着那声音的来源冲了过去。

　　只是，陆辰才冲出去几十米远，就站住了身形。

　　因为，他看到了一个庞大的虚影，从黑暗之中冲出。

　　那是一条巨大的冰龙。

　　黑暗中，那一条冰龙飞出，足足有几十米米长的身形，浑身成碧蓝色，一对翅膀都有十多米长，在它的身体之上，有着很多的黑色斑点。

　　很显然，这是一条尸龙。

　　没想到，这里除了尸兵和尸巨人之外，居然还有这尸龙这样的存在。

　　尸龙在空中盘旋几圈，落在了陆辰的身前不远处，虎视眈眈的看着陆辰，口中喷洒寒气，将空气都冻结，无数的冰霜，在冰龙的身上盘旋着。

　　陆辰皱了皱眉。

　　就在此时，冰龙的头顶上，出现了四五个人影。

　　那几人站在尸龙的头颅之上，俯瞰着下方。

　　“是你！”

　　陆辰看到那几个人，登时有些惊讶。

　　“没想到吧！？”在尸龙的头颅上，站着的家伙，一个个都是带着五花八门的面具，那打头的神秘人首领，笑着看向陆辰，说道：“你一直都在追寻我们吧？没想到，我们却会以这种方式站在你的面前吧！？”

　　“的确是没想到……”陆辰虽然惊讶，但却保持了一副平静的表情：“看来，你们已经是掌控了这些行尸走肉了……”

　　“没错！”

　　神秘人首领，有些傲然的说道：“我承认，你很强，是我这辈子，见到过的最强的存在！可是，那又怎么样！？在这样一只无敌的军队之前，你！不过只是一直蝼蚁罢了！”

　　神秘人首领说完，双手一挥，登时，那尸龙一声怒吼。

　　随即，在远方，传来了一阵整齐的声音。

　　那是脚步之声。

　　按道理，脚步声是不可能传的这么的远的，但是，当数量达到了一定的程度之后，就是脚步之声，都能够震动天地！

　　“在我的身后，有着数十万的尸兵，还有着数量过千的尸巨人，还有尸龙这样的存在，你觉得，现在的你，还是我们的对手吗！？”神秘人首领，一副得意洋洋的样子。

　　小人得志，最是可恨。

　　陆辰摇了摇头，没有说话。

　　“怎么？怕了么！？”神秘人首领大笑起来，其他的那几个面具男，一个个也是笑了起来。

　　“若是怕了的话，就投降吧！我保证，若是你投降的话，对于之前的一切，我都可以既往不咎！你看吧，这样一支完全服从命令，不会有任何的反抗，不知疼痛，不会退缩的军队，可以说是无敌的！有这样一只部队的存在，我将在鬼界无敌！若是你归降的话，我保证，将来的鬼界，会有你的一席之地！”神秘人首领傲然说道。

　　显然，现在的神秘人首领，对于自己的力量，有着一种盲目的自信。

　　这自信并非空穴来风，因为，这一只尸兵部队，的的确确是有他说的那么强！

　　很显然，神秘人对于陆辰的实力，还是很看好的，不然的话，也不会在陆辰那样的罪过他之后，还来招揽他。

　　以陆辰展现出来的实力，就是那些隐世家族之中的老不死，都是比不上的。

　　这样强大的人，若是杀了，那就太过可惜了一些了，神秘人首领，是这么想的。

　　但是，陆辰有可能归降么！？

　　别说是这些尸兵了，就是更加强大的对手，陆辰也不是没有见过！他什么时候害怕过？

　　看陆辰不说话的样子，神秘人首领还以为陆辰真的是害怕了，大笑道：“若是怕了，就投降吧，我这里有一枚印记，只要你将其印在眉心，我便放过你，并且给你一个大好的前途！”


第3543章 放马过来！

　　看神秘人首领那张狂不可一世的样子，陆辰笑了笑，没有说话。

　　那神秘人首领，还以为陆辰这是默认了，随手一挥，登时，在他的掌心之中的那一枚印记，漂浮起来，飞到了陆辰的身前。

　　那一世一枚灰黑色的印记。

　　显然，从那里面散发出的力量陆辰也能够感知的出来，这一枚印记，是用来控制自己的，若是将这一枚印记，贴在自己的额头上的话，估计，自己以后就真的要受这个神秘人首领的掌控了。

　　他所许诺的那些，自己归降之后的承诺，都是笑话。

　　这一枚印记之中散发出来的哪一种晦暗的力量，和那尸兵身上散发出来的死气，几乎相同，想必，当自己将印记贴在眉心，估计就要成为和那尸兵差不多的存在了。

　　还真的以为，我会服软么？

　　陆辰笑了笑，随手一抓，将那印记抓在了手中。

　　印记散发出黑色的气息，就要往自己的身体之中侵蚀，陆辰释放出符文之力，将那印记包裹，轻轻一震，登时，那印记就化作了一阵黑雾，缓缓的消散。

　　“你！”

　　看到陆辰的动作，神秘人首领，登时便是大怒，一副气急败坏的样子，而他身下的尸龙，似乎也是感觉到了主人的愤怒，一声咆哮，喷出一片冰霜，将周围地面全部冻结。

　　陆辰没有说话，而是从空间戒指之中，掏出了一些东西来。

　　接下来的战斗，无疑将是惨烈的。

　　无论是这一头尸龙，还是，在这之后，数量更加恐怖的尸兵，尸巨人，都不是好招惹的。

　　一只尸巨人，一只尸兵，这些，都不算是什么威胁，陆辰可以很轻松的将其解决，但是，此时尸兵的数量，却又数十万，而尸巨人的数量，就有上千之数。

　　这样恐怖的数量，就算是陆辰拼尽全力，也是很难的。

　　一只尸巨人，就要陆辰动用剑斩三尸神通了，此时面对上千之树的尸巨人，莫非自己还动用一千次剑斩三尸神通么？

　　这显然是不可能的。

　　所以，陆辰必须要有完全的准备。

　　最先拿出来的，是四只金属棍。

　　陆辰将这些金属棍，以四象方位，分别深深的插入到地上。

　　若是说群战的话，没有什么东西，比这个更加适合了。

　　魅惑魔棍：七魔棍套装之一！

　　技能：魅惑光环！将魅惑魔棍插入地面之后方可使用！持续光环效果：散发出蛊惑人心的红光，范围内所有存在，都将精神恍惚！恍惚状态的程度，随对方的实力而定！主动效果：魅惑敌人，范围内所有存在，都将被迷惑，走向魅惑魔棍！持续时间随对方实力而定！最多持续十秒！光环范围：等级*2！在使用主动状态后，魅惑魔棍将暂时失效，十分钟后恢复！

　　噤声魔棍：七魔棍套装之一！

　　技能：沉默光环！将噤声魔棍插入地面之后方可使用！持续光环效果：散发出奇特的精神波动，范围内的所有存在，使用的所有技能都会收到限制，威力减幅1%—30%！收到限制的程度，随对方的实力而定！主动效果：噤声之阵！范围内的所有存在，都将被沉默！沉默时间最短一秒，最多十秒！收到沉默的敌人将无法释放任何技能！持续时间随对方实力而定！光环范围：等级*2！在使用主动状态后，噤声魔棍将暂时失效，十分钟后恢复！

　　冰心魔棍：七魔棍套装之一！

　　技能：冰霜光环！将冰心魔棍插入地面之后方可使用！持续光环效果：散发出持续存在的寒气，迟缓区域内的敌人，减少范围内所有敌人百分之五到百分之二十的移动速度和攻击速度！主动使用：瞬间爆发恐怖寒流，冻结区域内所有敌人，令所有敌人进入无法移动，无法攻击的状态！持续时间随对方实力而定！最多持续十秒！光环范围：等级*2！在使用主动状态后，冰心魔棍将暂时失效，十分钟后恢复！

　　恐惧魔棍：七魔棍套装之一！

　　技能：恐惧光环！将恐惧魔棍插入地面之后方可使用！持续光环效果：散发出摄人心魄的奇异气息，范围内所有存在，都将受到恐惧效果，内心悸动不安感觉到无比的恐惧，并且百分比降低攻击力，攻击力降低的程度，随对方的实力而定！主动效果：恐惧敌人，在一瞬间的时间内，让敌人受到完全的恐惧效果，进入一段时间的狂躁状态，彻底失去作战能力！（实力高强者能够部分免疫效果！）持续时间随对方实力而定！最多持续十秒！光环范围：等级*2！在使用主动状态后，恐惧魔棍将暂时失效，十分钟后恢复！

　　这些金属棍，都属于一个套装，七魔棍套装，当初陆辰一直是想要将其收集齐全，但是却一直没有机会。

　　不过，虽然说，还未收集齐全，但是，四根七魔棍组合起来，叠加在一起的光环，还是非常的强力咋。

　　在这样的光环之中，所有的敌人，都将被削弱，四根七魔棍的光环，足以将敌人的实力，削弱四分之一左右！

　　看起来，似乎是不多，但敌人的数量多了之后，这个数字，便会很恐怖了。

　　不仅仅能够迟缓地方的速度，还能影响敌人的神智，对于智商地下的尸兵来说，这些七魔棍的光环，简直是太实用了。

　　将七魔棍一一深深的插入地面之后，陆辰想了想，手上白光隐现，释放出符文之力，覆盖在这些魔棍之上。

　　符文流转，这些七魔棍，缓缓的消失不见。

　　这是陆辰运用了符文之力和空间法则的变化做到的。

　　这样一来，敌人无法看到七魔棍的存在，而七魔棍却又能够发挥出效果，这样一来，这七魔棍最大的缺点，也就不见了。

　　陆辰满意的点了点头。

　　神秘人首领困惑，不知道陆辰葫芦里卖的什么药，正好奇的时候，却看到陆辰，对着他勾了勾手指，以一副不屑的口气，说道：“你不是觉得你的尸兵部队很厉害么？放马过来吧！我倒想看看能奈我何！”


第3544章 智商很重要！

　　听到陆辰的话，神秘人首领登时心中大怒。

　　他以为，在这样的力量压迫下，无论是谁，都只能俯首臣服了。

　　所以，在陆辰捏碎印记的时候，他还没有动手，是想给陆辰一次机会，他妄图称霸鬼界，光凭这些尸兵，还是不够的是，而陆辰的强大实力，却是可以给他十分大的助益。

　　不因其他，陆辰的战绩，实在是太过于彪炳了。

　　一人之力，屠杀成千上万的尸兵，这种力量，可不是常人所能有的。

　　以陆辰的实力，甚至可以在隐世家族的地盘上，杀一个来回。

　　但神秘人首领万万没有想到的是，陆辰却是完全无视了他说的那些话，而是轻蔑的，朝着他勾了勾手指头，似乎是在说：“小样，有种你来啊！！”

　　是可忍孰不可忍。

　　一向傲气的神秘人首领，在陆辰的面前，却是处处吃瘪处处受气，而现在自己掌握了这么强大的力量，这陆辰居然还敢这样嚣张。

　　“这可是你自找的！”

　　神秘人首领冷笑一声：“既然如此，可就不要怪我手下不留情了！”

　　“是么？”

　　陆辰笑了笑，说道：“那还这么多的废话，有种就来！”

　　神秘人首领怒气冲天，没有再说话，几人从冰霜尸龙的身上跳下，掠向远处。

　　几乎是在那几个神秘人跳下去的那一瞬间，那一头冰霜尸龙，便是动了。

　　速度极快，瞬间腾上半空，一张嘴，便是一道数十米长的冰霜，朝着陆辰席卷而来。

　　陆辰没有闪避，身上陡然亮起了绚烂的火光。

　　在荒焚神通的加持之下，陆辰的身上，燃起了数米高的炽热火焰，在这火焰的包裹之下，那冰霜尸龙的冰霜吐息，根本无法对陆辰造成任何的伤害，还未曾靠近陆辰，便已经是融化消失。

　　于此同时，陆辰的身形一闪，燃着熊熊烈焰的身形，瞬间穿过那一道冰霜吐息，接近到了那尸龙的身前。

　　陆辰双手一举，在他的双手之间，一道熊熊火焰凝聚涌动，瞬间化作一柄十几米长的火焰之剑。

　　“给我破！”

　　陆辰大吼一声，火焰大剑猛然斩下。

　　本来，以这些行尸走肉的身体强度，荒焚之力，是很难造成伤害的，但是，这一头冰霜尸龙，却恰恰是冰霜属性的。

　　火能融冰，在这熊熊的荒焚之力的火焰之下，那冰霜尸龙的头颅之上，瞬间出现了一个长长的焦痕。

　　冰霜尸龙大怒，一边吐息冰霜风暴，一边振翅朝着陆辰扑咬而来。

　　陆辰和冰霜尸龙的距离极近，这一记扑咬，陆辰闪躲不及，只能和那冰霜尸龙硬拼，在那冰霜尸龙扑咬过来的同时，陆辰也是将手中的火焰大剑，朝着那冰霜尸龙的眼珠子捅了过去。

　　“刺啦！”

　　火焰接触到覆盖冰霜之力的尸龙身上，冒起白烟。

　　冰霜尸龙，在没有成为行尸走肉之前，身躯的硬度就已经是恐怖无比，在经过强化之后，更加的坚硬了，但是，再坚硬，再强大，他的眼珠子依然是他的弱点，更何况，火焰之力还是最为克制他的力量！？

　　火焰之剑几乎是没有什么阻力的，就刺入到了那冰霜尸龙的眼眸之中，瞬间将他的一只眼珠子焚化成为灰烬，而熊熊的火焰之力，更是从他的眼眶之中的伤口之中，肆意的涌入到了他的脑海之中。

　　冰霜尸龙感觉不到痛苦。

　　但是，这样的重创，却是让它感觉到了愤怒。

　　它的头颅一晃，将陆辰甩飞，随即，扑过来，那巨大的嘴巴，直接笼罩陆辰，就要将陆辰咬成两半。

　　“庚金剑阵！”

　　陆辰冷笑，释放五行神通，在他的身体周围，瞬间五行之力凝聚，化作无数利刃，朝着四面八方扩散。

　　本来那尸龙就是大张着嘴巴，这些数不清的庚金之力，所凝聚而成的利刃，纷纷顺着他的嘴巴，拥入其中。

　　只是，这样的成效，并不是很大。

　　毕竟，那尸龙感觉不到疼痛，在加上他的身体强度，这庚金剑阵也无法造成太大的伤害。

　　眼看着，陆辰就要被这冰霜尸龙吞噬的时候，却看到，陆辰身前亮起一道巨大的黄色光芒。

　　一只身形数米高，浑身黄光闪烁的巨大石头人，出现在了那尸龙的嘴巴之中。

　　五行之力，土之力量，所凝聚出来的巨大石头人，直接出现在了那冰霜巨人的嘴巴里面。

　　不得不说，陆辰对于时机的把握极好，先是利用庚金剑阵迟缓那冰霜尸龙的攻势，与此同时，释放五行之力，凝聚出一只土巨人。

　　这一只石头人，直接就是出现在了冰霜巨龙的嘴巴里面。

　　宛如开天辟地一般，这石头人双手一撑，直接将冰霜尸龙的嘴巴撑住，让他无法再闭合。

　　要是说，身体强度的话，土巨人也一样强大。

　　由最纯粹的土之力量凝聚而成的石头人，天赋异禀，有着近乎无敌防御，而这样的强度的石头人，只是让他撑住这一头冰霜尸龙的嘴巴，显然是没有什么问题的。

　　这样的战斗方式，虽然说有一些奇葩，但是的确是卓有成效。

　　那冰霜尸龙，对于自己的嘴巴里面站着一只巨大的石头人，显然是感觉极为不爽，但是，无论如何它却是摆脱不了。

　　无论是摇头晃脑还是自残式用脑袋撞击地面，还是不断的使用冰霜吐息，这一头石头人都好像是钉在里面一样，一动不动。

　　几乎是全部依靠嘴巴来发动攻击的冰霜尸龙，因为这一头石头人，一下子就废掉了一大半的战斗力。

　　“哈哈！”

　　看那尸龙不断的挣扎却无法甩脱石头人的样子，陆辰不禁大笑起来。

　　自己无意之间，想到的奇葩的战斗方式，没想到却是这般的卓有成效！

　　这也正是因为，这冰霜尸龙并非是真正的龙，而是一条早已死去的尸龙的原因，他的智商，并不能和正常的龙想必，虽然身体硬度增加了很多，但是真正的战斗力，却并没有提升多少。

　　由此可见，智商很重要啊！这样一头被加强了数倍的冰霜尸龙，居然被这样奇葩的方式给困住，不正是因为他智商拙计么！？


第3545章 恐怖军队

　　看到这边的战斗，神秘人首领也是傻眼。

　　这尼玛，是什么情况！？

　　这冰霜尸龙难道是傻缺么！？

　　居然被这样奇葩的方式，给限制到了！？

　　神秘人首领气急，不断的给冰霜尸龙下达指令，总算那冰霜尸龙不在去计较自己嘴巴之中那顶天立地，仿佛钉在他的下颚的石头人，转而继续向陆辰发动攻击。

　　只是，这冰霜尸龙本来对陆辰的威胁也就不大，此时被石头人限制住了嘴巴，失去了一大半的攻击能力，更加是难以伤到陆辰，反而陆辰在闪躲掉冰霜尸龙的冲击之后，直接就朝着那冰霜尸龙大大的张开的嘴巴里面，发动各种攻击。

　　荒焚之力，破碎之力，各种神通仿佛是不要钱一样，不停的扔进那尸龙的嘴巴之中。

　　尸龙的身躯的确是很强力，但是，在强劲，他的嘴巴里面，也比外部的龙皮要脆弱的多了，陆辰的攻击显然是卓有成效的，不多久，这一头尸龙的嘴巴里面，就已经是破破烂烂的了。

　　“吼！”

　　冰霜尸龙一声咆哮，只可惜，他的冰霜吐息几乎大半都被那石头人当下，剩下来的那些冰风暴，只能延伸几米远，对陆辰根本就造成不了任何的威胁。

　　陆辰身形一闪，忽然之间出现在了那冰霜尸龙的面前。

　　“让你尝一尝烈火焚心的滋味儿！”陆辰咧嘴一笑，直接冲进了那尸龙的嘴巴之中。

　　石头人依然坚定的站着，这尸龙的上下颚，包括那黑乎乎的舌头，都已经是被轰的破破烂烂，还好，这尸龙早已经是死去了不知道多少年，血气早已干涸，伤成这样，愣是没有留下丝毫的血迹。

　　陆辰站在那尸龙的嘴巴之中，那尸龙就更加是拿陆辰没有任何的办法了。

　　冰霜吐息，有石头人挡着，伤不到陆辰，而石头人站着，尸龙又不可能咬的到陆辰，这样一来，尸龙就彻底的没有了办法了。

　　神秘人首领自己是不敢靠近的，只能干着急，而尸龙在狂暴之下，似乎是有些不受控制，不停的拿自己的脑袋，去撞击地面，登时，地面破碎，无数的乱石飞溅，但是这些都不能对流层造成任何的影响。

　　“嘿嘿，蠢货，准备去死吧！”

　　陆辰有些猥琐的笑了起来，身上的火焰之力，猛然暴涨。

　　话音未落，陆辰的双手之间，便亮起了符文的光芒，荒焚神通之力，在陆辰的符文之力加持下，瞬间暴涨，形成了一条巨大的火龙，朝着那冰霜尸龙的喉咙冲了进去。

　　陆辰攻击完毕，便是抽身后退。

　　登时，一道磅礴的力量，在冰霜尸龙的胸腹之中炸开。

　　本看来冰霜尸龙便是冰属性的，遇到了荒焚神通这样纯粹的火焰之力，自然是无法承受，更何况，受到火焰之力侵袭的，还是他的身体内部。

　　登时，飞在半空之中的冰霜尸龙便是一阵抽搐，嘴巴之中喷出浓烟。

　　火焰之力，在他的胸腹之中肆虐，和冰霜之力相互撞击，引起巨大的爆炸，几乎是将他的内脏轰的粉碎。

　　在那巨大的爆炸之力下，巨大的力量在胸腹之中乱撞却是无处宣泄，最后从嘴巴之中冲出。

　　力量巨大无比，瞬间就将冰霜尸龙的半边嘴巴撕烂。

　　石头人也被这巨大的冲击轰飞。

　　“彭！”

　　冰霜尸龙砸落地面。

　　他的身体几乎是千疮百孔，就是头颅都少了一半。

　　精粹之极的荒焚神通，在他的体内横重乱撞，和冰霜之力相互冲突的两种力量，撞击在一起，自然是不会有什么好结果，爆炸的巨大的力量，无处宣泄，冲破了他的嘴巴，将他的身体也是轰的破破烂烂。

　　在那不知道什么力量的加持之下，这冰霜尸龙不仅仅是身体的强度增加，就是生命力也被加强了不知道多少倍，在这样的冲击之中，冰霜尸龙的身体已经是几乎破烂，但是，她还是没有死，在地上不断地额挣扎，似乎是想要爬起来。

　　“不要挣扎了！”

　　陆辰走过去，手上黑光闪烁，一道破碎神通凝成，瞬间轰击在了这个冰霜尸龙仅剩的半边脑袋上。

　　破碎神通从尸龙的伤口之处钻进，将这尸龙的脑袋内部，轰成了粉碎。

　　顿时，尸龙再也不动弹了。

　　看到这边的景象，神秘人首领的脸色，有些发白。

　　到现在他还记得，自己在得到这一头尸龙的时候的振奋，但是，这一头尸龙，居然就被陆辰这样轻描淡写的，用那样奇葩的方式解决了！？

　　这个家伙，到底是有多变态！？

　　虽然心中对于陆辰的实力，感到恐慌，但是，听到自己身后那整齐的脚步声，神秘人首领的心中登时又平静了下来。

　　就算这个家伙的实力再强，那又如何？

　　在自己的身后，这样的尸龙，还有数十只！

　　除了尸龙，自己还有尸巨人，还有数量恐怖的尸兵！

　　就算这个陆辰，再强大那又如何！？

　　难道他还能够对付如此数量的敌人么！？这么多的尸兵，就是一人一刀，一人一箭，也足以让他永世不远的超生。

　　这样的想法，让神秘人首领心中又安定了下来。

　　在解决掉冰霜尸龙之后，陆辰并没有任何开心的样子，因为，此时那数量恐怖的尸兵，已经是到达了。

　　在神秘人的身后，数量多的数不清的尸兵，整整齐齐的站成一个一眼看不到头的方阵，而在这些尸兵之中，无数显眼的，身高十几米甚至更高的尸巨人，也是肃静的站着。

　　在天空之中，颜色各异，大小不同的各种尸龙，也是盘旋不息。

　　这就是一支军队，一直数量恐怖，单体实力强大，而且，按纪律严明不会有任何的退缩的军队。

　　看到这军队的阵容，陆辰才能够理解，为什么这个地方的主人，当初会花费那么庞大的代价，去制造这些存在。

　　没有痛觉，完全遵从命令，而且单体力量远超常人的尸兵，达到了这样的数量，实在是震撼人心。

　　这样的部队，足以比拟千万大军！


第3546章 以一敌百万？

　　就是陆辰，面对这样一股庞大的力量，都是感觉到心悸。

　　“哈哈哈哈！”

　　站在数量接近百万之众的行尸走肉之前，本来就写慌乱的神秘人首领，一下子就安定了下来，有些狂妄的大笑道：“你能杀死冰霜尸龙又如何！有本事，你就将这百万大军全部击杀啊！”

　　“百万之众……我的确是杀不死……”陆辰点了点头，算是承认：“不过，以我的实力，杀死你，却是绰绰有余！”

　　“你觉得可能么！？”

　　神秘人首领冷笑，与此同时，他身后的那庞大部队，开始缓缓的移动。

　　数量接近百万之众的军队，哪怕只是移动起来，声势都是极为的骇人。

　　那几个神秘人，也瞬间消失在那一群尸兵之中不见。

　　很明显，对于陆辰的威胁，他们也是害怕了，担心陆辰会不管这些尸兵，直接来取他们的项上人头。

　　所以，他们很猥琐的躲起来了。

　　接近百万的尸兵，他们藏匿其中，根本不惧会被发觉，而且，当他们藏身尸兵之中的时候，就算陆辰想要去击杀他们，难度也是不小。

　　“真是头疼啊！”

　　陆辰皱起了眉头。

　　自己从来是没有想到过，居然会有这样一个数量近百万的军团，将自己一个人，标记为目标。

　　这样的数量，杀之不尽，而正面对敌，也很难。

　　虽然说那些尸兵不足为据，但是，在尸兵之中，有着上千之数的尸巨人，天空之中，还有尸龙盘旋。

　　这样悬殊的战斗，怎么打！？

　　根本没有给陆辰思索的时间，天空之上，那几十条尸龙，已经是率先发动了攻击。

　　这些尸龙，属性各异，有冰霜尸龙，有火焰尸龙，几乎各个属性的，都有几条，这些尸龙，并没有降落下来，而是在天空之上，使用龙息喷吐，不断的发动攻击。

　　陆辰不断的闪避，冰霜，火焰，风暴，雷电，不断的在他的身旁炸开，地面很快就变得满目苍夷，到处都是被冰霜，火焰之类的力量轰开的大洞。

　　陆辰且躲且退，一直退避到了刚刚自己布下七魔棍的地方。

　　以七魔棍的光环范围，是不足以影响到那些尸龙的，但是，那些地面部队——尸兵，尸巨人，只要踏进陆辰身体范围向外辐射上百米半径的地方，就必然是会受到这些光环的影响的。

　　尸巨人咆哮，发起了冲锋，带领着尸兵冲了过来。

　　尸龙适时地停止了攻击。

　　大概，操纵这些尸龙的神秘人首领也是发现了，这些尸龙虽然强大，但是在陆辰面前却是显得有些鸡肋，毕竟，陆辰目标太小速度有太快，尸龙的吐息根本就难以命中，这些在战场之上可以称霸的尸龙，根本不能对陆辰造成什么影响。反而，当尸兵们距离陆辰很近的时候，尸龙的吐息反而会误伤到这些尸兵。

　　不管，神秘人首领也没有太过担心。

　　就算是没有尸龙，这些尸巨人和尸兵，哪怕只是靠着数量的优势，也足以将陆辰淹没了。

　　那些尸兵，很快，就已经是冲进了七魔棍那些光环的范围。

　　恐惧光环，冰霜光环，沉默光环，魅惑光环的力量在察觉到有敌人进入之后，自动开启。

　　魅惑光环的魅惑，恐惧光环的恐惧，沉默光环的禁法，冰霜光环的冻结，瞬间生效。

　　登时，冲在最前排，最先受到光环影响的尸兵，动作开始变得迟钝，目光涣散，行动也开始不在听从指挥。

　　让陆辰惊喜的是，效果最好的不是他觉得最有用的冰霜光环，而是魅惑光环。

　　这些尸兵的神智太低，必须要有人操纵才能发挥最大的力量，而魅惑光环的光环力量本来难以生效，却因为这些家伙的智商，变得极为灵验，这些尸兵一个个都变得恍惚，有的甚至往反方向走。

　　本来这些尸兵的队列几位整齐，因为前面的动乱，整个队伍都开始乱套了。

　　陆辰趁此机会，五行神通施展，释放五行剑阵，各种属性的飞剑，在空中凝型，朝着前方如同雨点一般打了出去。

　　在光环之力下，尸兵的实力，削弱到了一个极为微弱的程度，本来他们对陆辰的威胁就不大，只是数量过于恐怖而已，现在陆辰还未动手，这军队的阵列就已经是大乱，陆辰自然是抓住这个机会，发出疾风暴雨一般的攻击。

　　剑雨无尽，源源不断的冲击，那些前排的尸兵，在光环的效果的影响之下，根本就无力反抗也不知道反抗，瞬间就被打成了筛子。

　　不过，很快，当前排的尸兵都倒下的时候，十几头石巨人已经是冲了进来。

　　相比于那些尸兵，尸巨人就要强大的太多了，对光环效果也有了一些免疫，在魔棍的影响之下，也只是速度变慢了一些而已。

　　但是，他们的冲击速度，依然是威势十足，手中那庞大的狼牙棍，带着滚滚腥风，朝着陆辰砸过来。

　　“木障壁！”

　　陆辰双手一按，地面猛然窜出一面椭圆的，足足数米厚的木墙。

　　“彭！彭！彭！彭！”

　　连续十几根巨大的狼牙滚落在木障壁之上，瞬间就将其轰成了木屑，不过，陆辰只是借此抵挡一下而已，在木障壁被轰碎之前，已经是闪身躲开。

　　“看来，只能是全力以赴了！”

　　陆辰裂开嘴，神通之树震动不息，源源不断的神通之力，朝着他的身上涌来。

　　在神通之树最顶端，一颗散发五色光芒的果实，不断的震动着，神通之树之中所有的力量都在朝着那果实集中，而果实之中，精纯无比的五行神通之力，则是汇聚到陆辰身上。

　　五行乃是万物之祖，虽然陆辰对于五行神通并未把握到极致，但五行神通依然是最强大的一门神通。

　　虽然，五行神通攻击不如剑斩三尸神通，破碎神通，其他的某些方面，也略逊某些神通，但是，当五行融汇，所能释放出来的力量，是任何的一门神通都不能够比拟的！


第3547章 全力爆发！

　　“给我破！”

　　陆辰大吼一声，手一挥，身前神通之力陡然凝结，化成无穷无尽的剑雨，激射而出。

　　无穷无尽的飞剑冲击，登时将那些尸巨人击退几步。

　　但也就是仅此而已，以那些尸巨人将坚硬无比的皮肤，庚金剑阵所造成的伤害，对他们来说，仅仅只是毛毛雨而已！

　　不过，这已经是为陆辰争得了不少喘息的时间了。

　　纵然那些尸巨人每一个对于陆辰来说都是不足为据，但是数量决定质量，当数量叠加到一定的程度的时候，便已经是足以击溃一切了。

　　“看来，不拼命，还真的是不行了！”

　　陆辰笑了笑，忽然感觉到一种激情澎湃的感觉。

　　自从来到这鬼界之后，便一直受到系统的各种压制，即便是神通之力重新觉醒，也一直都无法恢复到自己应该所有的实力。

　　但自从，陆辰得到神通之树后，系统对自己的压制，也开始变得越来越薄弱了。

　　陆辰也不知道，这是什么原因，大概是，神通之力这一种力量的特殊性，根本已经是超出了系统所能够限制的范围。这也让陆辰不再像刚刚进入到鬼界之中那般的苦逼。

　　只是，想要恢复到自己本应该有的力量，还有这很长的一段距离。但陆辰觉得，只是面对一群行尸走肉而已，就算是没有分的实力又如何！？

　　神通之力！足以！

　　在陆辰的识海深处，一道澎湃的力量，陡然爆发。

　　五行神通的力量，在神通之树的帮助之下，完全爆发出来。

　　登时，陆辰的身体之中，数道五色斑斓的气息涌现出来，这些气息，一一凝聚在了陆辰的身上，就好像是一片五色的云岚一般，将他笼罩在其中。

　　神通附体！

　　这是陆辰掌握荒焚神通，并且能够将荒焚神通包裹全身战斗之后，所掌握的一种新的神通运用方式。

　　神通附体，这只能算是一种状态，在这种状态之下，神通之力毫无保留的释放，全部凝聚在肉体之中，在这种状态之下，不仅仅能够得到某种神通属性的加持，而且，肉身的强度，也会在神通之力的加持之下，呈几何倍数的增长。

　　最重要的是，这种状态下，神通和肉体力量是双赢的，神通之力加强了肉身，而正因为神通之力凝聚在肉身之中，释放神通的速度，和神通的威力，都得到了极大的加强！

　　在五行神通附体的状态下，陆辰感觉到，自己空前的强大。

　　好像，自己已经是不受系统的压制，达到了巅峰状态一般。

　　在陆辰身上的五色气息，仿佛是燃烧的火焰一般，熊熊腾起，释放出无穷的威压。

　　水，火，土，木，金，五行之力，完美的凝聚，覆盖陆辰，如同是一件外衣般，披在陆辰的身上。

　　以那些尸巨人的智商，根本就无法感觉到，陆辰前后的差别，在那些庚金剑气消散之后，纷纷又朝着陆辰扑杀了过来。

　　数根恐怖的狼牙棍，朝着陆辰的头颅轰了过来。

　　“刷！”

　　陆辰身形瞬间消失在原地。

　　在五行神通的加持之下，陆辰甚至不需要空间之力，都能够达到肉眼难以分辨的速度，身形瞬间挪移，于此同时，触发了七魔棍的主动光环。

　　登时，在这一片方圆接近两米的范围之中，四色光芒骤然爆开。

　　魅惑光环，冰霜光环，恐惧光环，噤声光环，四个光环的主动效果同时开启，效果也是极为恐怖的，虽然说这些尸巨人，不受光环的被动效果影响，但是在主动效果之下，还是被控制到了。

　　他们的身上凝起了一道道的冰霜，而且，在恐惧光环和魅惑光环的影响之下，他们的神智也在那一瞬间，出现了一丝的恍惚。

　　“金！”

　　陆辰沉声念道，在他的身上，五色云岚，瞬间转变，成为彻彻底底的金色，闪烁的光芒让人睁不开眼。

　　面对这些防御高到变态的尸巨人，一般的方法，都很难打破他们的防御，而攻击最为犀利的五行之金，自然是最适合对付他们的。

　　所以，陆辰毫不犹豫，将自己身上的五行之力，在那一瞬间全部都转化成为了金属性。

　　要是在以前，陆辰这样做肯定是很费劲的，而且效率很低，根本就不可能全部转化，还不如直接使用五行之力来的实在。

　　但是，有着神通之树的帮助，神通之力间的转化，就好像是吃饭喝水一般的轻松。

　　陆辰伸手一抓，在他的手上，出现了一柄完全由五行之金属性，凝聚而出的长剑。

　　在这一瞬，陆辰已经是来到了一个石巨人的身后。

　　手起剑落，一颗大好头颅飞起。

　　全状态爆发的五行神通，全部转化成为金属性，那是有多么纯粹！？这一柄金剑的攻击力，锋锐程度，完全不逊色于剑斩三尸神通的第三剑。

　　而且，他的消耗，要比召唤斩尸剑小多了，而且，持续时间也更长。

　　陆辰不断的移动，每一次剑落，就会有一个尸巨人的头颅飞起。

　　现在，光环的主动效果还在，那些尸巨人几乎是好不反抗，这正是一个机会，若是等光环的主动效果散去，可能就没有这么轻松了。

　　十几个呼吸的时间过去了。

　　光环的主动效果消散，而那些尸兵尸巨人也已经是恢复了七七八八，不过，在这时候，光环所笼罩范围的尸巨人，已经是被陆辰解决了十分之九，残存下来的，仅剩三个。

　　虽然说，这对于总数量上千的尸巨人部队来说，还只是九牛一毛，但这样的战绩，也足以吓人了。

　　这些尸巨人，每一个实力都超过一半的隐世家族长老，甚至还不止。

　　而陆辰在刚刚那么短的时间之内，就击杀了三十多个，而且，似乎是没有任何的消耗一半，站在那里，脸不红气不喘，倒是让站在远处观战的神秘人首领纠结了。

　　战，还是不战！？

　　尸兵虽多，但是对陆辰来说毫无威胁，就算有万之数也没用。

　　尸龙，面对陆辰，根本没辙。

　　而自己唯一觉得，能够收拾掉陆辰的尸巨人，在陆辰的面前，居然这么脆弱！


第3548章 恐怖的反击

　　看到陆辰浑身闪烁金色光芒，所向披靡，瞬间击杀数十个尸巨人，神秘人首领心中忍不住开始动摇。

　　本以为，面对万之众，就算是陆辰实力超群又如何？总有被围杀成渣的时候。

　　但现在，尸巨人损失惨重，尸龙在天空盘旋，却是对战局毫无建树，而那些看似强大的尸兵，在面对陆辰，更是显得废物无比，起不到一点点的作用。

　　这样僵持下去的话，陆辰不一定会有事，就算是战不过，这些废柴的尸兵，也留不住他，但是，只要陆辰想战斗，自己的尸兵，尸巨人，就会不断的损耗。

　　尸兵无所谓，万之众，陆辰怎么杀，也是不可能杀光，但是尸巨人就不同了。

　　在这尸兵部队之中，尸巨人就像是将领一般，有着远超尸兵的实力，尸兵损耗多少，神秘人首领都不会心疼，但是，这尸巨人，没损失一个，都是无法弥补的。

　　每一个尸巨人，都有堪比隐世家族长老的力量，而陆辰在刚刚那几息的时间之中，就干掉了三十多个。

　　战斗持续的越长，尸巨人的损耗，就会越多。

　　而且，这种损耗，根本就没有意义，自己根本就没有任何能够留下陆辰的手段，等陆辰杀的累了，大可拍拍屁股走人。

　　应该如何应对！？

　　神秘人首领登时就陷入到了纠结之中，有些不知道如何是好。

　　且不说神秘人首领，就是那些面具男，看着陆辰的战斗，也一个个都是目瞪口呆。

　　他们心中不约而同都有着同一个念头：“这个家伙，还是人么！？这是人所能达到的境界么！？尸巨人那样的存在，居然如屠猪狗，一剑一个！？”

　　而陆辰自然是不知道这些家伙的想法，依然在奋力冲杀。

　　有着神通之树的支持，陆辰的持久力，绝对是足够的，不过，这样重复的冲杀，闪避，冲杀，却是让陆辰感觉很累。

　　自己的体力，总不能是无限的。

　　而尸兵却有万之众。

　　别说自己有一棵神通之树了，就算有十棵神通之树，也经不起这般的消耗。

　　“妈的，根本杀不完嘛我日！”陆辰感觉无语，这些尸兵根本就没有自己的意识，前面的死了，后面的就扑上来，完全没有恐惧的思想，一个个都是不要命一般。

　　而在陆辰的脚下，尸体已经是堆成了一座小山。

　　“不陪你们玩了！”陆辰抽身后退，直接倒飞出去上米的距离，一下子就脱离了那些尸兵的纠缠。

　　“那家伙是要跑么！？”

　　一直在关注陆辰的一个面具男登时惊呼。

　　不知道为何，听到这面具男的话，神秘人首领，却反而是松了一口气。

　　跑吧，跑了也好，反正也没有什么血海深仇，没必要和这样的存在为敌，现在最重要，还是这些尸兵们，等到以后，自己称霸的时候，在找这个家伙也不迟。神秘人首领心中暗暗的想到。

　　面对陆辰，他早就已经是没有了什么底气。

　　陆辰那种所向披靡的气势，给他的威压实在是太过于巨大了，在鬼界之中，他还从来没有见过这般强悍的存在，就算是那些隐世家族的老不死一般的存在，也没有让他产过这般沉重的压力。

　　“不对！他没有走！”就在神秘人首领刚刚松了一口气的时候，他身旁的一个面具男，却是又说了一句话，登时让他的心，又吊了起来。

　　登时他忍不住抬头，朝着陆辰所在的方位，看了过去。

　　陆辰站立半空，身上五彩云岚，浓厚无比，恍若天神一般。

　　“这家伙，是想干嘛！？”神秘人首领登时就觉得有些丈二摸不着头脑，陆辰这样的动向，实在是奇怪，站在空中，一动不动，仿佛是在冥想一般。

　　不过，让众人觉得奇怪的时候，在这位于不知道多深的地下空间之中，却是不知道从哪里忽然涌出了许许多多的云岚。

　　这些云岚从四面八方而来，朝着那数量庞大的尸兵所在的地方用来，凝聚在一起，不多时，就在天空之上，凝成了一大片，足足笼罩上千米范围的云彩。

　　“这……”神秘人首领的脸色大变。

　　在这无穷无尽的云岚之中，神秘人首领感觉到一种恐怖的波动。

　　那种波动，给人一种能够毁天灭地的感觉！

　　“这是……这是什么东西！”有面具男惊呼，看到云朵之中，忽然伸出了一只大手。

　　遮天辟地，仿佛是要这一片世界镇压。

　　“轰！”

　　大手落下，还未接近地面，那恐怖的威压，就将地面压的陷下去数尺。

　　一地的尸兵部队，登时东倒西歪，一个个站都站不稳。

　　“不好！”

　　神秘人首领的脸色大变，虽然不知道，这东西到底是什么，但是，一旦让陆辰释放完毕的话，自己的尸兵，必定是会损失惨重。

　　那一只恐怖的大手，足足笼罩千米距离，在这千米距离之中，有着数十万的尸兵。

　　虽然尸兵数量极多，神秘人首领也不是太过重视，但是，若是一下子损失三分之一乃至更多的话，也不是他所能够承受的！

　　“这是非要我走上绝路么！？”神秘人首领咬牙切齿。

　　这家伙，到底是什么来路！

　　每当自己觉得，自己能够占得上风的时候，这陆辰手中便会出现更加恐怖，更加让自己不可思议的底牌和手段。

　　就好像，他的实力，根本就是没有底线一般，总是能够爆发出更强，更让人无法想象的力量。

　　现在这样的境况，神秘人感觉，自己已经是无路可走了，这陆辰，简直就是他的克星，自己穷极手段，却无法对他造成任何的伤害。

　　莫非，只能拼了么！？

　　虽然知道，自己不会是陆辰的对手，但是，若是放任陆辰攻击的话，估计用不了多长的时间，自己费尽心血，苦苦算计了这么久，才到手的尸兵，用不了多久估计就要折损的差不多了。

　　若是这些尸兵折损，自己的计划，也就面临破产。

　　到时候，等待自己的，恐怕是更加可怖的结局。


第3549章 诡异的符文之力

　　只不过，时间不等人。

　　在神秘人首领纠结，应该如何是好的时候，那一团覆盖数千米云岚之中，拍出的大手，依然是落下。

　　“轰！”

　　整个世界仿佛都在震颤。

　　被手掌覆盖的那一片地域，整个凹陷下去，手掌边缘四周的位置，无数的烟尘涌起，更有无数的尸兵被那震荡击飞。

　　云岚飘散，那一只巨大的手掌，也是无影无踪。

　　但是，在刚刚那云岚的下方，却是出现一片方圆千米，呈手掌形状的巨大深坑，坑洞足足有几十米深，就好像是凭空出现了一个盆地一般。

　　在那深坑之中，到处都是尸兵破碎的尸体。

　　有一些尸兵运气不错，依靠着肉身的强硬，在这巨大的打击之中居然还能够活了下来，但是也基本上废了，缺胳膊少腿，爬都爬不起来。

　　倒是大部分尸巨人，在这样的打击之中，都没有丧命，只是受了一些伤害而已，正在尸堆之中挣扎。

　　看到深坑之中的景象，神秘人感觉自己的心都在颤抖。

　　一巴掌，灭掉了自己士兵部队足足有三分之一的数量，甚至还不止。

　　就连尸巨人，都损失上百之数！

　　这样的损失，不是他所能够承受的！为了这些尸兵，他费劲心思，不知道付出了多少的心血，但是，就因为碰到了陆辰……

　　远处，陆辰睁开了眼睛。

　　其实，对于自己的攻击，陆辰是有一些失望的，他本来是想要汇聚五行之力，召唤出五行尊者，去灭杀这些尸兵的。

　　不过，不知道是因为系统对于自己的压制，还是因为自己神通之力，还未恢复到像之前那样的程度，召唤出五行尊者的计划，却是失败了。

　　就只是这样的攻击，就让自己身体之中的五行神通之力，消耗大半，想要再释放出这样的攻势，是不可能的了。

　　虽然说有些不满意，但能够造成这样的效果，也是不错的了，这一下子，足足将二三十万的尸兵，化作齑粉。

　　一瞬间，就让这数目庞大的尸兵部队的数量，锐减了三分之一，这已经是足够恐怖的了。

　　陆辰没有停止攻势，而是再度闭上眼睛，身体之中五行之力凝聚起来，趁着现在处于巅峰的状态，陆辰觉得，以自己现在的状态，完全可以再带走十万左右的尸兵。

　　那神秘人首领，所依仗的，不过就是这些尸兵的数量而已，只要将它们全部灭杀，看他还能如何！？

　　不过，就在这时候，那神秘人首领，却是忽然间从那些尸兵的队伍之中站出，遥遥的看着陆辰。

　　“哦！？”

　　陆辰笑了起来。

　　这家伙，终究还是忍不住了么！？

　　毕竟，尸兵是他唯一的依仗，若是这些尸兵全灭，以他的实力，根本无法做出任何的事情。

　　不过，就算是他站出来又如何呢！？

　　以他的实力，莫非还想要阻挡自己不成！？

　　“我的确是小觑你了！”神秘人首领冷冷的说道，若是摘下他的面具，一定是能够看到他那铁青的脸色的吧！？

　　“怎么！？心疼了？”陆辰笑了笑，说道：“我说过，这些尸兵，不会对我造成任何的威胁，数量再多，也没有用！”

　　“你的实力的确很强，但是，不代表，你是无敌的！”神秘人首领冷笑着说道：“本来，我不想走到这一步，但，这都是你逼我的！”

　　说话之间，神秘人首领忽然拿出了一个青铜色的卷轴。

　　他将卷轴打开。

　　不知道是由什么材质制成的卷轴，散发出古朴的气息，一打开，便有无数的符文，从那卷轴之中涌出。

　　那些符文，很快就沿着那神秘人首领的双手，迅速的爬到了神秘人的首领的身上。

　　一枚枚黄豆大小的符文，很快就将神秘人首领完全包裹其中。

　　符文呈灰黑色，每一枚符文，都各不相同，这些符文，散发出一种古老的气息，给人一种心悸的味道。

　　“啪嗒！”

　　卷轴忽然从中裂开。

　　那裂纹不断的扩散，不多时，整个卷轴就已经是被那碎裂的痕迹占满。

　　神秘人首领的身上，陡然出现一道电芒，卷轴破碎，从那破碎的卷轴之中，涌出更多被电芒包裹的符文。

　　登时，那神秘人首领颤抖起来。

　　就好像是羊癫疯发作一般，不断的颤抖着，仿佛是深陷某种痛苦之中。

　　陆辰皱眉，总感觉，这卷轴之中，有一种气息，正在觉醒。

　　“哈哈哈！”神秘人首领咳嗽几声，随即有些癫狂的大笑说道：“你以为，在这地宫之中，最强大的东西，是那尸龙么！？还是这些尸兵！不，这些东西，都只是附属的产品罢了，真正强大的东西，是这个！”

　　神秘人首领话音未落，忽然张开了双手，登时，在他的头顶之上，陡然笼罩了无数的黑云，黑云之中，电闪雷鸣，无数道闪电，落下，砸在他的身上。

　　但是，这些闪电，却是丝毫没有对其造成任何的伤害，而是被那些笼罩在他的身上的符文所吸收。

　　不多时，那些符文就好像是被充能了一般，散发出刺目的光。

　　“这种强大的感觉……前所未有……”神秘人首领一副极为享受的摸样，张开双手，接受雷电的洗礼。

　　“这好像……是某一种强化的方式……通过雷电炼体么？似乎不是，神秘人首领自身，根本就接受不了这样强大的力量……那就是通过那些符文，间接的提升自己的力量了！？没想到这里居然还有这种东西，这些符文，虽然陌生，但是似乎很强大，甚至，比自己所掌握的符文之道还要强大的多……”陆辰自语，感觉情况有些不对。

　　在这雷电的洗礼之中，这个神秘人首领的气息，节节攀升，已经是达到了一种极为恐怖的境地。

　　而且，这气息，还在不断的增强。

　　若是任由他这样增强下去，估计，要不了多久，这个神秘人首领就会变得不可思议的强大，到时候甚至自己都不会是他的对手！


第3550章 上古神灵之魂

　　不能再等下去了。

　　感受到那神秘人首领节节攀升的气息，陆辰知道，若是先下手为强的话，等到神秘人首领，强化结束的时候，自己很可能就会遭殃了。

　　想到这里，陆辰毫不犹豫，五行神通之力凝聚，一道庚金剑阵，便笼罩那神秘人首领。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在那神秘人首领的身体周围，陡然间出现了一片电流，这电流如同一张大网一般，将他笼罩在其中。

　　庚金剑气，在接触到哪些电网之后，瞬间就被击溃，消散成为金色的光点。

　　“好强！”

　　陆辰皱眉。

　　在那深紫色，甚至有些泛黑的电流之中，有着一种古朴的气息，这种从符文之中凝聚的雷电之力，拥有着极为骇人的力量。

　　自己全力施展的庚金剑阵，居然无效！

　　陆辰没有停止攻势。

　　庚金剑阵，土巨人，各种神通不断的施展。

　　但是，效果极其的微小。

　　庚金剑阵几乎没有任何的作用，而土巨人，却是在接触到电网之后，便开始崩溃，走不到两步，就消散成为尘埃。

　　“我就不信，这电网的防御无敌了！”陆辰有些不爽，一掌拍出，全力爆发破碎神通之力，登时，一道浩浩荡荡的黑色碎痕，不断地朝着那电网蔓延。

　　空间不断的破碎，那破碎神通之力，径直就轰到了电网之上。

　　电网顿时扭曲，而破碎神通之力，在那一瞬间，也是忽然遭遇了某种力量的压制，被压制住，停滞不动了。

　　陆辰脸色一变。

　　这电网，居然连破碎神通之力，都奈何不了！？

　　这怎么可能！

　　这卷轴，到底是什么样的力量！？

　　“不要白费力气了！”那神秘人首领，在这个时候，忽然睁开了眼睛，看着陆辰，冷笑说道：“你上古神灵之魂，作为献祭，所获得的力量，其实你所能对抗的！？”

　　“上古神灵之魂！？什么玩意儿！？”陆辰强压自己心中的吃惊，说道。

　　这个家伙，现在的实力，已经是有些超出自己的现象了，那种强大的感觉，就好像真的是一尊神灵一般。

　　若是自己的实力未曾受到系统的压制的话，面对这个家伙，应该是不会有太大的问题，但是，以自己现在的实力来说的话，自己面对这个家伙，几乎是没有任何的把握的！

　　“以一个上古神灵之魂，作为献祭，来获得这般强大的力量，本来，这个卷轴，若是细心准备之后，再用的话，足以将一个尸兵的实力，增加到一个你无法想象的地步，但是，现在你却逼着我将他用掉了……这可惜，在没有任何准备的情况下，这一股力量的持续时间，实在是太短了……”

　　神秘人首领说着，似乎是觉得有些可惜的叹了一口气：“不过，既然用了，也就意味着，你的死期到了！”

　　虽然看不清神秘人首领的脸，但能够猜到，此时他一定是面目狰狞。

　　陆辰让他损失了数十万的尸兵，此时有逼着他讲一件重宝，浪费掉了，他的心情自然是不会很好。

　　神秘人首领站在天空，身上雷电环绕，霸气十足。

　　陆辰心中盘算着，自己应该如何。

　　打？肯定是打不过的了！自己刚刚释放出那样的一击，已经是将力量用了个七七八八，现在早已经不是巅峰的状态，而那神秘人首领献祭了上古神灵之魂，获得了无比恐怖的力量，两边的力量差距这么大，根本就没法打！

　　跑！？

　　这个倒是可行。

　　似乎，那个神秘人首领身上的雷电附体的状态，并不能够持续太久，只要自己拖延一下时间，等到这个家伙身上的雷电之力消散，那时候便不惧了！

　　不过，陆辰刚刚决定跑路，还未来得及行动的时候，在那神秘人首领的身上，忽然涌出了无穷无尽的电光。

　　这无穷无尽的电光，不断的延伸出去，不多时，就将方圆千米的范围封锁。

　　看到这样的情况，陆辰忍不住眉心一跳。

　　方圆千米，这么庞大的范围，都已经是被那电网所封锁了！自己想跑，貌似是不可呢了……真是有些头疼呢。

　　“逃跑，你就别想了，你逃不出我的掌心，放心，我暂时是不会杀你的，我会好好的折磨你！让你好好的体会体会，什么是身不如思的滋味！”

　　神秘人首领守着，手一伸，在陆辰的头上，忽然出现了一只手掌。

　　“你就是用这一招，灭杀我数十万尸兵的吧！现在，我如数奉还！”神秘人首领说着，手往下一拍、那在陆辰头顶之上的雷电凝成的手掌，也跟着神秘人首领的动作，砸了下来。

　　电光落下，奇异的力量从陆辰的身体之中钻入，让他浑身都有一些麻痹，根本无法做出太多的反抗，危机时刻，陆辰只能祭出符文之力，这些符文之力，分散开来，将那些闪电之力，一一消散分解，这才恢复了动作。

　　但是，那雷电的手掌，已经是拍下，陆辰根本无法闪躲，轰的一声就被砸飞，半个身子几乎都是陷入了地面。

　　“好狼狈……”

　　陆辰感觉有些无语，真他妈风水轮流转啊，自己刚刚睥睨众，一张消灭数十万尸兵，现在却轮到那神秘人首领虐自己了！

　　真不知道，那卷轴到底是什么秘宝，居然在那么短的时间之内，就可以将一个人强化到那样的程度！

　　现实来不及让陆辰吐槽。

　　刚刚那一掌才刚刚消散，天空又出现了一没紫黑色雷电之力所凝结出来的手掌。

　　“轰！”

　　手掌带着电闪雷鸣，落下，好像是要将陆辰吞噬。

　　“这是要把我当钉子砸啊！”陆辰现在半个身子都现在地面之中，自然不肯能做出什么闪躲的动作，只能和那东西面对面的硬抗。

　　陆辰双手伸出，纯白色的符文之力，凝结成了一面盾牌，挡在了陆辰的身前，登时，那雷电之力，已经是落在了那一面盾牌之上。

　　“轰！”

　　那一瞬间，陆辰仿佛感觉是一座山落在了自己的身上。

　　巨大的力量，伴随闪电，钻入到了自己的身体之中！


第3551章 完全的被动

　　虽然说，符文之盾挡在陆辰的身前，为他卸掉了，那雷电之中的大部分的力量，但是，其中所蕴含的雷电之力，却依然穿透了那符文之盾，窜进了陆辰的身体之中。

　　登时，陆辰就感觉，自己的五脏六腑，都好像是有蚂蚁在爬一般。

　　这紫黑色的诡异雷电，其中的力量，显得很是诡异。

　　不单单让人感觉每一个细胞都麻痹，而且，还给人一种浑身都被腐蚀了一半的痛感。

　　“哈哈哈！你不是很狂吗！怎么现在这么狼狈！？”

　　神秘人首领张狂大笑，随手一挥，又是一道闪电打来。

　　陆辰几乎是没有还手之力。

　　在这雷电的麻痹之下，浑身都已经是开始不受控制了。

　　“难道，真的要任人宰割！？”陆辰苦笑，他万万没有想到，这神秘人首领有着这样的后手，让他根本没有办法防备。

　　早知道，当初在面对数量上万的尸兵的时候，就早点撤好了。

　　只是，现在，无论怎么后悔，都是没有用的了，陆辰深知这一点，现在已经是深陷困境，就算是后悔又有什么用呢，只会浪费时间而已，现在最重要的，便是如何脱身。

　　陆辰尽全力，沟通神通之树，不过，却发现，神通之树，有一些萎靡。

　　连续不断的战斗，加上连续的数次爆发，五行神通，剑斩三尸神通的使用，让神通之树有一些透支。

　　现在，神通之树的力量，支持自己战斗，倒还是问题不大，但是，想要全力爆发的话，可能就无法供给了。

　　“我擦！真是屋漏偏逢连夜雨啊！”陆辰感觉糟透了，倒霉的事情，简直就是一环连着一环。

　　“轰！”

　　连续十几道雷柱，当头落下。

　　陆辰只能勉强撑起符文之力去抵挡。

　　在这样的状况之下，符文之力几乎是起不到什么作用，轻松就被几道雷光给击穿了，接下来的十几道雷柱，几乎是毫无阻碍的，直接披在了陆辰的身上。

　　登时，陆辰浑身沐浴紫光，被无穷无尽的雷电所笼罩。

　　陆辰的双目发红，这种被动挨打，无法还手的感觉，是在是太憋屈了，而且，那雷光的威力实在是恐怖。

　　当那雷光，进入到自己的身体之中的时候，陆辰感觉，自己身上的每一个细胞，都在呻吟。

　　“你倒是还手啊！废柴，你不是很能耐么！还手啊！你不是一巴掌就能覆灭数十万尸兵么！怎么现在，就变得这么废物了！？”神秘人首领一副小人得知的样子，站在空中俯瞰着陆辰，宛如主宰一切的神灵。

　　“垃圾！不过是凭借着远古神灵之魂的强化，你觉得你很厉害么！？”陆辰丝毫不为这神秘人首领的话语所动，知道他只是在心怀恨意，想要激怒自己，好让这“折磨”变得更加的有趣。

　　男子汉大丈夫，宁可站着，不可跪着死，自己被打压成，是自己失策，自己轻敌了，若是在表现出一副懦夫的样子，或者气冲上头，变成别人眼中的sb的话，估计，连死都死不安稳。

　　更何况，陆辰虽然被动，也不一定就必死无疑！

　　神通之力，符文之力，陆辰自己所能够掌控的所有力量，都在熊熊燃烧。

　　在连番战斗之后，所剩下的力量，最多之足够让陆辰爆发一轮，若是这一次拼尽一切的爆发，也无法完成反击或者是逃脱的话，自己可真的就没救了。

　　“骨头还挺硬的！”

　　神秘人首领冷笑，说道：“既然如此，那我就让他软下来！”

　　神秘人首领，双手一合，无尽电光，在他的身上涌动起来，只见他手中骤然亮起一片符文，这些符文，漂浮起来，分化成一个个拳头大的雷光。

　　这些雷光不断的闪动，在空中化作了一个个拳头大小的雷兽。这些雷兽，一个个都是形态各异，有数米长的大鸟，有奔腾的麒麟兽，有张牙舞爪的巨猿。

　　连续十几头雷兽，凝结成型。

　　“好好享受吧！”

　　神秘人首领眼中闪烁着兴奋而又病态的光芒。

　　若是他愿意，他完全可以，将上古神灵之魂所附加给他的力量，爆发出来，这样的话，别说是陆辰，就算是一个比陆辰强大数倍的角色，也有可能被这样的力量所秒杀。

　　但是，他没有。

　　或许是为了报复陆辰，又或许是想要折磨陆辰，发泄自己一直以来的怨气，他选择，慢慢的折磨陆辰。

　　这也是陆辰的机会。

　　虽然说，能够逃的希望，似乎是有一些渺茫，但是，只要那神秘人首领，一刻不出全力，陆辰就还有机会。

　　只是，这种自己的性命，被别人捏在手中的感觉，可还真的是很不爽呢！

　　那十几只形态各异的雷兽，在接到那神秘人首领的命令之后，当即便是朝着陆辰包抄过来。

　　陆辰此时才是刚刚从被电击的麻痹感之中恢复过来，身体还有些不听使唤，只能强制性的释放出一片符文，凝出一面符文壁障。

　　“轰！”

　　冲在最前面的一头雷兽麒麟，一个头撞，直接就将那符文之墙，撞出了一个巨大的洞口，穿了过来，而随即，在他身后的那些雷兽，一个个身上喷薄雷光，符文壁障，还不到十分之一秒的时间便宣告破碎。

　　“好强的雷兽！”

　　陆辰心中一凛，没想到这些家伙居然已经是强大到了这个地步！这雷兽虽然只是由雷电之力凝聚，但是却已经被赋予了一定的灵智，而且默契本身的实力，也是超远那些坑爹的尸巨人，尸龙之类的残次品。

　　陆辰不断的后退，退避那些雷兽的锋芒。

　　于此同时，各种神通不断的释放出去。

　　虽然说，以现在陆辰有些枯竭的神通之树来说，释放这些几乎是没有作用的神通，着实是有一些浪费，但是陆辰不得不这么做。

　　这些雷兽的冲势极快，尤其是那雷兽麒麟和雷兽巨猿，若是被它们正面轰到的话，估计半条命就没了，陆辰之所以不断的释放神通，只不过是为了拖延住这些家伙进攻的脚步而已！


第3552章 绝境

　　只是，无论是庚金剑阵，还是破碎神通，对这些雷兽，几乎都是没有任何的作用，每当这些神通轰在他们的身上值钱，便已经是被他们身体之上的电光，击溃大半，而剩下的力量，也完全是无法伤到他们。

　　“我靠！”

　　陆辰差点骂娘。

　　这些神秘人首领随手召唤出来的雷兽，实力也太过变态了一些吧！？

　　那上古神灵之魂，到底是什么玩意儿！为什么会有这么强大的力量，！？居然是能够将一个懦弱不堪的人，强化到那样的地步！？

　　虽然心中愤愤，但是陆辰也知道，现在根本不是吐槽的时候。

　　以这些雷兽的实力，在接近自己之后，用不了几秒钟，就能够将陆辰彻彻底底的撕成碎片。

　　“怎么办！怎么办！”

　　陆辰不断的思索着对策。

　　这些雷兽，普通的神通，根本就无法伤到他们，就连破碎神通都是不行。

　　而剑斩三尸神通，更是别想，那是单体神通，就算击杀了一个，依然还有很多，而且，以自己现在所剩下来的神通之力，一旦释放剑斩三尸神通，估计就没有什么余力，再去和剩下的雷兽干了。

　　陆辰叹了一口气。

　　自己纵然掌握了极多的神通，但是，似乎却是没有一个能够在这个情况下能够用得上的！

　　莫非，真的是已经走投无路了！？

　　陡然，陆辰眼睛一亮。

　　自己貌似，忘记了某个神通。

　　吞天噬地神通！源点！

　　这一门神通，陆辰一向很少用，因为限制太大了，想要使用吞天噬地神通，首先对自己的身体有着极大的考验，因为吞噬过来的力量，都会直接进入到自己的身体之中，这首先就是对自己身体的一个极大考验。

　　而陆辰自己改良的使用方式——源点，制造一个拥有吞天噬地神通之力的法球，可以吞噬周围所有的存在。

　　但是这个陆辰改良过的法门，也有着很多的弊端。

　　比如，威力太弱，当能量吸收到了一个临界点的时候，随时都会有可能爆炸。

　　看现在的情况，源点肯定是没用的，以那些雷兽的实力，就算是陆辰全力释放出去的源点，估计对他们也是没有什么威胁。

　　“看样子……只能拼命了么！？直接使用吞天噬地神通去吞噬这些雷兽的力量！？”陆辰苦笑，他完全不能预知，自己的身体能否承受这些雷兽的力量的洗礼，就算，这些吞噬过来的力量，都是被吞天噬地神通略微转化过的，不会再收到那些雷兽的控制，自己的身体，也不一定就吃得消。

　　虽然心中有些犹豫，但是，现实，却是不给陆辰一丝一毫的时间。

　　在这个时候，速度最快的一头雷鸟，还有那一直低着头冲锋的雷兽麒麟，已经是冲击到了陆辰的面前。

　　“不管了！”

　　眼看，下一秒这两只异兽，就要撞击到自己的身上，陆辰一咬牙，手上忽然出现了两道漩涡状的黑色光芒。

　　随即，陆辰便将自己的左手右手分别对着那两只对准自己冲过来的雷兽，迎了过去。

　　“轰！”

　　一道能量波动骤然炸开，随即，所有能量波动骤然收敛，被陆辰手掌之中的两个漩涡吸入。

　　在撞击的那一瞬间，陆辰的双掌几乎是瞬间变得血肉模糊，连骨头都能够看见，但是随即，陆辰手中的那两个漩涡，就开始不断的将所有的力量都吞噬。

　　那两只雷兽释放出来的雷光，如同是一道溪水一般，被陆辰丝毫不留的吞噬。

　　感觉到有一些不对的雷兽，想要后退，却发现，身体被陆辰牢牢的吸住，丝毫动弹不了。

　　恐慌之中的两只雷兽，不断的挣扎，不断的释放出雷光企图对陆辰造成伤害，但是，这些释放出来的力量，还未来得及离开这两只雷兽的身体，便被干干净净的吞噬掉。

　　看到这边的情况，神秘人首领感觉到有一丝不对。

　　随即，他命令其他的雷兽，都包围过去。

　　此时，陆辰感觉，自己就好像是被剥了皮，放在火堆之上炙烤一般，这些雷兽的力量，狂暴之极，就这样直接被吞噬到自己的身体之中，这些紫黑色的雷电之力，就开始在陆辰的身体之中肆虐起来。

　　不多时，陆辰的身上，就开始泛起焦黑的色泽。

　　陆辰知道，若是自己不对这些雷电之力，加以引导的话，估计都不用这些雷兽出手，自己就会直接被这些狂暴的力量，化作焦炭了。

　　而陆辰还未来得及引导这些力量，就发现了周围围过来的，更加多的雷兽。

　　简直就是屋漏偏逢连夜雨。

　　这些雷兽的力量，在自己的身体之中，还未转化之前，自己根本就没有任何的战斗能力！而此时，被自己黏住的雷鸟和雷兽麒麟，都还在挣扎之中。

　　看来，自己使用吞天噬地神通，却是有欠考虑了，反而将自己陷入了一个更加被动的环境之中。

　　但是，既然已经是使用了，就停不下来了。

　　只能继续下去！

　　陆辰咬牙，随即直接加强了自己双手直接的吞噬之力。

　　吞天噬地神通的力量被加强了极致，这样的情况下，吞噬的力量，变得极其恐怖起来，若是说之前吞噬的速度，是小水管的话，现在就宛如瀑布一般了。

　　那两只雷兽，几乎是不到两秒钟的时间，就别吞天噬地神通，彻底的分解，吞噬到了陆辰的身体之中。

　　虽然凭此解决了两头雷兽，但是，因此而带来的副作用，也是极其的明显的。

　　两头雷兽，所蕴含的力量有多强？而这些力量，则是在一瞬间，就全部被陆辰吞噬到了身体之中。

　　刹那间，陆辰的浑身都变得焦黑，半数的细胞，都在那狂暴的力量之下开始坏死，经脉开始开裂，浑身上下的器官，几乎是一下子坏死了大半。

　　现在的陆辰，几乎是失去了一切的战斗力。

　　而周围的雷兽，虎视眈眈。

　　“要死了么……”

　　陆辰已经是痛的没有感觉了，感觉到那要爆炸开来的身体，下意识的开始引导这些狂暴的雷电之力。


第3553章 生机

　　这些澎湃的几乎要将陆辰身体给撑得爆炸的力量，根本就无处可去。

　　此时，陆辰的身体之中，大部分的经脉，都是已经寸寸断裂，而这些雷电之力，就不断的侵入到陆辰的细胞，器官之中，不断的摧毁着所有的一切。

　　若不是，陆辰曾经用符文之力强化过身体，估计现在整个人都会被这些狂暴的力量，给摧毁成齑粉。

　　“神通之树！对，我还有神通之树！”陆辰迷糊之中，忽然想到，自己的神通之树，似乎是有着将体内一切力量都转化成为神通之力的性质。

　　之前陆辰刚刚得到神通之树的时候，那神通之树便是狂暴的吞噬过自己体内的大部分力量，既然那些力量，神通之树能够汲取，这些雷电之力，似乎也是不成问题吧！？

　　陆辰此时已经是没有心思去管，神通之树是否能够承受得住这些狂暴的神通之力了！

　　他的符文之力疯狂的运转，引导这些狂暴的力量，朝向神通之树的所在。

　　狂暴的紫色电流所经过的经脉，都不断的被损毁，陆辰无心去管，现在的他，几乎已经是失去了思考的能力，只是不断的，下意识的引导着，让这些狂暴的力量，拥入到神通之树中。

　　大概，神通之树也是感觉到了陆辰的危机，释放出一股奇异的力量，去保护陆辰的身体，而且还是放出一股吞噬之力，去引导那些雷电之力。

　　这些狂暴的紫色电流，很快，就开始朝着神通之树积聚。

　　对于这些力量，神通之树，似乎也是没有办法很好的转化，不多是，神通之树就被一层紫色的电光所笼罩，开始变得萎靡起来。

　　在这狂暴的力量之下，神通之树也遭到了破坏。

　　若是连神通之树也被这雷电之力损毁的话，那可就真的无力回天了！

　　不过，已经是迷迷糊糊的陆辰，完全不知道神通之树此时有些危急的状况，只知道，下意识的去运转神通之力。

　　很快，神通空间之中，就已经是被这些紫色的电芒，所彻底的充斥。

　　神通之树，显然是收到了很大的伤害，变得伤痕累累，虽然在其上的那些神通果实都在不断的释放力量，和这些雷电之力对抗，但显然，他们不是对手。

　　“吼！”

　　这时候，那些雷兽已经是接近，一个个凶狠的朝着陆辰撕咬过来。

　　一瞬间，陆辰内忧外患，性命攸关。

　　但也就是在这一瞬间！在陆辰的身体之中，忽然出现一道紫色的光华。

　　在陆辰的神通空间之后，那无比狂暴，撕扯，破坏着一切的雷电之力，忽然静止下来。

　　之前，陆辰的神通之树，也曾经吞噬过外来的力量，只是，那一次的荒焚之火，侵蚀的速度极慢，才能够让神通之树有着缓缓转化的时机。

　　但是，这一次这雷电，实在是太过于狂暴了，根本不是神通之树所能够对抗的。

　　在那狂暴的雷电之力下，神通空间，似乎都是要崩溃了。

　　但就在神通之树即将被雷电之力以摧枯拉朽之势完全破坏的时候，一个一直以来都被陆辰所遗忘的东西，忽然窜了出来。

　　那是一道紫色的电芒。

　　在这到处都是雷电风暴的神通空间之中，这一缕紫色的电芒，显得极不起眼，就好像是大海中的一滴水，沙漠中的一粒沙。

　　但就是这样渺小的东西，这样沉寂了不知道多久的东西，忽然之间恢复了火力，开始在这神通空间之中乱窜起来。

　　所到之处，电闪雷鸣立刻就会静止，那些狂暴的力量，瞬间就安定下来，随即被这一道极为渺小的紫色电芒吞噬掉。

　　刚开始，这紫色电芒的吞噬速度，还很慢，但是，一边吞噬，这紫色电芒的体积就开始变大，也变得更加的凝实，于此同时，电芒的速度，也开始变快。

　　只是几息的功夫，在陆辰的神通空间之中肆虐的电芒，直接就被吞噬了大半，整个神通空间，都是变得沉寂起来。

　　虽然，神通空间之中那糟糕的状况，得到了很大的改善，但是，这并不意味着，陆辰的危机就解除了。

　　此时，那些雷兽，已经是在不断的撕咬起陆辰。

　　狂暴的雷电，在陆辰的身上，制造出一个又一个的伤口，本来陆辰在雷电之力中就已经是身受重伤了，此时，面对这样的攻击，更加是不堪重负，性命岌岌可危。

　　不过还好的是，那神秘人首领，似乎并不想那么快杀死陆辰，他想要好好的折磨陆辰。这似乎，也给了陆辰一丝生机。

　　不多时，在陆辰身体之中，那些被吞天噬地神通所汲取过来的力量，已经是全部被那奇异的紫色电芒所吞噬。

　　那电芒，此时已经是不在想之前那样了。

　　汲取了足够多的雷电之力，那电芒，已经是开始了演变，凝成了一颗枣子大的深紫色电球。

　　在将所有的雷电之力全部吞噬之后，这点球，又变的乖巧起来，主动的依附到了神通之树上面。

　　登时，从这紫色的果实之上，一道道浓郁的力量，反馈到神通之树中。

　　一瞬间，神通之树得到了充分的能量补给，之前那萎靡的样子，一扫而空，而神通之树状态恢复之后，那些力量，开始往陆辰的身体之中集中。

　　这些紫色的力量，瞬间就将陆辰的身体充斥。

　　这些力量，和那些雷电之力虽然属性相似，但是，效果确实截然相反，雷电之力充满了破坏性，而这些紫色力量，却是无比的温和，滋养着陆辰残破的身体。

　　当陆辰经脉之中，被这些紫色的力量充满的时候，这些力量，通过陆辰的毛孔，开始向外扩散。

　　如同雾气一般的紫色力量，很快就将陆辰的体表完全的覆盖，形成了一个紫色的光罩，如同一个蚕茧一般，将陆辰包裹在其中。

　　那些雷兽，在碰到这些紫色的光罩的时候，登时就被吸引住，动弹不得。

　　一道道触须，从光罩之中延伸而出，刺入到这些雷兽的身体之中。


第3554章 无敌状态

　　本来，以陆辰此时的状态，面对这些雷兽，性命可以说是岌岌可危。

　　但是，当那紫色的力量出现的时候，一切仿佛又开始出现了转机，陆辰那被雷电之力破坏大半的身体，在这充满生机的紫色力量之中，开始慢慢的恢复，而那些雷兽，妄图对陆辰发起的攻击，也都是被那紫色力量所凝成的光罩，全部阻挡在外。

　　当那些雷兽攻击的时候，在那紫色光罩之上，延伸出来的触须，直接就刺入到了那些雷兽的身体之中。

　　登时，那些雷兽，开始不断的挣扎起来，就好像是碰到了什么致命的东西一般。

　　但是，无论他们怎么挣扎，却依然是无法摆脱，那些紫色的触须，对他们的束缚，那些紫色触须，在刺入到了那些雷兽的身体之中后，便开始不断的汲取起他们的力量来。

　　登时，那些穷凶极恶的雷兽，就开始变得萎靡起来。

　　“这……这是什么情况！？”

　　看到陆辰此时的状态，神秘人首领登时感觉有些不妙。

　　他本以为，以那些雷兽的实力，足以将身受重伤的陆辰，玩弄于鼓掌之间，但是现在，这些雷兽，却不知道怎么了，他能够感觉到，现在这些雷兽，一个个都在不断的失去力量！

　　十几只雷兽，所蕴含的雷电之力，极其恐怖。

　　而那紫色的力量，则是在不断的吞噬这些雷兽身体之中的那些雷电之力，转而强化己身。

　　不多时，那些雷兽的身躯，就开始变得暗淡起来，力量流逝大半。

　　而陆辰身体之外的紫色光罩，颜色变得更加的浓郁，原本，还能透过那半透明的光罩，模模糊糊的看到陆辰的身影，但是现在，那紫色的光罩几乎已经是凝成实质了，就好像是一个巨大的茧一般，将陆辰包裹在其中。

　　很快，一只雷兽巨猿的身影就开始变得模糊，就好像是纸糊的一般，破碎，消散，彻底的被吞噬干净。

　　接下来，剩下的那些雷兽，也一一都被紫色力量给完全吞噬。

　　神秘人首领释放的这些雷兽，都成了紫色力量的干粮。

　　这些雷电之力，都被紫色力量完全的吞噬吸收，而在吞噬掉这些力量之后，原本的紫色电芒，已经彻底的凝结，成为了一颗拳头大的果实，依附在神通之树上面。

　　在紫色果实之中，一道道紫色的力量，通过神通之树，反哺到陆辰的身体之中，在陆辰的经脉，血肉之中游走，紫色的力量经过，陆辰那残破的经脉，也不断的开始修复。

　　那些残余的驳杂力量，也是在紫色力量的压迫之下，渐渐的从陆辰的身体之中被逼了出来。

　　“这到底是什么东西！”

　　神秘人首领，感觉现在陆辰的状态，似乎是有一些不妙。

　　自己释放出来的雷兽，居然无法对他造成伤害！反而是被他吸收掉了！

　　“原本还想留你一条小命，好好折磨你一番，看来，是没有必要了！”神秘人首领冷哼道。

　　他感觉，现在陆辰的状态有一些不对，若是再拖延下去，很有可能，就会出现岔子，所以，他当即决定，直接灭杀陆辰，不给陆辰一丝机会。

　　“去死吧！葬身在远古神魂的雷电之力下，也算是你的荣耀了！”神秘人首领眼中冷芒毕露，身上紫色的电芒暴涨，伸手一招，登时，在陆辰的头顶之上，一道紫色光球凝聚起来。

　　“五雷轰顶！”

　　距离陆辰头顶十几米远的那紫色光球之中，骤然爆发出恐怖的光，连续数道水桶粗，充满狂暴气息的雷电轰下。

　　以陆辰现在的实力，这雷电，若是落在他的头顶的话，估计能够直接将其轰杀成渣。

　　但是，当这些雷电，落在陆辰紫色的光罩之上的时候，却是骤然之间，变弱了！

　　那些电流，分散在紫色的光罩之上，随即被那光罩之中的紫色力量，分解，吸收，彻底的消失不见。

　　连续数道雷电之力，却是没有能够对陆辰造成一丝一毫的伤害，反而，因为这些雷电之力，紫色的神通果实，得到了一股极大的能量补充，色泽变得更加的明亮，从那其中涌出的紫色力量也变得更加的纯粹。

　　陆辰那被破坏殆尽的身体，几乎是在以肉眼可见的速度恢复。

　　“怎么会这样！”

　　看到这样的景象，神秘人首领登时惊呆了。

　　居然能够免疫自己的雷电攻击！

　　这陆辰到底是一个什么怪胎？明明都已经是快死了，却又出现了一个自己完全没有见过，也是完全意想不到的底牌。

　　而且，神秘人首领能够清晰的感觉到，在那一团紫色的光茧之中，仿佛是有着一团生机，正在孕育。

　　其中的气息，由最开始的微不可闻，渐渐的变得强大起来。

　　那已经被自己打的重伤的陆辰，气息正在渐渐的恢复之中。

　　而神秘人首领连续的数十次攻击，都是被那紫色光罩所化解，甚至，神秘人首领还能够感觉到，因为自己的攻击，那陆辰生机恢复的速度，反而是变快了！

　　难道他在吸收自己攻击的力量！？

　　这怎么可能！上古神魂之中所孕育的雷电之力，狂暴之极，怎么可能有人能够吞噬吸收呢！？

　　这简直匪夷所思。

　　不过，在发现这个情况之后，神秘人首领也是停止了攻击。

　　“我倒是想要看看，你玩的什么鬼！不管你使用了什么手段，莫非还能够和上古神魂的力量相抗衡么！？”神秘人首领冷笑。

　　他放弃了攻击，开始等。

　　他不信，这紫色的光罩，会一直存在。

　　等到陆辰的这一道防护消失的时候，就是他命丧黄泉的时候！

　　而这时候，在陆辰的身体之中，那紫色的神通果实，吸收到了足够的雷电之力，变得充盈无比，其上气息流转，就好像是一片云岚。

　　无穷无尽的紫色力量，从其中涌出，陆辰的身体，也是在这奇异的力量之下，开始快速的恢复，那些被破坏大半的经脉，脏腑，此时都已经慢慢恢复到了原本的巅峰状态。


第3555章 起死回生

　　而身体状态，渐渐恢复正常的陆辰，也从那一种迷迷糊糊的感觉之中，清醒了过来。

　　当醒神的那一瞬间，陆辰的第一反应，就是观察自己的身体状态，毕竟自己之前使用吞天噬地神通，不知道天高地厚的去吸取哪些雷兽的力量，结果却让自己沦落个差点挂掉的下场。

　　看样子，自己并没有死，只不过，估摸着在那些雷电之力的肆虐之下，自己的身体怎么也得半残了吧？

　　不过，当陆辰内视的时候，却发现，自己的身体，生机勃勃，哪些之前雷电之力所破坏的经脉，脏腑，都是在不断的恢复生机，甚至，在经过雷电之力的破坏之后，这些经脉，腑脏，变得更加的具有韧性，更加的坚实。

　　“这是什么情况！？见鬼了！？”

　　陆辰有些疑惑不解，知道陆辰看到了，在自己的身体之中，不断的流转着的紫色的力量。

　　追根溯源，陆辰很快就发现，这些力量，都是从神通空间之中涌出的！

　　当陆辰的神识，进入到神通空间之中的时候，他傻眼了。

　　此时的神通空间，让陆辰感觉有一些陌生。

　　整个神通空间，此时居然被拓宽了不少，而在神通空间当中的那一颗神通之树，也是骤然长大了不少。

　　整个神通空间之中，都充满了勃勃生机，丝丝缕缕的紫色气息，在其中流转不息。

　　陆辰将视线移到神通之树上面，这才发现，在神通之树的顶端，多出来一颗果实，一颗紫色的果实。

　　那紫色的果实，被一层紫色的雾岚所包裹，在那其中，不断的有丝丝缕缕，充满生机的力量，通过神通之树，进入到自己的身体之中。

　　“这玩意儿……哪儿来的！？”

　　陆辰登时就感觉极为的惊奇。

　　自己怎么莫名其妙的，又多出来了一颗神通果实！？

　　天上掉馅饼？还是说，因为自己使用了吞天噬地神通的力量，将那些雷电之力，吞噬到身体之中后，神通之树将这些雷电之力转化，并且凝成了神通么！？

　　不对！

　　那些雷电之力，无比的狂暴，桀骜不驯，价值就是破坏的代名词，而这子紫色的力量，乍然看上去，似乎是和那些雷电之力相同，但是实际上，却是完全相反。

　　雷电之力，狂暴而充满破坏力，而这个紫色的力量，其中确实充满了勃勃的生机，就好像是春雨一般，滋润万物。

　　若是在自己经脉之中所流转的力量，是那雷电之力的话，估计现在的陆辰，早就已经是成为一块焦炭了。

　　就算是经过神通之树的转化，一种力量也不会显现出和它本身的属性完全相反的特质来，所以，这就显得很是奇怪了。

　　这紫色的果实，是从何而来的！？

　　忽然，陆辰心中也一震。

　　他想到，在自己迷迷糊糊的时候，似乎是看到了一缕紫色的电芒。

　　当初，陆辰的身体几乎是被这无穷无尽的雷电吞噬，身体之中到处都是这些流窜的电芒，所以，陆辰也没有注意过。

　　但是，现在想想，当时所看到那一缕电芒，似乎给陆辰的感觉完全不一样，甚至给陆辰一种亲近的感觉。

　　这时候，陆辰才想起了，被自己所遗忘的那一缕紫色电芒。

　　那是陆辰无疑间所得，似乎是一个破碎的神通，并不完整，在进入到陆辰的空间之中后，闹腾了一段时间，便彻底的沉寂了下来。

　　果然，陆辰仔细寻找，找遍了整个神通空间，却还是没有发现那一缕紫色电芒的踪迹，就好像是彻底的消失了一般。

　　这紫色的果实，十有八九，是和这个紫色的电芒有关系的，甚至，这果实就是由那紫色的电芒所凝聚而成。

　　果然，自己命不该绝。

　　在自己使用了吞天噬地神通，吸收了这些狂暴的雷电之力的时候，却是无意之中，触发了这个紫色的电芒。

　　这个被自己遗忘了不知道多久的东西，就这样，救了自己一命。

　　真他妈命大啊。

　　陆辰忍不住感叹。

　　他的神识沟通神通之树，开始仔细的观察起这个神通果实起来。

　　在这紫色的神通果实之中，蕴含着极为精纯的雷电之力，这一股雷电之力，无比的纯粹，甚至，比那神秘人首领，使用了上古神魂的卷轴之后所得到的雷电之力，都还要纯粹的多。

　　而且，和一般的雷电之力的狂暴属性不同，这紫色的神通果实之中的雷电之力，虽然也人一种可以破坏万物的感觉，但是，在那强大的力量之中，却蕴含着极其强大的生机。

　　陆辰神识沉浸那紫色果实之中，不禁有了感悟。

　　雷，可以毁灭，也可以创造。

　　雷，毁灭万物，破坏万物，但被雷所破坏过的东西，都将获得一缕生机。

　　这一股生机，强大无比，几乎是可以生死人，肉白骨。

　　而陆辰之前，先是被狂暴的雷电之力，几乎将全身都破坏殆尽，这才触发了神通之中的力量。

　　虽然说，吞噬那些雷电之力，让陆辰的身体不堪重负，几乎损毁，但是，也正是因为如此，被那些雷电力量破坏的经脉，脏腑，也因此得到了一缕生机，隐藏的潜能，反而是爆发出来。

　　可以这么说吧，修复自己身体的，并非是这些紫色的力量。

　　这紫色的力量，也是属于雷电之力，并不具备修复的能力，但是，他那奇特的属性，却又让自己的身体之中隐藏的无穷生机被引动。

　　当这些隐藏的生机，被引动起来的时候，陆辰的身体，自然而然的，就进入到了一个高速的修复的阶段。

　　而在陆辰自我修复的时候，这紫色的神通果实，就一直在保驾护航，即为陆辰当掉了那些神秘人手首领的攻击，有利用雷电之力，为出来洗练身体。

　　这样一来，被那些狂暴的雷电之力，疯狂破坏过之后，陆辰的身体之中潜藏的生机爆发出来，不仅仅是让自己的身体，完完全全的恢复，而且，这些生机，还让陆辰的肉体，进一步的强大起来！


第3556章 满状态再战

　　一股极其充沛而又旺盛的生机，在陆辰的身体之中流转、很快，陆辰就感觉，自己已经是恢复到了在这鬼界之中的巅峰的状态了，甚至，还更甚一筹。当陆辰的重伤，完全恢复的时候，在他身体之外的那一层紫色的光茧，也骤然破碎，化作了星星点点的紫色光芒。

　　陆辰站起身，眼中绽放光芒。

　　他张口一吸，登时，在他四周那些还未消散的紫色光芒，全部涌入到了他的口鼻之中，融汇到了他的身体之中。

　　紫色的力量，沿着陆辰身体的经脉流转一圈，进入到神通空间，被神通之树所汲取，回归了那紫色的神通果实之中。

　　登时，陆辰感觉，自身的力量，变得更加的充盈起来。

　　而在远处，那神秘人首领，此时正对陆辰虎视眈眈。

　　他一直都在奇怪，陆辰刚刚是进入了什么状态！为什么自己的攻击，对他会完全没有任何的效果。

　　现在，陆辰身体外的光茧，已经是完全的破碎。

　　而令他惊讶的是，此时此刻，陆辰的伤，居然已经是完全愈合，他能够感觉到，陆辰又恢复到了最巅峰的状态，生机勃勃，就好像是重获新生了一般。

　　“你的手段倒是不少，居然有着这样涅槃重生的法门，倒是我小看你了！”那神秘人首领冷笑说道：“不过，你这样重生的手段，又能够使用几次呢？！这一次，我可是不会手下留情了，受死吧！！”

　　话音刚落，那神秘人首领，便是直接冲杀了过来。

　　他的身体，被重重电光所笼罩，他的速度，也似乎像是闪电一般迅捷，几乎是瞬间，就已经是来到了陆辰的面前，单手一拍，一道雷霆轰出，咆哮着涌向陆辰。

　　陆辰一皱眉。

　　虽然说，恢复到了巅峰的状态，但是，面对这个神秘人首领，自己还是显得非常的被动。

　　这个神秘人首领的手段，实在是太强大了。

　　那上古神魂的卷轴，也不知道是什么级别的宝贝，居然能够将这个神秘人首领，加强到这样的地步！

　　虽然说，面对这个神秘人首领，陆辰还是没有太大的把握，但是至少，在这一段时间之中，陆辰的状态，几乎已经是恢复满了。

　　符文之力穷穷无尽，而神通之力，也是接近巅峰，现在的陆辰，至少不会担心，力量会枯竭。

　　在那神秘人首领轰杀过来的那一瞬间，陆辰就以次元法则之力，闪避开来，身形一闪，直接出现在了那神秘人首领的身后。

　　随即，陆辰目光如电，双手一拍，一片浩浩荡荡的破碎空间之力轰出，将一片空间轰的破碎，制造出一片极为庞大的空间乱流，就要将那神秘人首领，给吞噬在其中。

　　“没有用的！神魂附体的我，几乎是无敌的！”神秘人首领飞快的转过身，却是对那空间乱流的风暴，不管不顾，双手一合，一片雷暴汹涌，化作一头虚幻的猛狮，朝着陆辰撕咬过来。

　　这一头猛狮的速度，实在是太快，几乎是一瞬之间，就已经是来到了陆辰的身前，根本就不给陆辰任何闪躲的时间。

　　“五行艮手！”

　　陆辰也没有打算闪躲。

　　在他的身前，土地骤然翻卷，出现了一只贴在地面的巨大兽爪，推翻地面，带着咆哮之音，迎向了那一头雷电猛狮。

　　“轰！”

　　气浪爆开，方圆数百米都是被毁灭殆尽。

　　雷电猛狮破碎，而那五行艮手，也是瞬间灰飞烟灭，不过很显然，陆辰的五行神通的威力，是抵不上那神秘人首领所释放的雷电之力的，破碎猛狮残存下来的雷电，依然是穿过了重重的烟尘，轰在了陆辰的身上。

　　登时，陆辰就被轰飞数十米远。

　　那狂暴的雷电之力，直接侵入到了陆辰的身体之中。

　　紫色神通果实亮起，那些雷电之力，瞬间就化解于无形。

　　这神秘人首领的雷电之术，实在是太过于狂暴，很显然，若是和这个家伙，当面硬拼的话，陆辰几乎是没有任何的胜算的。

　　现在陆辰的力量充沛，完全可以和这个神秘人首领打消耗战。

　　毕竟，他的力量，并非是他本身可以拥有的，而是借助外物，这样的力量，虽然说强大无比，但也有着很多的桎梏，至少，持续时间就是一个问题。

　　只要能够将这一场战斗的时间，拖延到他的力量消散，陆辰就赢了。

　　所以，陆辰毫不犹豫和这个神秘人首领，拉开了上千米的距离。

　　消耗战，这个陆辰很擅长。

　　神通之树摇曳，浩瀚的神通之力涌出，在陆辰的身侧，凝出了一个渐渐清晰的人形。

　　极光神通！

　　在鬼界之中，陆辰使用极光神通，这还是第一次。

　　毕竟，这种级别的战斗，基本上是不需要陆辰召唤帮手的，但是，现在若是想要打消耗战，这由极光神通，所凝聚出来的极光仙子，就很好用了。

　　只要神通不散，这极光仙子，就不死不灭，就算是被击溃，只要自己的神通之力还足够，便能够再次召唤出来。

　　而且，完全由剑意凝成的极光仙子，战斗力也是不俗。

　　极光仙子，由模糊到清晰，一身素衣，手执长剑，的确是很有仙子风范，只是，在她的身周，却是被一层层的剑意所笼罩。

　　这些剑意，锋锐无比，只要接触到，基本上就是被分尸的下场。

　　在陆辰的命令之下，这极光仙子，瞬间动了。

　　身形宛如一道流光，直接在原地消失，随即，手执长剑的她，宛若天外惊鸿，悄无声息的，一剑刺向神秘人首领。

　　千米的距离，瞬息跨过，下一秒，这极光仙子，就已经是出现在了那神秘人首领的面前。

　　若是说，对于剑意的掌握，和对剑招的了解，陆辰是不及极光仙子的，毕竟，她就是以最为纯粹的剑意所凝成。

　　所以，一旦极光仙子加入战斗，陆辰只需要告诉她，敌人是谁便好，根本就不用费心指挥，那样，只会给极光仙子添乱。


第3557章 你当我傻啊！

　　极光仙子，翩若惊鸿，一剑刺出，如同天外飞仙般，给人一种惊艳的美。不过，这种惊艳背后，却是重重的杀机。

　　这一剑，凝聚了极光仙子，最为精纯的剑意。

　　无论是谁，若是生生的接下这一剑的话，是绝对不会有任何的好下场的！

　　而那神秘人首领，也是感觉到了，这极光仙子的威胁，一直都是刚正面的他，在这惊天剑意之中，也是忍不住的闪避。

　　在闪避之中，他身上的雷暴轰然闪动，如同一道锁链一般，朝着那极光仙子卷了过去。

　　不过，极光仙子本来就没有实体，是单纯的剑意所形成，这地雷电风暴，对于极光仙子来说，作用是极其的微小的。

　　这也是极光仙子的难缠之处。

　　陆辰释放出极光仙子这个选择，是极其的正确的，在面对极光仙子的时候，这个神秘人首领，便开始捉襟见肘起来。

　　这一股力量，毕竟不是他的。

　　对于这一股力量的使用，他也显得很是生涩。

　　若是这力量，他能够完全的掌控的话，或许，这极光神通，根本就无法影响到他。

　　而陆辰，则是彻底的将自己当成了一个远程的法师，在那极光仙子，发动攻击的时候，陆辰也远处，不断的释放神通。

　　“五行剑莲！”

　　陆辰五行神通施展，时放出一道金光，朝着那神秘人首领袭去。

　　金光闪烁，瞬息就到达了那神秘人首领之前，随即，金光爆开，如同一道莲花一般绽放，其中无穷无尽的剑刃，就好像是一朵盛开的莲花，瞬间将神秘人首领包裹在其中。

　　而极光仙子，也很是配合，在五行剑莲爆炸开来的那一瞬间，身形飘渺，一剑刺出，撕开了空间，直接抹向了那神秘人首领的脖子。

　　尽管说，对于这一股力量的使用，神秘人首领略显生涩，但是，毕竟他的实力放在那里，就算是掌握的不太好，也不是陆辰这么轻易就能够解决的！

　　在那神秘人首领的伸向，无穷无尽的闪电，骤然凝聚，如同一件斗篷一般，将那神秘人首领笼罩在其中。

　　无论是五行剑莲，还是极光仙子的攻击，统统都被这雷电阻挡在外。

　　当雷电之力，达到了一定的极致的时候，居然能够凝成实体，将极光仙子的攻击，都挡住！

　　一击不成，陆辰自然是不会气馁。

　　他深知，一般的攻击，对于这个神秘人首领，基本上是不会凑效的，所以，也不会太过于强求。

　　反正，自己的目的，也只是拖延时间而已。

　　若是真的打不过，自己完全还可以跑么！

　　“五行艮手！”

　　“五行水华！”

　　“五行震木！”

　　“五行离火！”

　　“五行剑莲！”

　　陆辰五行齐出，五行之力相生，变得更加的强大，五色的力量，瞬间将那神秘人首领吞噬。

　　单个的五行之力，对于那神秘人首领来说，是没有任何的威胁的，甚至，都无法对他造成任何的伤害。

　　但是，当五行之力齐聚，所达成的力量，可就不是翻五倍，那么简单的了。

　　五行相生，也相克。

　　当对五行之力，了解的足够的时候，完全可以利用五行相生的特性，加强攻击，也可以使用五行相克的属性，比如水火，打出爆发。

　　当五行之力齐聚的时候，所能够达到的效果，并非是简简单单的翻多少倍，当五行之力融汇的时候，攻击会变得更加的绵长，而各种属性之间，相互补给，也让其的威力，得到极大的提高。

　　轰然间，那神秘人首领所在的一片地域，就被五行之力彻底的摧毁，各种属性的力量爆发，几乎将那一片地方变成了炼狱一般，连灰尘都没有剩下。

　　就是身披雷电凝成的战甲的神秘人首领，在这一击之下，也是显得很狼狈，这五行之力，对他造成的伤害并不高，但是，在陆辰的操控之下，那五行之力的攻击，在接近那神秘人首领之后，便是五行逆转，各个属性之间的力量，相互排斥，瞬间爆炸开来，那种波动，却是让神秘人首领的气息，一阵不顺畅。

　　而极光仙子，则是十分灵活的在战场上穿梭。

　　当陆辰发起攻击的时候，极光仙子便乘乱攻杀，而当神秘人首领，将注意力集中到极光仙子的身上的时候，她便避退。

　　在这番灵活的战斗之中，极光仙子居然能够一直保持己身，不被那神秘人首领所集火，可见这极光仙子的智商，也算是成长到了一定的程度了。

　　五行神通不断的扔出，陆辰忽然间觉得，若是此时，青幽在此就好了。

　　自己的五行神通，虽然也算是大成，但是，威力实在是让人有些咂舌，要知道，这可是最为强大的神通之力，在自己的手上，威力甚至还比不上缺陷及多，只擅长攻杀的剑斩三尸神通。

　　自己对于五行神通的理解，还是不够深刻。

　　若是青幽在此，有她五行帝书的协助，自己五行神通所能发挥出来的力量，绝非是这么简单的。

　　只是，自从进入到了这鬼界之中后，青幽便彻底的沉寂了，五行帝书，也是不见踪迹，不知道藏在了哪个角落之中，或许是被系统给屏蔽了。

　　这也是无奈。

　　若是没有系统，自己貌似不需要清幽也能够轻松干掉这个神秘人首领！

　　哎。

　　陆辰叹了口气，不再去想这些没有意义的东西。

　　战斗就这样延续着，陆辰严格遵循了消耗战的本质，只要那神秘人首领，有一点想要向自己发起攻击的姿态，陆辰便是好后退，而一旦神秘人首领被极光仙子和各种神通缠住了，陆辰就立刻痛打落水狗。

　　这样的战斗方式，让神秘人首领，感觉到无比的憋屈。

　　“你这无耻的家伙！有本事当面一战！这样畏畏缩缩，算是什么本事！？”神秘人首领一边躲避陆辰的神通，一边大吼说道，显然是气急。

　　“呵呵！你当我傻啊！”陆辰嘲讽：“当初你没有使用远古神魂卷轴的时候，怎么不这么说呢！当初你号令百万尸兵围攻我的时候，怎么不这么说呢！逗比的家伙，你现在远古神魂附体，你觉得我会傻到和你搏命么！？”


第3558章 且战且退

　　听到陆辰的话，那神秘人首领，登时脸色变得铁青。

　　“你这是找死！”

　　神秘人首领满脸的怒气，显然对于陆辰的挑衅，觉得极为的愤怒，在他觉得能够绝对压制陆辰的时候，陆辰却又绝地反击，这让他觉得极为的无奈。

　　“我就是找死，你倒是来杀我啊！”陆辰完全一副无赖的样子，表明了态度，要和这个家伙，消耗到底。

　　话音未落，那神秘人首领，便是动了。

　　他身上的雷芒暴涨，仿佛贯彻天地一般，无穷无尽的雷光，贯通天地，在他的身体周围，出现了一个范围越有几十米的场域。

　　极光仙子执剑而上，但是在接触到那场域的时候，速度却是忽然之间变得慢了很多。

　　“给我去死！”

　　神秘人首领很显然是在陆辰的缠斗之下变得有些不耐烦了，也不知道是使用出了什么招数，这场域之中，似乎是一切除了雷电之外的物质，都被彻底的压制了，轻灵飘渺的极光仙子，此刻速度却是变得极慢。

　　这么慢的速度，几乎是完全无法移动。

　　那神秘人首领伸出手，被电芒所覆满的手，如同一把电刀，直接从极光仙子的身体之中穿了过去。

　　虽然说，极光仙子是由剑意所凝成，但是，毕竟也是有躯体的，这一道电芒从她的身体之中穿过，登时就让她的身躯破开一个大洞，整个人都是变得虚幻起来。

　　“居然还有这样的招式！”

　　陆辰知道，自己的拖延战术，很可能是不管用了。

　　在这样的雷电场域之中，一切物质的速度，都被放慢了不知道多少倍，现在就算是自己全力攻击，估计也是无法对这个家伙造成伤害了。

　　很快，极光仙子的身体，就彻底的被击溃，化作破散的剑意，瞬间流散，而在击散了极光仙子之后，那神秘人身形如电，朝着陆辰扑杀过来。

　　陆辰登时脸色一变。

　　因为他发现，在那个神秘人首领移动的时候，在他身体周围的那一层将他笼罩的场域，居然也在移动！

　　我靠！

　　要不要这么变态！

　　陆辰差点骂娘。

　　若是被这个场域给笼罩其中的话，自己绝壁死定了！

　　次元法则运转，陆辰转身就跑。

　　本来正面对战，陆辰就根本不是那个神秘人首领的对手，现在再加上这个场域的话，陆辰若是和那个神秘人首领，肯定是会轻松被斩杀的！

　　次元神通运转，陆辰在空间之中不断的穿梭跳跃，速度极快。但是那神秘人首领此时远古神魂附体，显然也不是吃素的。

　　而且他现在是看出来了，陆辰就是想拖延时间，等待自己身上远古神魂附体的状态消失，所以他也是豁出去了，没有一丝的保留，雷电之力运转，身形如电，速度居然丝毫不比陆辰空间穿梭慢。

　　“我擦！有没有搞错！”

　　陆辰脸色大变，五行神通运转，地形扭转，原本平整的地面之上，骤然间鼓起了一个大包，一个足足十几米高的土巨人，从地面之中爬出。

　　一现身，那土巨人就一巴掌朝着那神秘人首领拍了过去。

　　虽然陆辰爆发出了土行神通最强的力量，召唤出来的这个土巨人也属于巅峰状态，但陆辰却也是没有指望这个土巨人，能够挡得住这个神秘人首领，只不过是为了拖延一下时间罢了。

　　“轰！”

　　神秘人首领，完全没有管这个土巨人，甚至连攻击都不屑。

　　他那被雷电所覆盖的身体，居然径直从那土巨人的身体之中穿了过去。

　　土巨人的身形，被雷电之力，击出一个大洞，土巨人瞬间奔溃，散作一地的土石，而神秘人首领，却是速度不减。

　　“我去！”

　　陆辰登时就感觉有一些郁闷，没想到，这土巨人居然这么废，完全不能够阻挡得住这个家伙的攻势。

　　“受死！”

　　神秘人首领，此时已经是接近了陆辰，虽然场域还未曾接触到陆辰，但是，这个距离，却已经是足够他发起攻击了！

　　只见神秘人首领伸手一抓，一个巨大无比的爪子，朝着陆辰笼罩过来。这一掌，几乎是覆盖了方圆近千米的范围，而且，一丝丝的压迫之力，从那其中传出，将陆辰完全的锁定在其中，陆辰就是想躲，也不可能躲得开。

　　那闪电之爪，仿佛铺天盖地一般，无穷无尽的闪电之力，附着其上。

　　这时候，神秘人首领已经是完全爆发了全力了，爆发出来的攻击，也是和之前的状态完全不同。

　　若是之前，神秘人首领的攻击，只能算是猫捉老鼠，主要是抱着报复和戏弄的心态，在折磨陆辰的话，现在这个神秘人首领，则是全力爆发，试图直接斩杀陆辰。

　　这样的招式，陆辰是不可能直接扛下来的。

　　之前神秘首领，随意释放出来的雷兽，都是让陆辰苦不堪言，更何况这全力爆发的一掌？！

　　神通之树竭力运转，无穷无尽的神通之力涌出，在陆辰的身前凝出一面面壁障。

　　金，木，水，火，土。

　　五行之力，化作五行壁障，一瞬间在陆辰的身前凝结成型。

　　但那雷电之爪，却是摧枯拉朽。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　撞击的声音不绝于耳，在雷电之爪那巨大的爆发力之下，这重重的五行壁障，脆弱的就好像是一层白纸一般，层层破碎。

　　几乎不到一秒钟的时间，这数重壁障，便已经是彻底的消散。

　　而那雷电之爪，却是气势不减，仿佛是没有任何的损耗一般，拍向陆辰。

　　“拼了！”

　　陆辰知道，自己是不可能躲开了，所以干脆也不再躲。

　　他想到了，在自己将死的那一段时间之中，一直被自己忽略的那未曾完整的神通，却是发挥了那么大的功用，而现在那神通已经是趋近圆满，凝出了比五行神通还要大一些的果实，想必，对这神秘人首领的雷电之力，是能够有一些反制效果的吧！？

　　陆辰心中一动，那紫色神通果实，便是爆发出刺目的光，从那其中，浓郁的紫色力量，喷薄而出，瞬间就将陆辰淹没。


第3559章 紫色的神通果实

　　或许是因为，汲取了那些雷兽之中的大量雷电之力的原因，这紫色神通果实之中的力量极为充盈，甚至，其中的力量，比陆辰之前最为强大的五行神通，还要多一些。

　　这些力量，通过神通之树，拥入陆辰的身体之中。

　　几乎是一瞬之间，陆辰就已经是被紫色的力量给包裹住了。

　　本来，在雷电之爪的立场之下，感觉到极大压力的陆辰，登时就感觉，浑身变得轻松了很多。

　　精纯的紫色雷电之力，涌遍全身。

　　这样强大的感觉，陆辰已经是好久没有体验到了。

　　在这紫色神通果实的加持之下，陆辰有一种自己已经是回到了巅峰状态的感觉，似乎是翻手之间，就能够轻松的破开这个必死的局。

　　但是，这只不过是错觉而已。

　　当实力忽然之间暴涨的时候，人总是会产一种自己的力量空间强大的错觉，但是实际上，这只是因为，自己的身体，还未曾适应这样强大的力量罢了。

　　雷电之爪落下。

　　陆辰身上的紫色闪电之力凝起，在他的头顶着上，撑起了一个厚重的光罩。

　　那些噼里啪啦乱闪的雷电之力，在接触到这些紫色的神通之力后，居然都是瞬息之间消散于无形。

　　不过，虽然挡住了这雷电之爪的冲势，但是陆辰却是没有逃脱危险。

　　几乎是覆盖了方圆数千米远范围的雷电之力，将这一片空间，都化为了修罗场，到处都是噼里啪啦闪烁不停的雷电，将陆辰都是包裹在其中。

　　唯一让陆辰感觉到惊喜的是，这紫色的神通之力，对于这些雷电之力，似乎是有着一些克制作用的，当那些雷电之力，接触到陆辰身体之外的那个光罩的时候，便直接被神通之力所分解，根本就伤不到陆辰。

　　而当陆辰可以的运转那神通的时候，甚至空气之间游离的雷电之力给慢慢的吸收，当然，速度是没有之前那么快的。

　　之前，那些雷电之力，之所以被陆辰的紫色神通之力全部转化，也是有原因的，第一是因为，当初这些力量，都是被陆辰的吞噬神通之力给吞噬过来的，虽然那些雷电之力，依然是狂暴无比，但是却已经是没有了主人，就算是会反抗也是有限度的，而现在的这些的雷电之力，却是和那神秘人首领的神识相连，想要吸取，自然不是那么容易的事情。

　　而来，当初紫色神通还未曾发育完全，当他处于觉醒状态的时候，对于能量极为的缺乏，才会瞬间就将那些雷兽的力量给汲取干净。而且，当初吞噬的地方是陆辰的身体，通过神通之树的转化，这紫色神通果实，吞噬起这些雷电之力的速度，自然是会暴涨的。

　　但是现在，想要直接吞噬这些雷电之力，就有一些不可能了。

　　首先，紫色神通果实，几乎已经是饱和了，他现在已经是不在缺乏力量，二来，在这种状态下，这样狂暴的紫色雷电之力，也完全没有办法汲取，最多只是从其中吞噬一些破碎的残余力量来吸收，保证能量的消耗不会出现问题。

　　既然不能够在这雷阵之中汲取力量，陆辰自然是不会傻到呆在这里面，毕竟，这里面电闪雷鸣，到处都是恐怖的闪电风暴，在这里面呆久了，就算是不被这些雷电给劈死，也肯定是会因为不断的抵挡这些雷电之力，而被活的消耗到死的。

　　现在，神秘人首领最需要的，是时间，上古神魂卷轴的持续时间，并不是很长，一旦等到这上古神魂的持续时间到了，这个家伙，可就真的要苦逼了，要被陆辰随意宰割。

　　而陆辰，更加担心的，是自己的持久作战能力。

　　说起战斗，现在的陆辰完全不可能是这个神秘人首领的对手，就算是出现奇迹，这个可能性也是极低的。

　　但是一旦，陆辰将时间拖延下去了，那上古神魂卷轴的力量消散了，陆辰就能够重新的掌握住局面。

　　陆辰一边向着，接下来的战术，一边盯着一个紫色的光罩，朝着这一边雷暴的外围冲了过去。

　　一刻都不停留，陆辰爆发出了最快的速度，甚至使用出了次元神通，一边闪躲那些如同附骨之疽的雷电，一边冲出。

　　虽然只有短短的几米距离，陆辰却是花了十几息的时间，才算是冲了出来，倒不是说，陆辰的速度慢，只是在这一片雷暴之中，每一刻都有无数的雷电，在那神秘人首领的控制之下，封堵自己的道路，或者干脆在自己的身体周围爆炸开来。

　　为了保命，陆辰只能不断的躲避那些从天而降的雷暴，但是让陆辰感觉到有一些想不到的是，那神秘人首领也是直接冲进了雷暴之中。

　　这些雷暴，对于陆辰来说，很是致命，但是，对于那神秘人首领，却不仅仅不会给他一丝一毫的威胁，反而，正因为是站在这一片雷暴之中，这个神秘人首领的速度，都是加快了很多。

　　而陆辰只能是狼狈逃窜，在这样你追我逐的情况下，陆辰总算是摆脱了重重的阻碍，冲出了那一片雷暴区域。“受死吧！”可是，在这个时候，那神秘人首领却是也跟着陆辰，从那雷暴之中冲了出来，锁定了陆辰之后，伸手一抓一个光团在他的手中亮起。

　　看到在那神秘人首领的手上的一枚越有小皮球那么大的光团，陆辰不知道啊为什么，莫名之间，感觉到了一丝很难察觉的危机感。

　　当时陆辰还决定，在这神秘人首领刚刚出来的时候，就继续用神通之力缠住他，但是现在看起来，似乎是没有什么太大的可能了。

　　那神秘人首领伸手一抓，在他身后，那些蓬勃的雷暴，停止了跃动，几乎是无穷无尽的力量，有灌注到了那神秘人首领的身体之中。

　　而与此同时，在那神秘人首领的手上的那一脉光球，却是不断的有力量神秘人首领的手中灌入进去。


第3560章 最后的希望

　　在那神秘人首领的力量灌之下，那一团雷电光芒，开始变得越来越炽烈起来。

　　到最后，紫色的光团，所散发出来的光，已经是让人无法直视了。

　　“不好！”

　　陆辰的脸色一变。

　　在那紫色的光团之中，陆辰感觉到了一股让人惊惧的力量，这一团雷电光芒之中所蕴含的力量，实在是太过庞大了。

　　这样恐怖的力量，凝聚在一起，给人一种能够毁天灭地一般的感觉。

　　“跑路吧！”

　　陆辰犹豫了一下，决定还是不冒险了。

　　在这样的攻击之下，陆辰不觉得，自己能够活下来，这个神秘人首领，显然也是不耐烦了，准备一击将陆辰杀死。

　　陆辰也不知道，这神秘人首领，上古神魂附体的时间，还有多长，但是想来，应该是不会太久了。

　　毕竟，他已经是被陆辰逼得使用出这样强大的招数来了。

　　就算是此时此刻，这个神秘人首领上古神魂附体，有着几乎是无穷无尽的雷电之力，但是释放出这样恐怖的攻击来，也是有着很大的消耗的，他现在使用出这样的招数，无论如何，力量都是会产透支的，到时候战力必然下降。

　　陆辰估计，他也是没的选择，所以才会这么做！

　　所以，只要撑过这一段时间，想必，那神秘人首领身上，上古神魂附体的状态，就会开始消散，到时候，就是自己反败为胜的时机了。

　　当想通了之后，陆辰毫不犹豫，立刻爆发出了自己的最强速度。

　　次元法则之力全速的运转，陆辰瞬间破开空间，就要离开这个神秘人首领力量所能够覆盖的范围！

　　“想跑！？”

　　神秘人首领冷哼一声，在他的身上，无尽的雷芒暴起，沟通天地，登时，原本笼罩在这一片空间之上，那好像是锅盖一般的雷电结界，变得更加的凝实。

　　“轰！”

　　空间震动不休，刚刚借用次元法则之力，遁入到空间之中，想要穿过那一层雷电结界的陆辰，居然硬的被震了出来。

　　在这一片空间之中，到处都是电芒闪耀，陆辰被逼的不得不调用符文之力护体。

　　“跑不掉了！”

　　陆辰叹了一口气。

　　上古神魂附体的神秘人首领，实在是强大的有些过分了。举手投足之间，居然就将这一片空间给封锁。

　　在这样的状态下的神秘人首领，就好像真的是一个主宰万物的神一般，有着通天彻地的力量，陆辰在他的面前，就好像是一只蝼蚁。

　　就算陆辰一直取巧，拖延着时间，但是，当神秘人首领真的决定放手一搏的时候，那样庞大的力量爆发出来，却根本不是陆辰所能够抗衡的。

　　“本来，想要保留一些力量，但是，没想到，你本事不小，居然能跟我拖延这么长的时间，不过，不管如何，都结束了！”神秘人首领冷笑，说道：“要怪，就怪你，为什么来招惹我吧！”

　　神秘人首领显然是对他的力量，有着极大的自信，在他的眼中，陆辰现在就已经是一个死人了。

　　在他的手上，那一团炽烈的电芒，维散发出令人惊惧的威压，在那一团电芒之外，连空间都已经是扭曲了。

　　“乖乖受死吧！”

　　神秘人首领的话音未落，已经是将那一团电芒甩了出去。

　　“轰！”

　　电芒所过之处，空间纷纷扭曲破碎，在那炽烈的电芒闪耀之下，所有的东西，都瞬间被狂暴的雷电之力，化作齑粉。

　　陆辰的脸色大变，他想躲，但是躲不开。

　　那一团电芒，不仅仅速度极快，撕扯空间瞬息而至，而且，已经是牢牢的将陆辰锁定，无论是陆辰跑到哪里，甚至就算陆辰穿梭空间，这东西，也会尾随而至，根本是不可能躲开的。

　　留给陆辰的，只用舍命一搏了。

　　这时候，陆辰感觉自己的心，都已经是提到了嗓子眼，就算是知道，在这个世界之中自己就算是死，也不会真的挂掉，但是，他还是不想，那么窝囊的被传送离开这个世界。

　　自己这么长时间的努力，难道都要浪费掉了么！？

　　进入这个鬼界之中一来，陆辰从最开始，被系统压制的实力都打不过小怪的状态，一直努力的提升，到了现在的地步，却依然碰到了毫无还手之力的局面。

　　“放手一搏吧，这样的话，无论是生死，也不会遗憾了！”陆辰心中想道。

　　当那些杂念，恐怖，不安，统统散去之后，陆辰的心境，变得前所未有的空明，那一道电芒，在他的眼前，似乎也是骤然之间，变得慢了下来。

　　电芒的速度愈来愈快，数千米的距离，一念之间就已经接近，陆辰毫无保留，破碎神通，吞天噬地神通……各种神通之力，像是不要钱一般的砸了出去。

　　虽然说，面对着恐怖的电芒，这些神通之力，就好像是萤火之辉，根本无法和电芒争光，但是，至少也能稍稍的让这电芒的速度，慢一些。

　　破碎神通将空间寸寸碎裂，制造出一大片的空间风暴，但是，电芒却是轻松穿过，而吞天噬地神通所制造出来的源点，也根本来不及吸收那电芒之中的力量，就已经是被那庞大的压力，给震得破碎消失。

　　五行神通，腐蚀神通，极光神通……这些神通，也是一样，根本阻挡不了，那一道电芒的脚步。

　　看起来，只有拳头大小的一团电芒，却撕碎万物，有着不可阻挡的气势。

　　“只能靠你了！”

　　陆辰将自己所有的希望，都寄托给了那刚刚凝出的，紫色神通果实。

　　这一颗神通果实，从一团神通碎片，在自己最危急的时刻，借用雷电之力，让自己涅槃，也让它自己得到了新，化作一枚神通果实。

　　这一颗神通果实，的确很强大，但是，毕竟他才古怪凝成，而且，陆辰也没有参与过，这一枚神通果实的出，所以，陆辰对它，几乎是没有任何的了解的。

　　这一颗果实有多强，陆辰不知道，怎么使用它的力量，陆辰也不知道，但它却是陆辰最后的希望。


第3561章 十死无生

　　“看你的了！”

　　陆辰的心中默念。

　　在神通之树上，被一层氤氲之气包裹着的神通果实，此时仿佛是听到了陆辰的心声一般，忽然开始狂震。

　　那氤氲的气息，轰然炸开。

　　神通果实在这一瞬间，骤然粉碎。

　　破碎之后，一团精纯的没有丝毫杂质的雷电之力，灌入陆辰的身体之中。

　　“轰！”

　　那一瞬间，陆辰感觉自己的身体，忽然之间炸开了。

　　他并不知道，应该如何驱使这个自己刚刚获得，还为了解的新神通，但是，当他的意念所至，这神通果实，似乎也是通了陆辰的心中所想一般，放手一搏，直接将自己的力量全部释放。

　　神通果实的力量彻底透支的代价是什么！？就是神通果实，彻底的破碎，而神通果实，一旦破碎，基本上就不会在凝聚出来了。

　　这一切，几乎都是那一颗紫色的神通果实，自主的行动。

　　陆辰忽然感到分外的感动。

　　自己刚刚凝成的果实，在这种时刻，居然主动的牺牲了自己。

　　或许，它名没有多少的灵智，但是，她还是这么做了，只是为了自己那一丝丝极为渺茫的机。

　　仿佛是受到了这一颗神通果实的鼓舞一般，陆辰忽然之间振奋起来。

　　无论如何，自己也要活下来。

　　这样的攻击算什么！？自己以往难道就没有遇到过类似这样的强敌么！？不过就是实力被压制了几分而已，算得了什么！

　　“轰！”

　　神通果实破碎，所激发出来的力量，就好像是一道洪流一般，从陆辰的神通空间之中涌出，瞬间蔓延到了陆辰的身体之中。

　　陆辰的身体，根本就无法容纳这样庞大的力量，瞬间，无数的紫气，从陆辰的身体之中涌出，将陆辰包裹在其中。

　　方圆数十米的范围，都被紫气所覆盖。

　　但就在这时候，那一缕电芒，也如同流星陨落一般，轰向了陆辰。

　　那些紫色，被电芒撕扯开一道巨大的口子，庞大无比的力量，贯向陆辰，就要将陆辰化作齑粉。

　　不过此时，陆辰已经是做好了防御的准备。

　　那紫色的神通果实，破碎之后，所产的全部力量，都被陆辰凝聚到了双手之间。

　　面对那电芒的轰击，陆辰直接将双手，抵御在了胸前，如同一面盾牌一般，朝着那恐怖无比的雷芒，迎了过去。

　　虽然是螳臂当车，但陆辰不想放弃这一缕希望。

　　毕竟，这紫色的神通果实，是在反抗这雷电之力中，所诞的力量，对于这雷电之力本来就有着极大的抵御能力。

　　这已经是陆辰最终的希望了。

　　而这紫色的神通之力，也没有让陆辰失望。

　　一直摧枯拉朽，无视所有力量的堵截的电芒，在这紫色神通之前，居然被挡住了。

　　但是，从那一缕电芒之中，所释放出来的巨大威压，却是透过这重重紫色气息，直接渗透进了陆辰的身体之中。

　　登时，陆辰就感觉，自己的身体，发出了不堪重负的声音。

　　凭借着属性的克制，这些紫气，将电芒挡住，但是，在这电芒之上的力量，却明显不是这团紫气所能够抵御的。

　　陆辰能够感觉到，那一刻紫色神通果实破碎，所产出来的全部力量，正在你不断的蒸发，估计，只需要几息的功夫，这一团紫气，就会彻底的被这电芒之上的力量，给分解掉。

　　“不行！”

　　陆辰咬牙，知道，若是再这样僵持下去，处于极大劣势的自己，最终肯定是无法抵御这电芒的。

　　紫色神通之力，根本就撑不了多久，若等到这紫色的神通之力彻底的消散的时候，自己只会更加的不堪，到时候，必然会瞬间被这雷芒，化作齑粉。

　　“怎么办！怎么办！怎么办！”陆辰的脑子飞转，不断的思索着一切对他有利的可能性。

　　在这样的绝对劣势之中，想要翻盘，几乎是不可能的，就算给猫咪一千万次机会，他也不能战胜一头巨兽，此时，陆辰就是那猫咪！

　　忽然，陆辰有了一个异想天开的想法。

　　既然自己，能够吞噬那些雷兽的力量，那这一团同样是雷电之力所凝结出来的电芒，自己能不能够吞噬吸收呢！？

　　这个想法，在陆辰的脑袋之中一闪而过，但有很快被否定。

　　那些雷兽，看起来强大，但其实所蕴含的雷电之力，并没有多少，所以陆辰才能够勉强的将其吸收。

　　但是，此时这一道电芒，看起来，虽然是很小，但是，其中所蕴含的，充满毁灭之力的雷电力量，却不知道比那些雷兽强大多少倍。

　　这达到数千倍的差距，根本就无法想象，以陆辰的身体，根本就无法承受这样庞大的毁灭力量，到时候，陆辰只会在这毁灭之力中化作齑粉。

　　可是，此时此刻，陆辰双手之间那唯一能够阻挡电芒的侵蚀的紫色气息，已经是消耗的七七八八了。

　　陆辰甚至感觉，自己五脏六腑，在那巨大的威压之中濒临崩溃，身体就好像是要裂开了一般。

　　“不行了！”

　　陆辰咬牙，现在自己似乎是已经没得选了。

　　选择前者，自己会被电芒轰碎，而不选的话，下场似乎也是一样。

　　但若是选择前者的话，自己似乎还有一线机。

　　这样十死无的局面，已经容不得陆辰在思考和犹豫了，下一刻，陆辰已经是将身体之中所有的紫色神通之力，全部都汇聚到了双手之上。

　　登时，双手间已经是略显暗淡的紫色光芒，骤然之间，又变的浓郁了一些。

　　在那电芒的庞大压力之下，陆辰强制性的，催动着那紫色的气息，妄图将那一团电芒包裹，炼化。

　　在这电芒的威压之下，紫色气息，不断的破碎，几乎是无法靠近那一团电芒！

　　眼看着自己催发的神通之力，白白的被那电芒消耗干净，陆辰却是没有任何的办法。

　　尽人事，听天命。

　　看来自己终究还是无法逆天改命，从必死的局中求得机了！陆辰心中叹息，有一丝无奈。


第3562章 无处不在的逗比

　　“咦！？”

　　就当陆辰准备放弃治疗的时候，一声轻咦，却是有些突兀的响起。

　　纵然是在这样死攸关的境地，陆辰还是忍不住心中的困惑，这一团电芒所释放出来的威压，几乎是将方圆千米，都化作了一片修罗场，所有的物质，都被湮灭，而居然有人能够在这样的地方出现，这也着实是有些不可思议。

　　不过，为什么，这声音，听起来这么的耳熟呢！？

　　陆辰忍不住心中的疑惑，扭头一看，却看到了一个让自己无奈的面孔。

　　“智障！”

　　这个家伙，居然会在这个时候出现在这里！

　　连番的战斗，早就让陆辰忘记了这个蠢比的家伙，但是，这家伙却仿佛天就有一种奇怪的属性，不管陆辰跑到哪儿，总会在某个奇怪的时间点出现。

　　就比如现在，陆辰快挂了，他又出现了。

　　而且，还是那一副逗比的表情，好奇的看着陆辰，说道：“终于找到你了，你这是在做什么！？”

　　一边说着，智障一边好奇的看来看去。

　　他对陆辰手心之中那浓郁的紫色气息，还有那耀眼的让人不敢注目的电芒，都充满了好奇，屁颠屁颠就跑过来。

　　陆辰登时就震惊了。

　　在这电芒的威压之下，这个智障仿佛是没有收到任何的影响一般，轻轻松松的就靠近了陆辰。

　　接下来，让陆辰更加惊恐的事情，发了。

　　这家伙，居然伸手在那一团电芒上面，摸了一下，然后开口说了一段让陆辰差点喷血的话：“这玩意儿好奇怪啊，我从来没有见过呢，这么闪，看的我眼睛都疼了……不过好像挺好吃的样子……”

　　说完，他抬头看向陆辰，说道：“这东西能吃么！？”

　　这家伙免疫攻击的么！？

　　一路上这家伙的能力已经是让陆辰足够惊讶了，能开机关能免疫攻击，甚至连那些尸兵都好像是看不到他一般。

　　现在，居然连这爆发起来，足矣毁灭一方世界的雷芒，都完全无视。

　　这家伙，到底是什么变态！？

　　不说陆辰了，那神秘人首领，才是差点吐血。

　　自己耗费大半力量，制造出来的雷芒，在他看来，是能够轻松斩杀陆辰的，但是没想到，这一道雷芒却是被陆辰当了下来。

　　还好，他能够看出来，那不过是陆辰的垂死挣扎罢了，等他那奇怪的紫色气息，消耗干净的时候，这家伙必然是会被雷芒化作齑粉彻底的消失的。

　　但是哪想到，在这时候，战场之上却是突然之间多出了一个人，这个家伙也不知道从哪里来，甚至，神秘人首领根本就没有感觉到自己所布下的雷电结界有丝毫的察觉。

　　而现在，那长相奇怪，绿呼呼的家伙，竟然对着那电芒指手画脚，甚至一边触碰一边和陆辰谈天说话。

　　这让神秘人首领亡魂直冒。

　　要说那电芒的威力，没有谁比神秘人首领更加的了解了，那一团电芒看似很小，却是将他利用上古神魂卷轴，所凝聚出来的大半雷电之力所凝成，这一团雷芒，其中充满了毁灭气息，甚至还凝聚了一丝上古神魂的烙印。

　　使用出这样的力量，几乎是耗费了神秘人首领一大半的力量，若是神秘人首领引爆这一团雷芒的话，这个空间都是会彻底的湮灭。

　　他觉得，在这样的攻击之下，就算是神，也难逃一死了。

　　但是这个家伙，居然一副没事儿人的样子，在那电芒之上点来点去，就好像那不是一团能毁天灭地的雷芒，而是一团软乎乎棉花糖一样！

　　而陆辰，面对那智障逗比的一句“能吃吗？”的台词，差点就想说，这玩意儿能吃你赶紧吞了吧，但想想却又觉得不太好，这样坑人家是不是太没品了一些。

　　不过要是不坑的话，自己似乎是扛不住了啊！？

　　陆辰心中开始逗比的思想斗争，过了好几息的时间，才骤然发现，那一团雷芒，不知道为何，所散发出来的威压，变得暗淡了许多。

　　“这……”陆辰登时惊喜！

　　已经是被电芒压制的几乎消散的紫气，此时又开始变得凝实，面对这样的机会陆辰自然是不会错过，潜力完全爆发，浓郁的紫气膨胀起来，瞬间将雷芒包裹。

　　“噗！”

　　神秘人首领在半空之中，情不自禁的喷出一口血。

　　他的身体有些摇晃。

　　看向陆辰的方向，他的脸色有一些震惊。

　　“雷芒之中的上古神魂烙印，居然破碎了！？”神秘人首领的脸色惨白。

　　那一道雷芒，神秘首领借助上古神魂的力量，的确是能够凝聚出来，但是，仅仅依靠他自己的精神修为，是无法驾驭的，所以，他才会在那一团雷芒之中，融如了上古神魂的烙印，这样一来，只要自己身上上古神魂附体的状态不消散，他就能够轻松自如的操控这一团雷芒。

　　但是，现在那一团雷芒之中的上古神魂烙印消失了！

　　也就是说，这一团庞大到恐怖的雷芒，彻底的成为了无主之物。

　　也许，他还会继续攻击陆辰，也许，他会直接爆炸开来，将这一片空间化作齑粉，也有可能，这一团雷芒会粉碎空间，游离到别的地方。

　　但是，这些事情都已经是不归神秘人首领所掌控了。

　　再看陆辰所在的地方，哪里，已经是被氤氲的紫气所笼罩，在雷芒失控之后，陆辰的压力似乎大减，刚刚被压制的只剩下一丝丝的紫气，此时居然又暴涨到这样的程度。

　　陆辰在做什么，神秘人首领不知道。

　　此时，他在犹豫。

　　为了制造出那一团他认为能够无视任何的障碍将陆辰击杀的雷芒，神秘人首领的力量消耗的太多，纵然是现在，神秘人首领身上上古神魂的力量还未消散，但是现在的他已经是没有像之前那般的强大了。

　　连那样的电芒，都无法奈何的陆辰，自己真的有把握能够击杀么！？若是拖延到自己上古神魂附体的状态消散的时候，恐怕，自己就会任由陆辰宰割的鱼肉了吧！？

　　是进是退！？

　　神秘人首领心中闪过了一丝犹豫。


第3563章 关键时刻

　　在上古神魂卷轴效的那一刻，神秘人首领觉得，自己能够毁天灭地，灭杀陆辰，大概只是举手投足之间就能够做到的事情。

　　但是，他失算了。

　　在他的手上，陆辰一直险象环，但自己却一直都无法将他杀死。

　　他感觉，陆辰简直就像是一条泥鳅一般，总是能够从指缝之间溜走，每一次将要击杀的时候，他却总是能够找到机。

　　不知不觉之间，消耗了那么久的时间，神秘人首领，忍不住心中就有了一种危机感。

　　虽然对自己现在的力量极为自信，但是，面对此时比自己弱小不知道多少倍的陆辰，他却总感觉有些心慌。

　　这是一种奇怪的心理，他总感觉，自己有可能会栽在陆辰的手上。

　　“自己在想什么！”

　　神秘人首领有些歇斯底里，忍不住怒吼道：“在上古神魂的加持之下，我就是神！我怎么会不是那个陆辰的对手！”

　　虽然心中那一丝疑虑，怎么样都消散不掉，但是，神秘人首领却是有点癫狂，无论如何，今天他必须要手刃陆辰，不然的话，这将会成为他心中永远的一个坎。

　　想到这里，他看着陆辰所在的那个方向，看着那一团越来越浓郁的紫色气息，眼睛发红，尽是疯狂的怒意。

　　而陆辰，自然是不知道，那神秘人首领的心态变化。

　　此时他，极度的紧张，浑身的肌肉，都是绷得紧紧的。

　　刚刚智障出现的哪一个瞬间，他忽然感觉，那雷芒变的弱了下来，而那狂暴的气息，也开始变得凌乱。

　　在之前的时候，那一股仿佛能够撕破一切的狂暴之意，是牢牢的针对着陆辰的，那种恐怖的力量，几乎是要将陆辰击溃。

　　但是，不知道为何，在智障出现的那一瞬间，这雷芒却是有了一瞬间的凌乱，就好像是在忽然之间，寻找不到目标了一般！

　　这对于陆辰来说，无疑是一个大好机会。

　　当那雷芒针对陆辰的时候，陆辰根本无力与其抗衡，但现在，陆辰的紫色神通之力，却是趁机侵入，将那一团雷芒包裹。

　　失控的雷芒，虽然依旧狂暴不已，还在不断的与紫色神通之力想抗衡，但是这种抗衡确实在不断的减弱。

　　很快，那一团紫气，就已经是将这一团雷芒，彻底的包裹在了其中，在这一团紫气之中，似乎是出现了一根根的触须，朝着那雷芒之中靠近。

　　失去抵抗的雷芒，只是肆意的释放着她那狂暴的力量，却完全不知道，这紫气对于它的侵蚀。

　　陆辰兴奋不已，不断的从那雷芒之中汲取力量。

　　这种狂暴的力量，淌入了陆辰经脉之中。

　　狂暴的雷电之力，在陆辰的经脉之中肆意的破坏着，陆辰忍耐这痛楚，回忆着自己被雷兽包围时，那紫色神通汲取雷电之力的细节，依样画葫芦的模仿着。

　　渐渐地，这些疯狂的雷电之力，在陆辰的炼化之前，都渐渐的失去了它们的野性，融合到了陆辰的经脉之中。

　　这力量，庞大的让人感觉有些过分，不多时，陆辰的身体之中，就已经是被这充沛的力量所灌满。

　　陆辰皱了皱眉，开始将这些力量，往神通空间之中转移。

　　只是可惜，那紫色神通果实，为了保护自己，将自己的根基都破碎的彻底，除了留下了这些充沛的紫色气息，其他的神通烙印，已经是消散了干净，基本上是不可能重新凝结出来了，不然的话，这样充沛的雷电之力，若是让那紫色的神通果实吸收的话，能够将它强化到一个让人不可思议的程度。

　　现在，处于陆辰最为重要的时刻。

　　若是陆辰能够成功的炼化这一道雷芒之中的力量，将会成长到一个极为可怕的地步，但若是，在这炼化之中出了一点点的岔子，那后果将会是恐怖的。

　　以这个雷芒之中所蕴含的力量，一旦失控，可能将这一片空间都彻底的摧毁，到时候，就算陆辰想跑，也完全是不可能跑得掉了。

　　“轰！”

　　紫色的气息，猛然一震，让陆辰所操控的那些紫色气息，骤然凌乱了起来。

　　陆辰的脸色一变。

　　自己居然忘记了，虽然现在雷芒平静下来了，但是，神秘人首领，却依然对自己虎视眈眈。

　　比起雷芒，神秘人首领的威胁，可是要大的多了。

　　现在陆辰正在专心炼化这雷芒，根本就无心去管那神秘人首领，一旦陆辰放弃对这一道雷芒的压制，雷芒必然是会暴乱，到时候，距离雷芒这么近的自己，肯定是会收到波及。

　　登时，陆辰就陷入到了两难的境地。

　　若是继续炼化，必然会受到神秘人首领的攻击，但若是不继续炼化，又会被雷芒所吞噬。

　　“卧槽！”

　　陆辰一个头两个大。

　　“要是有一个帮手，就好了……”陆辰头疼的想着，不过转头一看，在自己旁边的，只有个智障。

　　……

　　算了。

　　陆辰看智障那一脸呆萌，依然像是什么事情都没有发，在哪儿东看看西瞧瞧的样子，无奈的叹了口气。

　　“看来自己算是栽了！”

　　“需要帮忙么！？”

　　就在这时候，一个清脆的声音，在陆辰的脑海之中响起。

　　陆辰先是一愣，随即惊喜：“青幽！”

　　“没礼貌的家伙，要叫姐姐！懂不懂！？”那声音有些嗔怪的说道。

　　“不管是姐姐还是妹妹了！现在是死关头啊，你出现的正好，帮我挡一会儿！”陆辰感觉自己简直就是久旱逢甘露，在这关键时刻，居然真的是出现了帮手。

　　“切！大难临头了才想让人家帮忙，平常的时候，都不理会我！我才不听你使唤呢！”青幽哼了一声。

　　“姐姐！我倒也想理会你啊，问题是，我都已经是好久好久没有感应到你的存在了！我还以为你消失了呢！”陆辰有些委屈。

　　“我也不想消失啊，只不过，这个地方的规则之力，将我封禁起来了而已，我一直都在炼化这一道封禁，直到刚才，借助你新得到的神通爆发的力量，才将封禁给冲开……”

　　青幽的话音未落，一道雷电之力，已经是贯穿了包裹陆辰的紫色雾气，直直的朝着陆辰轰了过来。


第3564章 青幽出场！

　　看到那一道喷薄的紫色雷光，陆辰的神经登时绷紧。

　　在穿过重重的紫色雾气的保护之后，这一道雷光的威力，已经是被削弱了很多了，但是，已然足够重伤陆辰。

　　但关键是，陆辰现在，不能动，一动都不能动。不然的话，可能雷芒就会失去控制。

　　所以，陆辰只能够眼睁睁的看着这一道雷芒轰向自己。

　　就在这生死攸关的时刻，在陆辰的身前，却忽然时出现了一道五色云岚，那一道紫色的雷光，劈在五色的云岚之上，就好像是在水中抛入了一颗石子，溅起了一阵涟漪，但很快就消散于无形。

　　“呼……”

　　陆辰吐了一口气，忍不住说道：“姐姐，你不要吓我好不好……”

　　“嘻嘻！就当是你一直不理我的惩罚了！只是小小的吓唬你一下而已！”青幽显然是憋了很久，整个一话痨：“这种关键的时刻，还是要看姐姐的！你专心的炼化雷电之力吧，这里，就交给我了！”

　　陆辰脸上爬起了笑容。

　　虽然青幽的话很多，而且喜欢戏弄陆辰，但是，在关键的时刻，青幽还是很靠谱的。

　　在陆辰的身上，亮起了无数五色的光，一本古朴的书，在其中浮现。

　　五行帝书，不知道沉寂了多久，再一次的出现。

　　“哗啦啦啦！”

　　五行帝书无风自动，没翻一页，都会涌出一道云岚。

　　五色的云岚凝聚，青幽的身形，出现在其中。

　　切换到战斗状态之后，青幽变得专注了很多，也不再嘻嘻哈哈的废话，抱着五行帝书，直接从那紫色气息凝出的防护罩之中，飞了出去。

　　被五色云岚包裹着的青幽，显得很是飘渺，就好像是天外仙子一般，浑身都有一种出尘的气息。

　　看那紫色气息之中，忽然飞出一个绝美的身影，那神秘人首领，惊得下巴都快掉下来了。

　　怎么又多出了一个人！？

　　刚刚那傻不拉几，浑身绿油油的家伙出现的时候，神秘人首领就已经是被吓了一跳了，而现在居然又冒出了一个女人。

　　难道那陆辰还有着远距离召唤人帮忙的本事！？

　　青幽可不会和这样的家伙废话，虽然说在规则的压制之下，她无法现身，但是却能够模糊的感觉到外界的事物。

　　这个家伙，差点把陆辰给搞死，这个是青幽所不能忍受的。

　　虽然说，青幽也觉得陆辰这个家伙有点不正经，有两个字来形容，就是“人渣”，但在青幽的心中，这个“人渣”是只有自己才能欺负的，这个莫名其妙，还带着面具的家伙，居然差点把陆辰给杀掉，这让清幽如何不愤怒。

　　五行帝书哗啦啦的翻动。

　　每翻动一页，都会有一道五色的云岚，从那其中喷薄而出。

　　五行帝书，凝聚了最强的五行之力，而青幽，则是对这些力量掌控的最为完全的存在，她对于五行神通的掌握，不知道甩开陆辰多少条街。

　　这也是陆辰安心的让她去帮忙抵挡的原因。

　　以青幽的压力，对上上古神魂附体的神秘人首领，就算是不敌，也不会有太大的危险。

　　不过，似乎，陆辰小看了青幽，在这个地方，规则之力对于她的压制，显然是没有陆辰严重的。

　　在这个鬼界之中，规则之力压制了陆辰几乎全部的力量，但惟独，神通之力，意外的没有受到太大的压制，而青幽就是五行神通的具现化，这鬼界之中规则，对青幽实力压制自然是极小的。

　　要说起啦，在这里，青幽的力量，并不比在上古世界之中低多少。

　　青幽的手一挥，五行帝书之上的云岚之气凝结，随即，凝成一道赤色的火光，铺天盖地一般朝着那神秘人首领汹涌而去。

　　“我还以为有多强大！”

　　看到青幽的出手之后，神秘人首领有些不屑的冷哼，说道：“雕虫小技！”

　　在神秘人首领的身体周围，一道道雷芒凝聚，形成一面雷电之墙，将那些汹涌的火焰，全部抵挡在外。

　　“还没有结束！”

　　青幽一声轻咤，素手一挥，那五色云岚在变，化作赤黄色。

　　“五行，土，陨灭星辰！”

　　随着青幽的声音，天空之中风云色变，赤黄色的云岚笼罩天空，在那云岚之中，无数的流星出现，轰然砸落。

　　“五行，火，繎！”

　　青幽将五行帝书翻过一页，登时那些土之力凝聚的陨石之上，忽然燃起了熊熊的火光。

　　遮天蔽日的火流星，连续不断的咋落下来，这一回，那神秘人首领终于是变了颜色。

　　面对这仿佛是无穷无尽一般的流星火雨，神秘人首领也是不敢怠慢，身上雷暴不断的闪动，无数的雷光亮起，化作一道道凝成了虚影的巨大雷兽，冲天而起，迎向了那些火流星。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　连绵不绝的声音响起，雷暴和火流星相撞，在天空之中激起了恐怖的波动，这方圆千米的范围，登时就被火焰和雷暴所笼罩。

　　“还没有结束！接受五行的洗礼吧！”青幽冷哼一声，她完全是忘记了陆辰的嘱咐，只要拦住这个家伙就好，开启了战斗模式，各种五行神通不断的砸出。

　　五行帝书在手，青幽的力量仿佛是无穷无尽一般，各种五行神通，也是信手拈来，登时，这方圆千米的范围，就是被五色的云岚所笼罩。

　　在这五色云岚之中，五色的光芒闪动，金木水火土，五行之力所具现出来的各种攻击，纷纷落向神秘人首领。

　　“五行，金，湮灭之剑！”

　　一道巨大的剑影落下，神秘人首领，身形一闪，躲开了剑影的攻击，而在地面之上在，瞬间出现了一个巨大的剑痕。

　　“不错！能躲开，那这个呢！？”青幽五行帝书再翻，口中念道：“五行，水，灭世水华！”

　　随着青幽的声音，无穷无尽的水光出现，铺天盖地的朝着那神秘人首领涌去。

　　“这些小伎俩，玩够了么！？”

　　神秘人首领忽然冷笑，身上的紫色光芒，骤然暴涨，一股毁灭气息翻腾，靠近他的那些水华，瞬间蒸发不见。


第3565章 以力破巧

　　五行神通，在所有的神通之力中，算得上是最为全能的神通。

　　能攻，能守，能控制，又爆发，几乎是没有什么缺点，大概唯一的缺点，就是，优点太多，太过于全能，导致它每一个方面，都有一些薄弱。

　　不过，在青幽的手中，五行神通的释放速度之快，转化间的流畅，几乎是任何人都比不上的。

　　但是，尽管如此，仅仅凭借五行帝书作为支撑的青幽，在力量上，还是有一些薄弱了，尽管五行神通几近完美，却没有足够多的力量支持，算是心有余而力不足吧。

　　那神秘人首领，也是很快看出了，青幽的不足之处，很是干脆的不再躲避青幽的攻击，而是选择了以力破巧。

　　在绝对的力量下，青幽那对于力量的绝妙掌控，顿时体现不出任何的优势了。

　　神秘人首领冷笑，一步步盯着青幽连绵不绝的攻击，不断的朝着青幽靠近。

　　无论是金属性火属性刚烈威猛的攻击，还是土属性那坚实的防御，还是水属性，木属性那连绵不绝的控制，都无法阻挡神秘人首领的脚步。

　　他身体周围环绕的雷暴，毫不留情的将一切攻击撕碎。

　　面对神秘人首领，那咄咄逼人的气势，青幽的表情，没有一丝一毫的变化，甚至，都没有一丝丝的后退，而是哗啦啦的翻动着五行帝书，不断的释放着神通。

　　不过，很显然，这样强度的神通攻击，也是让青幽有些透支，很快，她的额头上面就开始浮现出丝丝汗水。

　　面对神秘人首领那浩瀚如同大海一般的雷电之力，现在的青幽已经是没有了什么自信，知道自己不会是那神秘人首领的对手，她万万没有想到，这神秘人首领，居然会这样的拼命，硬生生顶着自己的攻势前进，要知道，这样的消耗，可是极大的，就算是他有着上古神魂附体的状态，能量也不是无穷无尽的，这样消耗，总会有透支的时候。

　　其实青幽不知道的是，现在的神秘人首领，也很是心虚，他不知道，为什么在这个几乎是封闭的，没有人能够进来的空间之中，会出现这么多的敌人。

　　他总有一种错觉，就是陆辰用某种方法，召唤来了援军，一旦他拖延的时间越长，就越有可能出现某些危险，所以，现在的他很是拼命。

　　他要在神魂附体的状态结束之前，将陆辰众人全部灭杀，这样一来，暂时就不会有人能够威胁到他了。

　　等到自己将这些尸兵都完全控制之后，这个鬼界之中，想必是不会有自己的敌手的！

　　青幽不会知道，这个神秘人心中的想法，她现在的念头，只有一个，就是阻挡住这个家伙的脚步。

　　陆辰此时，正在炼化那一道电芒，根本就容不得任何的分心，若是自己守不住的话，那陆辰可就是死定了。

　　想到这里，青幽不由得咬牙，也不管自己的神通之力几乎是就要透支，哗啦啦的开始翻动五行帝书。

　　五行帝书，翻页的速度极快，几乎已经是看不清楚了，而随着这样翻动的节奏，书页之中，一道又一道斑斓的五色云岚，从其中浮现而出。

　　“五行归一！五行破！”

　　青幽黛眉紧皱，双手一挥，五行帝书凭空浮起，从那之上散发出来的五色云岚，骤然之间纠缠在了一起。

　　五行相生相克，当五行归一的时候，所能够释放出来的能量，跟单一的五行，可不是按照倍数来论的。

　　一到五行之力凝聚出来的锥形光箭，骤然激射出去。

　　那速度，几乎是直接穿破空间，到达了神秘人首领的跟前。

　　虽然说，在青幽射出这一枚五行破的时候，神秘人首领，就已经是察觉到了一丝的危险了，但是，这五行破的速度，实在是太快了，快到了就算发现，也没有反应的时间。

　　凝聚了五行之力的一枚光箭，其中所蕴含的破坏能力，是惊人的，那一瞬间，依附在神秘人首领身周那一层充满破坏力的雷暴，直接就被洞穿。

　　“嗡……”

　　当神秘人首领心中一惊，感觉到不对的时候，那五行破，已经是将他洞穿。

　　在他的下腹处，出现了一个血洞。

　　只可惜，青幽的力量还是不够充沛，这拼尽全力释放出来的一击，却是没有足够的力量，当穿过了雷暴之后，已经是丧失了大部分的劲道，没能对神秘人首领造成重创。

　　而神秘人首领，看到自己的肚子居然被洞穿的时候，脸色登时大变。

　　自己现在可是处在神魂附体的状态，居然会被伤到！

　　“你只是找死！”

　　神秘人首领咬牙切齿，先是轻松斩他数十万尸兵，让他元气大伤的陆辰，现在又冒出来一个奇怪的女人，居然能够伤到自己！

　　登时，他就怒了，直接使用雷电之力封住伤口，随即双手一招，无数的神雷，在空中形成了一道道恐怖的闪电锁链，朝着青幽卷了过去。

　　释放五行破，几乎是让青幽耗费了大半的力气，面对那神秘人首领愤怒之下，全力释放出来的雷暴，青幽几乎是想不到什么办法破解。

　　“看来，自己也就只能撑这么久了！”青幽叹了一口气，虽然对自己的力量很有自信，觉得自己能够帮陆辰挡住这个神秘人首领，但是自己还是忽视了，在被系统封禁的这一段时间之中，自己的力量消耗了太多，而为了破开封禁，自己又耗费了一定的力量，所以，现在青幽的状态其实并不是很好。

　　现在青幽的五行神通之力，已经是透支了很多，现在的他，是根本无法抵挡那神秘人首领的攻击的。

　　神秘人首领补补毕竟，那一道道闪电风暴，如同是锁链一般，将青幽封锁，随即，这些锁链就朝着青幽缠了过来。

　　青幽知道，若是被这些雷电锁链给缠住的话，自己就再也没有反击的机会了，所以她毫不吝啬的调用了自己最后残存的一些五行神通之力，准备最后一波。


第3566章 刚正面

　　“轰！”

　　五行帝书之上，磅礴的力量汹涌而出。

　　金木水火土五行之力，分散而出，化作五条巨龙，腾飞而起，迎向那些雷电锁链。

　　五行之力，和雷电之力，陡然碰撞在一起，没有任何的声响，也没有任何的波动，两种狂暴的力量接触之后，空间都开始坍塌，产了一片片的空间乱流。

　　虽然说，青幽的全力一搏，击溃了那神秘人首领的进攻，但是，非但没有挽回劣势，反而让青幽陷入到了更加的岌岌可危的境地。

　　因为这般连续不断的攻击，让青幽本来就已经是匮乏的神通之力，几乎是已经透支了，现在的青幽，已经是失去了九成的战斗力。

　　一脸疲倦的青幽，有些无奈的叹了一口气。

　　作为陆辰现在的唯一帮手，居然之支撑了这么短的一段时间，实在是太窝囊了，亏自己还那样信誓旦旦……

　　“黔驴技穷了！？”神秘人首领冷笑，手一抓，那浓郁的雷电之力，在他的手中凝成一道长鞭。

　　“既然如此，那我就送你上路！”

　　神秘人首领冷哼一声，雷电长鞭猛地一甩，磅礴的力量将空间都震得破碎，那雷电长鞭在空中画了一个圈，就朝着青幽缠了过去。

　　以现在青幽的状态，被这样狂暴的一击打中的话，基本上就是凶多吉少了。

　　“你的目标是我！！”

　　“轰！”

　　一声怒喝和一道爆响，同时响起，神秘人首领感觉心中一惊，登时动作缓了一步，而就在这时候，忽然一道紫色的光在他的眼前亮起，一股庞大的力量透过护体的雷暴，直接击中他的身体，登时，神秘人首领被击飞出去足足数米。

　　“你没事吧！？”

　　直到这时候，陆辰才来得及赶到战场。刚刚到达，他就有些忧心的走到青幽的身前，关切的问道。

　　“放心吧，我没事儿，就是力量有些透支而已，我忘记了，在被封禁的这一段时间之中，力量实在是透支了太多了，现在的我根本就不在状态，倒是拖你的后腿了！”青幽叹了一口气，有一股自责的味道。

　　陆辰赶紧安慰说道：“你怎么会脱我的后退呢，要不是你抵挡了这么久，我可没有心思就炼化那雷芒了！”

　　“这么说，你已经是将那雷芒炼化成功了么！？”听到陆辰的话，青幽不由得有些兴奋起来。

　　“没错，已经是炼化完毕了，其实，炼化这雷芒，倒也没有想象之中的那么难，不仅仅完美的炼化，而且还有惊喜……”说到这里的时候，陆辰注意到青幽的脸色，惨白，额头之上还有冷汗留下。

　　看到这样的青幽，陆辰知道，她的确是尽力了，现在的她，估计五行神通之力，已经是完全透支了吧！？

　　“这些先不说了，你赶紧回去休息吧，这里的事情，就交给我了！”陆辰说道。

　　“交给你？可是，这个家伙的本事，就算你炼化了那雷芒，也不会是他的对手吧！”青幽有一些疑虑。

　　“放心，依我现在的实力，就算是打不过，总能够安全的跑掉吧？相反是你，现在你的状态，已经是根本不能够战斗了！所以，你还是赶紧回去休息吧，这里的战斗，由我来解决！”陆辰很是坚定的说道。

　　“可是……”青幽犹豫。

　　“没有什么可是！”

　　陆辰态度有些强硬的说道：“听话，快回去，难道你还不相信我么！？”

　　看到陆辰的态度，再加上青幽也知道哦，自己以自己现在的状态呆在这里也是白白送死，过意也干脆的听从了陆辰的建议，归附到五行帝书之中，进入了陆辰的识海。

　　而陆辰，却是直接转过了身，遥遥的看着，那正站在远处，有些惊疑不定，不知道在想一些什么的家伙。

　　神秘人首领完全想不到，陆辰的实力居然会发这么大的变化。

　　之前陆辰的实力，根本无法伤到他，但是刚才，陆辰却是直接就将他击飞了出去！

　　这前后之间的实力差距，实在是太大了一些。

　　“我还以为你已经是偷偷跑了呢，没想到居然还敢回来！”神秘人首领虽然有些惊疑不定，但显然，这也仅限于惊疑而已，并不代表他已经是怕了陆辰。

　　“我为什么不敢回来！？”陆辰淡定的反问。

　　“既然你一心想要送死，那我就成全你好了！”神秘人首领脸上的怒意一闪而过，身上的雷芒暴涨。

　　“这样的话，貌似你已经是说过不少次了吧？可为什么我还是好好的站在这里呢！？”陆辰笑了一声，嘲讽道。

　　“找死！”

　　神秘人首领怒声，有些癫狂的朝着陆辰冲了过来。

　　陆辰丝毫没有之前那般的势弱，迎着那神秘人首领的冲势，身上光芒闪烁，无数的紫色电光喷薄，居然直直的朝着神秘人首领撞了过去。

　　“这家伙！”

　　神秘人首领登时有些吃惊。

　　他没有想到，陆辰居然这样大胆，敢和自己面对面的硬刚！

　　以他的实力，怎么会做出这中自杀一般的事情来？还是说，这家伙有什么底牌？神秘人首领有些多疑，总感觉其中有什么不对，本来一往无前的冲势，登时变得迟疑许多。

　　“就是现在！”

　　陆辰知道，就算是自己在吸收了电芒之后，实力暴涨也很难是这个家伙的对手！但是现在，这个家伙迟疑了，这就是自己的机会！所以，无论如何，都要趁现在，他气势正弱的时候，给他以知名的打击！

　　想到这里，陆辰毫不犹豫，立刻全力爆发了。

　　紫色的电光，将陆辰完全的包裹，一道电芒，在他的身前凝聚，登时，陆辰就好像是变成了一柄锋锐无比的雷电之剑一般，全力的刺向神秘人首领。

　　神秘人首领虽然心中奇怪，但是面对陆辰的正面冲击，他还是没有避退，而是凝聚了雷电之力，迎向了陆辰的攻击！

　　这是陆辰在面对神秘人首领进入上古神魂状态之后，第一次和他刚正面，虽然说，在心理上，陆辰占据了上风，但毕竟彼此之间的力量差距放在那里，陆辰依然是感觉到了很大的压力！


第3567章 涅槃神通

　　两道电芒，轰然撞击在一起。

　　那庞大的无处宣泄的力量，瞬间将空间都湮灭粉碎，形成了一个巨大的空间风暴层。

　　陆辰被那巨大的力量，震的飞了出去，那乱窜的毁灭电流，电的他浑身发麻，虽然说，在陆辰的体外，紫色的气息，层层叠叠的将其笼罩在其中，但是，那神秘人首领的力量，实在是太强了，那充满破坏力的电流，直接穿透了这保护层，侵入陆辰的五脏六腑，让陆辰浑身麻痹。

　　虽然击退陆辰，但是，神秘人首领的脸色，却并不好看。

　　和之前相比，陆辰的力量不知道增长了多少倍，这让神秘人首领有一种心慌的感觉，每一次，在他觉得，自己已经是能够斩杀陆辰的时候，却总是失败。

　　就好像，陆辰有着用不完的底牌一般，每次被逼入绝境，又总会在忽然之间变得再度的强大起来。

　　在和神秘人首领对了一招之后，陆辰浑身上下都不自在，那些雷电之力，在他的经脉，脏腑之中乱窜，那种憋闷的感觉，让他直欲吐血。

　　看那神秘人首领，似乎并不急着强攻，陆辰干脆闭上了眼睛，将神识沉入到了自己的神通空间之中。

　　现在的神通空间，比之前，要宽阔了数倍，其中，以紫气为主的各种神通气息，流转不休，一派生机勃勃的景象。

　　在神通之树的最顶端，一颗足足有拳头大小的紫色果实，悬挂其上，随着神通气息的流转，摇曳不息，在那一颗果实之上，不断的有淡紫色的气息，流转而出，填充到神通空间之中。

　　看向这一颗神通果实，陆辰的眼中，充满了惊叹。

　　之前为了救风荷，陆辰刚刚吸收完了那雷芒，便是冲了过来，在那时候，吸收雷芒之后所转化出来的力量，陆辰将不到十分之一，储存在身体之中，用符文之力去炼化，而生下来的，全部都灌注到了神通空间之中，因为时间紧迫，也未曾去细看，在将那雷芒，吸收了之后，自己的神通空间有了什么样的变化，只是感觉，自己的实力，增强了很多。

　　让陆辰没有想到的是，在自己吸收了那雷芒之后，这神通空间之中，那为了救自己自己主动破碎的紫色神通果实，居然再生了。

　　而且，看着紫色神通果实的力量，比之前要强大的不知道多少倍。

　　自己之所以，刚刚能够跟在上古神魂附体状态下的神秘人首领刚正面，几乎就是依靠着这个神通果实的支持。

　　若是之论神通之力的强度的话，这一颗紫色的神通果实之中所蕴含的力量，几乎是要比陆辰之前所得到的所有神通果实加起来的力量，还要强！

　　若之前陆辰最为强大的神通是五行神通的话，那现在这个称号，便当仁不让的要归属到这个紫色神通的头上了。

　　唯一的缺陷，大概就是，自己才只是刚刚掌握这一门神通，对于这个神通的了解，是在是太少了一些，甚至，都不知道如何才能发挥出这个神通得威力。

　　若不是因为如此的话，以这个紫色神通的力量，陆辰感觉，即便是那个神秘人首领，处在上古神魂附体的状态，自己也能够战胜他。

　　“不知道，当初，自己所得到的那个神通碎片，到底是什么样的存在，居然会成长到这样的一个地步！”陆辰感叹。

　　当初陆辰认为很废，甚至转眼间就忘掉的一个神通碎片，没想到，现在却是变得这样的强大，这简直就是不可思议。

　　“这一颗神通果实，由雷电之力凝聚而成，但是，除了一般的雷电之力，所拥有的毁灭万物的力量，这紫色的神通之中，却还孕育着一丝生机。自己当初吞噬雷兽的时候，身体几乎被雷电之力毁灭，却是在这样的力量之中慢慢的被修复……毁灭和新生，这两种力量，居然出现在了同一种神通之中……”陆辰自言自语。

　　“既然如此，便叫你为涅槃神通吧，从毁灭之中，得到重生，不正是涅槃之意么！？”陆辰的脸上，露出了一丝笑容。

　　这时候，出现的这样一个神通之力，对于陆辰来说，将会是一个很大的助益。

　　因为这涅槃神通，陆辰变强了很多，很多，虽然还比不上没有被系统给封禁的时候那样的实力，但是也差不多了。

　　实力得到了这样的强化，不仅仅让陆辰逃过了，在这神秘人首领面前，那种被动挨打受死的局面，也让陆辰以后的路，更加的好走。

　　毕竟，在这个鬼界之中，陆辰已经是得罪了太多的人物了。

　　各个家族，包括哪些隐世家族，将陆辰施为眼中钉肉中刺的人，实在是太多了，一旦陆辰，在鬼界之中露面，很有可能就会被群起而攻之。

　　以陆辰之前的实力，虽然说无惧一部分的隐世家族，但是，要知道，这些称霸了鬼界不知道多久的隐世家族之中，也是不乏足以制裁陆辰的底牌的，也正是了解这一点，陆辰才一直都保持自己行踪的低调。

　　但是现在，掌握了涅槃神通的陆辰，感觉，自己在鬼界之中，已经是很难遇到敌手了，想神秘人首领这样，使用了上古神魂卷轴，进入到上古神魂附体状态这样的实力的，应该已经是算是这个世界之中力量的极限了，估计很难有超越，除非，是真正的神。

　　当然，想要战胜像神秘人首领这样的对手，以陆辰现在的水准，是不行的，陆辰现在虽然说已经是得到了涅槃神通，但在融会贯通之前，也不过是虚有其表而已，根本就发挥不出，这个涅槃神通的真正战斗力。

　　虽然如此，陆辰却是没有丝毫的担心。

　　之前，陆辰在这神秘人首领前面是毫无还手之力，甚至被压制的，想跑都不能，而现在，纵然不能和刚正面，但至少，不会处于那样的劣势了，最不济，打不过的话，逃跑也是没有丝毫问题的！


第3568章 殊死一搏

　　想要彻底的将自己的战斗力发挥出来，陆辰就必须要将这涅槃神通掌握纯熟，不然的话，只能是虚有其表而已。

　　陆辰放开自己的身心，去接受从那神通果实之中释放出来的力量，仔细的感知这些紫色气息之中的特性。

　　毁灭，新生。

　　涅槃神通之中，两种截然相反的力量，却是极好的相融在一起。

　　毁灭之力，来源于那神秘人首领释放出来的雷芒，而新生之力，却是源自陆辰之前所得到的那一枚神通碎片。

　　半晌，陆辰睁开了眼睛。

　　虽然还未将这一门神通了解的彻底，但至少，陆辰已经是大概的知道了这神通的使用法门。

　　那神秘人首领，此时正在积聚力量。

　　大概他也知道，现在的陆辰，不是那么好对付的了，所以在陆辰静止不动的时候，他也没有贸然出手。

　　两人身上，都亮起了炽热的雷芒。

　　几乎在同一时刻，两人动了。

　　在雷芒的笼罩之下，已经是无法看到两个人的身形，只看到，两道耀眼的光，不断的碰撞。

　　每一次碰撞，都让一片空间湮灭虚无。

　　几息的时间之内，两人就已经是过了数十招。

　　“轰！”

　　又一次惊天动地的碰撞，陆辰倒飞出去，喷出一口鲜血，脸色有些不好看。

　　论力量，陆辰是远远不及神秘人首领的，这样面对面的硬拼，陆辰是完全占不到的任何的优势的。

　　但是，只有在这样高强度的战斗之中，陆辰才能够更快的掌握这涅槃神通。

　　只有在最纯粹的战斗之中，才能最大限度提升战斗力。

　　让陆辰庆幸的是，这涅槃神通，除了拥有和那神秘人首领一般的毁灭之力外，同时还拥有更加玄奥的一种力量。

　　涅槃之力，从毁灭之中得到新生，当那些狂暴的雷电之力，重伤陆辰的五脏六腑的时候，这些紫色的气息，就开始自动的在陆辰身体之中流转，不断的修复，那些受到创伤的地方。

　　因为这涅槃神通，陆辰现在几乎是拥有了不死之身，不管是受到了多大的创伤，只要涅槃神通不灭，陆辰想死都难。

　　而且，每一次的创伤，每一次的恢复，都会极大的提升，陆辰身体的强度。

　　这也是陆辰不管不顾的和那神秘人首领拼命的原因。

　　紫色的气息流转之间，陆辰身上被那些雷电之力破坏的无数伤痕，被极快恢复，神秘人首领也感觉到，陆辰的气息，有薄弱到强劲，增长的十分迅速，知道陆辰必定是有着什么快速恢复的法门，根本不给陆辰任何的喘息的时间，再度冲杀过来。

　　陆辰双手一合，紫色电芒暴涨，同时，次元神通流转，速度瞬间提升到了极限，躲开了那神秘人首领的必杀一击，于此同时，电芒如刀，朝着神秘人首领的身后刺去。

　　现在陆辰的创伤还未曾恢复，要是在这个时候，和那个神秘人首领硬拼的话，肯定是既不明智的，所以，陆辰巧妙的使用次元神通，身形闪烁，变得极难捕捉。

　　“嗡！”

　　紫色的电芒，形成一柄长刀，炽热的电芒，连空气似乎都要融化。

　　神秘人首领猝不及防，只来得及在身后凝聚出一面光盾，只可惜，在那炙热的电刀之前，这一面光盾，几乎是起不到任何的防御作用，瞬间就被电芒洞穿。

　　“撕拉！”

　　电芒撕开光盾，径直插入了神秘人首领的背后。

　　那炽热的电芒，几乎是在一瞬间，就让伤口凝结碳化，甚至连鲜血都流不出来。

　　“轰！”

　　就在这时候，神秘人首领已经是反应了过来，在他的身上，无穷的雷芒爆发，宛若一道道利刃一般，以他的身体为中心，朝外扩散。

　　陆辰一惊，飞速的后退。

　　神秘人首领的脸色很不好看。

　　自己居然被陆辰给伤到了！

　　背后那被雷芒撕扯开来的巨大伤口，让他心中的怒火更甚。

　　“这都是你逼我的！”神秘人首领死死的盯着陆辰，似乎是要择人而噬：“今天，我必斩你！”

　　“呵呵，瞧你说的，就好像你之前不想杀我似的，问题是，你有这个本事杀的了我么！？”陆辰不屑的说道。

　　“不是你死，就是我活！”神秘人首领冷笑，目光变得坚定，那重重叠叠的雷芒，如同升腾的云，不断的扩散，将方圆千米，都化成了一片死地。

　　陆辰的脸色一变，不断的后退。

　　那神秘人首领的气息，居然还在不断的暴涨，就好像是打开了一个阀门一般，无穷无尽的力量澎湃涌出，似乎是要将这个空间摧毁一般。

　　这个家伙的力量，难道是没有界限的么！居然还在变强！

　　陆辰先是困惑，随即明白。

　　这家伙，真的是打算和自己拼了么！他居然在燃烧上古神魂烙印，藉此换取力量，这种方式，虽然说能够在短时间之内，让力量暴涨数倍，但代价就是力量的持续时间，也会急剧的缩短，当神通烙印被燃烧殆尽的时候，神秘人首领，瞬间就会被打回原形，甚至还有可能会被上古神魂的力量给反噬。

　　做到这个地步，这家伙是打算和自己拼命么！？

　　陆辰知道，以这个神秘人首领的性格，就算是愤怒到极致，应该也是不会做出这样莽撞的决定，之所以疯狂的到这个地步，大概是因为，上古神魂附体的状态快要结束了吧！？

　　在这种情况下，这神秘人首领，没有的选择，如果不能够在上古神魂附体的状态之下，干掉陆辰，等到自己暴涨的力量消失的时候，自己就要任由陆辰宰割了。

　　与其等死，不如拼死一搏，说不定还有希望。

　　“轰隆隆！”

　　雷电之音响彻天地，燃烧了上古神魂的神秘人首领，此刻力量连续翻了数倍，真的就像是一个主宰天地的神明一般，无穷无尽的雷芒将其笼罩，让他看起来，就像是一个身高数十丈的雷电巨人。

　　陆辰的脸色大变，他完全没有想到，将上古神魂烙印燃烧的神秘人首领，居然会变得如此的强大！

　　这样澎湃的雷电之力，足以摧毁这一方空间，就算陆辰拥有涅槃之力，在这样绝对的力量面前，也是根本没有任何的还手之力。


第3569章 重生

　　“跑！”

　　面对这样的变态，陆辰已经是觉得彻底无语了。

　　拥有这样恐怖状态的神秘人首领，现在完全是能够主宰陆辰的死的，现在和他硬拼，自然是很不明智的。

　　不过，有一点，陆辰十分清楚，这样的状态，必然是持续不了太久的，而且，等着状态结束，或许都不需要陆辰动手，这神秘人首领，自己就会被那上古神魂烙印的反噬之力给吞噬掉。

　　“想跑！？你觉得可能么！？”

　　神秘人首领冷漠的看着陆辰，脸上不带任何的表情，随手一挥便有雷霆风暴卷起，将这一片空间完全覆盖。

　　只一瞬间，陆辰就已经是被，这恐怖的风暴卷入其中，根本容不得他一丝挣扎的机会，在这样的雷电风暴之中，陆辰就算是想要使用次元法则神通逃离，也完全是做不到，在这雷电风暴之中，空间都开始变的紊乱起来，现在陆辰若是使用空间穿梭的话，只会被无穷无尽的空间风暴所吞噬。

　　“轰隆隆！”

　　耳边雷暴的声音不绝于耳，在这连绵不绝的雷暴之中，陆辰有一种随时都有可能被粉碎的感觉，只能够勉强的使用涅槃神通护体。

　　在这样的雷电风暴之中，陆辰就像是大海之中的一叶扁舟，随时都会有被颠覆的危险，这种性命捏在别人手中的感觉，让陆辰感觉分外的憋屈。

　　神秘人首领，在这恐怖的雷暴之中，大步的前行，朝着陆辰所在的方向走来，当他靠近陆辰，大手一挥，一道由重重叠叠的雷光所组成的手掌从天而降，朝着陆辰抓了过来。

　　在这样的雷暴之中，陆辰连移动，都困难无比，有怎么能够躲开那方圆米的巨掌所笼罩的范围？顷刻之间，就被那巨掌捏住。

　　“刺拉拉！”

　　一道又一道雷光，将陆辰环绕，陆辰体外那紫色的护罩，瞬间就被粉碎，无穷无尽的雷光，直接窜进陆辰的身体之中。

　　“噗！”

　　陆辰的脸色苍白如纸，大口喷血，这些鲜血才刚刚喷出来，就被雷光湮灭。

　　巨掌越收越紧，巨大的压力笼罩着陆辰，而那些电光，则是肆无忌惮的摧毁着陆辰的经脉，脏腑。

　　涅槃之力在这时候，也是起不到任何的作用。

　　哪怕是命力再顽强，在这样的破坏力面前，也难以支撑下去。

　　“死吧！”

　　神秘人首领面无表情，骤然间，增加了力量，那巨掌之上的雷光更加的炽烈，在那一瞬间，陆辰的身体就被摧毁过半，几乎成为了一根焦炭。

　　神秘人首领随手一挥，登时那已经是没有了任何气息的焦炭，扔了出去。

　　“在绝对的力量面前，你的这些小伎俩，只不过是笑话罢了！”神秘人首领冷笑一声，不再去管那已经化作焦炭的陆辰，在空中划过一道雷光，瞬间远遁。

　　燃烧了上古神魂烙印，神秘人首领，即将面对这神魂之力的反噬，在这样的状态下，他已经是没有任何的战斗力了。

　　不过，只要能够活下来，他就还有资本。

　　那些尸兵的力量，还未开发到极限，若是能够将那些尸兵完全掌控，神秘人首领将依然强大！

　　只是，他没有主意到的是，在地上蜷缩的那一团焦炭的最中心处，一团机凝而不散，却是没有彻底的摧毁。

　　这样难怪，一个人被雷电之力摧毁了大半的机，成为一团黑乎乎的焦炭，任谁都不会觉得，他还活着。

　　但陆辰的确是没有死。

　　涅槃神通，或许并没有神秘人首领上古神魂附体的状态下所拥有的那般狂暴的雷霆之力，但是，其中那一缕机，却是极难消散。

　　而只要机不散，在涅槃之力下，总会慢慢的恢复。

　　而在这一团焦炭之中，那一小团的机就在不断的旺盛。

　　何为涅槃？

　　至于死地而后！

　　若是之论治疗和修复，这涅槃神通，其实比不上很多神通，最多也就和极致的水神通相仿，但是，将人从死亡，甚至以死的状态挽救过来，这样的作用，是任何的神通都无法比拟的。

　　陆辰伤的越重，机越是薄弱，这涅槃神通的作用，就体现的更加明显。

　　无穷无尽的机，从四面八方用来，汇聚到这一团焦炭之中，陆辰已经被摧毁大半的身体，开始重新长起来。

　　焦炭之中，一根根经脉，重新出现，血肉开始重新长。

　　渐渐的，经脉凝聚完全，紫色的气息，开始，在这些光秃秃的经脉之中流转，围绕着这些经脉，一团团血肉，重新出现。

　　不多时，被摧毁的半边身体，就已经是出现，现在的陆辰就好像是一个新儿一般，浑身都是白皙无比。

　　在那雷霆之中，陆辰的身体几乎是被完全的摧毁，现在藉由涅槃之力重的躯体，崭新，完美，没有瑕疵，但却脆弱无比。

　　不过，紫色气息流转之间，却在不断的强化着这一副躯体，那些未曾消散干净的符文之力，也开始重。

　　这些符文之力，直接融入到了陆辰的血脉之中，和细胞融为一体，若是仔细的看的话，就会发现，在这些极为微小的细胞之中，有着无数更加细微的符文，在里面流转，排列，形成各种形状，随着这些符文的流转，细微的力量涌出，开始强化陆辰的身体。

　　这些符文之力流转间释放出来的力量，虽然极其的微小，但是，符文的总量，是恐怖的，这些极其微弱的符文之力结合到一起，所能释放出来的总量，却是恐怖的。

　　当符文之力重新出之后，在陆辰的眉心之间，一道绿光开始闪烁。

　　那是一枚绿色的光点，在无穷的涅槃之力下，这一枚绿色的光点，开始飞速的壮大起来，如同是一枚种子一般，慢慢绽开了枝桠。

　　不知不觉之间，这小小的枝桠，就长成了参天大树，在陆辰的眉心之中，一道空间被开辟出来，这一棵参天巨树，就扎根在陆辰的眉心之中，和他身体之中经脉凝为一体，形成了一个巨大的能量循环。


第3570章 崭新的身躯

　　经脉，脏腑，符文之力，神通之树，在这涅槃神通的重生之力中，都慢慢的再度出现，展现生机。

　　在那神通之树的枝桠上面，一点点光芒亮起。

　　这些五颜六色的光点，开始飞速的长大，不知不觉之间，一个个就已经张到了拳头那么大，凝结出了实体。

　　这些神通果实，消散之后，却又重生。

　　但其中的力量，非但没有流失一分，反而是变得更加的磅礴，经过涅槃，神通之力愈加的壮大。

　　最终，陆辰经脉，细胞之中，那些流转不息的紫色气息，骤然一转，开始朝着神通空间之中涌动。

　　那些力量，经过陆辰的经脉，窜入到了神通之树之中，刹那间就将神通之树都染成了紫色，这些磅礴的力量，在神通之树的顶端，凝聚起来。化作一颗硕大的紫色果实。

　　“轰！”

　　陆辰昏沉之中，感受到一种磅礴的气息，朝着自己扑面而来，在这陡然间的震动之中，他感觉，自己远去的神识，开始恢复，在这力量的震动之中，他又感受到了自己肉体的存在。

　　神识之力，慢慢的恢复，陆辰睁开了眼睛，看着自己崭新的肉体，有一种恍然隔世的感觉。

　　在之前那狂暴的雷霆之中，陆辰没有任何的还手之力，顷刻间身体就被摧毁，陆辰来不及做出任何的防御，只勉强将释放出一缕涅槃之力，保存下来唯一的一道生机。

　　也就是这一道生机，挽救了陆辰。

　　此时，陆辰重获新生，被破坏的肉体，重新长出，在雷霆之中，粉碎的符文之力，神通果实，也重新生长。

　　甚至，在这涅槃之中，陆辰这些驳杂的力量，得到了重新的融合，流转之间，变得更加的顺畅。

　　而那些符文之力，彻底融入到了自己的肉体之中，不仅仅是让陆辰的肉体变得更加的强大，而且，也让陆辰对于符文之力的理解，变得更加的透彻。

　　而神通之树，和其上凝结的神通果实，在经过毁灭和涅槃之后，驳杂的力量彻底的消失，变得更加的圆满。

　　陆辰站起身，拿出衣服穿上，上下打量一下自己，发现自己算是彻底的成了一个小白脸。

　　经过重生的身躯，宛若初生的婴儿一般，崭新无比，浑身上下的皮肤，都是白皙无比，就连那个地方，都呈现出嫩白的色泽。

　　“晕！开来，要多晒点太阳了，这么白，可不是我的风格！”陆辰嘀咕道。

　　“有啥不好的，白白嫩嫩的多好看，是吧？小白脸？”一个调侃的声音响起，陆辰一抬头，发现青幽不知道什么时候跑了出来。

　　“你就笑话我吧！”陆辰撇了撇嘴，说道：“能活下来，我就是万幸了，变白一点，又如何呢！？”

　　“是啊，变白一点多好看，要不要考虑姐姐包养你啊，小白脸！”青幽显然是很擅长落井下石的，一口一句小白脸，根本停不下来。

　　“切……”陆辰撇了撇嘴巴，忽然似乎是想到了什么似的，开口说道：“你是什么时候出来的？刚刚我可是光着身子哎，你不会都看到了吧！？”

　　听陆辰这么一说，青幽的脸上，不由的浮现出来两团红晕，做出一副不屑的样子，撇撇陆辰说道：“我才没有看到呢！再说了，就你张这样，我才懒得看呢！”

　　对于青幽那明显的口不对心的表现，陆辰也是无语。

　　青幽似乎也是急于转移话题，赶紧趁陆辰没有继续追问之前，开口问道：“刚刚看你都被劈成焦炭了，我还以为你死了呢，不过，你那神通之力，好厉害，居然能够凭借那一缕生机，让你重获新生……”

　　“是啊……”陆辰叹了口气，想到之前那汹涌的雷暴，有些心有余悸：“若不是我当时急中生智，拼尽全力凝聚了一缕生机，我现在估计已经是彻底的消散了！”

　　“这样不会有什么副作用么！？”

　　青幽有一些担心，虽然亲眼看到了陆辰重生的情况，但是，被那样恐怖的攻击，打成那样，难保不会出现什么问题。

　　“放心吧！”

　　陆辰拍了拍胸口，说道：“虽然说，那时候差点死了，身体几乎破碎，但是在涅槃神通之下，我算是彻底的重生，这一副身躯，都是崭新的，哪里会出什么问题啊！”

　　的确，现在的陆辰，不仅仅没有一丝问题，反而在这一次重生之中，得到了极大的增强，整体的力量，增长了超过三成。

　　“那个家伙，简直可恶！”青幽想起了那个神秘人首领。

　　那个家伙，凭借着上古神魂附体的状态，将青幽击败，又差点让陆辰身陨，就是青幽这个一直以来都很淡定的女神，此时想起他都是咬牙切齿。

　　“在以为你死了之后，这个家伙，就直接远遁了，也不知道，跑到哪里去了，要是给我找到他，一定给他打成渣渣！”青幽咬牙说道。

　　“我涅槃所用的时间不短，足够那家伙离开了，不过，在这地下空间之中，还有这么多数量的尸兵，他肯定是不会放弃的！”陆辰分析道：“而且，上古神魂卷轴，也不是那么好用的，而且，他还丧心病狂的，燃烧了神魂烙印，肯定是会受到极大的反噬，按照我的分析的话，现在的他，一定是在某处调养，忍受那上古神魂的反噬吧！？”

　　想了想，陆辰继续说道：“而且，按照那家伙的多疑的性格，就算是觉得我死了，也不会彻底的安心，他若是在调养的话，必定是在一个自认为比较安全的地方……”

　　“比较安全的地方？有么！？”青幽往四周扫了一眼，这个地下空间空旷无比，哪里有什么比较安全的地方！？

　　“当然是有了！”

　　陆辰笑了起来，说道：“在这个地方，能够成为的安全的地方，必然是那些尸兵所在的地方，数量近百万的尸兵，想必是能够给他足够的安全感的吧？若是我猜的没错的话，只要我们找到那些尸兵，基本上也就能找到他了！”


第3571章 古怪祭坛

　　“没错……”

　　青幽想了想，点了点头。

　　没错，在这个地方，那个神秘人首领想要寻找到庇护的话，也只有那些尸兵了。

　　想必现在在那神秘人首领的认知之中，陆辰已经是死的彻底了，所以想必，他也不会有太多的警觉。

　　“呵呵呵……”陆辰脸上露出了一丝笑容：“失去了上古神魂之力的家伙，现在已经是不足一晒，但关键是，不能够让他掌握那些尸兵，那数量足足近百万的尸兵，还有那些尸巨人，和尸龙，是一股极为强大的力量，一旦让其进入到鬼界之中，将会卷起极大的波澜，到时候，整个鬼界，都有可能会因为这一股力量，而彻底的乱套！”

　　“嗯！”

　　青幽点了点头，不过随即有些好奇的说道：“以现在那神秘人首领的状态，肯定不会是你的对手的！但是，那些尸兵，可不是一个小数目，这么多数量的尸兵，你准备怎么处置！？”

　　“你担心的太早了一些吧！？”陆辰笑了起来。

　　话虽然这么说，但是，青幽的担心，倒也是不无道理的，毕竟这些尸兵，也不是一个小数目，就算自己解决了那个神秘人首领，这些尸兵，也会是一个让人很头疼的问题。

　　“现在，就不要想太多了，这个问题，还是等到时候，再说吧！”陆辰笑着说道。

　　青幽很是自觉的，化作一道流光，进入到陆辰的身体之中。

　　陆辰神识扫过，很快就发现了那神秘人首领的踪迹。

　　不得不说，之前那神秘人首领，进入到的哪一种状态，实在是太过恐怖了一些，那种狂暴的气息，到现在依然还残留在空气中。

　　而这，也给了陆辰追寻那神秘人首领的线索。

　　顺着这些残存的气息，陆辰不断的飞掠。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，陆辰仿佛听到了远处传来隐隐约约的震响，似乎是在远处的某个地方，正在电闪雷鸣一般。

　　“这是？”陆辰脸上露出了一丝疑惑的神情，当即就朝着那声音所在的方向掠去。

　　很快，陆辰就看到了一副令人正经的景象。

　　密密麻麻如同蚂蚁一般，数量多的让人恐怖的尸兵，呈圆形将一片空间围了起来，陆辰只是扫了一眼，忽略了这些尸兵，直接将目光放到了那些尸兵中间的空地上。

　　在这一片空地之中，有着一个巨大的祭坛，在这祭坛之上，摆放着数十件奇奇怪怪的东西，在这些东西中间，神秘人首领盘腿坐着，在他的头上，无数的雷霆闪烁，砸落到他的身上。

　　很显然，这个神秘人首领，已经在这个状态之下，支撑很久了，这些雷霆，威力丝毫不弱于之前神秘人首领对陆辰攻击打强度。

　　按道理，当这个神秘人首领身上远古神魂附体的状态消散之后，他是没有办法抵挡，但是，现在这神秘人首领，却是能够在这种强度的雷电风暴之中支撑这么久！

　　这是什么情况！？

　　莫非是，那上古神魂附体的状态，还没有消失么！

　　不可能！

　　现在的这些闪电风暴，很明显就是因为上古神魂附体的状态结束，所产生的反噬，若是他的状态没有消失的话，又怎么会出现反噬呢！？

　　但是，既然他的状态已经消失了，又怎么会能够抵挡得住这些雷电风暴的呢！？

　　陆辰正想不明白的时候，忽然陆辰发现，在这个神秘人首领的身上，有一层隐隐约约的青光，那些雷芒，在轰击到那个神秘人首领的身上的时候，那一层青光，就会浮现出来，那些雷暴，在遇到这青光之后，瞬间就会被削弱很多，变得几乎没有什么力道。

　　不过，就算是这样，这些白削弱之后的雷电之力，依然不是这个虚弱状态下的神秘人首领所能够抵挡的。

　　在这雷霆的轰击之下，神秘人首领的身上的衣服变得破破烂烂，身体显然也是受到了极大的摧残，面如白纸，不是会喷出一口鲜血。

　　“不知道，这家伙到底是动用了什么法门，居然能够抵挡这些雷霆的力量！”陆辰显得饶有兴趣。

　　“轰隆隆隆！”

　　随着时间的推迟，这些雷光，不仅仅没有丝毫减弱的趋势，反倒是开始变得越来越狂暴起来。

　　“这大概就是燃烧上古神魂烙印所带来的额外惩罚吧？这个家伙。可是有的受了！”陆辰笑了笑，也不打算立刻动手，他想要看看，这个家伙到底还有着什么底牌。

　　这个神秘人首领，能够抵挡这雷暴，就已经是让他极为震惊了，而现在，这雷暴变得越来越汹涌，若是这神秘人首领只能做到这个地步的话，毫无疑问是会被这汹涌的雷霆给淹没的。

　　雷芒刺目，将神秘人首领完全淹没在其中，那青色光罩，此时也是显得分外的无力，已经是不足以抵挡这雷芒了，随时都有可能破灭。

　　“噗！”

　　神秘人首领，喷出一口鲜血，忽然睁开了眼睛。

　　他的目光有些涣散，在这样的雷暴之中，坚持了这么久，显然已经是让他身心俱疲。

　　不过，这并没有让他的动作，变慢一丝，只见他双手抬起，在胸前，不断的变化手势，结出一个有一个稀奇古怪，却又充满奥妙的手印。

　　随着他结出这些手印，那些围绕在他身边的各种奇怪的器物，也忽然亮起了青光，这些青光，沿着这个祭坛之上的阵纹，开始流转起来，顷刻间，整个祭坛亮起，散发无量青光，那些雷暴，陡然间就被这个祭坛之上，所产生的青色光芒，给阻隔在外。

　　“这是什么力量！”

　　陆辰惊疑不定，没想到，这个神秘人首领的底牌这么多，居然还有这样的手段，连那样汹涌的雷暴，都能够抵挡。

　　细看在那神秘人首领身体下的祭坛，那显然是这一片空间之中本来就存在的东西，极其的古朴，而那些奇怪的器物，显然也是这个空间之中产物。

　　这神秘人首领应该又是利用了这里的某种秘宝，来庇佑自己！


第3572章 麻烦的局面

　　那祭坛之上，那些看起来极为奇特的器物，在那青光之中，一个个仿佛都开始融化了一般，其中的力量，流淌而出，彻底的融合到了那个祭坛之中。

　　青光仿佛是化作了实质，如水般流淌在那祭坛之上，很快就将这直径约有十米的巨大祭坛，给完全覆盖。

　　在这巨大的祭坛之上，无数的纹路，隐隐约约的闪烁着，这些青光，就沿着这些纹路，朝着坐在最中央的神秘人首领涌去。

　　这些青光，爬上了神秘人首领的身体，很快就将其覆盖，整个人就好像是包裹在一团绿油油的液体之中一般，看起来让人有点犯恶心。

　　陆辰能够感觉到，在那青光之中，存在着某一种奇怪的气场，在这力量的影响下，那些雷光丝毫不能够侵犯到神秘人首领一丝一毫，而且，那些雷芒，在击中那青光之后，那青光居然还会将那些雷芒分解，吸收大半。

　　这样此消彼长，那漫天的雷芒，慢慢的开始变得稀薄起来，而那笼罩着神秘人首领的青光，却是慢慢的开始变得越来越浓郁。

　　在这青光的笼罩之中，陆辰已经是看不清楚，那神秘人首领的身形了，但是，陆辰能够感觉到，在那一团青光之中，有一种力量，在不断的积聚着。

　　这不是一个好的征兆，虽然说，陆辰并不知道，这青光，到底是什么东西，也不知道，这一个诡异的祭坛之上的阵法，有什么作用，但通过表象，陆辰就清楚的知道，利用这个祭坛的力量，这神秘人首领，将那上古神魂烙印反噬的力量，给全部都化解掉了，而且，还利用这个祭坛之中的力量，不断的加强着自己。

　　祭坛之上的力量，诡异无比，陆辰不知道，这样的力量，会将那神秘人首领，加强到什么样的地步。

　　不过陆辰并不担心。

　　那神秘人首领，并不知道，陆辰其实没有死，更加不会想到，在这个时候，陆辰会找上门来，在他看来，那些将这一个地方重重包围起来的，数量近万的尸兵，足以保护他的周全了，但是实际上，这些尸兵对于陆辰来说，都是小菜一碟，先不说，以那些尸兵的感知，能不能够察觉到使用了次元法则，将自己隐匿在空中的陆辰，就算是发现了，那又如何呢？以陆辰的实力，这些尸兵也根本就不可能对他造成任何的威胁！

　　眼看着那些青光，变得越来越浓郁，而那神秘人首领在那青光的包裹中，气息开始变得越来越诡异，陆辰知道，自己差不多该是时候出手了。

　　谁知到那东西，是个什么鬼？

　　万一这个家伙，在这青光的作用下，又强化到之前他远古神魂附体那般的状态的话，那陆辰可就有的哭了。

　　所以，陆辰没有任何的犹豫，直接就出手了！

　　“轰！”

　　陆辰人未曾动，神通先行，一道绛紫色的雷暴，在他的手中凝聚，化作一只滔天雷兽，朝着下方狂扑而去。

　　涅槃神通，于雷霆之中，拥有极为可怕的雷霆之力，这中雷霆之力，若是掌握纯熟，是丝毫也不比那开启了上古神魂附体状态的神秘人首领弱的。

　　陆辰之所以使用涅槃神通的雷霆之道攻击，目的就是想要测试一下，这青色的光，到底是只能防御那上古神魂的反噬，还是能够防御所有的攻击。

　　尝试的结果，让陆辰有些皱眉。

　　身躯庞大的雷兽扑下去，轰击在那青色的光罩之上，引起了巨大的震动，那青色的光罩在这样凶悍的攻势之中，也是颤抖不息。

　　但是，也仅此而已，那光罩在这样的攻击之中，并未破灭，很快又恢复了原状。

　　似乎是感应到了攻击，那青色的流光，瞬息之间，变得炽烈起来，如同汹涌的波涛翻滚，在神秘人首领的头顶之上累积，化作一片滔天的云。

　　“有些难办啊！”

　　陆辰皱了皱眉头，这青光，也不知道，到底是什么来头，居然会有这么强悍的防御。

　　在陆辰出手攻击的时候，除了那青光的异动，周边的尸兵们，一个个也是瞬间捕捉到了陆辰的所在。

　　登时，这些尸兵们就开始骚乱起来。

　　数十万的尸兵，一个个将目光全都转向了陆辰。

　　只是，陆辰现在身处千米高空，根本不在那些尸兵们的攻击范围之内，还好，在这些尸兵的队伍之中，有着近十万数量的尸兵弓箭手，那些弓箭手们，一个个立刻引弓搭箭，朝着陆辰射击。

　　近十万的尸兵，同时射箭，那是怎么样的场景？

　　密密麻麻的箭矢，遮天蔽日，如同一朵咆哮的黑云一般，朝着陆辰狂扑过来。

　　虽然说，这些弓箭，对于陆辰来说，基本上是没有威胁的，但是，量变引起质变，这样恐怖的数量，叠加起来的话，也足够陆辰喝一壶的了。

　　陆辰没有丝毫的犹豫，身形瞬间消失在了原地。

　　当力量的差距足够大的时候，就算是群攻，也不会产任何的效果，陆辰使用次元法则之力，将自己的身体，转移到了另外的空间之中。

　　开弓没有回头箭，就算是失去了目标，这些箭矢依然是笔直的朝着陆辰所在的方向，飞射，而陆辰早已经是不再身处这一边空间，自然是不会受到任何的伤害的。

　　当陆辰从躲藏的空间之中出现的时候，登时头疼了，不管他飞到哪里，都会有源源不绝的箭矢飞向他，虽然说，并没有太多的威胁，可是……烦啊！

　　这些箭矢的数量恐怖，躲，太浪费时间，不躲，这么多的弓箭，全挨在身上，也不是一件好受的事情。

　　不胜其烦的陆辰，干脆直接开启了荒焚神通，浑身都燃起了熊熊的烈焰，瞬间陆辰就化作了一个身高近十米的火焰巨人。

　　登时，那些箭矢对于陆辰的威胁，就是消失无踪了，尽管那些箭矢都是由金属制成，但是，依然是无法抵挡，陆辰那荒焚神通的温度，还未曾靠近陆辰，就已经是被燃烧成了灰烬！


第3573章 强行打爆

　　陆辰荒焚神通护体，完全无视那遮天蔽日的箭矢的攻击，直接朝着下方冲去。

　　这些尸兵，根本不是陆辰现在的目标！

　　在陆辰的眼中，只有那层层叠叠的青光，才是现在最首要的目标。

　　只是这青光的防御，实在是吓人，自己的涅槃神通，都是无法造成太大的伤害，而陆辰现在，也没有什么办法，去应对这青光。

　　所以，只有强攻了！

　　再怎么说，这些从祭坛之中流淌出来的青光，只不过是死物而已，而陆辰却可以拥有无数的变通。

　　陆辰毫不犹豫的冲到地面，随手一挥，荒焚神通的火焰席卷而出，将附近包围过来的一片尸兵，化作灰烬，随即，大手一挥，一道火光凝聚，化作一柄巨大的火焰长刀，直接朝着那青光劈杀了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，那青光陡然间剧烈震动起来，似乎是收到了极为剧烈的打击，都变得有些不稳定了起来。

　　看这青光的表现，陆辰觉得，似乎自己这半吊子的荒焚神通，对着青光造成的伤害，比自己现在最为强大的涅槃神通，还要多的多！

　　“莫非……”

　　看到这样的状况，陆辰不由的想到，这个祭坛之上所形成的青光，莫非是专门为了这上古神魂卷轴而准备的！？

　　若这样的话，就好解释了。

　　很显然，这青光，对于任何的雷霆之力，似乎是都有着很强的抵御能力的！之前陆辰的涅槃神通的攻击，之所以并没有太过于凑效，想必，就是因为这个原因吧？

　　这样想的话，似乎一切都是能够解释的通了！

　　若是事情真的像是，陆辰所想的那样的，这青光只对于雷电之力有一定的免疫，那事情就好办了。

　　既然这青光对于雷霆之力，有着极大的免疫，那自己不适用涅槃神通攻击不就好了么！？

　　虽然说，涅槃神通是陆辰现在最为强大的力量，但是，在陆辰涅槃之后，这些神通果实，一个个都是得到了新生，一个个水准都是大大的超过了以往，所以，也并不比涅槃神通，差多少。

　　想明白了，这个秦光的特性之后，陆辰很是干脆的收敛起了自己的涅槃神通，转而使用其他的神通，对这一片紫光发起攻击。

　　五行神通，破碎神通，吞天噬地神通，腐蚀神通，极光神通，一个个都在陆辰的手中释放出来。

　　果然，这一个阵法，似乎是这个神秘人首领，专门拿来对付，那上古神魂反噬所产生的雷劫的，对于雷电属性的防御，可以说是滴水不漏，但是，对于其他属性的攻击，防御效果就没有那么好了。

　　连续数道神通，轰击而下，天空之中，登时就被各种各样，色彩斑斓的光芒所笼罩住了，这些攻击，统统都落在了那神秘人首领头上的那一团犹如云一般笼罩着的青光之中，在这样的攻击之中，那青光，也是再以很快的速度，不断的被消耗着。

　　涅槃之后，陆辰的身体，几乎是重生过了一般，不仅仅恢复了最佳的状态，而且，还有了极大的增强。

　　在涅槃之后，陆辰的神通之树，也是变得更加的壮大。

　　这也直接让陆辰的神通之力的总量，变得更加的庞大，能够支撑陆辰更加长久的战斗！

　　在陆辰的不断的轰击之中，那神秘人首领头顶之上，所笼罩的青色光云，总算是被消磨殆尽。

　　眼看着那祭坛裸露了出来，陆辰的脸上，绽放出一丝丝的笑意。

　　虽然不知道，这个神秘人首领，到底是在干什么，但是，很明显的，他现在所做的事情，和这个祭坛，是有着很大的关联的。

　　既然如此，陆辰只要将这个祭坛给摧毁，那这个神秘人首领不就会使竹篮打水一场空么！？

　　“轰！”

　　陆辰二话不说，随手一挥，一道赤色的流火，如同火流星一般，直接砸落了下去。

　　一声爆响传来，祭坛的一侧，几乎是要被这火流星给轰的塌陷了一般，上面摆放着的那些古怪的物品，也损坏了数个。

　　当然，这还没有结束。

　　陆辰荒焚神通之力汹涌而出，天空登时就被一层火云所笼罩，在这些火云之中，无数的火光凝结出来，砸落下去。

　　由火焰凝聚而成的流星雨，威力恐怖，那神秘人首领有着青光守护，还算是安然无恙，但是那祭坛，失去了青光的庇护，却是脆弱的跟一层纸一般，瞬间就被无穷无尽的火焰流星，给摧毁殆尽。

　　熊熊的火焰，将祭坛吞噬，上面那些杂七杂八的东西，也是在瞬息之间，就被汹涌的荒焚火焰，给燃烧成了灰烬。

　　祭坛被摧毁，阵纹被破坏，那从祭坛之中所生出来的青光，在这种情况之下，也是开始了飞速的消散，不多时，就已经是彻底的消失不见。

　　神秘人首领，有些错愕的，从那祭坛的中心，睁开了眼睛，有些错愕的看了一眼周围的情况。

　　他并不知道，到底发生了什么事情。

　　按神秘人首领所知道的情况，那上古神魂的反噬，应该是会招来恐怖雷暴的才对，他也是针对那上古神魂的反噬，做出了很多的应对措施。

　　这个祭坛，便是他的后手。

　　这是这个空间之中的遗留之物，是一个用来强化身躯的阵法，只要有足够的能量催动，便能够汲取力量，来强化阵中心的人，而且，这阵法还有着极强的防御力，在神秘人首领的改动下，让这个阵法，拥有了对雷电之力的极强的免疫能力。

　　之所以这么做，是因为按照这个阵法原来的状态，是无法抵挡这雷暴的，但做出了一些牺牲，减少了对其他属性的防御之后，对于雷电之力的防御，就变得极强了。

　　但，神秘人首领却忽然感觉，阵法被破坏，强化也只进行到一般，就是在终止了，而且，阵法也是已经是被完全的破坏！

　　而且，看到四周地面之上到处都是焦痕，这神秘人首领不由得有些想不明白了，不是雷暴呢？怎么会出现这样恐怖的火焰之力！？


第3574章 我输了

　　陆辰身形隐匿在半空之中，从上而下，有些恶趣味的俯视着那个神秘人首领。

　　估计，这个家伙，怎么都不会想到，自己居然没有死吧？！

　　更加不会想到，将这个祭坛破坏的事情，是自己做的吧！？

　　不知道，这个家伙，看到自己活生生的又站到了自己的面前的时候，会露出什么样的表情呢？

　　是惊恐？

　　还是别的？

　　大概，他会以为活见鬼了吧？

　　想到这里，陆辰忍不住露出了一丝笑容。

　　在这时候，那神秘人首领，居然开始收拾地上那被火焰轰击的一片狼藉的祭坛，不知道从哪里掏出来很多的材料，看他的那样子，似乎是想要重建祭坛。

　　陆辰可不会给他强化自身的机会，身形一闪，直接出现在了地面上，站在那神秘人首领面前，冷笑着看着他，说道：“怎么？还没有放弃么？你觉得，我还会再给你机会么！？”

　　神秘人首领，正在埋头布置祭坛，陡然间听到有人说话，登时一惊，下意识的拍手轰出一道青色的气团，朝着陆辰所在的位置砸了过来。

　　陆辰的体表，自动浮现出一道白芒，将那青色气团抵消掉。

　　这时候，那神秘人首领，才看到，站在自己身前的，居然是陆辰。

　　登时，他的瞳孔一缩，露出了一副不可置信的神情：“你……你居然……居然还没有死！”

　　“你都没死，我怎么会死呢！？”陆辰笑了笑，说道：“很惊讶是不是？真是谢谢你啊，若不是你将我逼到那样的绝境，我的实力，可不会这样突飞猛进！”

　　“这不可能！”

　　神秘人首领，失去了上古神魂附体状态的庇佑，自知现在完全不可能是陆辰的对手，下意识的后退，依然是感觉有一些不真实。

　　那时候，他急着要赶紧布置祭坛，去抵御即将到来的反噬，所以显得有些急迫，但是，他还是很谨慎的确认过了，陆辰的的确确已经是被自己给轰成了焦炭，那被摧毁大半，如同炭块一般的身体之中，的确已经是没有任何的生机了。

　　莫非，这是自己的错觉！？

　　没错，一定是！

　　这强化，是用来培养尸兵，属于半成品，本来的作用，是可以将那些羸弱的尸兵，强化成恐怖的存在的，自己擅自使用，这必定是那祭坛，所带来的副作用！

　　没错！

　　一定是副作用！

　　神秘人首领，强行安慰自己。

　　别说，这强化才之完成了一半，就算是强化彻底的完成了，也是不足以和陆辰相抗衡的，毕竟，这强化是日积月累的，根本无法和那上古神魂卷轴的作用相比。

　　按照神秘人首领，原本的计划，他是准备，在这地下空间之中，使用这里充沛的资源，强化己身，等到时机成熟的时候，便可以带着这些尸兵，回到鬼界。

　　到那时候，天下之大，何人是自己的对手？

　　不过，他却是遇到了陆辰，不仅仅灭杀了数量庞大的尸兵，还逼着他，将他最强的一张底牌——上古神魂卷轴给用掉了，现在的神秘人首领，已经是陷入了一个困局。

　　面对陆辰，他已经是再也掏不出一张足以逆转局势的底牌。

　　就算是，他有一百万个不相信，陆辰此时，就是站在他的面前，这不是幻觉，也不是那祭坛强化之后的副作用。

　　愣了几秒，那神秘人首领，脸上露出了一丝颓然。

　　“我输了！”

　　神秘人首领叹了口气。

　　他自以为，自己算计的足够，已经是步步领先在陆辰之前，不仅仅将那些劣势，完全的扳回，而且还的成功的斩杀了陆辰。

　　虽然，浪费了不少的底牌，但他却没有觉得心疼，这对他来说，也是足以自傲的一件事情了。

　　但是，无论如何，神秘人手零，也是没有想到，自己算计千万，最后陆辰居然没有死！

　　这件完全不在他的计划之中的突发事件，让他错愕，惊惧，也让他知道，已经是没有办法挽回了。

　　纵然此时，在他的周围，有着近百万的尸兵环绕，那有如何？

　　这些尸兵，根本就无法阻挡陆辰。

　　“你也算是我在鬼界遇到的最难缠的一个角色，既然你认输了，我也不会为难你，会给你一个痛快的！”陆辰摇了摇头。

　　说起来，陆辰和这个神秘人首领，在最开始的时候，并没有太大的仇怨，也没有到非要生死相拼的地步，但是命运就是如此。

　　神秘人首领觉得，陆辰是一个障碍，想要将陆辰杀之而后快，而陆辰也担心，这个神秘人首领在掌控这地下空间之中所得到的巨大力量之后，会将鬼界卷起风波，到时候，无论是越家还是月族，还是沧澜一族，都有可能会受到波澜。

　　这不是陆辰想要看到的结果。

　　命运就是如此。

　　两人之间，已经是属于那种你死我活的状态了，而陆辰也不是一个心慈手软的人，这个时候，自然是不会手下留情的。

　　陆辰摇了摇头，不再去想这些有的没的东西，随手一点，破碎神通之力，从陆辰的指尖涌出，引起一阵空间风暴。

　　现在那神秘人首领的实力，已经是极为的低微，而且，他现在也已经是失去了任何的斗志，知道自己完全不可能是陆辰的对手他，没有任何的防御和反击，就这样站着，眼看着空间风暴，将他笼罩。

　　没有任何声息，汹涌的空间风暴，就将他撕成了碎片，彻底的吞噬。

　　等到空间风暴平息，这祭坛之上，那神秘人首领，已经是彻底的消失无踪，就仿佛，他从未曾存在过这个世界上一般。

　　在地上，留下了一堆未曾被空间之力粉碎的东西。

　　而在那神秘人首领被破碎神通彻底的吞噬之后，那些尸兵，登时一个个就都失去了控制。

　　这些尸兵，本来是在神秘人首领的控制之下，大概那神秘人首领也是知道，尸兵在陆辰面前完全就是大白菜，所以也未曾操纵这些尸兵对陆辰发起攻击，而等神秘人首领死去，这些尸兵登时又进入到了狂暴状态，朝着陆辰扑来。


第3575章 尸兵的处置

　　“这些小家伙，可真是够烦的！”

　　陆辰皱了皱眉头，对于这些尸兵，显然是有些不耐。

　　毕竟，这些尸兵虽然身躯强度，超过一半的鬼族士兵，但是，他们的灵智，显然是并没有多高的，这似乎脑袋里面的指令，就只有攻击。

　　这攻击，几乎是涵盖了所有的目标，而陆辰现在在那些士兵的眼中，大概就等于是一个香饽饽了。

　　也不知道，当时那神秘人首领，是如何控制这些尸兵的。

　　这些尸兵，虽然说对于陆辰来说，并没有什么威胁，但终究也是一个麻烦，而且，这么多数量的尸兵，若是能够掌控的话，在这个鬼界之中，也是足以纵横的一股力量。

　　越家羸弱，实力在十大家族之中都是排名垫底，更不要说和那些根基稳固，有着极多的隐藏实力的隐世家族相比了。

　　但若是，能够掌控这些尸兵的话，对于越家的帮助，必然是极大的。

　　这些尸兵，单体的力量，就超过越家大多数的弟子，当然，这是不计算智商上面的压制的，若是有一个足够好的指挥的话，这些尸兵的战斗力可以说是惊人。

　　这么说吧，就算是排名足够在鬼界家族之中排名前十的，所拥有的弟子也不过数万而已，这还是算的总数，之算那些精英弟子的话，这数量就要缩水大半，估计只有几千的数量。

　　而这些尸兵，每一个的实力，都能比拟，甚至是超过那些精英子弟，而且最为重要的是，他的数量！就算是之前被陆辰横扫了大片，这些尸兵的总数，依然有六十多万的数量，其中，还有战力恐怖的尸巨人，和尸龙。

　　这样的组合，若是进入到鬼界，估计都能够横扫王城，除非是那些隐世家族和鬼王的部队倾巢而出，不然都极难遇到对手。

　　只是可惜，之前陆辰倒是忘记了尸兵这一茬，没有从那神秘人首领的口中掏出关于这些尸兵的资料，就将他杀死，导致现在有些麻烦的局面。

　　漫山遍野的尸兵，朝着陆辰扑过来，因为这些尸兵的数量实在是太多，陆辰还未出手，他们就已经是互相发了碰撞。

　　看着那些挤作一团，想要朝着自己靠近的尸兵，陆辰不由得摇了摇头，叹道：“果然是智商堪忧啊！”

　　陆辰符文之力运转，从他的身上，一道白色光圈释放出去，横扫方圆数米的范围，那些尸兵，一接触到这符文之力，便被远远的推开。

　　一瞬间的功夫，陆辰的周围，就已经是被清扫干净，那些尸兵，都已经是别远远的推开。

　　陆辰并不打算，动手击杀这些尸兵，毕竟，现在这些尸兵，已经是属于无人掌控的状态了，他们对自己的攻击，也完全都是潜意识之中的意念而已。

　　况且，陆辰感觉，自己还是有希望控制这些尸兵的。

　　这些尸兵，本来就是前人所留，虽然不知道是谁，但想必，能够弄出这么大的手笔，必然也是一个吊炸天的家伙。

　　而且，这地方毕竟是月族秘境，而这空间也已经是存在了这么久，所以，完全是不排除这一方空间就是某个月族的先辈所留下来的。

　　不过，陆辰有些想不明白，这样庞大的一股力量，再被制造出来之后，为什么却一直没有动用过，要知道，当初月族鬼族相争的时候，这样一股力量出现的话，肯定是能够挽回月族的劣势的。

　　既然那神秘人首领能够掌控这些尸兵，想必，制造这些是尸兵的人，还是留下了后门的，只要这些尸兵，那神秘人首领能够控制，那陆辰为什么不行？

　　只不过陆辰现在是没有线索而已，一旦找到了法门，想必也不会太难。

　　所以，陆辰准备留下这些尸兵，这个空间这样的广袤，其中有着尸兵，还有这些古怪的祭坛的存在，说不定还有着其他的秘密。

　　这个想法，让陆辰有些振奋，本来他是想，在解决掉那神秘人首领之后便离开这里的，但现在似乎不行了。

　　这样庞大的一股力量，若是不好好的利用的话，那也实在是太浪费了一些了吧！？

　　陆辰想着，目光注意到，在那神秘人首领身陨的地方，所留下来的乱七八糟的东西，这些东西，大多都是奇形怪状，而且，数量极多，几乎是堆起了一个小山一般。

　　在陆辰使用破碎神通击杀那神秘人首领的时候，刻意的没有损伤他身上的物品，不过陆辰失误还是将那个神秘人首领身上的储物装备，给破坏了。

　　所以，在他储物空间之中的那些乱七八糟的东西，就全部都掉落了出来，散落的到处都是。

　　陆辰走过去，开始仔细的观察那些东西，说不定，其中就有某些宝贝。

　　这些东西，大概都是那神秘人首领，在这个地下空间之中收集的，也有他自己本来就有的东西，有一颗白色的，和之前陆辰的到看起来差不多的珠子，功能不明，陆辰也没有太细看，之前得到的藏蓝宝珠就是一件不错的东西，这一件，想来也不会太差，陆辰直接就将其收了起来。

　　而其他的，有的是神秘人首领带的消耗品，食物，衣物之类的东西，这些东西，陆辰直接忽略，从其中扫除出去。

　　剩下来的，基本上就是这个空间之中的产物了。

　　其中一大半，都是那些应该算是祭品的器物，而且，大多都已经是属于被献祭过，已经是损耗的差不多得了，大概都是这个神秘人首领在外面的那个空间的无数祭坛之上收集过来的。

　　而扫除了这些已经是被消耗过的祭品之后，出现了不少未曾动用的法宝器物，其中，有鼎，有炉，有剑，有弓，还有乱起八糟的武器和法宝，这些东西，气息古朴，而且，基本上都未曾有过损伤。

　　这些应该也是属于祭品，只是未曾动用过，所以一个个的品相看起来都是完好，而且，其中不乏有一些比较精致的东西。


第3576章 千魂水晶

　　陆辰在这一堆东西之中翻找。

　　虽然东西很多，但是，能够让陆辰看上眼的东西，却几乎是没有，这些东西，基本上都是上古流传来下的东西，应该都是那时候，这个地下空间的主人，搜集而来，当做祭品的用途。

　　既然是祭品，这些东西的质量，自然是不会太高，就算这些东西，都是那个神秘人首领，在无数的祭品之中精挑细选的，陆辰也不怎么看的上眼。

　　找来找去，最后，陆辰拿起来的东西，却也只有三样。

　　其中，有一个三足小鼎，从他的造型上面来看，这东西原本应该是一件很精致的东西，有一种古朴的味道，只是，时光流逝，在它的上面留下了无数的痕迹，现在这个三足小鼎，已经是显得有些破烂了，而且，其中所蕴含的力量，现在也已经是流失了差不多了。

　　不过，陆辰所看重的，并非是这个小鼎。

　　陆辰将这个三足小鼎翻过来，露出了三足小鼎的腹部。陆辰的手指微微用力，直接就将这三足小鼎的鼎足，给扳了下来。

　　在这三组小鼎的鼎腹之上，有着许多已经模糊的纹路，而且和这个三足小鼎的其他位置比起来，这个三足小鼎的鼎腹，却是显出一种淡白色的色泽。

　　陆辰在这鼎腹之上，敲了敲，隐约听到了一阵颤音。

　　“果然有东西！”

　　陆辰笑了笑，看遍了这些东西，陆辰就感觉这个小玩意儿，嘴不对劲，看起来小小的一个三足小鼎，自己的神识居然看不透其中，似乎是其中有什么东西屏蔽了自己的神识一般。

　　陆辰被勾起了兴趣，释放神识扫过这个小鼎之后，却是发现，这个小鼎其实也很是普通，但是，在这三足小鼎的鼎腹之中，有着一片极小的空间，自己的神识，根本就看不清楚，这一片空间之中，到底是隐藏着什么。

　　这就让陆辰来了兴趣了。

　　在神识扫过几次，依然是看不出这里面到底隐藏着什么东西之后，陆辰干脆就开始破坏起了这个三足小鼎了。

　　扳掉鼎足，挖开鼎腹，这小鼎的鼎腹之中，有着小指大小的一片空间，当鼎腹打破之后，有一丝光透出。

　　陆辰好奇的将那三足小鼎倒转，朝着手心抖了抖。

　　一个亮晶晶的东西，掉在了陆辰的掌心之中。

　　居然是一枚水晶！

　　这一枚水晶，大概有指甲盖大小，形状并不规则，但是，这不规则的形状，看起来确实格外的顺眼，而且正是因为这不规则的形状，在它的表面形成了无数微小而又角度巧妙的切面，不管从哪个方位看向这一枚水晶，都能够看到如同满天繁星一般的星星点点的光芒！

　　“好漂亮的水晶！”陆辰惊叹，最先想到的不是这个水晶，会有什么妙用，而是想到，这一枚水晶，若是做成吊坠的话，会有多漂亮。

　　陆辰捏着这一枚小小的水晶，忍不住还是看了一眼，这个水晶的属性。

　　潜意识里面，陆辰也不太愿意将这个鬼界，当做一个副本看待，在这里呆的越久，陆辰就越能够感觉到这个世界的真实。

　　所以，陆辰一直以来，都极少调用系统的功能，很是干脆的将这个“副本”，当做了一个真实的世界来看待、但是，在很多时候，若是不理会系统的话，也着实麻烦，比如，得到了一件你不知道有什么功用的装备之类的东西，还是得要靠系统，才能够鉴别。

　　陆辰仔细的看了几眼这个水晶，随即，启用了装备鉴定。

　　“千魂水晶：凝聚夙愿而凝成的水晶，拥有奇异的力量，有微妙的概率，能够实现人的任何愿望！”

　　这个水晶的鉴定结果，很快就呈现在了陆辰的脑海里面。

　　陆辰随即目瞪口呆。

　　尼玛！

　　这算是什么属性？

　　在仔细看看，在这一行属性下面，还有一行字：“倘若愿望实现，会消耗千魂水晶的力量，愿望越宏大，力量消耗越大，当千魂水晶的力量用尽，会自动消散！”

　　我勒个擦擦擦！

　　陆辰忍不住翻了翻白眼。

　　系统有多坑，陆辰是明白的，看到这个千魂水晶的说明，陆辰就更觉得这系统不靠谱了。

　　本来，实现人的任何愿望，这一句话就很坑爹，要是我在想，我要吃烧饼，就真的出现一个烧饼么？

　　这种事情，本来就是不靠谱的，而且，还写着微妙概率。

　　这他妈算是什么概率？你干脆些不可能实现好了！还有，实现愿望还要消耗千魂水晶的能量，谁知道这破水晶里面的力量有多少？说不定真的许愿来个烧饼，实现了，然后这千魂水晶就消散了！

　　坑爹玩意。

　　陆辰给这个千魂水晶下了结论，这种东西，绝壁是坑爹的。

　　不过，虽然功能鸡肋之极，但是，至少这东西长得好看，虽然陆辰自己拿着没用，但这东西送给月玫倒也不错，这月玫本就是鬼族之中的一个特例，要是在配上千魂水晶，估计那些鬼族人看到月玫都会自行惭秽。

　　收起了千魂水晶，陆辰将目光，放到了下一样东西上面。

　　这是一柄剑。

　　一柄足足有五尺长的长剑。

　　看起来，这一柄剑，似乎兵不咋滴，黑色的木质剑柄，雕刻着古朴花纹的剑鞘，看起来很是低调。

　　不过，陆辰在看到这柄剑的第一眼，就感觉到这柄剑不凡。

　　自从进入到这鬼界之中后，陆辰除了使用那些垃圾装备过度外，几乎一直都是空手在战斗，所幸陆辰现在能够使用的也就只有神通之力，倒也不需要武器。

　　不过，一直赤手空拳的陆辰，现在忽然间看到一柄很有内涵的古朴长剑，却是瞬间就被勾起了兴趣，想要看一看，这一柄剑，到底如何。

　　陆辰抱着一种期待的心情，将这一柄剑轻轻的拿了起来，抚摸了一下剑鞘，感觉到一种熟悉的气息。

　　木柄木鞘，看起来普通，不过这低调的外表下面，到底藏着怎么样的一把剑呢？为何会给自己一种奇异的共鸣？


第3577章 坑爹的剑

　　这一种共鸣，陆辰已经是许久都没有感觉到过了，这奇异的感觉，从剑身之上，慢慢的升腾着，让陆辰，有一种振奋的感觉。

　　或许，这一柄剑，并不会太过强大。

　　但就只是这给予陆辰的那种的特异的感觉，就让陆辰觉得，这一柄剑，或许很适合现在的自己。

　　按道理，现在陆辰的实力，已经是被这坑爹的系统，给封禁大半，现在的陆辰，几乎是只能靠神通之力走天下，就算是给陆辰一把吊炸天的剑，陆辰也发挥不出战斗力，但是为什么这一柄剑，会让陆辰觉得，适合自己呢？

　　陆辰也有些疑惑。

　　所以，怀着一种好奇的心情，陆辰缓缓的拔剑出鞘。

　　没有那种清脆的声音，也没有那种锋芒毕露的气息，让陆辰觉得，极为错愕的是，当这一柄剑，从剑鞘之中拔出的时候，却是发现，这一柄剑，不仅仅剑柄是木头的，剑鞘是木头的，就连剑身，也他妈是木质的！

　　“我勒个擦擦擦！这尼玛，坑爹呢吧！？”陆辰忍不住吐槽。

　　还以为是什么宝贝，结果是一柄木头剑！？

　　虽然说，不知道这木剑，到底是什么材质，但看做工，就觉得这一柄剑很是坑爹，没有拔剑出鞘的时候，剑柄和剑鞘倒还给人一种古朴的感觉，但是，拔剑出鞘之后，那木质的剑身，看起来却是粗糙无比，感觉甚至都没有打磨过一般，而剑刃……不，不应该说剑刃，这一柄剑，根本就是一截木头，哪儿来的剑刃？剑身从中间到两边，几乎都是一样厚，看起来就好像是给小孩子把玩的大号玩具剑一般。

　　“难道是自己走眼了！？明明看上去感觉不错的！”

　　陆辰感觉有一些奇怪。

　　仔细打量了一会儿，陆辰感觉自己是走进了一个误区。

　　或许，这东西并不是一把剑呢？谁说，看起来像是剑的东西，就一定得是剑呢？既然这东西，给自己一种不凡的感觉，必定是有其不凡之处的，或许这木剑，不够锋利，但也许他有着其他的功用呢？

　　也有可能，这就是一柄做成剑形的法宝呢？

　　毕竟太没有价值的东西，是不会出现在这种地方的，能够成为祭品，就说明在这一柄木剑之中，也是拥有着足够献祭的力量的。

　　不过，研究了一会儿之后，陆辰放弃了自己刚刚的念头。

　　好吧，的确是自己想多了，这一柄木剑，似乎并没有其他的什么特异之处，只单纯的是一把剑而已，在这剑身之上，也感觉不到什么奇特的力量气息。

　　“看来，真的是自己走眼了！”陆辰叹了一口气，对这一柄木剑，也是不抱希望了。

　　或许是自己的人品不咋地，也或许，在这地下空间之中，根本就没有什么好东西，自己抱得希望越多，所得到的失望也就越多。

　　这毕竟是前人所留下来的东西，那些尸兵先不说，这些乱七八糟的器物，要么是献祭之后残留下来的垃圾，要么就是干脆被遗漏的东西，不管是哪样，基本上都不会是什么好东西的，自己还抱有发现宝物的心理，简直就是再给自己找不自在啊！

　　陆辰叹了一口气，知道是自己太贪了。

　　“算了算了，不计较那么多了！”陆辰摇了摇头，看了一眼手中那粗粗糙糙，看起来就是放大版小孩玩具……甚至还不如的木头剑，心中忍不住还是一阵来气，干脆手中凝出符文之力，就要将这一柄木剑给震碎。

　　“嗡！”

　　剑身轻颤，发出极为沉闷的声响。

　　不过，让陆辰感觉到怪异的是，在自己的符文之力中，这一柄木剑，居然只是震动了一下，竟然没有碎！

　　这不科学！

　　以陆辰现在符文之力的造诣，别说这只是一柄木头剑了，就算这真的是一件法宝，在这种程度的符文之力的轰击下，也应该是化作齑粉了才对啊！

　　可是，这一柄木剑，居然是安然无恙！

　　这算是什么情况？这木剑莫非还有其他玄机不成！？

　　一柄木剑，居然让自己打眼好几次，这让陆辰感觉到极为不爽。

　　虽然，陆辰只需要调用系统的某些功能，就可以看到这一柄木剑的属性，但是，陆辰就是感觉不爽，就是不想使用系统的鉴定功能。

　　符文之力居然都震不碎你？

　　那我就加大量！撑死你丫的！

　　陆辰手上泛起白芒，在他的经脉，血肉之中的符文之力，开始凝聚，朝着那一柄木剑汹涌而出。

　　符文之力，最为多变，随着那些细微符文之间的微小的变化和排列组合，能够体现出各种属性。

　　而陆辰就将自己符文之力中最为狂暴和锋锐的气息，不断的朝着这一柄木剑之中灌注。

　　随着陆辰这样的举动，这一病木剑的震颤，开始变得越来越剧烈起来。不断的发出嗡嗡嗡的震动之声，而就是这样，这一柄木剑依然是没有任何的损坏，那毛毛糙糙的剑身之上，反而是开始涌现白芒。

　　这时候，陆辰才发现，那木剑，正以缓慢但却稳定的速度，吸收着这些符文之力。

　　“好奇怪！”

　　陆辰登时感觉到了惊奇，符文之力，和其他的力量属性完全不同，这种力量，并非是那种单纯的可以吸收的力量，符文之力，完全是一个人对于符文之道的理解，在自己的身体，血肉，各个部位，篆写符文，而这些细微的符文，游离在身体之中，产生而出的力量，可以说，每一件东西，每一个人身体之中的符文之力，都是各不相同的，很难相互转化，而这一柄木剑，居然可以吸收自己的符文之力，这就显太过于奇异了一些。

　　陆辰忍住自己的好奇，仔细的观察着这一柄木剑的变化。

　　他并不打算打断这一柄木剑对于自己符文之力的吸收，毕竟，这木剑的吸收速度也不是很快，就算被这木剑吸上一阵子，陆辰的符文之力也不会有太大的损耗，而陆辰现在极为好奇，这木剑，到底有着什么神异之处，所以没有轻举妄动。


第3578章 符文之剑

　　符文之力，不断的从陆辰的每一个细胞之中涌出，汇集到那一柄破破烂烂的木剑之中，木剑的吸收速度，虽然极慢，但是却极其的稳定。

　　不知不觉，就已经是过去了一炷香的时间，就在陆辰感觉到有些许的不耐的时候，这一柄木剑，在吸收了那么多的符文之力后，总算是有了一些变化。

　　在那打磨的还算光滑的剑柄之上，从最顶端开始，慢慢的开始涌现出一些奇异的纹路，这些纹路，极其的细微，若是不仔细看，都不怎么看的出来。

　　这些细微的纹路，沿着一个特定的轨迹，开始不断的蔓延着。

　　不知不觉之间，这些奇异的纹路，就已经是占满了剑柄，并且慢慢的，纹路开始变得越来越密集。

　　随着时间的推移，剑柄之上的符文，渐渐的变得清晰起来，陆辰也看出来，这些符文，竟然是那样的熟悉。

　　“这是……”

　　陆辰的脸上，露出了一丝震惊的神色。

　　因为，这些密密麻麻的符文，竟然就是陆辰所领悟出来的符文之道，这些符文，在剑柄之上，完整的凸显，没有一丝一毫的偏差。

　　“这是什么情况！”

　　陆辰感觉自己有些搞不清楚了，干脆静观其变。

　　当剑柄之上的符文，彻底的完整的时候，这些纹路，开始朝着剑身之上蔓延，只不过，速度变得更慢。

　　陆辰感觉，就好像是有一柄无形的雕刻刀，在这一柄木剑之上，不断的篆刻，将自己所掌握的那些符文，在这一柄木剑之上，具现出来。

　　而当那些符文出现，剑刃之上那些毛毛糙糙的木刺，也渐渐的消失不见了，原本看起来土掉渣的剑刃，变得光滑无比，而在那光滑无比的表面，一道道纹路开始显现。

　　不出几分钟的时间，土掉渣的剑刃，改头换面，变得高大上起来，当那些奇异的纹路，将剑刃占满的时候，整柄剑，都透露出一种奇异的气息。

　　“嗡！”

　　剑身一震。

　　一股奇异的气息四散，随即剑身彻底的静止，所有的异象，瞬间消散，对于陆辰的那源源不断的汲取，也中断了。

　　就好像，是什么事情都没有发生过一般。

　　不过，这一柄木剑，的的确确是改头换面了，再也没有那种土掉渣的气息，整柄剑，此时都已经是被符文所占满。

　　虽然，看起来依然像是小孩子的玩具木剑，但至少是比刚才好得多了。

　　看着这一柄木剑，陆辰忍不住好奇。

　　吸收了自己那么多的符文之力，而且，还在剑身之上，绘出了自己的符文之道，这一柄剑，到底是有什么特异之处？

　　话说，这柄剑，真的是有威力么？

　　虽然多出了很多符文，但看上去，这剑，依然很垃圾！

　　谁见过剑刃和剑脊厚度一样的剑啊！这样的剑，能砍什么！？再说这木头的材质……也是绝了。

　　尽管心中一直觉得，这剑很垃圾，但陆辰还是忍不住，想要试一试这一柄剑的威力，好歹，也吸收了自己那么多的符文之力，总该有那么一点威力的吧？

　　想着，陆辰身形一闪，来到了一个尸兵的身前。

　　尸兵正在漫无目的的瞎转悠，忽然发现了目标，当即凶狠的扑杀了过来。

　　陆辰剑横举，朝着那尸兵的脑袋削了过去。

　　经过强化的尸兵，身体强度，堪比一般法宝，用来练剑，倒也是不错。

　　“啪！”

　　一声闷响，陆辰的剑，看在那尸兵的身上，居然弹了开来。

　　“我勒个擦擦擦！这尼玛！”陆辰差点吐血！

　　自己还真是高看了这柄剑了啊！这尼玛是剑？这尼玛根本就是一根木棍好不好！还吸收了自己那么多的符文之力！还浪费了自己那么多的时间！

　　这尼玛也太操蛋了一些吧！

　　陆辰真想将这柄剑直接扔出去。

　　不过，不知道为何，陆辰刚刚将手抬起来，却又放下了。

　　“总感觉忽略了什么东西……”陆辰皱了皱眉头，打量着这柄剑，口中喃喃自语：“这些符文……对了！符文之力！”

　　陆辰的眼睛一亮，似乎是想到了什么似的，掌心白光凝聚，一道符文之力，从掌心之中，加持到了这木剑之中。

　　登时，木剑之上亮起了淡淡的白芒，那些篆刻在木剑之上的符文，顿时就像是活了一般，闪烁起来。

　　看着这木剑之上隐约闪现的白芒，陆辰忍不住又有些忐忑了起来，一边是期待，一边又怕这破玩意儿又像之前那样坑自己。

　　正好，刚刚被这“木棍”给击退的尸兵，又扑杀了过来。

　　陆辰下意识的手一挥。

　　剑刃在空中划过一道闪烁符文的白弧，剑刃舞动之间，陆辰没有感觉到一丝的阻力。

　　“砍空了！？”陆辰那莫名的念头才冒出来，忽然那尸兵的身躯一僵，脖子上面出现一道细纹。

　　尸兵踉跄几步，栽倒在地，头颅咕噜噜的滚出去好远。

　　“我……擦！”

　　陆辰登时目瞪口呆。

　　这坑爹玩意儿！

　　前后的差距也太大了吧！？

　　刚刚还像是木棍一样，现在居然没有丝毫阻力的，就将那尸兵的脑袋给砍断了！？这锋利度，已经算是极品了啊！

　　回想这一柄木剑前后的状态，陆辰差不多明白了。

　　这大概是一柄符文之剑，不过，还只是胚胎，这剑本身并没有太多的战力，但是，却与符文之力有着极好的兼容性，之前汲取那么久的符文之力，便是在剑身之上篆刻符文回路，当符文篆刻完毕之后，这一柄剑，也就彻底的成形了。

　　不过，和一般的剑不同，这一柄剑，在正常的状态下，就是一根结实点的木棍，是没有任何的战斗力的，只有注入了符文之力，才会体现出它的锋锐。

　　而且，因为这剑身之上，篆刻的是陆辰的符文之道，其他的人就算是掌握符文之力，也无法集火这一柄剑。

　　而当陆辰仔细研究之后，才发现，这一柄剑上的符文，并没有满，还有这很多的空间，也就是说，若是陆辰的符文之道有所精进的话，这一柄木剑，也会有所提高。


第3579章 灭

　　一柄专属陆辰的，能够随着陆辰符文之道的进步而自主成长的符文之剑！

　　或许对别人来说，这一柄剑，一无是处，但对于来说，无疑是一件宝贝，这足以让陆辰惊喜了。

　　为了试验一下，这一柄符文之剑的极限，在哪里，陆辰特意冲进了一群尸巨人之中。

　　当看起来跟木棍差不多的符文之剑，附加了符文之力的时候，锋锐程度，极其的惊人，五尺长的剑刃，几乎是无物不破，就是那些防御极高的尸巨人，都无法承受符文之剑的攻击，这样的攻击力，就是陆辰使用剑斩三尸神通化出来的剑刃，都难以比拟。

　　而且，这符文之剑，因为融合了陆辰的符文之道，使用起来极为的顺手，而且，消耗极低，几乎是可以忽略不计了。

　　而随着陆辰对符文之剑加持的力量多少，这一柄符文之剑，也会体现出不同的威力，当符文之力满载的时候，这一柄符文之剑所散发出来的隐约刃气，足以将尸巨人一刀两断！

　　连斩十几头尸巨人，陆辰收了手。

　　毕竟陆辰只是为了练剑，又不是故意来击杀这些行尸走肉，万一自己能够找到控制这些尸兵的法门的话，估计自己就要心疼了。

　　陆辰回到原地。

　　一件千魂水晶，一柄符文之剑。

　　前者坑爹，后者给力，不过陆辰已经是很满意了。

　　得到了符文之剑这样给力的一件东西，陆辰对于最后一件东西，到底是好还是坏，也已经是抱有一种无所谓的态度了，反正，陆辰也算是已经满足了。

　　在祭坛之上，最后的那一件东西，静静地躺着。

　　那是一枚金色的圆环。

　　这一枚圆环，之所以会被陆辰看中，只是因为，这一枚圆环的外表，这东西，显然是在这地下空间之中不知道带了多少年的一件东西，但是，这么久的时间过去，这一枚圆环，看起来却依然是崭新无比，时间的流逝，似乎根本就未曾在这一枚圆环之上留下任何的痕迹。

　　仔细看这一枚圆环，就会发现，在这圆环的外圈，光滑无比，散发出淡淡的光泽，而圆环的内圈，却是有着很多繁复的纹路。

　　这些纹路，应该也是某种符文，不过，这符文是专门加持于装备之上的符文，繁复无比，陆辰也没有兴趣去研究。

　　直径约在三十厘米，到四十厘米之间的圆环，看起来就像是一个大号的项圈一般，只看他的外表，倒还真的猜不到，这一个圆环，到底有什么功用。

　　陆辰本来还打算，自己去鉴定，不过半晌，都未曾发现这一枚圆环，有什么特异之处。

　　想了想，陆辰尝试着，朝这一枚圆环之中，注入了一些符文之力。

　　登时，圆环亮了起来，瞬间消失在原地，随即又出现在半空之中，不断的嗡鸣转动，到处瞎转悠着。

　　“这是搞毛！？”陆辰有些搞不明白了。

　　看这个圆环的动向，陆辰大概是猜出来这圆环十有八九是一件法宝，只是不知道这东西的功用的话，就算是催动，也是没有用处的。

　　陆辰摸索了半天，最终还是放弃了自己鉴定。

　　对这个东西没有任何的了解，陆辰就算是绞尽脑汁，也不会知道这到底是个什么玩意儿的。

　　所以，陆辰干脆的打开了系统鉴定。

　　登时，这一件圆环的属性，就出现在了陆辰的眼前。

　　“灭？只有一个字的名？不过很霸气的样子啊！”陆辰喃喃自语，随即继续往下看去。

　　“灭：特殊上古法宝，可用任何力量催动，锁定目标之后，灭将自动灭杀目标，成功率取决于使用者实力和目标的实力，灭杀完成将会自动飞回，弱灭杀失败，有可能进入失控状态！慎用！”

　　看到装备的属性，陆辰有些无语。

　　这东西，名字很霸气。

　　前面的属性描写，也是让人振奋，直接灭杀目标哎！还能更吊！？不过，概率却不是百分百，而是取决于使用者和目标两者之间的实力。

　　这也正常，要是祭出就能取人性命，那这东西，也太bug了。

　　但是，让人觉得坑爹的，是最后的那句，一旦灭杀失败，就会进入到失控状态！

　　这样一来的话，在没有把握灭杀对手的情况下，这一件装备，是不能乱用的，不然的话，圆环失控，说不定还会遭到反噬。

　　拿着装备还有什么用！？

　　若是按照实力之间的对比来区分成功率，那也只有在实力差距很大，能够确定百分百灭杀的时候，才会动用，但是，这种情况下，自己出手不就行了，谁还要这玩意儿！？

　　归根结底，这东西，和那千魂水晶，差不太多，基本上是可以定性为是一个坑爹的鸡肋玩意儿。

　　不过，好像是很好玩的样子。

　　陆辰撇撇嘴，想想，有了符文之剑，自己似乎也不应该要求太多了，毕竟这些东西都是白捡的，要是还挑三拣四的，会遭天谴的。

　　好奇心起的陆辰，忍不住，又去找那些士兵的麻烦了。

　　使用符文之力，将“灭”激活，随即，灭自动飞出，陆辰目光扫过那些尸兵，锁定了一个目标。

　　“嗡！”

　　灭瞬间飞出，出现在了一个尸兵的头颅之上，随即下降，套在了那尸兵的头颅之上，在那圆环的内侧，那繁复的符文，瞬间亮起。

　　“嗡！”

　　一声震响，“灭”散发出一阵金光，尸兵的头颅瞬间飞起，而灭直接又飞了回来。

　　瞬间斩杀。

　　陆辰点了点头，虽然鸡肋，不过速度倒也是很快，还算是有些作用的。

　　当收回了圆环，陆辰忽然发现，在这圆环之上，亮起了一个极其微小，几乎是肉眼无法辨认的小点。

　　若不是这小点是不是释放出星星点点的光芒，陆辰都无法发现。

　　“这是……”陆辰在这小点之中，居然察觉到了那已经是死去了的尸兵的气息。

　　看到这个，陆辰心中一动，忽然是想到了什么，再度的打开了这个“灭”的装备介绍的界面，仔细的看了起来。


第3580章 石屋

　　果然，当陆辰仔细看的时候，才发现，在这个装备的说明下面，很远的地方，果然是还有这一行小字的。

　　陆辰登时就无语了。

　　这尼玛，简直坑爹啊！

　　系统也太不厚道了，一个装备属性界面，都这么坑！有什么特殊说明，难道就不能弄的显眼一点么？非要藏起来？

　　“灭：特殊上古法宝，可用任何力量催动，锁定目标之后，灭将自动灭杀目标，成功率取决于使用者实力和目标的实力，灭杀完成将会自动飞回，弱灭杀失败，有可能进入失控状态！慎用！”

　　在这一行装备说明之后，一行小字写着：“特殊属性：当‘灭’，完成击杀是，会汲取目标的灵魂，每一次汲取，都会略微增加‘灭’的属性，以及斩杀的成功率！”

　　鸡肋装备的鸡肋特殊属性。

　　就是这么鸡肋。

　　陆辰已经是没话说了。

　　灭，这一件装备，对于陆辰的实力，几乎是没有提升的，因为属性的限制，陆辰只有在面对实力和自己差很多的人，才有可能放心大胆的用这件装备，但是，这样的话，还需要它作甚？

　　而这特殊属性，陆辰也是醉了。

　　这是在逼着陆辰使用这件装备啊，也不说到底会提升多少的属性，和斩杀成功率，就大概的提上一嘴。

　　这不是诱惑着陆辰，频繁的去使用这件装备收割人头么！？

　　陆辰叹了口气，直接把这玩意儿，收了起来，眼不见心不烦，也就不要太过于在意了，若是以后有机会的话，让他开开荤，也不管到底能够增加多少属性了。

　　其他的那些杂七杂八的玩意儿，基本上都是属于力量流失的差不多的东西，在陆辰的眼中基本上是和破烂无异的，陆辰也懒得去管那些东西，直接扔在地上不管了。

　　收拾一番之后，陆辰陡然发现，自己遗漏了一样东西。

　　在一堆碎布之中，陆辰发现了两本薄薄的书籍，和一张泛黄的兽皮。

　　两本书籍，陆辰随便翻了翻，发现都是一些手印，和看不懂的字体，大概这些都是神秘人首领所修习的功法。

　　这手印，都很奇特，不过陆辰现在也没心情研究，再说，陆辰现在以神通之力为主，这些手印，对于陆辰的帮助也不是很大，等以后，扔给越家族主，让他慢慢研究去，这东西对自己没用，不过，说不定能够帮助那些越家弟子提升战力。

　　而那一纸泛黄的兽皮，却让陆辰很是惊喜。

　　这是一张简图，图上所绘，是这地下空间的地图。

　　虽然简略，但却极为有用。

　　对于这个地下空间，陆辰简直就是抓瞎，甚至连自己现在所处的位置都不甚清楚，有了这张简图，倒也省去了很多探索的功夫。

　　仔细研究一番之后，陆辰发现，自己所在的地方，大概是在这个地下空间的东南方向，而根据地图纸上的标注，像自己现在所在的这样的祭坛，在这个地下空间之中，还有三处，正好呈一个四方形分部。

　　那神秘人首领，不知道是使用什么方法，早已经是将尸兵都集合在了一处，不过，这地下空间如此的广袤，他也未曾全部走完。

　　他所走过的地方，都已经是在地图上面标注了出来，东南方，东北方这两边的祭坛，都已经是作出了标注，而西方的两个祭坛，他却都还没有去过。

　　“接下来的目标，就是那两个祭坛了！”陆辰收起了兽皮图，这神秘人首领，身上的东西都在自己的身上，以他的性格，这两个祭坛之中的东西，想必都已经是被他扫荡一空了，所以自己也没有再走一遍的必要。

　　而另外的那两个祭坛，他却都是没有去过，也值得自己开荒一番。

　　这么想着，陆辰抛下了那些一个个漫无目的的闲晃着的尸兵们，朝着西南方向飞掠。

　　地下空间之中空旷无比，几乎数十里的范围，都难得看到东西，一路上陆辰若是看到有建筑的存在，都会下去探查一番。

　　不多时，陆辰就已经是来到了西南方向的祭坛。

　　让陆辰觉得奇怪的是，和刚刚东南方向的祭坛不同，这一个祭坛的四周，却是散落着不少的石头屋子。

　　这些石头屋子，很没有秩序的坐落在各个地方，有的早就已经坍塌，而有的却还是保持完好。

　　陆辰有些好奇，走近了一个石头屋子。

　　这石头屋子，都是以一米高的大石头，堆砌而成，每一个大概都有十几米方圆，五六米高，方方正正的就好似豆腐块。

　　绕着这石头屋子走了一圈，陆辰才发现，这些石头屋子，居然没有门！

　　尼玛，这不是坑爹么！？

　　莫非自己猜错了，这些只是堆起来的石方而已？

　　陆辰摇了摇头，感觉有些不可能，谁没事儿干把石头堆得这么整齐？再说，看不见门，就不代表没有门。

　　从之前那些机关陷阱就能够看出，建造这个地方的人的尿性，想必，这些石头屋子，肯定是存在某些机关的。

　　虽然猜到一定是有着某些机关的存在，不过陆辰可没有这些闲工夫，慢慢的在这些石头屋子上面找机关，也不怕有什么陷阱之类的东西，陆辰直接掏出了符文之剑，加持了符文之力，朝着这些方方正正的石头切了过去。

　　加持了符文之力的符文之剑，锋锐程度简直爆表，这些不知道由什么材质的石头，抵挡了不知道多少年的风化，却依然挡不住符文之剑，如同热刀切黄油一般，被轻松的切开。

　　几剑下去，陆辰就在这个石头屋子的前面，开出来一个大洞。

　　里面黑乎乎的，也不知道有什么。

　　陆辰随后凝出一团火球，附在手上，然后朝着那黑乎乎的洞口，走了进去。

　　石头屋子里面，果然是空空荡荡，走进去之后，陆辰愕然发现，里面空空荡荡。

　　仔细一看，在这屋子的最中心，有一团黑影，陆辰想也不想，就扔过去一团火焰，将那漆黑的空间给照亮。


第3581章 血红水晶

　　当火焰闪过，陆辰清晰的看到了，在这个石屋中间的那一团东西。

　　那是一枚五米高的红色水晶！

　　这红色水晶，矗立在这石屋的中间，在这黑暗的环境之中，在火光的照耀下，散发出极为诡异的红光。

　　看到这红色的水晶，陆辰登时感觉有些诧异，虽然心中觉得有些诡异，但是还是忍不住的好奇，朝着那石屋的中间走了过去。

　　越是走近那红色的水晶，陆辰越是能够感觉到一种压迫感，而且，隐约能够闻到一种淡淡的血腥气息。

　　站到陆辰红色水晶之前，陆辰手中一团火光亮起，将这一片空间之中的黑暗完全驱逐、空间被彻底的照亮。

　　菱形的水晶，在火光的照耀之下，折射出无数刺目的光线，陆辰皱皱眉头，透过那些红色的光线，朝着这红色水晶的内部看了过去。

　　水晶呈半透明，陆辰隐约能够看到，在这红色水晶之中，似乎是存在一团黑影，不过因为这水晶实在是太厚，陆辰根本就看不清楚，在这巨大的水晶之中，到底隐藏着什么东西。

　　“在这祭坛的附近，这样的石屋，还有很多，而且，基本上都是长得一样的，莫非，在这些石屋之中，都有着这些水晶的存在么？那这些水晶之中，又都隐藏着什么东西呢！”陆辰想了想，还是决定，将这些水晶，破开来看一看。

　　在这地下空间之中，很多东西，都显得很是稀奇，大部分，都是属于禁忌之物，比如说，那些尸兵。

　　陆辰掏出了符文之剑，注入符文之力，带着白芒的符文之剑，径直就朝着这红色的水晶，切割了下去。

　　“啪！”

　　随着微弱的震动，水晶立刻被切割下来一大块，那一块水晶掉落在地上，以肉眼可见的速度开始融化。

　　不多时，地面之上，就多出了一滩红色的液体，就好像是鲜血一般，肆意的流淌着。

　　“这……！”陆辰有些惊讶。

　　随即，陆辰连续挥舞符文之剑，这水晶也是开始不断的缩小，最终，只剩下了两米多高，一米方圆。

　　而这时候，陆辰也是看清楚了，在这水晶之中，所存在的东西！

　　那是一个人。

　　那人浑身赤果，身上被一团团紫色的斑块所覆盖，骨瘦如柴，身形佝偻，仔细看的话，还会发现，他的手臂相比于他那瘦弱的身躯，显得格外的粗壮，尤其是十指，如同黑色的利爪一般。

　　“这是什么东西！”

　　陆辰有些震惊，乍一看，这东西，似乎是和那些尸兵一般，都是被祭炼过的行尸走肉，不过，无论是从外表，还是散发出来的气息，都能够感觉，这家伙，要远比那些尸兵强大的多，甚至，连那些尸龙在他的面前，也没有一丝的可比性。

　　这样的行尸走肉，实力超出普通的尸兵太多太多，想到那些尸兵之中，几乎是没有什么强大的存在，陆辰忽然想到，这些东西，不会是所谓的“尸将”吧！？想来，在这个祭坛的附近，这些石屋，有四五十个之多，若是每一个石屋之中都有着这样的水晶存在的话，那像是这个水晶之中的存在，岂不是也有四五十个吗？

　　这么多数量的尸将，倒也足够统御那近百万的尸兵了。

　　“咯吱！咯吱！”陆辰正在观察这水晶之中的存在的时候，忽然听到了一丝极为细微的声音，陆辰有些奇怪的朝着那声音发出来的位置，看去，却是看到，那红色的水晶下方，出现了一丝丝的裂痕。

　　这些裂痕，不断的扩散着，朝着整个水晶之上蔓延。

　　不多时，整个水晶，都已经是被这些裂痕所侵占。

　　而在那水晶之中，那个尸将，却是忽然之间，睁开了眼睛，似乎是恢复了神智。

　　那尸将，双手一挣，那粗壮的双手，爆发出恐怖的力量，瞬间就将那些布满裂纹的水晶，全部击碎。

　　尸将从那一堆散落的红色水晶碎片之中，跳了出来。

　　从沉睡之中苏醒的是尸将，先是有些迷茫，不过当他目光扫过周围的环境，发现了陆辰之后，双目瞬间变得赤红。

　　“吼！”

　　尸将发出一声喘息，身上诡异的冒起一阵红色的雾气。

　　这些雾气，升腾而起，又很快收敛起来，不过陆辰却是发现，在这尸将的身上，那些紫色的斑块，却是变得更加明亮，而尸将的双手，却是被一层漆黑的色泽，所覆盖，他的两只粗壮的手臂，渐渐的长出了一层黑色的鳞片。

　　黑色的鳞片，从他的肩膀，到他的手掌，层层叠叠的覆盖，而在他的指尖，一根根黑色的指甲钻出，这指甲，足足有十几厘米长，就好像是锋利的匕首一般。

　　“喝！”

　　那尸将身体佝偻着，望着陆辰，嘴中獠牙毕露。

　　他的后腿一弹，身形在那一瞬间，就好像是一只蹦起的青蛙一般，速度极快，瞬间就扑到了陆辰的身前，双爪横扫，在空中带起一阵腥风。

　　陆辰疾步后退，同时符文之剑撩起，在空中形成一阵剑幕，朝着那尸将绞杀过去。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　尖爪与符文之剑碰撞，发出清脆的响声。

　　让陆辰觉得惊讶的是，自己灌注了三层符文之力的符文之剑，居然是无法破开这尸将的防御！

　　这尸将的实力，果然是要比那些尸兵恐怖的多，毕竟，陆辰在面对那些尸兵的时候，灌注一成力量的符文之力，就已经是足以将他们砍成两段了。

　　但是现在，陆辰灌注三成符文之力的符文之剑，却是只能够在这个尸兵的身上，留下浅浅的剑痕。

　　“不知道是因为那神秘人首领，不知道，还是没有来得及到这里收服这些尸将，要是之前再和他对决的时候，他已经是操控了这些尸将的话，自己恐怕就不会那么幸运了，说不定，就会被这些存在，给撕成碎片！”陆辰有些后怕。

　　这些尸将，虽然实力强大，但是实际上应该和那些尸兵一般，都是被制造出来的东西，既然如此，就一定有控制他们的方法的！


第3582章 尸将

　　既然有可能控制这些尸将，那陆辰自然是不会下痛手的，这些尸将，一个个都是实力不俗，若是直接杀死了的话，可就太过于浪费了。

　　陆辰稍稍增加了符文之剑上面所附着的力量，不过却是没有提升太多，之提升了一成左右。

　　这个程度的符文之剑，不足以达到击杀这个尸将的程度，但却可以很好的限制他。

　　这尸将，和那些懵懵懂懂，神志不清的尸兵，完全不同，这尸将，虽然说可能并没有自我的意识，但是，在他的潜意识之中，却有着极多的战斗技巧。

　　而且，这尸将的身体素质极高，不仅仅防御变态，力量强大，就连速度，都是极为的恐怖，来去如风一般，敏捷无比的陆辰的四周跳跃，一边闪躲陆辰的致命攻击，一边双爪，不断的朝着陆辰的要害部位攻击。

　　当然，以陆辰的实力，对于这种程度的攻击，几乎是完全可以无视的。

　　在陆辰不断的消耗之下，这尸将的身上，很快就已经是出现了无数的浅浅伤痕。

　　不过陆辰似乎是失算了，这尸将虽然说看起来还勉强还有些人样，但严格来说，已经是不算是灵了，根本就不会有疲劳一说。

　　陆辰也是很快就想到了这一点，登时就觉得，自己有些傻逼了，无论自己怎么拖延战斗，消磨时间，这个尸将的战斗力，也是不会有任何的削弱的。

　　我去！

　　陆辰一拍脑袋，登时就感觉自己是有些犯傻了。

　　当即，陆辰便是收起了符文之剑。

　　陆辰不想斩杀这尸将，但是若只是单纯的束缚他的话，倒是有很多的办法。

　　眼看着那尸将，再度挥舞双爪，朝着自己扑杀过来，陆辰却是没有任何的躲闪，在他的手上，亮起了一道白色的光芒。

　　那尸将刚刚靠近陆辰，陆辰的身形一闪，就已经是出现在了尸将的背后，随即，在陆辰手中那浓郁的符文之力，席卷而出，如同一张大网一般，将那尸兵笼罩在其中。

　　符文收敛，凝聚成一根根坚韧的绳子，这些绳子，组成了一张巨大的网，将那尸将，困在其中。

　　这符文之力，陆辰可以说是全力而发。

　　那尸将，虽然说是挣扎不休，但是却无可奈何，根本就无法从这坚韧的符文绳子之中挣脱出来，只能不断的怒吼。

　　看着如同野兽一般的挣扎，咆哮着的尸将，陆辰摇了摇头，直接走出了石屋，就这么将这尸将扔在了这里。

　　就算是这尸将不断的挣扎，这由符文所凝结出来的绳子，最少也能支撑两三天的时间不会消散。

　　陆辰也并不打算强求。

　　他会尽力去寻找，有关这些尸兵的东西，若是能够控制这些尸兵的话，那是最好，若是不行的话，那也只能随缘。

　　其实，若不是因为越家示弱，陆辰并不会特意的向着控制这些尸兵，这些尸兵，个体作战能力极差，对于陆辰来说，几乎是没有什么帮助的，做小弟都没有资格，若是遇到高手，基本上就是送菜。

　　但是，这些尸兵，对于越家的意义就不同了，若是能够掌握这样的力量，越家的水准，恐怕会在极短的时间内，得到极大的提升，到时候，超出哪一些一直压在越家头上的那几个家族，完全是一点问题都没有。

　　到时候，别说是那些十大家族了，就算是隐世家族，面对这样恐怖的兵力，也得掂量掂量。

　　只是，想象是美好的，现实是残酷的。

　　这些尸兵，的确是能够帮助越家，但是，却是很麻烦的一件事，不是陆辰觉得有用，就一定能够用得上的。

　　先不说，陆辰是否能够控制这些尸兵，就是控制了，怎么带出去，也是一件问题。

　　这些问题，陆辰暂时不去想，走一步算一步，陆辰并不打算强求，一切随缘就好，若是能够得到那就最好，若是得不到，那也没什么所谓。

　　再度打开了几个石屋，陆辰在确认过，这些石屋之中，都只是摆放着那些血红水晶之后，便也没有再去看其他的屋子，那些血红水晶，陆辰也没有动，现在将那些尸将放出来，只会给自己徒添麻烦罢了。

　　离开了石屋，陆辰走向了被这些石屋环绕的祭坛。

　　这个祭坛，比之前的那一个，要大得多，而且，并非是呈圆形，而是呈一个多边形。

　　陆辰闲着蛋疼，仔细数了数，发现这祭坛，是一个非常标准的六十四边形，算面积的话，大概有两多平米。

　　这么大面积的祭坛之上，刻满了阵纹，在阵纹的每一个节点之上，都摆放着一个器具，仔细看这些阵纹的话，就会发现，这些阵纹延伸出去，正好连接到周围的那些石屋。

　　在这些阵纹的节点之上，拜访着各种稀奇古怪的祭品。

　　这些祭品，很大的一部分，都已经是散尽了能量，彻底的沦为了废品，也有一些，禁不住时光的消磨，也已经是化成了碎片。

　　但是其中，还是有着不少品相完好的东西。

　　陆辰忽略那些已经报废的东西，好奇的在这些乱七八糟的东西之中翻找了起来。

　　之前神秘人首领所搜刮的东西之中，陆辰能够发现像符文之剑这样的好东西，难保在这些破烂之中，就不会有类似的存在。

　　只要能够找到一件，陆辰就是大赚特赚了。

　　一边走一边看，陆辰有些失望。

　　这些东西虽然有不少还未破碎，但能量也都消散的七七八八，基本上是已经是没有了价值，而有些东西，品相完好，能量也还存有大半，属于可以修复的那种，但对陆辰来说却是没有任何的作用。

　　“看来，自己是找不到什么好东西了！”陆辰叹了口气，觉得是不是自己太贪心了，在这样的地方，能够获得一把符文之剑，已经算是了不得的收获了。

　　不过，就在陆辰准备放弃的时候，却是忽然感觉到，自己手中的符文之剑微微震动，发出一阵轻鸣！


第3583章 奇异布片

　　“这是！？”

　　以陆辰那警觉的灵识，自然是不会感觉不到这样明显的动静的。

　　能够让符文之剑产生异动，想必，这附近必然是有着什么异常的地方，不过，陆辰扫视一眼周围，确实没有发现有任何不对的地方。

　　既然，没有什么危险的地方，那么想必，能够让这符文之剑产生震动的，就只有周围的这些装备了。

　　难道说，自己还有什么遗漏么！？这些破烂之中，其实还是有着自己没有发现的好东西的么！？

　　倒也是有可能，毕竟，这里面各种各样的东西，足足有数百个，而且，都是些稀奇古怪的东西，陆辰也不知道具体的作用到底是什么，基本上，都是以这些东西之中所蕴含的能量程度来分别，它们是不是好东西的。

　　倒是有可能，有某些并没有太多的能量反应的东西被自己所忽略，就比如说符文之剑，他最原始的形态，基本上就是没有太多的气息外露的，若不是陆辰握入手中的时候，感觉到一丝奇异的感觉，估计都会错过。

　　而既然这个符文之剑，和那东西，产生了共鸣，那想必，这东西，应该也是符文之道的产物了！？

　　这么想着，陆辰不再急着离开这个祭坛了，而是开始在这些破破烂烂的东西之中翻找，既然这里面有可能有着好东西存在，陆辰也不急了，慢慢的开始找寻，以希望能够在这些东西里面，发现宝贝。

　　将那些破破烂烂的玩意儿，一一的过手。

　　现实让陆辰感觉很是失望。

　　这些东西，实在是太过坑爹，有的东西，刚刚拿到手中，便是扑哧扑哧的往下掉落碎屑，有的东西结满了锈斑，甚至，有的东西，陆辰刚刚碰触，便是彻底的化作了粉末。

　　摇了摇头，陆辰放下了一个八卦盘，走到了另外一个阵纹节点。

　　这儿拜访的，是一个三层的木盒。

　　木盒之上，依稀可见模糊的云纹，若是没有经过这么长时间的时间摧残，这个看上去像是梳妆盒一般的木盒，一定是一件很精致很漂亮的玩意儿，只可惜，现在这个木盒已经是破破烂烂，上面还有着不少的蛀孔。

　　虽然破破烂烂，陆辰倒是在这一件木盒之中，嗅到了一丝淡淡的能量气息，这倒是让陆辰惊讶了一番。

　　既然有能量气息，那陆辰自然是不会将这件东西忽略，毕竟，这是一个木盒，而且足足有三层，其中说不定有着什么好东西藏着。

　　想着，陆辰拉开了这木盒的第一个抽屉，登时，一股灰尘飘扬而起，淡淡的腐朽味道从其中传出。

　　陆辰摇了摇头，这个木盒的第一层之中，厚厚的一层灰尘铺在其中。

　　看的出来，这里面的东西，想必已经是彻底的腐化成为灰烬了吧！

　　看到这样的景象，陆辰的期待感，登时消散了大半，这木盒里面的东西，居然质量还不如这个木盒，在木盒里面存放着，居然比木盒还要先腐朽成灰，会是什么样的破烂？

　　不过虽然说心中失望，但是陆辰还是将第二层拉开。

　　依然是一片灰烬。

　　第三层。

　　还是一片灰烬。

　　“我日！”

　　陆辰差点骂出来。

　　自己明明是感觉到某种气息的存在的，但为什么拉开木盒，其中却只有灰烬！？

　　莫非……

　　陆辰想到了一个可能，将木盒的三个抽屉，全部都是抽了出来，将那些灰烬，全部都倒在了地上。

　　登时灰尘弥漫。

　　等到灰尘消散的差不多了，陆辰看向地面。

　　这些灰烬之中，还有着不少碎片，大概都是那些尚未完全腐朽的东西的残骸，陆辰抱着一丝期待，将这些碎片，都一一的拿起来。

　　大部分的碎片，都是没有一丝的能量反应，知道陆辰在灰尘之中，捡起了一块约有半个巴掌大小，沾满了灰尘的灰色布片的时候，才露出了欣喜的表情。

　　这感觉，和当初发现符文之剑的时候的感觉，极为的相似。

　　莫非，这一件看起来只有半个巴掌大小的东西，也是一个符文产品么？

　　只是，仅仅只是这样的一个布片，能够有什么功用？莫非，这东西只是某一个装备之上的碎片么！？

　　陆辰有些搞不清楚。

　　不过，既然这东西，给自己的感觉，和那符文之剑相似，那想必也是一个和符文之力有关的东西，那自己要是像符文之剑一般，向着这个东西之中，注入符文之力的话，会发生什么呢！？

　　陆辰感觉，有一些好奇，捏着这小小的布片，手上的符文之力亮起，就朝着这个小小的布片之中，注入符文之力。

　　果然，当陆辰的符文之力，注入到了这小小的布片之中，这灰色的布片一震，其上的灰尘散尽，露出了它本来的洁白色泽。

　　看到这布片的本来面貌，陆辰登时感觉，这布片，应该不是凡品。

　　当布片上面沾满了污渍和灰尘的时候，陆辰感觉不出这布片有什么特异的地方，但现在这布片露出了本来的面貌，陆辰登时就发现，这小小的布片，却是色泽洁白，有如白玉，小小的布片，柔软无比，有一种极为细腻的手感，而肉眼，也根本无法看到这个布片上面的缝隙。

　　而且，让陆辰感觉到有一些奇怪的是，这个布片，居然是没有一丝一毫被裁剪的痕迹，这巴掌大小的一片，仿佛就是他原本的样子一般，给人一种浑然天成，天衣无缝的感觉。

　　这小小的布片，就好像是之前的那符文之力一般，再以极其缓慢，却又极其的稳定的速度，吸收着陆辰身体之中的符文之力。

　　随即，陆辰发现，在这小小的布片之上，一丝丝细微的痕迹，开始凸显，这些细微的纹路，显然就是某种符文了。

　　这些符文，极为简略，但是和符文之剑不同，这些符文，是布片之上本来就有的，只不过之前一直都是隐藏着，在陆辰注入了符文之力以后，便是慢慢的显现了出来，这些符文，虽然简略，却是暗含大道，有一种沧桑气息。


第3584章 天衣无缝！

　　看到这小小布片之上的符文，陆辰登时就露出了震惊的神色。

　　这些符文，虽然陌生，但是，却给了陆辰一种极为震撼的观感。

　　虽然说，看起来，这些符文，极为的简略，只有几笔几画，但是，这几笔几画之中，却隐约有着大道气息。

　　当然，这布片之上的符文，再具有大道之气，对于陆辰来说，基本上也是没有任何的作用的。

　　这些符文，就好比是一个绝世秘籍一般，虽然厉害无比，但只有一个总纲，没有详细的内容，就算是再天才，也很难从那其中，领悟出来什么的。

　　而陆辰也是清楚这一点，所以，也并没有太过的激动。

　　不多时，陆辰的符文之力，渐渐的将这一个小小的布片所占据，而那小小布片之上的符文，在陆辰的符文之力下，也渐渐的有所改变。

　　那些简略的大道符文之间，渐渐开始出现了新的符文，这些符文，详尽而复杂，正是陆辰所领悟的那些符文。

　　如同那一柄符文之剑一般，这一小块布片，在陆辰的符文之力下，也慢慢的被同化，只是，让陆辰感觉到有些不解的是，那符文之剑，在经过自己符文之力的同化之后，能够为自己所用，发挥出强悍的战力。

　　但这玩意儿，只是一个小小的布片，就算是被符文之力加持，又能有什么作用呢？难道拿来给破衣服打补丁么！？

　　不多时，这一片小小的布片，就已经是被符文之力充满。

　　让陆辰感觉到吃惊的是，这个小小的布片，比那符文之剑不知道要小多少，但是，它所吸收的符文之力总量，却根本就不必那符文之剑少，甚至，还更多一些。

　　当陆辰的符文之力散去，这一块小小的布片也渐渐的收敛了光芒，其上的符文之力的光华，慢慢的消失不见，恢复了纯白的色泽，而在其上凸显的那些符文，此时也是渐渐的收敛起来，沉入到了布片之中，彻底的消失不见。

　　陆辰捏着这一块小小的布片，翻来覆去的看，却依然是找不到，这个小小布片，到底是有什么特殊的地方。

　　貌似，除了坚韧一些，这个布片，也没有什么别的地方特别的了吧？

　　但是，既然这样，为什么这小小布片，却能够吸收那么多的符文之力呢！这就是显得很奇怪了。

　　陆辰观察半天，也得不出结论，干脆便打开了系统鉴定的界面。

　　一瞬间，关于这个布片的属性，就出现在了陆辰的眼前。

　　“天衣无缝：特殊道具，由符文之力，所凝聚而成的奇异物品，可以吸收符文之力，得到强化！当符文之力满载的时候，可以镶嵌到衣物，铠甲之上，可以大幅度的提高防御属性！”

　　看到这布片的说明，陆辰登时感觉有些无语。

　　这居然是一个强化物品。

　　天衣无缝，这么霸气的名字，难道是说，镶嵌了这个布片的衣服，都会拥有像是无缝天衣一般的防御属性么！？

　　简直扯淡！

　　陆辰摇了摇头，感觉有些无奈，自己在这地下空间所得到的东西，一件比一件奇葩，陆辰总有一种感觉，自己是被这个系统坑了。

　　坑吧，坑吧。

　　陆辰叹了一口气，反正，自己在进入到这个鬼界之中，已经是没少被这个杀千刀的坑爹系统给坑了。

　　既然已经习惯了，那就逆来顺受吧。

　　“哼哼，到时候，别给我逮到把柄，到时候，非得让这系统也知道这种操蛋的滋味。”

　　这也算是一种报复心理吧，还好自己福大命大，才能够在这个鬼界之中混的风生水起，不然的话，这样坑爹的环境，换个别的人的话，估计早就是不堪忍受，直接回家复活去了。

　　看了看这一枚布片，陆辰陷入了思考。

　　自己是现在将这一枚布片给用了呢，还是等待着以后，得到了更加好的装备的时候，在使用它呢！？

　　想了想，陆辰觉得，这根本就是一个无所谓的事情。

　　对于陆辰来说，符文之剑很实用，因为可以给自己增加不少的近身作战能力，而这个所谓的天衣无缝，只是单纯的增加防御力的话，对现在有着这么多神通，完全足以自保的陆辰来说，提升并不大。

　　所以，陆辰想了想之后，直接将这一枚布片，贴在了自己的衣服上面。

　　登时，这一枚布片，就开始软化，就好像是一团水一般，渗入到了陆辰的衣物之中，随即，陆辰的衣物之上，开始有白光蔓延，看起来极为的绮丽，这些白色的光芒，慢慢的将陆辰的全身上下的衣物，都全部覆盖了。

　　而在这些白光之中，一枚有一枚符印凝聚起来，渗入到了衣物之中。

　　这些符印，沿着某个特定的轨迹，蔓延分布，在陆辰的衣物之上，形成了一个天然的符文阵法。

　　等到白光消散了之后，陆辰再看自己的衣服，登时发现，原本随随便便挑了一身穿的普通衣物，此时却是显得不在普通，这衣服，看起来多了一种光泽，在衣物之上，有一种淡淡的能量气息运转。

　　最让陆辰感觉到惊讶的是，原本并不算太过于精致的衣物，此时却是变得极为的漂亮，甚至，在这衣物之上，已经是完全看不到任何的细缝，仔细看的话，真的像是一个无缝天衣一般，没有一丝的缝隙。

　　符文凝聚的阵纹流转，陆辰体内的符文之力，居然自动的流转出去，和那衣物之上的符文之力，形成了一个循环。

　　若是仔细看的话，似乎是能够看到，在陆辰的体表数厘米出，似乎是忽然之间，多出了一层薄薄的，肉眼几乎看不见的白色光膜，这一层光膜，从上到下，将陆辰完完全全的包裹在了其中！

　　“这就是所谓的提升防御？原来就是和我自己的符文之力形成循环，生成一个保护层而已啊！这尼玛有什么用！我自己也能制造出这样的符文之盾的啊，而且，防御力也不差，还方便快捷，这东西，又存在的意义！？”


第3585章 最后一个

　　陆辰有些郁闷，相当的郁闷。

　　看到这上面的大道符文的时候，陆辰还以为，这是一个很强大的东西，但是没有想到，却是这样坑爹的东西。

　　防御力，这种东西，对于陆辰来说，真的没有太大的需求。

　　不过，半晌之后，陆辰还是忍不住心中的好奇，跑进了一个石屋之中，释放出来了一只尸将。

　　当那尸将被释放出来了之后，便已经是陷入到了狂暴状态之中，朝着陆辰扑杀了过来。

　　这一次，陆辰没有做出任何的反击的动作，而是站在那里，符文之力释放，身上的衣服，登时就染上了一层白色的光芒。

　　一层薄薄的光罩，笼罩在了陆辰的身体表面。

　　那尸将，狂暴的冲杀了过来，漆黑的爪子，不断的朝着陆辰挥舞，带起一片片黑色的光芒，只是，这些黑色的光芒，在碰到陆辰的身体表面之后，便是被一层白光弹开。

　　无论那尸将，如何的努力，都完全无法突破，陆辰的防御。

　　不多时，陆辰的脸上，露出了一丝讶异的表情。

　　貌似，自己是低估了这个玩意儿了，这东西，似乎并没有自己所想的那样不堪，这尸将的攻击力并不弱，若是换做陆辰平常的时候，也是不敢站在这儿给他打的。

　　而现在，陆辰就这么站着让他攻击了这么久，身上的符文光罩，却仿佛是没有受到任何的磨损一般，依然如故。

　　而且，最重要的一点是，陆辰的符文之力，几乎也是没有什么消耗。

　　自身的符文之力，和这无缝天衣之中的纹路，形成了一个回路，符文之力在其中流转，光罩便不会熄灭。

　　而依靠这个无缝天衣所产生的光罩，防御力比陆辰自己释放出来的符文之盾，要坚固的多，而且，消耗极低，几乎是可以永久的存在而不用担心符文之力枯竭的。

　　这样一个能够永久存在的护盾，就很强大了，只要无缝天衣不灭，这光罩也会一直存在着。

　　看来，这东西，还真的是个好东西啊！

　　陆辰赞叹了一声，不知道，像是这个无缝天衣和那个符文之剑，这样的东西，是出自谁的手笔，居然能够拥有这样的功用，就着极大的使用价值，而且，减少了符文之力的消耗。

　　且不说陆辰并没有将符文之力当做主要的战斗手段，基本上只会用来辅助攻击或者防御，或者用来加强肉身的力量，这东西，若是在一个将符文之力当做主要的战斗手段的人的手里，所能发挥出来的力量使恐怖的。

　　毕竟，这东西最重要的，就是减少符文之力的消耗，这样的话，耐力就得到了数倍的增强，而且，这东西，对于符文之力的加成也不低、有了这些东西，不仅仅战斗力能够得到极大的加成，而且，持久力也是大大的增加，这样的东西，不可谓不强。

　　在这个地下空间之中，这样的东西，已经是出现了两件了，按照道理的话，这样的东西，应该是还有的。

　　只是不知道，这地下空间之中，是否还有。

　　在这个空间之中，各种各样的祭品，数量几乎要以万来计算，这么多的东西，想必都是这里的主人，搜刮来的，所以，自己想要在找到类似的东西，真的还得要看人品了！

　　一切随缘吧！

　　抱着这样的心态，陆辰来到了这个空间之中，呈四方形分部的祭坛的最后一个。

　　这里，是一片盆地。

　　说起来，这里应该也算是这地下空间之中最为美好的一个地方了，在这里，看不到乱起八糟的尸兵，有的只是凌乱的石堆，枯萎的树木，看起来虽然荒凉，但至少比那些黑乎乎，阴森森的地方，要好得多。

　　而且，陆辰还在这里发现了一条干涸的河道，其中还生长着几株奇怪的，还未曾枯死的树木。

　　跨过这一条干涸的河道，陆辰来到了这一个盆地的中心地带，这里更加的荒凉了，到处都是沙土碎石，在这凌乱的环境之中，陆辰看到了最后一个祭坛。

　　这个祭坛，和之前的那几个祭坛，都不相同。

　　这个祭坛，层层叠叠，就好像是一个矮胖的，全部都敞开着的宝塔一般，总共有十三层，每一层，都有各不相同阵纹，上面摆放祭品。

　　在这个地方，陆辰倒是看不到任何的尸兵还有尸将的踪迹了，陆辰放心的走进了那祭坛之中。

　　第一层，这里的面积最大，不过，陆辰在这里面转了一圈，没有任何有价值的发现，这里的阵纹粗糙，东西也是杂七杂八，基本上都已经是风化，有的成了粉末，有的化作碎片，勉强保持完整的东西，现在也已经是根本就无法辨认，到底是什么东西了。

　　看了几眼，陆辰有些失望，直接进入到了第二层。

　　第二层的状况，和第一层的状况，基本上没有太多的差别。

　　一直走到第七层，陆辰都没有什么有价值的发现，不过每每往上一层，就会发现，阵纹变得更加的精致，拜访的物品装备之类的东西的质量，也是越好。

　　想必，好东西都是在上面吧！？陆辰这么分析，所以也是加快了脚步，从一层又一层的祭坛之中走过。

　　在第十层的时候，陆辰发现了一套奇异的剑，还保持着完好，看起来似乎是很强的样子，只是力量流失的厉害，几乎是失去了锋芒，陆辰也只是看了几眼便不再管了，现在陆辰毕竟只有申通之力，也无法施展御剑之术，这样一个总数达到一百二十八柄的整套剑，对陆辰来说，根本就是没有任何的作用的，所以陆辰便是直接的忽略了。

　　继续往上走，陆辰来到了第十二层，这里依然是没有发现，不过，当陆辰来到了这十二层的尽头，的时候，却是忽然看到了一个黑乎乎影子，站立在墙边。

　　陆辰刚刚还以为是什么行尸走肉，结果走近一看，却是一个两米高，上面满是诡异刻画的金属人偶。


第3586章 替身战偶

　　这一作金属人偶，呈青铜色，也不知道是由什么样的材料制成，在这金属人偶之上，隐约能够看到斑斑锈迹。

　　而最引人注目的，便是这个金属人偶，浑身上下篆刻的无数密密麻麻的纹路，这些纹路，看起来诡异，杂乱无章，但若是仔细看的话，就能够发现，这个金属人偶身上的凌乱问路，其实是无数个重叠在一起的符印。

　　“一个符文人偶！？”

　　陆辰来了兴趣，也不知道，这一座人偶，到底是守护这个祭坛的机关，还是仅仅只是一件藏品。

　　前者的可能性，应该是不大的，因为在进入到这个地下空间之后，陆辰还真的就没有遇到过什么机关阵法呢，而且，自己都已经是走到了这个符文人偶的前面了，这个人偶却依然是没有任何的异动。

　　陆辰手指沿着那符文人偶身上的纹路，摸索着，入手之间，一种冰凉的触感传达过来，这人偶上面的温度，远低于正常，就好像是一个万年玄冰一般，散发出弄弄的寒气，似乎是要将人冻结。

　　在陆辰的手指之上，一道白色的光华亮起。

　　符文之力沿着陆辰接触的地方，灌入这一个人偶之中。

　　陆辰觉得，这个符文人偶，有可能和那符文之剑和无缝天衣一样，都是属于能够使用符文之力催动的东西，所以陆辰决定试一试。

　　果然，陆辰的猜想没有错，在符文之力灌入那人偶的身体之中后，符文人偶登时就开始发出光亮，斑驳的锈迹，不断的掉落，凌乱的符印，一一亮起，刚刚看起来还让人觉得很破很烂的人偶，不知不觉之间，就变得善良起来，青铜色的光滑表面，甚至是能够倒映出陆辰的身影。

　　白光越来越炽热，整个符文人偶，就像是被一团炽烈的白芒所包裹一般，散发出一种冰凉的气息。

　　在这种冰冷气息的覆盖下，方圆数十米的范围，登时都是被无数的冰霜所包裹，天空之上，甚至是飘起了雪花。

　　“我去！”

　　陆辰有些惊讶，这个符文人偶的容量。

　　像是之前，陆辰炼化符文之剑，和无缝天衣的时候，那两件装备，对自己符文之力的汲取，可以说是极少的，而且汲取的速度，也是极为的缓慢，而现在这个符文人偶，吸收符文之力的速度，却是极快，陆辰体内的符文之力，此时就好像是决堤的洪水一般，不断的朝外汹涌而出，灌注到那符文人偶的身体之中。

　　就在陆辰的符文之力，已经是消耗的七七八八的时候，符文人偶，却是忽然一震，一道寒霜之气四散，将这第十二层祭坛，彻底的冻结。

　　那一瞬间所爆发出来的寒冷温度，可以说是接近了绝对零度，所有的东西，都在瞬间被彻底的冰封。

　　而陆辰在那一瞬间，身体之上亮起了一道淡淡的白芒，这是无缝天衣的功效，在这淡淡的白芒的庇护之下，陆辰几乎是没有收到那寒气的任何影响。

　　在这个祭坛的中心，那被无穷寒气所覆盖的一小片地方，那两米多高的符文人偶，却是发出咯吱咯吱的响声。

　　无数的符印亮起，符文人偶忽然之间，急剧的缩小，化作一个两寸高的Q版人偶，“啪嗒”一声掉落在了地上。

　　当那人偶掉在地上的一瞬间，那种四散的寒气，顿时消散无踪。

　　陆辰有些好奇的走过去，将那面朝下栽倒在地的人偶，捡了起来，在掌心之中翻来覆去的看。

　　看了半天，陆辰也没看出来这符文人偶有什么用处。

　　当时还以为这个符文人偶，是一种法宝，可以用来辅助战斗，但现在，这玩意儿，却是忽然之间变得这么丁点大，前后之间的反差，也着实太大了一些！

　　无奈之下，陆辰只能再度的使用系统的装备鉴定功能了。说起来，陆辰自己也是觉得，现在自己在某一个方面，对于系统太过依赖了，本来，陆辰是抱着一种没办法才用的心态去用的，后来渐渐的产生了某种心理——既然有，自己不用那不是暴遣天物，浪费么！？

　　虽然说是没办法，自己对于这个世界的很多产物都是很陌生，只有求助系统，才能知道这些东西的功能，但毕竟，陆辰觉得自己跟这个坑爹系统是不对路的，以后还是少用吧。

　　心里虽然这么想，可陆辰还是很违心的，打开了这个符文人偶的鉴定界面。

　　“替身战偶：使用各种珍贵材料，篆刻符文之力，所打造出来的稀有战偶！”

　　“技能一，融合：被动技能，替身战偶可以和身体相融合，当处于融合状态下，使用者防御增加250%！”

　　“技能二，狂热：主动技能，替身战偶能量激发，加持于使用者，在持续时间内，使用者移除融合状态，得到额外加持！攻击力提升150%！防御力提升150%，速度提升200%！持续时间三分钟！冷却时间一天！”

　　“技能三，替身：被动技能，当使用者即将受到致命攻击时，替身人偶会替代本体，承受伤害，使用后替身战偶会进入到破碎状态，破损值，视承受攻击的强度而定，有一定概率直接破碎！”

　　“技能四，背水一战：替身战偶激发潜能，舍弃所有加持状态，得到500%攻击力加持，持续五秒，冷却时间五天！”

　　看完了这个替身战偶的属性，陆辰忍不住有些惊喜。

　　对于陆辰来说，在这个鬼界之中，所得到的装备，基本上都是属于锦上添花，并不能给陆辰带来太多的帮助，就比如符文之剑，无缝天衣，这两件东西，有了更好，但是若是没有的话，倒也无伤大雅。

　　但是，这个替身战偶就不一样了。

　　被动状态提升250%的防御力，虽然数值有点坑爹，但是绝对强力，几乎是让陆辰化身一个打不死的小强。

　　而其他的各种技能，一个个也都是很实用。

　　狂热增加额外属性，替身可以拿来保命，而背水一战，则是可以拿来拼命！百分之五百的攻击力加成！简直就是爆表啊！


第3587章 凑齐了！

　　这替身战偶，不仅仅在平常状态下，对使用者有着极大的加成，而且拥有很大的爆发力，当遇到强敌的时候，也可以选择，背水一战，还是使用替身保命！

　　而那寒霜护体，则是有五秒的无敌时间。

　　听起来，似乎是很强大，不过，陆辰觉得，限制有些太大了一些，首先，背水一战不能处于冷却中，而使用之后，力量耗尽，一个月之后才能恢复，也就是说，这寒霜护体，是无法和背水一战共同使用的。

　　这样的话，问题就来了。

　　若是陆辰遇到了无法匹敌的强敌，就算是使用了寒霜护体，也只能持续五秒钟而已，一旦寒霜护体的状态结束，陆辰反而是会因为战偶失效，战斗力降低，这样一来，说不定会变得更加的被动。

　　或许，这个技能，也只有在某种特殊情况下才能够使用吧。

　　虽然说有着些许的缺陷和限制，但是像替身战偶，这样全能的东西，简直就是太少见了一些。如此难得一见的东西，陆辰自然是没有丝毫的犹豫，当即就将那替身战偶给触发了。

　　激发了战偶，散发出淡淡的白光，有一种如水的波动释放。

　　那替身战偶，在那一瞬间就好像是变成了一团水一般，顺着陆辰的手心，缓缓地渗透了进去的，顺着陆辰的经脉流淌，融入了陆辰的每一寸血肉之中。

　　登时，陆辰就感觉，一种淡淡的寒意，将自己的全身都笼罩，在这种寒气的笼罩之下，每一寸血肉都是慢慢的得到增强。

　　这就是这战偶的融合状态。

　　防御属性得到了极大的增加，现在的陆辰，估计肉体的防御，就足以抵挡那些尸巨人的攻击而不会受到伤害了。

　　至于，其他的技能，陆辰都没有去尝试。

　　虽然说这些技能一个个都极为强大，但是冷却时间，却是长的让人咋舌，而且一旦使用，融合的状态，也是会受到影响。

　　所以，除非是到了真的必须要用的时候，这些技能最好是不要用的。

　　得到了替身人偶，陆辰拾级而上，踏上了这祭坛的第十三层。

　　这已经是这个祭坛的最上方一层了。

　　而相对的，这也是这个祭坛面积最小的一层，要说起来的话，这个祭坛的大小，估计只有第一层的十分之一的大小。

　　这样大小的祭坛，几乎是一览无余。

　　而这上面，也并没有什么特别的东西，除了繁杂的符文，在祭坛的六个角上，各自有一个小小的阵纹，阵纹之上，摆放着圆形的盒子。

　　六个角，六个盒子。

　　毫无疑问，这六个盒子之中，必然都是祭品了！

　　陆辰有一些振奋，刚刚在第十二层之中，就得到了替身人偶那样的好东西，那这祭坛的第十三层的东西，怎么说，也应该会比第十二层的东西要好一些吧？

　　想到这里，陆辰已经是忍不住心中的振奋，直接走到了距离自己最近的一个盒子，将其打开。

　　尘封了不知道多少年的盒子，刚一打开，就散发出一种腐朽的气息，灰尘铺面而来，等到灰尘散尽，陆辰才算是看到了这盒子之中所摆放的物品。

　　这是一对耳坠。

　　白晶晶的，散发出莹润的光泽。

　　耳坠很是漂亮，不过不知道为什么，看着这一对耳坠，陆辰却是觉得有些熟悉，打量了半天，陆辰才是想起来。

　　这耳坠上面所镶嵌的水晶，和自己之前所得到的那个水晶，是一模一样的！

　　千魂水晶！

　　之前自己得到的水晶，是完整的一块，而这个耳坠上面的水晶，却是经过切割加工的，看起来，要更漂亮一些。

　　可是……漂亮有什么用！那千魂水晶的属性，实在是太坑爹了！

　　但愿，这只是自己的错觉吧，这样一对看起来很漂亮的耳坠，要是属性也向那千魂水晶一般的话，那可就太坑爹了吧！？

　　不过，事实就是那么坑爹，当陆辰拿起那一对耳坠，鉴定完毕之后，登时就感觉无语了。

　　“千魂耳坠：使用千魂水晶打造而成的稀有饰品，千魂水晶，凝聚夙愿而凝成的水晶，拥有奇异的力量，有微妙的概率，能够实现人的任何愿望！”

　　这属性……和那千魂水晶，完全没差！

　　简直逗！

　　陆辰感觉有些无语，看在这吊坠还算是漂亮的份上，将其收起，走向了下一个箱子。

　　“千魂手链：使用千魂水晶打造而成的稀有饰品，千魂水晶，凝聚夙愿而凝成的水晶，拥有奇异的力量，有微妙的概率，能够实现人的任何愿望！”

　　……

　　陆辰有些无奈，这都什么玩意儿！

　　第三个箱子。

　　“千魂戒指：使用千魂水晶打造而成的稀有饰品，千魂水晶，凝聚夙愿而凝成的水晶，拥有奇异的力量，有微妙的概率，能够实现人的任何愿望！”

　　我去！

　　要不要这么坑爹！

　　陆辰翻了翻白眼，拆点要骂娘了！

　　第四个箱子。

　　“千魂头饰：使用千魂水晶打造而成的稀有饰品，千魂水晶，凝聚夙愿而凝成的水晶，拥有奇异的力量，有微妙的概率，能够实现人的任何愿望！”

　　这一回，陆辰表现的很是平静。

　　他已经是猜到了。

　　看来，这个千魂水晶，已经是和自己杠上了，估摸着，剩下的两个箱子里面的东西，应该也是千魂水晶，打造而成的饰品吧！？

　　果然不出陆辰的所料。

　　将剩下的两个箱子打开，陆辰有得到了两件千魂饰品。

　　“千魂胸章：使用千魂水晶打造而成的稀有饰品，千魂水晶，凝聚夙愿而凝成的水晶，拥有奇异的力量，有微妙的概率，能够实现人的任何愿望！”

　　除了这千魂胸章，还有一枚和之前那枚完全一样的千魂戒指。

　　当这六件首饰，凑到一起的时候，隐隐的释放出了淡淡的光芒，相互之间，都有光芒在流转。

　　很显然，六件首饰，凑成了一个套装。

　　“千魂饰品套装：使用千魂水晶打造而成的稀有饰品，千魂水晶，凝聚夙愿而凝成的水晶，拥有奇异的力量，有微妙的概率，能够实现人的任何愿望！”

　　就连这套装，字样描述都是没有任何的差别，这样没有具体数据的说明，最是坑爹，谁知到这概率有多大？简直就是坑爹啊！


第3588章 找不到的线索

　　让陆辰满怀期待的第十三层，却是这样的坑爹。

　　一共六件饰品，倒也是凑了个整齐。

　　本来陆辰在得到千魂水晶的时候，还觉得，这样的东西，基本上没有什么用，也只有女孩子会喜欢，毕竟闪闪发光很是漂亮，所以陆辰决定将其作为饰品送给月玫。

　　现在看倒是没必要了。

　　六件首饰都是凑齐，那千魂水晶，反而是多余了。

　　不过不知道，这千魂饰品，叠加在一起，是否有效果，说不定，这么多的饰品，叠加在一起，能够提高实现愿望的概率呢。

　　陆辰这想法，也算是自我安慰了。

　　希望越高，失望越大，这句话果然是很有道理。

　　收起了这几个千魂坠饰，陆辰目光再次扫过祭坛。

　　貌似，真的是没有其他的东西了！陆辰叹了一口气，感觉是自己太过于贪心了，能够得到了一个符文战偶，就已经是了不得的收获了。

　　离开了这一座祭坛，陆辰忽然感觉有些迷茫了。

　　按照自己从那神秘人首领的手中所获得的地图来看，这一整个地下空间之中的所有东西，基本上都是围绕着这四个祭坛的。

　　可以这么说，这四个祭坛，便是这个地下空间的根基、这个地下空间，如此的广袤，想要将其全部探索一遍，不花费个十天半个月，是不可能的，尤其是在这里，神识之力还会受到压制，那就更难了，若是再算上，这其中一些繁复的地形，和隐藏的地方，一个月都不一定能够将其探索完毕。

　　而现在，这个地下空间之中最为重要的四个祭坛，已经是被陆辰给扫荡过一遍了，基本上是没有留下什么东西。

　　这个地下空间，应该是为了培养出尸兵部队，而被开辟出来的，最重要的，最有价值的东西，就是那些尸兵尸将是没错了，但是现在的问题就是，陆辰对于如何操控那些尸兵，却是一点头绪都没有。

　　当时那神秘人首领，实力低微之极，却是轻松操纵着百万尸兵大军，围杀自己。

　　那家伙，到底是使用了什么手段？陆辰搞不清楚。

　　四个祭坛，陆辰已经是全部扫荡完毕，却是没有任何的发现，这就让陆辰很是蛋疼了，莫非，那个神秘人首领，是使用了什么自己不知道的特殊手段？而这个地下空间之中，并没有能够操纵这些尸兵的东西存在？

　　不会啊！

　　陆辰转念一想，既然开辟出这个地方的人，将这个地方很好的保护了下来，一直保存到今日，那必然是将这些尸兵的力量，当做是一种传承，准备留给后人的，不过却不知道是出了什么问题，销声匿迹，这么久都没有被人发现。

　　既然是传承，那必然不可能留下这么多数量的，没有任何神智只知道杀戮的尸兵的，一定是有着某种类似钥匙一般的东西的存在，既能够开启这个地方，又能够让这些尸兵变得言行令止。

　　只是，这种东西，到底在什么地方呢？是在这个地下空间之中，还是，已经流失！

　　神秘人所用的，制服这些家伙的东西，到底是什么呢？

　　陆辰有些想不明白，若是这个神秘人首领本来就有着开启这个地方的“钥匙”的话，也不至于，在进入到这个地下空间所要经过的那机关面前，那样的纠结。

　　也就是说，神秘人首领拥有掌控那些尸兵的手段，也很了解这个地下空间，但是，却是没有进入这个空间的方法。

　　或许，他的“钥匙”并不完全。

　　只是，这个所谓的“钥匙”，到底是一件物品还是别的东西？

　　若是这个“钥匙”，是类似于某种印记的话，那陆辰就彻底的不可能掌控那些尸兵了，因为，那个神秘人首领已经是死了，而控制尸兵的方法，也是长埋地下。

　　“算了算了！一切随缘，既然我得不到，那就不强求了！”陆辰摇了摇头，也是有些无奈。

　　在这个地下空间之中，陆辰的神识，被压制的太厉害，几乎是无法使用，不然的话，陆辰必定是会将这个地下空间刮地三尺，也不会错过任何有关于那些尸兵的任何线索。

　　但是现在，神秘人首领死了，自己翻遍了剩下的祭坛，也是没有找到任何的线索，虽然说，这地下空间如此广袤，说不定还有些希望，但是陆辰并不准备，在这里继续浪费时间了。

　　当初陆辰进入到这里，主要的目的，是想要寻找，月族遗密的踪迹的，而这里，很显然是和月族遗密没有什么关系的。

　　现在，这个禁地，基本上是可以排除掉了，而剩下的禁地，陆辰还需要费时间去探索，而月玫他们，在月族秘境之中，没有自己的庇护的话，随时随刻都有可能发生危险。

　　月族那四面楚歌的境地先不说，因为自己，越家也是得罪了不少的家族，几乎是所有的家族，现在都仇视着越家。

　　自己在的时候还好，就算是有什么危险，自己也足以应付。

　　而自己不再的时候，可就不一样了，这一次进入月族秘境，本来越家就全部带的年轻子弟，实力都很差，那样的队伍，无论是遇到哪一个家族，都是没有办法抗衡的。

　　“算了！还是趁早离开这里吧！”陆辰衡量一番，决定还是暂且先放弃这些尸兵，毕竟，现在也只有自己，知道这一群尸兵的存在了，等到日后有机会的话，完全是还可以回到这个地方的。

　　自己之所以想要得到这些尸兵的掌控权，说到底还是为了稳固越家的实力，而若是因为这个，拖延了自己太多的时间，让越家陷入到危险之中，那可就得不偿失了！

　　虽然有些心疼，不过陆辰还是果断的放弃了。

　　离开了祭坛，陆辰直接按照地图的指引，回到了这个地下空间的入口处。

　　回头看了一眼，陆辰摇了摇头，最后果断迈步，准备离开。

　　只是，刚刚跨过大门，陆辰却是眉头一皱，感觉到一股极为熟悉的空间波动。


第3589章 再遇虚空兽

　　神秘人首领和其党羽，已经是被陆辰清理干净了，按道理来说，在这地下空间之中，除了那些游荡的尸兵，应该是没有别的人了才对。

　　可是那股空间震荡的气息，却明明是从自己身后传过来的。

　　而且，这波动的气息，极为的熟悉，似曾相识。

　　陆辰沉吟片刻，最终还是决定探查一番。

　　现在陆辰已经是将这个地下空间当做自己的私有物品了，那些尸兵的力量，陆辰不想让其他的人掌控。

　　百万之数，这样庞大的尸兵部队，一旦进入到鬼界之中，必然是会掀起轩然大波，现有的局势会被打破。

　　这并不是陆辰所希望看到的。

　　身形闪烁之间，陆辰所感知到的空间波动，越来越强烈。

　　“这是……”

　　陆辰的脸上，露出了一丝惊诧的表情。

　　他总算是知道，为什么会感觉到，这一股空间波动，会如此的熟悉了！因为，制造出这样波动的，正是不久前，刚刚和陆辰交手过，不敌逃走的虚空兽。

　　虚空兽咆哮连连，不断的使用虚空之力，穿梭空间，在他的周围，一道道空间碎裂的痕迹出现，卷起一阵虚空风暴。

　　而和虚空兽对阵的，是一只身形巨大，身负双翼，长着三个脑袋，两条尾巴的诡异巨兽，这巨兽身披厚甲，那虚空之力，轰击在他的身上，居然无法破开他的防御，反而，在他振翅之间，产生无数风暴，向着那虚空兽席卷而去。

　　脱离了虚空环境，这虚空兽的实力，被削弱大半，在这里，没有随时受其掌控的虚空乱流和虚空之刃，他的攻击受到极大的限制。

　　而且，脱离了虚空之后，虚空兽就要开始承受法则的限制。

　　在这里，虚空兽就好像是从一只威猛的老虎，变成了一只任人宰割的绵羊，那一头异兽的实力，其实并不是很强，但是，虚空兽，却是拿他没有办法。

　　“没想到，居然会再次碰到！”陆辰脸上露出了一丝笑意，当初，那虚空兽从陆辰的手下逃跑的时候，陆辰以为，这辈子是不会在碰上这种稀有生物了，以虚空兽那谨慎的性格，估计早逃之夭夭。

　　但没想到的是，这虚空兽，居然会进入到这地下空间之中。

　　这些事情虽然让人感觉有些稀奇，但更让陆辰感觉到惊讶的是，那一头双翅三头双尾的异兽。

　　之前，在这地下空间之中，陆辰所遇到的，除了那几个神秘人，就只有行尸走肉般，没有自己神智的尸兵了。

　　照理说，这地下空间，已经是尘封了不知道多少的念头，那些尸兵，已经是脱离了生物的范围，所以才能够存在这么久。

　　而这异兽，按道理不可能是这个地下空间之中本来就存在的生物，可若是，这东西，是外界来的，他有是如何突破那一重重的禁制的呢？又为什么会和这虚空兽碰到一起？还打成了一团？

　　这其间的种种，着实是让陆辰有些想不通。

　　随即，陆辰动了，抬手之间，澎湃的神通之力涌出，直接将这一片空间封锁起来。

　　那虚空兽，正要聚集虚空风暴，却忽然发现，这一片空间忽然之间，变得极为稳固，他的虚空之力，居然无法影响到他。

　　它正感觉到奇怪的时候，忽然发现，眼前一黑，出现了一个人影。

　　登时，这虚空兽，惊骇无比，身子一缩，就要跑开。

　　只是，在空间被封锁的情况下，对于虚空之力依赖到极致的虚空兽来说，简直就是上天无路，入地无门。

　　“什么叫天堂有路你不走，地狱无门你自来，我本来都已经是将你忘记了，结果现在你却是又撞到了我的头上！？”陆辰摇头笑了笑，伸手一拍，浩瀚力量震荡而出。

　　虚空兽眼眸之中一片惊恐之意，却是无法躲避，眼睁睁的看着，这一片空间震荡，将自己吞噬。

　　一瞬之间，陆辰就已经是将这虚空兽秒杀。想当初，陆辰对付这个虚空兽的时候，却几乎是花费了所有的力气，才勉强将其击退。

　　其中，这虚空兽脱离了虚空，力量骤减，是一部分的原因，而陆辰在涅槃之后，实力暴涨，则是另外一个原因。

　　虚空兽身体如同是泡沫一般，消散在虚空之中，在它消散的地方，几颗水晶凝结，就要掉落下去。

　　陆辰伸手，将这些虚空水晶抄起。

　　虚空兽，难得一见，而这些虚空水晶，也是极其的稀罕之物。

　　这东西，是难得的可以提升对于空间之力领悟的东西，虽然数量有些少，但也是聊胜于无了！

　　解决了这一头虚空兽之后，陆辰将目光，放到了身后的异兽身上。

　　当陆辰面对这一头异兽的时候，才是发现，这一头异兽，有一些古怪。

　　若是仔细的看的话，就可以看到，这一头异兽的三个脑袋之上的瞳孔，昏暗无光，甚至其中两个，已经是干瘪。

　　再看这异兽的身躯，那些厚厚的鳞片之间，隐隐能够看到黑色的斑点。而纵观异兽的全身，就感觉，这一头异兽，似乎是死去多时了一般，血肉都已经干枯。

　　“莫非……”

　　此时，陆辰几乎是可以确定，这异兽，其实和那些尸兵尸将一般，都已经是死去多时，被献祭之后，形成的行尸走肉。

　　想不到，在这个地下空间之中，居然还有尸兽这样的存在。

　　这的确是一个意料之外的发现，当初看到那些尸龙，陆辰并没有想太多，但现在看来，像那尸龙，还有这尸兽，在这地下空间之中，还有很多。

　　也就是说，除了神秘人首领，之前控制过的尸兵，尸龙，尸巨人，陆辰发现的尸将，这个地下空间之中，应该还有别的物种存在。

　　只是，地图上关键的地方，都已经是被陆辰和神秘人首领探寻过了，现在出现这样的尸兽，是不是可以说明，在这个地下空间之中，还有着别的未曾被发现过的地方么？

　　若非出次的话，这尸兽又是如何出现的呢？


第3590章 情况变化

　　陆辰还没有来得及想这个问题，就发现，那狂暴的尸兽，在失去了虚空兽那个目标之后，就疯狂的朝着自己扑过来。

　　尸兽不断咆哮，双翅震荡之间，掀起重重腥风，就好像是要将陆辰吞噬一般。

　　只是可惜，这样程度的攻击，对于现在有着无缝天衣和符文人偶加持的恐怖防御的陆辰来说，简直就像是挠痒痒一般，根本就是无足痛痒，直接就无视了。

　　而陆辰反手之间，一道破碎神通拍出，登时就拍碎了那尸兽的一个脑袋。

　　不过，对于尸兽这样的存在来说，少一个脑袋，根本就是无关痛痒的事情，而在成为了尸兽，彻底的失去了神智的情况下，这尸兽已经是彻底的癫狂了，哪里会管，自己根本不是陆辰的对手，就算是上也是被秒杀的下场这件事情的？

　　陆辰无奈，直接将这一头尸兽轰杀了。

　　这虚空兽和尸兽，也算是一个意外的发现，不过，虽然是感觉到，在这个地方，应该是还有着自己未曾探索过的地方，陆辰还是没有停留。

　　在这个禁地之中，陆辰已经是浪费了太多的时间，他已经是没有任何的时间浪费了，不知不觉之间，都已经是过去了近十天的时间。

　　十天的时间，已经是能够发生很多的事情了。

　　陆辰的心中，总有一丝不安，虽然说吩咐过，让月玫带着越家的那些人，尽量隐藏在安全的地方，在自己未曾回去之间，尽量不要露面、这样一来，虽然说安全性提高了不少，但依然不能保证安全。

　　当初，陆辰只是为了探寻一下这两个禁地，想要寻找月族遗密的踪迹，只是，没有想到卷入了这样的风波，在不知不觉之间，浪费了自己如此之多的时间。

　　现在状况，已经是不能在耽搁了。

　　很快，陆辰就沿着来时的路，原路反悔。

　　虽然说，有几次空间跳跃，不过对于现在的陆辰来说，都已经是没有任何的问题了，很快，陆辰就已经是回到了那巨木之中。

　　“呼！”

　　陆辰喘了口气。

　　接下来，要走的是迷宫。

　　来的时候，若不是有神秘人首领的带路，陆辰估计都会迷失在这里面，而现在出去，也着实是让陆辰头疼了一番。

　　还好，到最后陆辰还是安然的走出了这个迷宫一般，充斥着无穷树洞的地方，回头看了一眼，陆辰将这迷宫的路线，深深的记在了心中，随即，挥手将树洞直接轰塔，将这个地方彻底的封闭了起来。

　　若是没有指引的话，估计是不会有人发现这个地方了。

　　虽然说，陆辰不确定自己以后会不会得到那些尸兵的掌控权，但是，陆辰知道，这样的力量，最好是不要落到别人的手中的，不然的话，就太麻烦了！

　　从古木之中出来，陆辰有一种恍然隔世的感觉。

　　随即，陆辰神色一变。

　　古木之前，不知道经历过什么，有一片纷乱的痕迹，这些痕迹，看起来还很新鲜，看起来就好像是这一片地方，刚刚经历过一番大战一般。

　　怎么会！这一片禁地，且不说进入到这之中有多难，这地方，本应该不会有人注意才对？莫非，那些隐世家族，已经是将目光，放到这些禁地之中来了么！？

　　不排除这个可能。

　　这样的话，月族遗密，是将要被发现了的节奏了么！？

　　对于月族遗密，在这些禁地之中的可能性，陆辰也是拿捏不准，但是，在陆辰的心中，绝对是有着超过百分之五十的可能性的。

　　百分之五十，这个可能，已经是非常的高了，若是那些隐世家族，将目光锁定到这些禁地之中的话，月族遗密很有可能就会要被发现了！

　　陆辰皱了皱眉，仔细的在周围探寻了一番，发现，这个地方，虽然是空空荡荡，但是，却没有一个人的踪迹。

　　想来，进入到这个禁地之中的人，大概是没有什么发现，所以已经是离开了这个地方。

　　“先不管这些，找到月玫她们再说吧！”

　　陆辰直接离开了这个禁地，沿着来的位置，一番找寻之后，陆辰很快就发现了，月玫他们的踪迹。

　　他们藏身在一个山沟之中，看起来有些狼狈，不过让陆辰感觉到庆幸的是，虽然说看起来神色不怎么好，但是却没有减员。

　　“陆辰！你回来啦！”

　　“前辈！”

　　看到陆辰归来，众人都是有些激动。

　　陆辰点了点头，随即问道：“我离开之后，发生了什么么？看你们的样子，似乎是经历过战斗！？”

　　“没错！”

　　越家族主，点了点头，说道：“的确是被一个家族给盯上了，不过我们尽量避免了战斗，倒也没有出现太大的损失！”

　　“这样……”

　　陆辰叹了口气，说道：“当初的确是我考虑不周了，这样的人员配置，的确是削弱了很多的战斗力！”

　　“这可不能怪前辈，都是我们不争气！”有人有些自责的说道。

　　“好了，不说这些了！我在禁地之后也经历了不少，不过，出来的时候，却是在禁地之中发现了战斗的痕迹，似乎那些隐世家族，已经是盯上了那些禁地！不知道你们这里有什么有用的消息么！？”陆辰开口说出了自己的疑虑。

　　“我正要跟你说呢！”

　　越家族主有些无奈的苦笑道：“刚刚不是说我们被一个家族给盯上了么！不过正在这时候，却是有消息，说有人发现月族遗密的所在，那些家族，一个个都是震动，都被那月族遗密给吸引了注意力！若不是如此，我们也不会这么轻松的脱身！”

　　“什么！？”

　　听到越家族主的话，陆辰登时皱了皱眉头：“已经是有月族遗密的发现了么！？”

　　“是的！”

　　越家族主苦笑道：“你的猜测，没错，一直被忽视的那些禁地，其中的确是有些端倪，据说，有人在禁地之中有所发现，所以，现在那些家族，一个个都是讲目光放到了那些禁地之中，只是我们力量薄弱，也没有什么消息来源，不知道现在情况已经如何了！”


第3591章 探查消息

　　“这都是多长时间之前的事情！？”

　　听到越家族主的解释，陆辰皱起了眉头，有一种不好的感觉。

　　自己进入那地下空间之中，到现在，已经是过去了近十天的时间，而现在，这月族秘境之中的情况，显然已经是发展到了一种自己已经是没有办法把握的局面了。

　　这种一切都不在掌握中的感觉，让陆辰很不爽。

　　听到陆辰的问题，越家族主，也是皱起了眉头，有一些无奈的说道：“这是昨天发生的事情，已经是过去一整天的时间了，我们也是没有办法，明明知道，情势变动很快，但是却不敢出手……”

　　“这不怪你们！隐世家族的实力，不是常人可以匹敌的，更何况你们现在的战力，根本就达不到正常水准，你们这样做没有错！”陆辰劝慰道：“再说了，才只过去一天的时间而已，这么短的时间，他们也不一定就能够找到月族遗密的存在！”

　　陆辰想了想，说道：“既然局势已经是发展到了这一步，那现在，我还是出去稍微的观察一下情况吧，不管现在，月族遗密有没有发现，我们也能够针对其做出些对策！”

　　月族遗密是否发掘出来，关乎到所有家族的利益。

　　那些隐世家族，都希望能够得到月族遗密，好藉此让得到更加强大的力量，而那些普通的家族，明知进入到这月族秘境之中，也不过是给这些隐世家族打下手的而已，却也想从其中，分一杯羹。

　　基本上来说，就算是月族遗密被发掘出来了，也不关那些普通家族的事情，就算是越家，也没有资格插手，这些月族遗密，基本上都是会被隐世家族所瓜分。

　　但这样一来的话，分歧就来了。

　　那些隐世家族的人，并非抱成一团，他们之间，也是各种派系林立，基本上，是彼此都看不顺眼的。

　　所以，一旦月族遗密被发掘出来，必然是会掀起轩然大波，到时候，为了这月族遗密，整个月族秘境说不定都是会大乱，甚至，有可能会波及到鬼界之中去。

　　陆辰现在，虽然不知道，现在外界的情况，但是却深知，一旦月族遗密被发掘出来，会发生什么样的事情。

　　和众人告别，离开了那个山沟沟之后，陆辰直接就朝着另外两个禁地所在的地方飞了过去。

　　地图上所描绘的，最近的一个禁地，陆辰还未靠近，便看到了很多焦痕，在这禁地之外，似乎是发生过战斗，只是看痕迹，应该是蛮久了，陆辰神识扫过，发现，这禁地之中，根本就没有什么生气。

　　那些隐世家族，已经是将这里扫荡过一遍了，只是，这个禁地，显然是没有什么价值的，他们在没有得到任何的成果之后，大改变时撤退了。

　　看着地面上那些乱七八糟的战斗痕迹，陆辰若有所思。

　　很明显，这些隐世家族，不仅仅不团结，而且，关系还差的不行，这还没有找到月族秘境，就能打成这样，可见其关系是有多烂。

　　不再想这些有的没的，陆辰直接就是朝着另外一个禁地走了过去。

　　在很大的范围之内，禁地只有三处。

　　另外两个，陆辰已经是确定，没有人的存在，若是没有错的话，现在那些隐世家族，应该都是聚集在第三个禁地所在的地方的。

　　陆辰非一般的朝着那禁地所在的地方飞去。

　　距离很远的时候，陆辰就是看到了一片驻扎的营帐，在那禁地的外围，到处都是人影重重，不知道多少个家族，在这里设下了营地。

　　不难看出，这些营地之中有一个很明显的分界线，在外围，都是些简略的帐篷，而在中间，却是一个个精致的，临时搭建的营地，显然，外围的，都是那些跑腿的普通家族，而在内圈的，则都是那些高高在上的隐世家族。

　　陆辰落下去，朝着那聚集了几乎在这月族秘境中所有家族的营地，走了过去。

　　在这营地的周围，有着不少的护卫，走来走去，似乎是在巡逻，见到陆辰，也没有拦截，大概是这个营地之中的人是在是太多了，这些护卫，也根本就是记不住，而陆辰表现的，实在是太淡定了一些，一点都不像是要侵入的人，所以便也直接放行了。

　　陆辰耸了耸肩，既然可以这么方便的进入到其中，他自然也是没有什么意见。

　　不过，往前走了一段，陆辰就发现，自己也只能在外圈逛逛，在内圈，有着更多的守卫环绕，若不是隐世家族的人，一概不许进入到其中。

　　陆辰不想强闯，也不想闹出什么动静，这里几乎是聚集了所有在月族秘境的家族，自己若是成了众矢之的，也是一件很麻烦的事情。

　　而且，陆辰现在并不知道，状况到底是已经如何了，就算是进入到其中，恐怕也不会有太大打作用，所以，陆辰决定，现在这外围之中，探探消息，等到有了明确的消息之后，再行动，也是不迟。

　　一边想着，一边闲逛，陆辰看到了一个长得很是憨厚的中年人，正懒洋洋的叼着一个烟斗，登时便凑过去，开口问道：“大哥，挺闲啊！”

　　陆辰既不想闹出什么事儿，也就只能和人套近乎了。

　　那中年男子，倒也是好说话，看陆辰凑过来搭讪，还挺高兴，回到：“是闲啊，都在这儿窝了一天了，啥事儿都没看，都快闲出鸟来了！”

　　中年男子说着，将手中的烟斗凑过来，说道：“来一口？”

　　“算了算了！这东西我抽不惯！”陆辰笑着摇了摇头，随即问道：“我这也是闲啊，关键我还不知道，里面到底什么进度了，这心里，憋得慌啊！大哥，你知道现在的情况如何么？给我说说呗，小弟我一直都没听到什么消息，这心痒痒！”

　　“年轻人啊！就是耐不住性子，没消息啊，是好事儿！”那中年男子，朝着那内圈，努了努嘴之后，说道：“就那些老狐狸，要是没东西，早就闹开了要换地儿找寻了，现在把我们搁在这儿这么久，准时有了发现了！”


第3592章 奇葩摊主

　　“也是！”

　　陆辰点了点头，同意这个中年男子的说法。

　　随即，陆辰又开口问道：“那，老哥，你知道，这些家伙们，都有什么发现么！？”

　　“这我倒是不知道，我毕竟只是一个普通的家族子弟罢了，哪里能够听到的这些重要的消息！？”中年男子摇了摇头。

　　连续搭讪了几个人，陆辰也是没有得到自己想要的情报。

　　这让陆辰也是有些无奈。

　　不过，这倒也是在陆辰的意料之中。

　　毕竟，在这外圈之中的，都是普通家族的人，其中除了某些长老，族主之类的高层，其他的人，基本上是接触不到那些隐世家族之中的人的。

　　陆辰之所以想要在这里打探消息，也不过就是为了，碰一碰运气而已，若是运气好，说不定能够找到什么蛛丝马迹。

　　但现在看来，这是行不通了。

　　若是不想强闯的话，陆辰现在也就只能等了。

　　若是这月族遗密，真的出现了的话，这个地方，绝对不会那么平静，现在之所以，这些家族之间会相安无事，很显然，是还没有发掘到遗迹的真正所在。

　　但是，一旦这月族遗密，真正的出现了的话，到时候，真的就会是风起云涌了。

　　陆辰就混迹在各个家族之间，一边打探消息，一边等待着。

　　很快，天色便渐渐的暗了下来，陆辰登时感觉有些头疼了，眼看着不少的人都已经是进入帐篷之中，准备休息了，而陆辰是混进来的，根本就没有自己的帐篷，也找不到可以休息的营地。

　　看来，自己要露宿一晚上了。

　　只不过，当天色彻底的黑下来的时候，陆辰却发现，这一片营地，并没有自己所想的那样安静，反而是变得更加的热闹了。

　　一盏盏的灯火，在帐篷之间亮起。

　　不少的鬼族人，从帐篷之中钻出来，有的聚集在一起，摊开一块长布，放上乱七八糟的东西，有的干脆就在自己的帐篷前面，支起一个小桌子。

　　陆辰看了一会儿，算是看出来了。

　　这些鬼族的家伙，根本就不怎么需要睡眠，到了晚上，似乎反而是更加的振奋了。

　　不过，到了晚上之后，天色昏暗，也做不了什么，所以他们干脆，将自己在这个月族秘境之中，所寻到的乱七八糟的玩意儿，拿出来摆摊。

　　这些东西，大多都是那些家族自己用不了的东西，留着也是占地方，所以拿出来售卖，大多都是希望能够换到合手的东西。

　　虽然说，这些东西，都不是很值钱，但是，却是激起了陆辰的兴趣。

　　一来，陆辰晚上根本没有什么事情做，很是无聊，二来，在这个地方，说不定就能淘到什么好东西呢！

　　被激起了捡漏欲望的陆辰，开始在这些摊贩之间，闲晃了起来，一路走一路看。

　　的确，这些东西里面，的确是没有什么好东西，大多都是样子货，这些家族弟子，进入到这个月族秘境，大多也都是身不由己的，就算是发现了好东西，大多也是上缴给了家族，留下来的，基本上都是家族都看不上眼的。

　　这里面，基本上是什么乱七八糟的东西都有，有残破的武器，也有古老的铠甲，暗淡的宝石。

　　东西繁多，却都是残次品。

　　陆辰一路走，一路皱眉。

　　看来，自己捡漏的愿望，要落空了，这些东西，实在是有够烂的，不知道那些鬼族人，怎么还能一个个津津有味认真的翻找过去的。

　　不知不觉之间，陆辰走了很远，到了一个比较偏僻的帐篷之前，这里就没有那么热闹了，摊位前面，除了摊主，只有两个人，而且还是一起的，正在和摊主争吵着什么。

　　“卧槽！你这是在坑我们吧！这么一个破烂东西，你还想我们拿一件上好的武器来换！？”在摊位面前的两个人，很显然有些气急败坏。

　　“要是垃圾，你们能看这么久！？”那摊主，倒是气定神闲，哼了一声，不屑的翻了一个白眼。

　　“我！”

　　那两人差点吐血：“我们也是看这东西，顺眼，所以才准备买下的，你这价位也太坑了，就这东西，满大街都能捡到！你这价位也太不地道了吧！？”

　　摊主依然不屑：“大街上能捡，你去捡去啊！在我这儿磨叽什么！买就买，不买就滚蛋，别在这儿碍着我的视线！”

　　“妈的！算你狠！”

　　那两个人，登时感到，和这个家伙，根本就讲不了道理，从包裹之中，掏出一柄短剑，说道：“这件武器不错吧！应该是能够超过你说的水准了！哝，拿去！跟你换了！”

　　那摊主，懒洋洋的抬起头，扫了一眼，那个人手中的短剑，随即不屑的撇过眼，开口：“短剑还行，不过太短了，再说了，我是用双剑的，而且还是长剑，你这短剑，只抵得上四分之一！要是再来三把，我觉得还能考虑！”

　　“我靠！你以为这东西是地摊货要多少有多少啊！子啊说了，你用的是双剑还是单手剑，长剑还是短剑，管我什么事情！你自己说的，一件上好的武器，便能够换的！”

　　“那是刚才！”

　　摊主不急不缓，慢吞吞的说道：“可是现在涨价了，一柄上号的武器，不够了，现在想买的话，来个四把，我可以考虑考虑！”

　　“你妹！”

　　那两个人登时就火了：“你他妈这是在耍我们么？”

　　“耍你们？你当我闲的蛋疼啊！”摊主鼻孔朝天：“爱买就买，不买滚蛋！”

　　“你！你！你！”那两人要被这个奇葩摊主给气疯了，但是碍于不远处就有巡逻的守卫，最终只能气呼呼的离开。

　　无聊的陆辰看完了这无聊的一幕，心中倒是好奇起来，让那两个家伙，这样看重的东西，到底是啥玩意儿？

　　那个摊主的态度那样恶劣，还一直抬价，那两个人都是忍受了，陆辰猜测，若是他们有足够的价码的话，还是会买下那件东西的。

　　心中好奇的陆辰，忍不住就走到了那个摊贩执勤啊，目光从那小小的地摊上面扫过。


第3593章 坐地起价

　　这个地摊虽然很小，但是，上面摆放的东西的质量，却是比其他的地摊上面的东西，要好的多了。

　　看到陆辰走到自己的摊位前面，那个摊贩，却好像是根本就没有看到他似的，根本就是不理不睬，仰头看天，也不知道在发什么呆。

　　陆辰也懒得管他，自顾自的，看起这个地摊之上的东西。

　　才只看了一眼，陆辰就愣住了。

　　在这零星的小物件之间，陆辰看到了一个约有巴掌大小，看起来已经很是破旧的坠饰，或许，已经是太过破旧了，陆辰已经是无法分辨，这是一个腰牌，还是一个玉佩，昏黄的玉牌上面，篆刻着极多细密的符印。

　　这是一件符宝！

　　陆辰瞬间就有了判断，虽然还未曾仔细看，但是，接触过无缝天衣，和符文人偶之后，陆辰对于这些符宝的特征，已经是了解的很是清楚了。

　　这一件玉牌之上，所雕刻的那些符文，一个个都是极其的细致，看起来极其的深奥。

　　陆辰不动神色，将那一个玉牌拿起，登时便感觉到，自己的符文之力，微微有了一些震动。

　　果然没错！

　　陆辰掂量了几下，这个玉牌，问道：“这东西，怎么卖的！？”

　　摊贩听到了陆辰的声音，懒洋洋的瞥了陆辰一眼，说道：“四件上佳的兵器，要就拿走！”

　　看那摊贩的表情，似乎是根本就不把这个东西放在眼里。

　　陆辰皱了皱眉头，对于鬼族的人来说，这种符宝，根本不是他们所能使用的东西，甚至，他们都无法鉴定这东西，是什么功用。

　　对于他们来说，这一件符宝，最多也就是相当于一块普通的玉石而已。

　　既然如此，还敢将价位定的这么高，莫非，对于这东西，他也是有一些了解不成？

　　想了想，陆辰决定，还是低调谨慎一些为好，所以便开口说道：“这东西，似乎是不值这个价位吧？便宜点！？”

　　“废话真多！”

　　那摊贩不屑的哼哼两声，说道：“爱要就要，不要拉倒，你觉得贵，你别买就是了！”

　　“我去！”

　　陆辰有些无语，有你这么做意的么！？

　　不过观察了这么久，陆辰也算是对这个摊贩的性格，有了一些了解，知道，就以他这样的人，就算是自己把嘴唇给磨破了，估计他也是不会降价的。

　　想了想，陆辰随手掏出了四柄长剑。

　　这还是陆辰在地下空间之中的所得，当初，陆辰将那些自己看不上的东西，统统也装起来了，以备不时之需，这几把长剑便是那一套剑之中，虽然古老，力量也流失了很多，但是依然是不错的东西。

　　陆辰将那四柄长剑，扔在了那个家伙的身前，说道：“四柄长剑，这个东西我要了！”

　　摊贩看到地上的那四柄长剑，登时眼前一亮，随即身子微微的直了一些，看向陆辰，说道：“你这长剑，根本比不上我所要的标准，若是你真的要买，再来四把，这东西，我就给你了！”

　　陆辰皱了皱眉头。

　　这家伙。

　　明明一副不想做意的样子，却是这样的贪心，这四柄长剑的品质，不知道要比刚刚那两个人拿出来的短剑，要号多少，这个家伙居然还不满足。

　　“你这是坐地起价啊！我这东西的品质，你自己清楚，换这样普通的东西，想必你已经是很赚了吧！？”

　　听到陆辰的话，那摊贩登时不屑的哼了一声，说道：“东西好不好，我说了算，若是你不想买，就把东西放下！别在这里唧唧歪歪！”

　　陆辰彻底的无奈了。

　　这个家伙，还真的是有些极品，简直就是水泼不进！

　　不过，这符宝，对于陆辰来说，的确是一件好东西，虽然现在还不知道，这东西有什么用处，但是相比于那些已经是接近报废的长剑，显然还是这个东西，要更加的重要一些。

　　所以，陆辰还是又拿出了四柄长剑，扔在了他的面前。

　　那摊贩，看到陆辰这样轻松的，又掏出来四柄长剑，登时，眼睛都是瞪圆了，也没有之前那种懒洋洋的感觉了，站起身来，拿起了一柄长剑，仔细的看了起来。

　　半晌，这个摊贩，才是恋恋不舍的，将剑放回到了地上，然后又坐回到了椅子上，表现出一副淡然的神情，开口说道：“东西还行，只是，磨损的太严重了，根本就不能使用！”

　　“这东西磨损的严重么！？”陆辰哼了一声，说道：“虽然这东西有些年头了，不过依然是难得一见的东西，况且，似乎也没有你说的所谓磨损，在经历过这么多念头之后，依然强大，这么珍贵的东西，把你的摊贩，全部都买下来都足够了，你居然说不够！？”

　　“我说不够！就是不够！怎么，想买这个东西么？再翻一杯的价位，我差不多就能够接受了！”

　　“我去！”

　　陆辰登时翻了翻白眼，这家伙，还真的是贪啊！

　　看他的样子，不管陆辰拿出什么东西，他都是会坐地起价的！

　　算了算了，自己毕竟是潜伏进来的，还是不要太高调了，对于自己来说，这些武器，并不值钱，更何况，换的是符宝，怎么换都是不会亏的。

　　想到这里，陆辰很干脆的，从戒指之中，掏出了十把长剑，往地摊上面一扔，开口说道：“这是我所有的财产了，若是你收，东西我拿走，若是你不收，那我也没有办法，这东西我不要了……”

　　看到陆辰一下子又拿出了这么多的好东西，那摊贩的眼睛，都是直了，一副震惊的样子。

　　“到底要不要，给个准话！”陆辰也是不耐烦了，这样贪心的家伙实在是让他很不爽，若是他还继续涨价的话，那陆辰可真的就不客气了，到时候，自己拿过来就是。

　　“东西虽然还是不怎么样，不过，数量倒也是足够了，既然这样，东西我就收下了，那玩意儿，你拿走吧！”摊贩挥了挥手，朝着陆辰说道。

　　“还好！”

　　看到那摊贩总算是没有继续涨价，陆辰松了口气，将那符宝拿起，直接离开了这个地方，他没有注意到的是，在自己离开的时候，那摊贩却是一直看着自己的背影，若有所思。


第3594章 贪心不足蛇吞象

　　得到了那符宝之后，陆辰也没有什么心思再去逛地摊了。

　　毕竟，在这些地摊之上，本来就是没有什么好东西的，自己能够是得到这个符宝，就已经是意外之喜了，就算是找破头，估计也是也不会是再找到第二件东西了。

　　既然如此，何必再浪费时间。

　　陆辰找了个角落，开始研究这一件符宝。

　　“幻象咒牌：凝聚符文之力的奇异咒牌，拥有扭曲光线，迷惑意志的功效！使用符文之力即可催动！”

　　这个幻象咒牌的属性，倒是简单至极。

　　不过，当陆辰将这一个咒牌，彻底的炼化完成之后，才知道，这一个看起来古朴的咒牌，功能之繁复。

　　总结而言，这个咒牌，最主要的功能，便是扭曲光线，制造幻象，而辅佐功能，则是迷惑意志。

　　这个迷惑意志的能力，也是为了辅佐扭曲光线制造幻象这个功能的，毕竟，很多人神识强大，不会受到光线的迷惑，而这时候，适当的意识层面的引导，就很重要了。

　　当这两个功能，结合在一起的时候，就能够制造出似真似幻，足以迷惑人心的幻象出来了。

　　往简单了说，这个幻象咒牌，能够扭曲陆辰身体周围的光线，让陆辰变成其他的样子，这样细微的幻象，对于力量的消耗极小，以陆辰这样的符文之力的造诣，一直保持这样的状态，都是没有任何的问题的。

　　往大了讲，这个咒牌，甚至可以扭曲一大片空间之内的光线，制造出巨大的幻象出来，将一座山峰隐藏，在一个平地，制造出一片汪洋大海的幻象，这些都是有可能的，甚至，若是只看的话，完全是不会有所察觉的。

　　这东西的优点，便是极容易控制，而且消耗极少，而且释放速度极快，要说缺点的话，可能就是容易被识破。

　　毕竟，这个东西是依靠扭曲光线来制造幻觉的，总归是有着一些破绽，有一定的概率会被看穿。

　　虽然缺点不少，但陆辰对于这东西还是极为喜爱。

　　有了这个玩意儿，陆辰便可以随时的按自己的所想，去变换自己的相貌了，也可以制造巨大的幻象。

　　以这个东西的能力，利用光线的扭曲，藏起一大件东西，完全不是问题，陆辰可以用此将越家的人马隐藏，甚至，以现在陆辰符文之力的早已，若是全力以赴，就算是数十万的军队，也能很好的隐藏住。

　　将这个幻象咒牌炼化之后，陆辰便将其挂在了腰间。

　　这东西并非像是那符文人偶，可以融入陆辰的身体之中，它必须要随身带着，才能够时刻发挥幻象的作用。

　　收起了咒牌之后，陆辰又觉得无聊了，闲晃了一会儿，陆辰不知不觉离开了那一片营地的中心。

　　这样也好。

　　等到黑夜过去，自己便差不多可以行动了，有了幻象咒牌，想必，潜入到那隐世家族所在的内圈，是没有什么问题的。

　　就在陆辰计较着，明天的计划，应当如何的时候，忽然在陆辰旁边不远处的一个帐篷，忽然破开，一个红色的身影，手执长剑，直接将帐篷粉碎，而人已经是朝着陆辰这边冲了过来。

　　几乎是在此同时，在陆辰周围的几个帐篷，瞬间就撕裂开来，一个个人影从其中飞出，要偷袭现在完全是毫无防备的陆辰。

　　还好，陆辰虽然说没有放什么心思防御，但是灵觉还是很灵敏的，在那些家伙一出现的时候，陆辰就已经是反映了过来，瞬间身形一动，从原地闪开，随即双手一抓，白色的光芒暴起，就是讲其中一个家伙，撕成了碎片。

　　潜伏作战的意识还不错，只是，一个个都实在是太弱了！所以，这些东西，对于陆辰来说，并没有什么太大的威胁。

　　在陆辰的身体周围，有一团白色符文之光闪烁，那些攻击，确实只能对陆辰造成极少的伤害。

　　而陆辰扫视四周，第一眼所看到的，却就是刚刚那个卖自己镰刀的东西。

　　果然是财不露白。这些家伙，之所以会当着我的路，想必都是因为自己实在是显得有些太土豪了一些，随手就扔出了那么多的极品武器。

　　而很显然，在自己那样大方了一次之后，就已经是被不少的人盯上了，只是让陆辰理解不明的是，这些家伙，到底是有什么样的手段，才胆敢对付自己？

　　很快，陆辰就已经是摸索出了这些家伙的套路，一个猴越，陆辰已经是消失在了街道之上。

　　这些家伙，实力并不如何，却是学者比人打劫。不过，这些伤害，对于陆辰来说，几乎是没有任何的威胁的，陆辰也根本就不管那些家伙穷凶极恶的攻击，身形一闪，已经是出现在了那摊贩的身后。

　　摊贩也一边吵吵着让那些家伙般钱快一点，但是，原本信心满满的他，此时确实有心惊肉跳，但是他却不感动，他知道，陆辰就在他的后面，一旦他往东的话，说不定就会直接被斩首。

　　“你很贪心你知道么！？”

　　陆辰面无表情的，站在这个家伙的背后。

　　的确，他是足够的贪心了。

　　自己已经是付出了十几倍的价钱，将这个东西买下，可是这个家伙却还是不知道满足，因为看到了自己能够掏出那么多的宝贵东西，所以便是将主意达到了自己的头上，还想着要抢自己一笔。

　　结果，他却完全是忽略了陆辰的实力。

　　这些看起来强悍，实际上，却只是大块头，跟本没有什么实力的家伙，的在陆辰的面前，也就只有送菜的份了。

　　所以陆辰根本就无所谓这些家伙的突袭，要是没有他们，今天晚上自己还真的就是少了点乐子。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　那摊贩惊恐之极，再也没有了之前那样的谈定，不断的哀嚎着。

　　“不杀你！？”

　　陆辰笑了起来，说道：“给我一个不杀你的理由，若是说的好的话，说不定，我就不会杀你了！”


第3595章 换我一命

　　听到了陆辰的话，这个摊贩，登时脸色苍白，没有了丝毫的血色。

　　人心不足蛇吞象，的确，他是太贪心了一些，在以一个很高的价格，将那个符宝，卖给了陆辰之后，还贪图陆辰身上的其他东西。

　　之前陆辰已经是很隐忍了，对于这个家伙明摆着坑自己的套路之下，还是忍下来了，但是现在，这家伙居然还想打劫自己。

　　简直就是可笑。

　　“既然你说不出一个能够让我不杀你的理由，那我就只能抱歉了！”陆辰摇了摇头，手上亮起了一丝符文之力。

　　“不要！不要杀我！！”摊贩浑身颤抖：“你刚刚买下的那东西，我这里还有，如果你不杀我，我全部都奉送给你！”

　　“哦！？”

　　听到这个摊贩的话，陆辰登时就来了兴趣。

　　像刚刚那样的符宝，这个家伙还有么！？

　　很显然，对于这个家伙的性命，陆辰并不在乎，这样的存在，在陆辰的眼中，不过就是蝼蚁罢了，杀了他，陆辰都嫌脏了自己的手。

　　“在哪里？要是东西让我满意的话，我一高兴说不定就会放了你！”陆辰淡淡的说道。

　　摊贩浑身发抖，一副胆战心惊的样子：“东西，我确实知道在哪里，不过，以我的本事，我拿不出来……”

　　“也就是说，这东西不在你的手上了！？”

　　陆辰登时就笑了：“你这是在耍我？”

　　看到陆辰似乎又是有想要动手的意思，这个摊贩登时吓得直接跪下了：“我保证没有耍你，想刚刚那样的东西，确实存在着，只是，我却没有办法拿出来，不过，若是以您的本事，想要得到哪些东西，肯定是易如反掌的！”

　　“东西在哪？”陆辰淡淡的问道：“要是你耍我的话，我可是不会在对你客气了！”

　　“就在不远的地方！”那摊贩赶紧回到：“我现在就可以带你过去！”

　　看那摊贩根本就是吓尿了的摸样，陆辰也不觉得，在这种情况下，这家伙还能像之前那样谎话连篇，再说，自己现在也是闲来无事，也不介意和这个家伙走一趟。

　　在得到陆辰的首肯之后，这个摊贩，便是战战兢兢的带路，还好夜色已深，那些守卫一个个也是无精打采，也根本就没有注意到，这个摊贩的异常，两个人就这样走出了这个营地。

　　沿着一条荒废的山谷，一路向前，很快，两个人就来到了一处绝壁之前。

　　“就是这里！”

　　那摊贩，战战兢兢的一指身前的那一面绝壁，说道。

　　“这里！？”

　　陆辰从上到下，扫了一眼这一面石壁，发现这石壁严严实实，上面也没有任何的痕迹，不由有些怀疑的说道：“你不会是在耍我吧？”

　　“绝对没有！”

　　面对陆辰的这一，这个摊贩倒是露出了一副极为坚定的神色，说道：“那东西，我就是在这个地方发现的，这一面石墙，看起来严严实实，其实别有洞天！”

　　“莫非有机关！？”陆辰心想，随即神识从这一面石墙之上扫过。

　　果然。

　　当神识从这一面石墙之中扫过之后，陆辰立刻发现，在这一面石墙之中，有一丝缝隙的存在，而石墙往后两三米的地方，有一个黑乎乎的空洞。

　　有着神识相助，陆辰很快就找到了这个机关的启动方式，就在自己身前不远处，一个拳头大小的凸起。

　　陆辰走过去，一拳头砸在那个凸起的石块之上，登时那石块便“咔哒”一声，陷了下去。

　　整个石壁，都传来极为刺耳的摩擦声响，看起来极为严实的石壁，随着这声响，居然是裂开了一丝缝隙。

　　一个黑黝黝，两人高的洞口，露了出来。

　　看到陆辰的举动，这个摊贩，登时一脸的震惊，他刚刚想要去开启机关，机关却是被陆辰打开了！

　　这怎么可能！

　　他怎么会这么快就知道，这个机关在哪里？当初，自己在有情报的情况下，还花费了大半天的时间，才开启了这里！

　　莫非这个家伙，对这里也有着了解么！？

　　想到这里，摊贩的脸上，有了一丝惊疑不定，还有一丝恐惧。

　　“走吧！”陆辰瞄了那个摊贩一眼，示意让他前面带路。

　　这个家伙，满肚子的黑水，陆辰可不确定，他会不会在玩什么手段，所以干脆让他开路，这样就算是遇到什么情况，也不会有太多的担心。

　　摊贩有些不安的看了陆辰一眼，虽然有些犹豫，但是，想到陆辰的手段，他一身冷汗，只能战战兢兢的往里面走。

　　甬道里面很黑，这对于陆辰来说，自然是不会有问题的，不过摊贩就不行了，他只能拿出一块萤石，照亮前进的路。

　　看起来，这地方，和普通的山洞，没有什么区别，直直的朝前，也不过三四十米，就已经是走到了尽头。

　　在这里，出现了一汪泉水。

　　这泉水，似乎是因为地形而渗出的地下水，不过，似乎水源已经是被堵死多时了，只因为空间封闭，所以才未曾蒸发掉，不过，这一汪水早就变成了死水，散发出一股腐臭的气息。

　　“那些东西……就在水下！”

　　那摊贩，犹犹豫豫了半天，最终才开口说道。

　　“水下！？”

　　陆辰皱了皱眉头，看着这一汪腐臭的死水，说道：“既然如此，你就下去把那些东西给我找来吧！”

　　“那可不行，你还不如直接杀了我！”

　　摊贩连连摇头：“当初，我与同伙三人，下水寻觅，最终只活下来一个，这泉水之中实在是太过危险了，以我的实力，下去的话，绝对是十死无生的！”

　　“哦？”

　　听到那摊贩的话，陆辰问道：“那这泉水之下，到底有着什么危险？”

　　“我不知道……”摊贩连连摇头。

　　“你的意思，是要我下去咯？”陆辰忽然想到什么，笑着说道：“你的算盘打得不错啊，用这东西来引诱我，让我来到这里，我若是下去了，如何确定你会不会乘机跑路呢！？”

　　“啊！？”

　　摊贩玩玩没有想到，陆辰会有此一问，登时傻了。


第3596章 害人不成反害己

　　“算盘打得不错！”

　　陆辰冷笑说道：“不管这里面到底有着怎么样的存在，你的目的都达到了，还能够安然的脱身……只是，你真的觉得我是个煞笔么？”

　　“我没有！”

　　那摊贩登时脸色大变：“这里面确实有你需要的东西！”

　　“或许吧！”

　　陆辰耸耸肩，说道：“东西，我会去找，不过，可能不会如你的所愿了！”

　　说罢，陆辰的神通之力流转，手心之中，一朵赤色的火莲，缓缓的飘起，瞬间，这山洞之中的温度，便是暴涨了几十度。

　　那摊贩身上汗水直流，急匆匆往后退了几步，有些惊恐的望着陆辰。

　　这是什么！这家伙竟有如此的手段？

　　那摊贩看的都傻眼了，这辈子，他接触过的最强大的人，也不过是家族之中的长老，但也没有现在这陆辰给他的威势来的大。

　　陆辰随手一抛，那一朵火莲，登时就轻飘飘的落入到了那一潭死水之中。

　　“刺啦！刺啦！”

　　在这样的温度之下，泉水开始不断的蒸发，一团团浓郁的水汽，从泉水之上蒸腾起来，登时整个山洞之中，就是变得白茫茫的一片。

　　陆辰驱散白雾，朝那泉水之中一看。

　　整个泉水，已经是全部被蒸发干净了，露出了一个约莫十几米深，干涸的石窟，在石窟的下方，似乎是有一个小小的洞口。

　　那摊贩，也是凑过头来。

　　看着这空空荡荡的泉水，摊贩感觉自己傻了。

　　七八米方圆，十几米深的水潭，居然就在这一瞬之间被蒸发干净了！？

　　对于这个没什么见识的鬼族人来说，陆辰的手段，实在是太过于骇人了，他们总是听说，那些长老级别的人物，抬手间焚山煮海，具有无穷的威势，但是，这样的情景，却还是第一次见到，也难怪他会露出这样震惊的表情。

　　陆辰咧咧嘴，说道：“你不是说，在这潭水之中，有莫测的危险么？现在好了，整个潭水都是被我蒸干了，现在你就下去，将那些东西带出来吧！”

　　“我……”

　　那摊贩登时就愣住了。

　　“怎么？不下去！？”陆辰手一抬，在他的手上，又出现了一朵赤色的火莲：“那我就送你下去好了，不过，不知道你能不能够承受得了，这荒焚火莲的威力！”

　　听到陆辰的话，这摊贩，登时就是一个哆嗦。

　　能够将一个这样深的水潭之中的水，瞬间蒸发干净的火焰，若是落在自己的身上的话……

　　这摊贩已经是不敢想下去了。

　　“我下去！我下去！”摊贩只能认命了，畏畏缩缩的朝着那水潭边迈步。

　　陆辰退后几步，抱着胳膊看着，并不打算干预。

　　摊贩很快就来到了水潭边上，伸头往下探了一眼，似乎是觉得，下面太黑，随手便扔下去了一个萤石。

　　“啪嗒！”

　　萤石掉落潭水底，发出清脆的响声。

　　陆辰皱皱眉。

　　看那摊贩的动作，陆辰心中总有一种不太好的感觉，似乎是有着某种危险，正在靠近。

　　对于自己的直觉，陆辰一向是比较信赖的，既然自己出现了这样的感觉，那就说明，在这个地方，是有着某种威胁的。

　　就在此时，陆辰忽然发现，那摊贩一直哆哆嗦嗦摸索着的身体，忽然不动了。

　　“喂！还不下去么？你要磨蹭到什么时候！？”陆辰问了一句，不过那摊贩，却还是俯身在水潭边，一动不动。

　　不对！

　　陆辰心中警觉，往前走了两步。

　　就在此时，那一动不动的摊贩，身体忽然弹了两下，陆辰眉头一皱，正想问，到底怎么了的时候，那摊贩猛地一震，后脑骤然炸开一个洞。

　　从那摊贩的脑袋之后总，钻出来一道乌光，径直朝着陆辰的眉心冲来。

　　陆辰手中火莲还未消散，当下想也不想的，手心一团火光便是朝着那一团乌光所来的方向，拍了过去。

　　“刺啦！”

　　那乌光也不知道是什么东西，正好是一头撞进了火莲之中，一团火光暴起，瞬间就化为了灰烬。

　　“这是什么东西？！”陆辰皱起了眉头，往前走了几步，将那摊贩的身体踹翻了过来，这时候，陆辰才发现，这个摊贩已经是挂了，在他的眉心之上，有一个指头大小的洞，后脑勺上也是有一个，而陆辰透过那被钻透的脑袋，可以清楚的看见，这个摊贩的脑袋之中空空荡荡，脑浆什么的，已经是全部消失了。

　　这东西，若是自己想的没错的话，应该是从水潭之中上来的。

　　自己将这一座水潭之中的水，全部都蒸发掉，却是没有灭掉在这个水潭之中的生物，想必，他们还是在水潭之中潜伏着。

　　之前大概是因为，那个摊贩，扔下去的萤石，将那东西给惊动了，所以才会惨死。

　　若是自己估摸的没错，那摊贩估计，早就知道在这潭水之中有着什么危险的存在，所以才会引诱他过来，指望着，陆辰会死在这个潭水之中，这样他就能够脱身了。

　　只是，他没有想到，最先死的，反而是他自己。

　　若是那个摊贩只是为了解决自己，才让自己到这里来的话，那他的话，就很值得怀疑了，在这水潭之下，到底有没有关于符宝的存在呢？

　　虽然说，陆辰心中质疑，但是还是不想放弃这一丝的可能性，所以决定，还是下去看一看好了。

　　借着刚刚那摊贩扔下去的萤石的亮光，陆辰可以清楚的看清楚这个水潭的底部。

　　嶙峋的石头，干涸的污泥，还有一个小小的洞窟。

　　若是有符宝的存在，想必，就是在那洞窟之中吧？

　　陆辰这么想着，直接朝着那水潭之中，跳了下去。

　　“噗通！”

　　陆辰落地，声音，在这个水潭之中回响。

　　其实，陆辰完全可以低调，不过，陆辰很怕麻烦，所以，干脆吧动静给弄得大一些，就像是在通知在这个水潭之中的存在说：“自己来了！”这样的话，那些东西说不定会一起出动，这样陆辰还能够快点解决！


第3597章 饲虫葫芦

　　站在潭底的正中心，陆辰一副若无其事的样子，朝着四周打量。

　　似乎，什么事情都没有发生。

　　不是吧？

　　之前那乌光，到底是什么东西？为什么现在又消失不见？莫非，在这个水潭之中，像那样的东西，只有一个么？

　　不管如何，自己还是小心一些为好。

　　这么想着，陆辰又在原地，停留了一会儿，却还是什么事情都没有发生。

　　既然什么状况都没有，陆辰也不愿意在多做停留，直接便朝着潭底边缘的那个小洞窟，走了过去。

　　这个洞窟，很小，甚至，一个人进去，都是嫌挤，陆辰微微弯腰，朝着洞窟行去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几乎就在这同一时刻，几道极为细微的声音，传入到了陆辰的耳朵。

　　陆辰不动神色，当做是没有任何的察觉一样，继续朝着洞窟之中行去。

　　洞窟之中，黑乎乎一片，陆辰不以为意，但就在这时候，陆辰的神识，却是捕捉到，有十几道乌光，朝着自己飞射过来。

　　这东西，约莫手指粗细，十几厘米长，速度极快，快到神识都无法分辨，他们到底是长什么样子。

　　几乎是一瞬间，那些东西，就已经是逼近了陆辰的后脑。

　　陆辰嘴角露出了一丝微笑。

　　这些东西，果然还是按耐不住。

　　一道白色的光，在陆辰的体表浮起。

　　有着符文战偶的防御加持，和无缝天衣和陆辰自己本身的符文之力，现在，陆辰对于自己的防御，是有着绝对的自信的。

　　那些乌光，瞬间就撞击到了陆辰的后脑之上。

　　只是，在坚实的符文壁垒之前，那些乌光却是无法突破防御，撞击在白光之上，发出震响，被弹了出去。

　　那些乌光，似乎是感觉到了不好，以更快的速度，朝着反方向飞梭。

　　“唰！”

　　陆辰身体周围，空间一阵波动，陆辰的身形，瞬间消失在了原地，出现在了这个小洞窟的洞口，瞬间就将这个洞窟封死。

　　浩瀚的符文之力，似乎是形成了一面墙一般，阻挡在了这些乌光的面前。

　　乌光的反应迅速，瞬间又要转向，但是，已经是来不及了。

　　陆辰大手一拍，浓厚的符文之力，瞬间将她们拘禁在了其中。

　　白色的光团，不断的压缩，几乎是一瞬之间，就将他们锁住。

　　陆辰这时候，才来得及看这些东西的样子。

　　这些东西，一个个手指粗细，就好像是放大的蚯蚓一般，在他们的头部，是一圈恐怖的利齿，和一个尖锐的口器。

　　好凶残的东西。

　　想到之前那摊贩的死状，陆辰对这些东西，没有一丝的好印象。

　　随手打开系统的鉴定，陆辰看了一眼这些家伙的属性。

　　“食脑虫：黑暗污秽环境中，诞生的异虫，具有恐怖的速度，和锋锐的口器，能够瞬间钻入人的大脑之中，将脑浆吞噬殆尽！极端恐怖的虫类！”

　　食脑虫？

　　陆辰摇了摇头，这些东西，的确很是厉害，在没有防备的情况下，就是实力强大的人，也是有可能栽在他们的手上。

　　只是，这东西，却是太凶残了，陆辰也没有一点想要驯服它们的心思，这样阴秽的东西，陆辰也不屑留下。

　　手一握，在符文之力的挤压中，这些食脑虫，瞬间化作齑粉。

　　消灭了这些异虫之后，陆辰回到了小小的洞窟之中。

　　这小洞窟，只有三四米深，陆辰走了几步便是到了底，在这小洞窟的尽头，一个残破的金属箱子，静静的躺在地上，已经是被腐蚀大半，箱子已经是被打开，不过大概是因为之前陆辰使用火莲将脏水给蒸干，在这个箱子之上，覆盖了厚厚的一层干涸的泥浆。

　　看着箱子的样子，似乎打开没多久。

　　貌似之前那摊贩的话，倒也是真真假假，至少，他的符宝就是从这里得到的没错。

　　陆辰走过去，符文之力瞬间将那些泥浆给震碎，露出了箱子里面的东西。

　　这金属箱子，本来就不是很大，其中的东西，更是极少，只有两样。

　　一件，是半块残破的金属板，上面已经是锈迹斑斑，另外一件，则是一个精致的瓷葫芦，只有半个巴掌大小，看起来就和新的一样，没有一丝破损的痕迹。

　　陆辰先是拿起了那块金属板。

　　金属板不知为何，已经只剩下了一般不到，小心的清除上面的锈迹之后，可以看到不少的符印。

　　只是，这东西，已经是被破坏的太严重了，很多符印都是被磨灭，若是不能修复的话，是没有任何的价值的。

　　打量了一番，陆辰摇了摇头，将这个金属板，收了起来，不再去管他。

　　随即，陆辰将那个瓷葫芦，拿在了手中，仔细的看了起来。

　　葫芦极为精致，颜色纯白，上面没有一丝的花纹和印刻，倒是显得极为的素净，只是，陆辰却是看不出来这东西是做什么用的。

　　打开了瓶盖，一副腐朽的气息从瓶子之中传了出来。

　　“这东西，倒是有些意思……”陆辰仔细的打量了一番，最终还是不知道这东西有什么作用，随即直接打开了系统的鉴定界面。

　　“饲虫葫芦：充满了阴秽气息的葫芦，内部自成空间，充斥阴秽之力，可饲养各种毒虫蚁兽，经过此葫芦培养出来的毒虫，都具有阴秽之力，并且能够得到净化！”

　　属性只有这么多，不过，陆辰却是看到了这个东西的价值。

　　这东西，绝对是具有很大的价值的。

　　在这其中所具有的阴秽之气，能够将各种虫蚁改造，使其变得更加的强大，更甚，陆辰感觉之前所遇到那些食脑虫，都是从这个瓷葫芦之中出来的。

　　只不过，这东西，虽然挺厉害，但是对于陆辰来说，用处却是不大，以陆辰现在的实力，根本就是不屑于使用这些玩意儿的。

　　倒是那个金属板，虽然残破，但其上的符文却是极为的奥妙，若是仔细研究的话，说不定是能够从其中得到不少的收获，而且像是这些符宝，其中都是奥妙无穷，若是修复完全的话，说不定会有意外的收获。


第3598章 符惊鬼神

　　就在陆辰准备离开的时候，忽然心中一动。

　　他看向那个箱子，总觉得，这个箱子似乎是哪里有些不对，打量了半天，陆辰才恍然大悟。

　　箱子的深度。

　　这个箱子，虽然不大，但是也不至于，只能放下这两个小小的东西，这箱子的深度，明显有些不对，而从外面看，箱子的厚度，也并不是很厚。

　　也就是说，这个箱子，还是有夹层的。

　　这本来很不明显的一个特征，却是因为箱子是在是太残破了，所以现在才表露了一丝丝不对的地方。

　　陆辰有些惊喜，既然有夹层，起步时就说明，在这个箱子的夹层之中，有着比之前那些东西更加的珍贵的东西存在么？

　　想到这里，陆辰小心翼翼的将箱子的夹层给打开。

　　啪嗒。

　　一块金属板掉落，箱子的夹层露出面目。

　　那夹层其实不厚，其中，只有一块灰色的玉牌，只有两指大小，看起来十分的别致看起来，这玉牌比之前自己所得的幻象咒牌还要珍贵。

　　想着，陆辰便将那一件玉牌，拿了出来，直接打开了属性。

　　“符惊鬼神：凝聚符文之力的玉牌，拥有震慑人心的力量，熔炼后，获得技能：符惊鬼神！”

　　技能符宝？

　　陆辰一惊。

　　这还是他第一次遇到这样的东西，虽然不知道，这符惊鬼神，是一个什么样的技能，但是，这样的东西，绝对可以称得上是稀有的东西了。

　　二话不说，陆辰直接将这一块玉牌，抓在了手心，符文之力运转，渐渐的渗入到了玉牌之中。

　　符文之力缠绕不休，一丝丝诡异的符印，从那玉牌之中，流转而出，融入到了陆辰的身体之中，在陆辰身体每一个细胞，经脉之中的符印之间，又多了一丝丝奇异的微妙符印，这些符印，融于陆辰的血肉之中，似乎是和陆辰融为一体。

　　陆辰闭着眼睛，感受着那奇异的符印，有了一丝领悟。

　　下意识的，陆辰朝前拍出了一掌。

　　“吼！”

　　一道暗灰色的雾气喷涌，在陆辰的身前十几米的地方，凝聚成一个狰狞的鬼脸，发出一声震慑人心的怒吼，随即消散。

　　陆辰睁开眼睛，手心中的玉牌，已经是化作了粉末，消散不见。

　　符惊鬼神！原来如此！

　　熔炼了符文玉牌，那其中的符印，已经是彻底的融汇到了陆辰的身体之中，而陆辰也是得到了这个技能的全部感悟。

　　所谓符惊鬼神，其中的妙用便是出自那一丝符印。

　　别看这符印只有一丝，却具备极其诡异的力量，能够产扰人心神的力量，能够在一瞬间，让对面的意识进入迷茫，惊惧的状态。

　　这样的技能，若是用得好，能够在一瞬间，逆转战机。

　　绝对是宝贝！

　　陆辰大感自己赚了，对于之前自己浪费了挺长时间却是没有什么有用的收获的怨气，也是烟消云散了。

　　离开了这山洞，陆辰发现，天色已经是蒙蒙亮。

　　时间过去的真快，不知道，在那些鬼族营地那边，此时又是什么样的情况。

　　陆辰收拾了一番，再度进入到了鬼族营地之中，这一次，陆辰使用了幻象咒牌，改变了自己的容貌和衣着，是自己无论是容貌还是衣着，都更加像是一个鬼族人。

　　陆辰打量了自己一番。

　　丑陋的面貌，厚重的战甲，倒是和鬼族之中那些大家族的普通弟子，没有什么两样。

　　“不错不错！”陆辰点了点头，这幻象咒牌，还是很实用的，而且，以自己现在对于符文之力的掌控，只要不是遇到实力接近于自己的人，或者神智实在是太过强大的人，根本就是无法看穿现在自己的这一身幻象伪装的。

　　这样一来，就更加的保险了。

　　进入鬼族营地之后，陆辰才发现，这里的气氛，似乎有些不对。

　　虽然天色已经微亮，但是现在并不该是热闹的时候，但是此时鬼族营地之中，到处却是喧闹不已，大家都没有在帐篷之中，而是一个个的聚在一起，不知道在讨论什么。

　　陆辰皱了皱眉，随即凑到了一堆人之中。

　　那些正唾沫横飞的家伙们，看到了陆辰，登时有些不快，有一个人眉头一皱，说道：“你是谁？不是我们名家的人吧！？”

　　听到那人的质问，陆辰有些尴尬的笑了笑，说道：“那啥，我有事情耽搁了，才刚刚过来，还未曾找到家族营地，现在正在绕圈子呢，不过看这儿这么热闹，所以有些好奇，到底是发啥事情了！？”

　　听到陆辰的话，那些人恍然大悟，也没有丝毫的怀疑。

　　“你不知道？里面发的事情？”有人问道。

　　“都说了，我是刚刚才接到命令，所以才赶过来的，哪里知道这里发了什么事情啊！”陆辰无奈道。

　　“哦！”那人点了点头，开口道：“那我就给你说说吧，反正这事情也不是秘密了！据说啊，昨晚那些隐世家族有了新的发现，似乎是一个很庞大的遗迹，只不过已经是被掩埋了，刚刚有消息透露出来，那些隐世家族，似乎是要从我们这里调派人手过去挖掘呢，据说奖赏很丰厚，所以我们都在等着呢！”

　　“又发现了？遗迹！？是月族遗密么！？”陆辰一副惊喜的样子。

　　“这个，我们就不知道了，消息也是道听途说，谁说的准呢！”那人摇了摇头，说道：“不过据说，那挖掘遗迹，是一个大工程呢，需要不少的人手，说不定，我们也有机会呢！”

　　“是啊！那些隐世家族可都是不差钱的主，挖出来的东西要是能赏给我们一件两件的，我们可就发了！”有人兴奋莫名。

　　“你就嘚瑟吧，这可能么！”

　　人群中一个胖子不屑一顾说道：“要真是月族遗密的话，其中的东西，可都是无价之宝，那些隐世家族，抢还来不及呢，还指望送给你们？我们就算是卖苦力，也根本不会有什么太大的好处，到最后能赏点钱，就是不错了，你就不要妄想了！”


第3599章 开掘遗迹

　　“也是啊……”

　　听到这个胖子的话，众人登时一声叹息。显然，他们也是知道，那些隐世家族的尿性的。

　　所谓隐世家族，只不过是看起来低调而已，实际上，在他们的眼中，这些普通的鬼族人，只不过是蝼蚁一般。需要的时候，呼来换去，而不需要的时候，就甩在一边，而他们也绝对是不会让这些普通的家族发展的太好，以至于抢了他们的风头。

　　所以，这些隐世家族，虽然强悍，但是在众人的心目之中，印象都不会很好。

　　陆辰也很是了解这一点。

　　于是乎，陆辰便是凑在这里，和这些家伙聊了起来，和这些家伙一起唧唧歪歪的说着那些隐世家族的风言风语，说着他们的各种不是。

　　说的开心了，这些家伙，似乎也是忘记了，陆辰并非是他们家族之中的一员。

　　很快，天色已经是透亮。

　　就在众人说着说着，有些饿了，支起简易的灶火，准备开饭的时候，忽然一队四五人，骑着面目狰狞的六足异兽的人马，走到了这一片营帐附近。

　　“都停下手里面的东西！”

　　当头的一人，昂着头，颐指气使的冲着众人说道。

　　看那些人豪华的装备，就知道，这些家伙，必定是隐世家族的人马。

　　陆辰的心中一动，莫非，真的如同传言一般？

　　那人挥舞了两下马鞭，扫视一圈，说道：“我们这边，需要人手，我也不废话了，接下来，我点到的人，跟我走，好好干，好处少不了你们的！”

　　登时，这些鬼族人窃窃私语起来，有振奋的，也有无精打采的。

　　打头那人，朝周围扫了一眼，陆辰不动神色的往前走了两步。

　　“你！你！你！还有你们！”那人也不是很认真，随便的点着，最后凑够了二十个的数量，便开口说道：“好了，就你们了！跟在我们后面，别走丢了！不然有你们好受的！”

　　说着，那一堆人也不管他们，直接往前走去。

　　幸好，陆辰往前挪了几步，正好是被那几个家伙点中了。

　　“不知道，这次有什么好处！”众人一边走，一边在后面叽叽喳喳的聊着。

　　“谁知到呢！”有人摇头，显然是不太情愿为这些隐世家族的人干活。

　　“都给我消停点，等会到了地儿，都给我好好的干活，不然可别怪我没提醒你们！”异兽背上那人回头，看着众人，一脸的嫌恶。

　　很快，众人就穿过了隐世家族的营地。

　　再往前走，便是一片连绵的山，只是这些山，都不是很高，最高的，不过也才一百多米的样子。

　　这时候，这些被拉过来当苦工的人，也是越来越多了，足足有八百多人。

　　“喂！你们看见没有，这些人里面，似乎根本就没有十大家族里面的人呢！”有人眼尖的发现了这一点。

　　“是么！？”陆辰扫了一眼，发现果然。

　　在这个鬼族营地之中，到来的十大家族人马，足足有六个家族，但是在这里面，却是没有他们的人。

　　“或许是十大家族的眼高吧，不愿意干这些苦力活儿！”有人猜测到。

　　“我看不止于，十大家族的那些普通弟子，地位也不比我们高到哪儿去，有这种事情，怎么会轮不到他们！？”一个人摇头。

　　“我有一种不好的感觉！”

　　之前那个胖子，皱着眉头说道：“若是好事儿，那十大家族的人马，岂不是争先恐后，还会嫌这是苦力活儿！？我才，他们估计是听到了什么风声……”

　　“你的意思！？”

　　众人有些不解。

　　“这你们都不明白！？”那胖子的脑子，显然是转的比较快的，冷笑道：“我估摸，那所谓的遗迹，肯定不是好地方，我们有苦头吃了！”

　　众人还未来得及继续问，就有一队人走了过来，冷眼扫了众人一眼，说道：“都给我安静点，接下来，一切命令听指挥，胆敢违令者，杀无赦！”

　　这时候，众人才是微微变了脸色。

　　之前，那些隐世家族虽然凶悍，但是在调用他们，让他们干活的时候，却是很少会出现杀无赦这个字眼的，毕竟，若是逼得太凶，这些普通家族也会有反抗之心，但是现在，他们却是好不掩饰自己的跋扈之气。

　　陆辰咧了咧嘴，心中有了一些想法。

　　估摸，这些人，是很难或者回来了。

　　这所谓的遗迹里面，到底是什么呢！？

　　在一堆隐世家族的人马的驱使之下，众人穿过了几条山谷，来到了一个巨大的盆地之中。

　　一路往前走，众人才看见，在这盆地的正中心的一块平地上，此时却是被炸开了一个巨大的深坑，深坑足足有一百多米，隐约可以看到几条有人走过的痕迹。

　　“你们的任务，先开辟一条通往下面的道路出来，一面开路，一面往下，等到了下面，会有人指挥的！”

　　虽然说，这些鬼族人，心中都是很不爽，但是也不敢直接说出来，纷纷各自领取了工具，开始干活。

　　陆辰也领取了一杆铁锹，跟在众人的后面，铲除地上的凸起石块，往下开掘阶梯。

　　虽然人数只有八百人左右，但毕竟都是鬼族人，一个个精力无穷，一条直通向下，十多米宽的阶梯，就开始一路往下蔓延着。

　　越是往下，光线越暗，不过这时候，已经是有人拿着领取的萤石，一个个安放在阶梯旁边的石块上面。

　　很快就深入到了接近百米的地底，众人隐约能够闻到一股奇怪的味道，似乎是一种腐朽的气息，但是诡异的是，闻起来却不觉得讨厌，反而是有一种很舒服的感觉。

　　“有古怪……这味道，很诡异！”有人感觉不对。

　　“有啥不对的！”也有人反驳说道：“你看那些监工的隐世家族的人，一个个不都是没事儿么！要是有问题，他们会跟在我们后面？”

　　“也是……”看到那些隐世家族的弟子，跟在后面，一边若无其事的聊天，一边拳打脚踢的催工的样子，众人反倒有是安心了，而陆辰却是摇头，使出反常必有妖，这里或许安全，但是，下面，可就不一定了！


第3600章 奇异矿脉

　　这一个巨大的天坑，似乎是被蛮力轰开的，这样庞大的工程，也不知道那些隐世家族，是如何做到的，估计是那些隐世家族的长老出手了。

　　长长的阶梯被开辟出来，众人也终于是来到了这个天坑的地底。

　　虽然说，这些鬼族人，一个个的身体素质都极好，但是，连续这样开垦数个小时，这样高强度的工作，也是让众人都有些狼狈。

　　因为是被蛮力开辟而出，这天坑的底下，到处都是嶙峋的石块，那些隐世家族的人，驱使着这些普通家族弟子，一直往前。

　　不多时，陆辰的眼前，出现了一片绿光。

　　这是一大片深绿色的石矿，就好像是浓郁的水晶一般，遍布在队伍之前数百米的地面上，这样的石矿，数量极多，似乎这一片地域之中，全部都是这些东西。

　　陆辰仔细一看，发现，很多的矿石，都是被轰碎，滚落的到处都是。

　　这个时候，有隐世家族的人过来，分发给众人各种特制的工具，陆辰也领到了一把矿镐，这矿镐很大，有一米多长，而且，材质也不错，硬度极高。

　　“咳咳！”站在最前面的一个中年男子，咳嗽了两声，说道：“接下来，分发到工具的人，过来这里开垦这些矿石，而没有分到工具的，负责将挖掘出来的矿石，运到外面去！都给我挺起精神来！别给我偷懒！”

　　听到这个中年男子的话，众人登时就有些骚动起来。

　　“不是月族遗密么？怎么让我们挖掘矿石了！我靠！他娘的是真的把我们当做苦力了么！？”

　　“这些矿石看起来很奇怪，也不知道是什么东西，不过想必，应该是很具有价值的东西吧！？不然那些家伙也不会花费这么大的力气！”

　　“真是坑爹，我还以为是发现了月族遗密了呢！”

　　众人牢骚了一会儿，便被那些隐世家族的弟子驱使着来到了那些深绿色的石矿之前。

　　纵然有千万个不愿意，他们还是得要干活。

　　“当当当！”

　　登时，挥舞矿镐，击打在矿石之上的声音，连绵不绝的响了起来。

　　“我靠，这都是什么石头！好硬！”

　　一个人全力挥舞矿镐砸在矿石之上，却是只在那矿石之上留下了一个几公分深浅的印子额，而矿镐更是直接弹飞了出去。

　　陆辰也有些错愕。

　　这些石头，的确是很有硬度，而且每一个都是极大。

　　就算这里的人数不少，因为这个石头的硬度，开垦这些矿脉也是极其的困难的。

　　“别他妈废话，赶紧干活！就从这些矿石所在的地方往下挖，别偷懒！”有监工的人大骂说道。

　　众人无奈，只能卖力的开始挥舞矿镐。

　　工程的进度极慢，数百个人，在这个地方，挖掘了五六个小时，才堪堪是将地面上那些凸起的石块给清理干净。

　　“妈的！一群废物！”

　　领队的那个隐世家族弟子，破口大骂：“要你们有什么用！”

　　听着耳边那些隐世家族不断的叫骂，众人都很是不爽，心中怒火直冒，这些矿石硬度惊人，他们一直卖力挖掘，现在手都几乎是震的发软了，体力也使消耗的七七八八，现在却还要听着这些家伙不堪入耳的叫骂。

　　但是又有什么办法，这些家伙都是隐世家族的弟子，无论是权势还是实力，都完全是碾压他们这些普通家族的弟子，一个不慎，说不定就要死在这里。

　　“你个废物！居然偷懒！”

　　一个隐世家族弟子，一脚揣在一个看起来瘦不拉几的男子身上，直接将他踹飞了几米，躺在地上爬不起来了。

　　“还不给我怕起来干活！”那隐世家族的弟子走过去，又在那瘦弱男子的身上踹了一脚，痛骂。

　　“我……我没有力气了！”那个瘦弱男子的实力本来就弱，而开垦这些矿石的任务，又是极为的消耗体力，本来就已经是没有什么力气了，又被那隐世家族的弟子，踹了一脚，现在根本就是爬不起来。

　　“没力气了！哼哼！”那隐世家族的弟子，二话不说拔出了自己身上的佩剑，抵在了那个家伙的喉咙处，说道：“给你三个数的时间，要么，给我爬起来干活，要么我直接把你脑袋劈下来！”

　　瘦弱男子很是惊恐，但越是惊恐，越是使不上力气。

　　有人看不下去，想要为那个瘦弱男子说情，却是被拉住了。

　　他们虽然愤怒，但也已经是习惯了，这些隐世家族不把他们当人看的情况了，对于这样的事情，也几乎是已经麻木了。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　那隐世家族弟子，冷笑着报完了三个数，二话不说，就在那瘦弱男子惊恐的目光之中，挥下了手中的剑。

　　鲜血喷洒，这瘦弱男子身首异处。

　　这本就是那隐世家族杀鸡儆猴的手段，众人心里清楚的很，但是，在看到那个瘦弱男子的下场之后，他们还是感觉到了莫名的压力。

　　“叮叮当当！”

　　挥舞矿镐的声音，继续响起。

　　陆辰很快就觉得有些奇怪，似乎，这些隐世家族，并不是非常的在乎这些石头，要说原因的话，一来那些隐世家族的弟子，根本就不看重这些石头，根本看都不看它们一眼，那些收集石头往外运的时候，掉下来不少也不会有人管。

　　而来，那些监工指挥它们开垦矿石的方式也很奇怪，并非是按照这些石头的分布去挖，而是圈定了一块地方，让他们一路向下挖。

　　这样的情况，让陆辰感觉，似乎是有一些不对。

　　貌似，自己是猜错了，这些隐世家族之所以找过来这么多的普通家族弟子，挖掘这些矿石，并不是为了得到这些奇怪的矿石，而是为了另外的东西。

　　莫非，在这些矿石之下，还有这别的其他的东西么？陆辰看着众人已经挖开极近一米深的大坑，心中想到。

　　陆辰一边心不在焉的工作，一边观察起了这一片地域的详细情况，并且放开了神识，朝着这一片矿石的下方扫去。


第3601章 艰难的挖掘

　　陆辰的神识，从这些矿层之中扫过。

　　让陆辰震惊的是，这些矿层，就好像是一片纯净的冰层一般，极其的深，而且，纯净没有一丝杂质。

　　以现在陆辰的神识，就算是在这种奇异的矿石之中，也能够扫到五六百米的深度，但是，却依然没有看到，在这些矿石之下，还有着什么东西！

　　之前那么长的时间，众人也才不过挖掘了一米多深，若是去除掉清扫那些乱石和凸起的矿石的时间的话，挖一米深，需要用掉足足三个小时左右的时间！

　　两百多个人，花费三个小时，才只能够往下挖掘一米的深度，可见这些石头的硬度。

　　“看样子，要在这里浪费不少的时间了……”陆辰苦笑，其实，在看到这矿层居然有这么深的时候，他就已经是想要退出这里了。

　　但是，陆辰心中确实又有一些好奇，想要知道，在这矿层之下，到底有没有月族遗密的存在。

　　说起来，这矿石，除了极其的坚硬，但实际上却是没有太大的能量反应，也就是说，并不是很珍贵，而且，像是这样类似晶石一般的材质，无法熔化，也是无法用来制作武器铠甲之类的东西的，最多用来在建筑上面，但是这东西这样难以开采，很难开采出大块的出来，这样的话，就显得更加的不实用。

　　这样显得极为鸡肋的矿石，怎么会让这些隐世家族这样的重视？会闹出这样大的动静，甚至也不管那些普通家族的想法，强迫驱使这些普通家族的弟子，到这里来挖矿？

　　种种的奇怪的地方，都让陆辰认定，那些隐世家族，必然是知道了，在这矿石的下面，还有这某些特别的存在，而有极大的可能，在这矿层之下，就是月族遗密！

　　陆辰思考了一会儿，最终还是决定，留下来，看看情况到底会如何的发展。

　　现在整个月族秘境之中的家族，目光都是集中在这个营地之中，越家的人马，只要低调，基本上是不会遇到什么危险的。

　　没有了那些顾忌，陆辰可以放心大胆的潜伏在这里。

　　第一天很快就过去了，那隐世家族的人，倒也是给了众人一些休息的时间，并且分发了简单的食物，拼尽全力干了一天的人们，此时一个个几乎都已经是没有了力气，又饿又累，几乎是要瘫痪一般。

　　接下来的几天，对于这些普通家族的弟子来说，简直就像是地狱一般，每天无时不刻的挥舞矿镐，去开掘这不知道有多少的矿石，每天只有三四个小时的休息时间，几天下来，这些人一个个都是憔悴不堪，形容枯槁。

　　而那些隐世家族的弟子也感觉到了众人已经是到了极限了，决定让那些负责运送矿石的人和开掘矿石的人相互换班，没一天换一次。

　　但就是这样，劳动强度还是让人无法承受，五六天的功夫，本来足足有四百多人的队伍，锐减了三分之一，其中有的是昏厥之后被拉出去的，有的是因为偷懒被斩杀的，也有活活被累死的。

　　六天的功夫，只不过开掘了四十米左右的深度，而且因为人数锐减，加上都极为疲劳没有了力气，效率还在不断的下降。

　　第七天，整整一天，才挖掘了两米多深，效率下降了一大半。

　　那些隐世家族的弟子，一个个都是气急败环，但是却也都是没有办法，现在众人已经是麻木不堪，就算是用死亡相逼，他们也是无法提高哪怕一丝丝的效率了。

　　或许是感觉，这样的速度，实在是太慢，到了第八天的时候，又有一批人被送了进来。

　　第二批人，有将近九百人。

　　这里面，除了有那些普通家族的弟子，居然还有十大家族的人马。

　　“怎么会！？”

　　陆辰感觉，那些隐世家族是开始丧心病狂了。

　　虽然在鬼族之中，等阶制度极其的严明，但是，十大家族和隐世家族之间的关系，都还是不错的，甚至十大家族的前几名，基本上都是隐世家族所扶持起来的。

　　所以说，十大家族的和隐世家族也算是十分亲近的，但现在，那些隐世家族的人，居然将十大家族的人马，拉到这样的鬼地方来？

　　在这里，就算是实力不错的鬼族弟子，干上几天，估计也会受不了。

　　甚至，陆辰感觉，被驱使到这里来的鬼族人，基本上是别想再出去了，基本上都会被活生生的累死。

　　有了这些新鲜血液的加入，挖掘的速度，有了质的飞越。

　　新来的这些家伙，和之前的那些人不同，并非是隐世家族特意找的不受关注的那些家族的弟子，实力都要强悍不少，挖掘起来的速度也是更快。

　　一天的时间，已经是挖掘了接近一百米的深度。

　　这样的速度，的确是很快了。

　　在这样的煎熬之中，又是七天过去。

　　在之前的地方，出现了一个垂直向下，深不见底的巨大天坑。

　　八百米，这样的深度，却是那些鬼族，一点点用血肉堆积起来的。

　　就算是以陆辰那样的身体素质，在这个鬼地方，呆了这么久，都已经是感觉快要腐朽了。

　　又是七天过去。

　　进度不断快，但也算是十分有进展了，已经是挖掘了一千两百多米的深度了。

　　“矿石没有了……”一个家伙昏昏沉沉的抬起矿镐，他刚刚砸下来一块脑袋大的矿石，但是在他的下面，却是已经没有矿石了，露出了赤色的土壤。

　　“什么！？”

　　一个监工的隐世家族人马，狂奔过来，看着那露出来的一块土壤，脸上尽是惊喜的神色：“快快快！动作都给我快点！将这些矿石都清理干净！”

　　陆辰也是浑身一震，连续这样干了大半个月，虽然对陆辰来说强度不大，但是也是昏沉的慌，现在听到矿石挖完了，自然是兴奋不已。

　　众人一个个也都是精神一震，纷纷都加快了速度，不多时，这里仅剩的一些矿石，也都是被清理干净，巨大的天坑之中，已经是只剩下了赤色的土壤。


第3602章 巨型传送阵

　　在那些监工的命令下，众人停工了。

　　经过了那么多天高强度的工作，这些家伙都已经是累的快瘫了，到哪里还会计较，为什么矿脉会消失，这些赤色土壤下面又都有些什么，一个个都是倒在地上，享受着这难得的休息时间。

　　而在另一边，却是不断有隐世家族的人马开始聚集。

　　陆辰坐在人堆之中，半眯着眼睛，看起来就像是已经睡着了一般，但他的目光，却一直都在注意着那些隐世家族的人聚集的地方。

　　不断的人从天坑之上下来，其中不乏有长老级别的人物。

　　半个时辰之后，陆辰发现，隐世家族的高层几乎已经是来齐了，其中长老级别的人物，足足有三四十个。

　　他们聚在一起，似乎是在讨论着什么。

　　陆辰是想要偷听来着，不过，这些家伙却是极为谨慎，不仅仅距离这些“苦工”的距离极远，而且，居然还张开了一个小小的结界。

　　这样一来，陆辰若是偷听的话，极有可能被发现，想了想，陆辰还是放弃了偷听的想法，要是被发现的话，可就太不划算了。

　　十几分钟过去，那些长老们似乎是讨论完毕，有监工走过来，将那些横七竖八的躺着的众人，一个个踹了起来。

　　“都起来给我干活！”监工怒吼，这些鬼族弟子，一个个哪里敢违逆，赶紧站起来，将工具拿到了手中。

　　“接下来，就是你们最后的任务了！继续往下挖，这些土壤都很疏松，你们都给我挖快点！”监工喊道。

　　众人纷纷散开，开始挖掘这些赤色的土壤。

　　赤色的土壤，的确是疏松，不过却有些诡异，越往下挖，越是能够感觉到那种炽热的温度，而且，这种赤色土壤，还有一种诡异的腐蚀力，和手接触的久了，直接会脱落一层皮。

　　虽然这样，但开掘这样的土壤，却是比之前挖那矿石，要轻松的多了。

　　不多时，众人就已经是挖掘了十多米的深度，但这时候，却是又露出了一片灰白色的石头。

　　“怎么还有石头！”

　　有人低沉的说道，声音有气无力，带着一丝悲哀。

　　“挖吧！”另外一个人无奈的摇了摇头，矿镐挥舞，砸了下去。

　　“铛！”

　　矿镐弹起老高，那石头却是没有受到一丝的损坏。

　　“这……居然比之前那矿石还要硬！”

　　这时候，监工却是走了过来，看了一眼那苍白色的石质，却是露出了一丝喜色，随即说道：“这些石头，你们就不要挖了，你们也不可能挖的开，将这些泥土给清理干净就好！”

　　只是清理泥土，自然是很快。

　　不过，当等泥土被清理完毕之后，众人却是露出了异色。

　　这苍白色的石头，并非是矿层，而是一个极为宏伟阵法，这个阵法，巨大无比，方圆在三十米之间，上面有着巨大的刻画纹路，无比的精致。

　　“这是什么东西？传送阵！？”陆辰看着这个巨大的阵法，感觉到一阵熟悉，这些阵法，似乎是一种空间阵法无异，在加上这个阵法的构造，应该是可以确定，是一个传送阵没有错。

　　只是，在这地下千米的深处，怎么会有如此巨大的传送阵存在！

　　而且这传送阵之上的土壤，还覆盖着那样厚厚的坚硬矿层，是用来保护这个巨大的传送阵的么！？

　　当这个传送阵被清理出来之后，那些隐世家族的人马，却是没有立刻行动。

　　在监工的命令下，这些鬼族弟子，就地搭起了营帐，而那些隐世家族也是在原地搭起了营帐。

　　陆辰并没有和那些人一样去休息，而是悄悄的观察着这些隐世家族的人的动向。

　　这些隐世家族的人马，倒是也没有什么异动，只是不时会有长老的级别的人物，走上那个传送阵，但并非是使用那个传送阵，而是不知道研究起了什么。

　　一天的时间过去，那些被累的半死的鬼族弟子，此时也是恢复了一些，营地之中，又渐渐的开始热闹起来。

　　但在这个时候，一个所有人最不想看到的身影走了过来。

　　监工走到了营帐之间，扫了众人一眼，说道：“休息了这么久，你们也都该恢复状态了吧！现在又新的任务交给你们！”

　　在监工的命令之下，众人被分作两队，一队是最先进入到这个地方的那些鬼族弟子，这些人，在监工的带领之下，直接走进了传送阵之中，这其中，自然也是有陆辰的。

　　对此陆辰感觉有些奇怪。

　　干嘛，让自己这些人，进入到传送阵之中呢？

　　不过很快，陆辰的疑惑就解开了，再将众人逮到了传送阵之中后，那监工直接走下了传送阵，然后朝着一个方向点了点头。

　　登时，整个传送阵都是亮起了白光，如同是一道光柱一般冲天而起，在这个传送阵之上的所有的东西，瞬间都是被白光所笼罩。

　　“刷！”

　　几乎是一瞬间的功夫，这一道光柱，就已经是消失不见。

　　而之前在那个传送阵之上，站立的数百人，此时也是已经消失不见。

　　“果然，虽然说经历了这么久的时光，这个传送阵，却还是能够用的啊！只是不知道，在那传送阵的另一边，到底是什么样的世界！”一个白发苍苍的老人，摸着胡子，望着那传送阵，目光深沉。

　　“放心吧，长老，我在那些人之中安插了几个自己人，东西也都已经是带上了，肯定是不会有问题的！不管那里面到底是什么样的情况，至少消息是能够传出来的，到时候，不管那边到底如何，我们至少都是能够了解清楚的！”

　　“这样就好啊！”那长老的目光深沉，笑着说道：“时代变了，当初的月族，此时已经彻底的消散，而这些东西，也只会成就我们的辉煌！”

　　“长老，可别忘了，月族还有一支……”有人提醒。

　　“那一支？呵呵，寥寥数人，不足一晒！”那长老摇了摇头，说道：“不过，总归不是我鬼族之人，找个时间，解决了为好！”

　　“长老放心！”


第3603章 分头行动

　　“怎么回事儿！这是哪里！”

　　“谁知道这是哪里？我只看到一阵白光，一阵恍惚之间，就发觉环境变化……就好像是做梦一般……”

　　传送阵之上，众人大乱。

　　因为，他们发现，现在他们已经是不在那天坑之中了，虽然说还站在传送阵之上，但是，可以发现，传送阵和之前的传送阵已经是不一样了。

　　而往四周看的话，就可以看到，周围的环境，也是发了巨大的变化，在传送阵的四周，是一片延绵的草地，有一条河流穿过，往远处看，能够依稀看到似乎有一片的林地，还有起伏的山。

　　就好像是在一瞬之间，来到了另外一个世界。

　　“刚刚那个，是传送阵吧，所以我们才会来到这里，只是，这里到底是哪里！？隐世家族的人，有为什么要将我们传送到这里来！？”有人提出一大串的疑问。

　　“谁知到！”

　　一人冷哼说道：“他们打的算盘，什么时候让我们知道过！反正，不会是什么好事儿，不然的话，又怎么会让我们进来，而不是他们自己进来呢！？”

　　众人纷纷应是。

　　只是，走下传送阵，看到周围鸟语花香，溪水潺潺，倒也不像是有什么危险的样子，只是，乍然之间，被传送到这里来，谁也不知道，到底应该何去何从，一时之间，众人都是变得有些迷茫，不知道接下来，要干什么，也不知道，应该是往哪里走。

　　“我怎么感觉，这里并非是在我们所在的那个月族秘境呢！当初随着家族人马，几乎是将月族秘境走了大半，却没有见过这样的地形啊！”有人惊叫说道。

　　一番确认，果然，没有人对这儿的环境有任何的印象。

　　这接近两人的队伍，是由各个家族的人马组成的，他们在月族秘境之总所走的路线都不同，现在，所有人都发现，这里的环境陌，几乎是已经可以确定，这里并非是月族秘境那个空间。

　　“到底这是哪里！干嘛送我们到这里来！？是想将我们放逐么！我们如何回去！”有人怒喊，就在这个时候，却是有一个人站了出来，拿出了一个竹筒，从里面倒出了一个卷起来的兽皮纸。

　　“这是临走前那监工交给我的东西，还说让我过一会打开，我刚刚看了，这貌似是一幅地图！”那人一边说着，一边将那兽皮纸打开。

　　众人纷纷凑过去看，果然，这是一幅地图。

　　地图很简略，不过，大概的地形，和现在所在的地方，却都是标记了出来，而且，在那地图纸上，还有一条红线，红线的起点，就是众人现在所在的地方。

　　“这……这是什么意思！？是想要让我们沿着这一条红线走么？”有人问道。

　　“应该是没错，我们要不要就……”

　　“哼！那些王八蛋，莫名其妙让我们干苦力活，现在又把我们送到这里来，还给一份地图，给出标记，这是将我们当成什么了！奴隶么！？”有个人打断了他说的话，说道：“我反正是不会顺着这一条红线走的，那些家伙的指示，肯定是没好事的，谁他妈知道，在那红线的尽头，到底是存在着什么！？”

　　“可是……”另外一个人却是犹犹豫豫的说道：“我们现在，根本就不知道回去的办法，若是依着那监工的意思，顺着红线走的话，说不定，走到尽头，就能够回去了，不然的话，我们可能是会困死在这里一辈子的！”

　　“那又如何！？”

　　那人冷哼说道：“我就不信，我自己找寻不到出口！反正，无论如何我都是不会按着这个红线的标注去走的！”

　　“既然如此，那这样好了，想要沿着这地图纸上的红线走的，组成一队，不想要沿着红线走的，分一队，各自前进吧，到时候，无论是那边有了消息，都想办法相互通知吧！这样如何？我们都是被那些隐世家族逼进来的，我也不想彼此之间有争执，就按照自己的意愿行动吧！”

　　“这样也好！”

　　众人纷纷点头。

　　很快，队伍就分成了两队，一队是想要跟着那红线的标注前进的，而另外一队，就是要自己寻找出路的。

　　想要跟着红线走的那一队，有九十一人，而另外的那个想要单独行动的队伍，却是和只有五十人。

　　陆辰想要看看，那些隐世家族的葫芦里面，到底是卖的什么药，自然是要沿着红线看一看的，所以加入了一队。

　　各自道别，两个队伍，分道扬镳。

　　陆辰的这个队伍，就沿着那地图纸上红线的指示，朝着远处森林所在的方向走了过去，而另外一队，却是沿着水流往前。

　　两队各自都作了约定，若是一直向前，无法发现线索，就直接往回回到这里，若是发现了线索，也回到这里，交换情报。

　　这样的话，无论是两个队伍，哪个队伍有了发现，都是能够相互利用起来，这样的话，能够回去的概率，也是提高了不少。

　　穿过了河流，众人一路往前。

　　脚下是绵软的草地，天空一望无际，在黑乎乎的天坑之中挖掘了那么多天，此时换到了这样的环境之中，倒是让人觉得很是舒服。

　　只是，在不知道这到底是什么样的世界之前，众人还是无法安下心来，毕竟，谁也不知道，在这个地方，会有着什么样的危险。

　　越是往前走，地上的杂草越发的高，几乎是已经能够达到人的腰部了。

　　陆辰眉头一皱，敏锐的他，嗅到了一丝奇异的土腥气。

　　在这样花草密集的地方，理应是不该问道这样浓烈的土腥味的，但是此时陆辰却是闻到了，而且，味道还很是炽烈。

　　这样明显的味道，显然不是他一个人闻到了，队伍登时就停了下来。

　　“有些不对，这土腥味是哪里来的？这一片的环境都是草地，而且看样子，这漓也已经是很久没有下雨了，不该有这样的味道！”

　　“说不定，是有什么危险！我们大家还是都小心戒备一些为好！”

　　“是嘛，小心一些就好了嘛，我们这么多人，害怕什么！”


第3604章 恐怖蚯蚓

　　或许人多胆子大，虽然察觉到周围的情况有些不对，但是他们还是没有怎么在意，而是继续朝前前进。

　　“我知道那土腥气是从哪里来的了！”

　　忽然有一个胖子开口喊道，众人纷纷将目光朝着他那边聚集。

　　“你们看这里！”那胖子拨开一片半人高的杂草，登时，一股更加浓烈的土腥气，飘扬而出。

　　众人一看，在那杂草之间，有一个脸盆大的洞。

　　“这是什么？”那胖子显然很是好奇，探头朝着那洞下面看了过去。

　　“黑乎乎的，什么也看不见啊！”胖子一边看，一边发出声音。

　　“这里有萤石，胖子，扔一个下去！”有人在后面喊着。

　　不过，胖子却是没有应答，身体忽然一抖，微微的抽搐起来。

　　登时，众人就感觉有些不对了。

　　“胖子！胖子！发什么了！？”在那胖子身后的一个人大声喊着，不过胖子却还是没有任何的应答，只听到，从那坑洞之中，发出奇怪的“呼噜呼噜”的声音。

　　“把胖子给拉出来！”众人顿时都感觉不对了，一个个手忙脚乱，扯着胖子的身体，就往外拉。

　　胖子虽然重，但是也不至于达到众人都拉不动的境地，两三个人扯着胖子的衣服，将他往外拉，却是感觉到了一种奇怪的阻力。

　　“啪叽！”

　　一声奇怪的声响，那股阻力骤然消失，众人正在使劲，登时那胖子直接被扯飞出来，拉他的几个人也是情不自禁的往后倒退几步。

　　胖子的身体飞起，洒下一片赤红的血。

　　“嘶！”

　　众人纷纷倒吸一口凉气。

　　那胖子，探入到那洞口之中的小半个身体，依然是残破不堪，从肩部往上的身体器官，已经是消失无踪。

　　“这地洞下面，到底是什么！”看到这胖子的惨状，众人都是心中有些发凉，一种毛骨悚然的感觉，油然而。

　　“谁知道会是什么样的东西，不过肯定肯定是某种极为危险的物，我们还是赶紧离开这里吧……”有人建议。

　　面对这样未知的危险，显然是不会有人想要呆在这个地方，众人匆匆将胖子就地掩埋，就想要撤离。

　　“嘶嘶嘶！”

　　不过，就在这个时候，地面忽然抖动起来，那些洞口之中，发出一声声奇怪的声响。

　　“快跑！不要再逗留了！”队伍前面的一个高壮男子脸色大变，直接就朝着前方狂冲而去，只是他还没有跨出几步，地面之上，忽然升起一道黑影，将他冲飞，随即那黑影一甩，高壮男子的身体分作两半，鲜血，内脏到处飞溅。

　　众人惊得纷纷后退。

　　透过草丛，众人能够看到，那黑影是一条很长的物，体型看上去似乎是一条巨蛇，但是，长相却是更加像是一个巨大的蚯蚓。

　　这诡异的东西，再将那个高壮男子，撕成两半之后，便蠕动起来，开始撕扯那高壮男子的身体，将他的血肉，一点点的吞噬。

　　“妈的！就是这么个东西！居然杀了我们两个兄弟！”有人怒吼说道：“我们这么多人，难道还怕了这么一条蚯蚓么！？”

　　说着，这人便是取出了自己的武器——一柄青铜巨剑，指着那一条蚯蚓，说道：“大家伙儿！这东西，杀了我们两个兄弟，现在还当着我们的面，吞噬他们的血肉，难道我们就在这里看着么！？”

　　“不能忍！这怪物，我非要给他切成一片片不可！”

　　在这个队伍之中，显然是不缺血性男儿的，一呼应，众人纷纷是取出了自己的武器，就朝着那一条正在享用每餐的蚯蚓冲了过去。

　　那一条蚯蚓，安逸无比的享用每餐，似乎是根本没有注意，此时已经是有数十人朝着他冲杀过来。

　　不过，就在最前面的那几个人刚刚冲到了它的身前的时候，他那扭曲盘着的身体，却是猛的一甩。

　　“啪啪啪！”

　　黏糊糊的环状身体，却是拥有十分恐怖的力量，直接将那几个人砸飞了出去。

　　“嘶嘶嘶！”

　　那蚯蚓，享用完美餐，转了过来，露出了脸盆大，镶满了利齿的口器，冲着众人，发出奇怪的声音。

　　看到这怪物的凶威，众人登时有些畏缩起来。

　　这怪物，之前用的，都是偷袭的手段，众人根本就不知道，这东西居然还有这么恐怖的战斗力。

　　“嘶嘶嘶！”

　　那怪物一边发出声音，一边扭曲身体，虽然说，看不到这东西的眼睛在哪里，但是众人却还是感觉，有一双充满凶光的眼睛，等着自己。

　　“嘶！”

　　蚯蚓忽然身体一抬，口器大大张开，那些尖牙，全都分散开来，露出了血红色的食道，一道淡绿色的液体，忽然从他的口器之中喷洒出来。

　　粘稠的液体，在天空之中飞舞，在前面的十多个人，根本就是躲闪不及，直接被那淡绿色的粘稠液体，淋了一身。

　　“嘶啦！”

　　液体淋到他们身上的一瞬间，他们的身上就冒起了烟。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　那些家伙痛苦的嘶吼，身上的铠甲，手中的武器，飞快的融化掉，而血肉皮肤，也是不断的消解。

　　众人根本就来不及做出任何的施救，就看到在那些淡绿色的液体之中，只剩下的骨架，甚至那些骨架也在不断的融化消失。

　　在那十几个人站着的地方，此时已经是只剩下了一个坑，在那坑中，已经是找不到任何和他们相关的东西了。

　　“好强的腐蚀液体！”

　　陆辰皱了皱眉，感觉，若是在这样下去，这一个怪物，就足以是将这个接近拜仁的队伍，团灭在这里了。

　　没有想到，才仅仅是刚刚进入到这个世界，就遇到这样的危险。

　　“大家赶紧跑！这东西我们根本不可能是对手的！”陆辰大喊。

　　众人早就已经是被这蚯蚓的凶威，给震慑的浑身发抖了，哪里还敢和这个东西对战，当即转身就朝着相反的方向跑去。

　　陆辰放慢了脚步。

　　他现在还不想看到这些家伙团灭，但也不想暴露身份，所以，殿后的工作，还是做得隐密一些好。


第3605章 一击秒杀

　　在陆辰的催促之下，和那恐怖蚯蚓的无形压迫之下，这些鬼族弟子一个个几乎都是爆发出了吃奶的力气，疯狂的跑向远方。

　　陆辰也吊在队伍的后面，不过速度却是极慢。

　　他知道，想这样的凶兽，轻易是不会放过他们的，而那些贵族弟子的速度又不是很快，若是没有一个人断后的话，估计很快就会成为这个蚯蚓果腹的食物了。

　　那恐怖蚯蚓，眼见着自己的食物，都开始朝着相反的方向跑去，登时发出愤怒的嘶吼声，身体一扭，那巨大的口器，猛然冲向地面，那地面在蚯蚓的面前，松软的就好像是泡沫一般。

　　蚯蚓的巨大身躯，直接钻入到了地面之中。

　　但是，在地面之中，那蚯蚓的速度，似乎是变得更加的快了，只见在那地面之上，有一道凸起的痕迹，朝着队伍所在的方向，疯狂的延伸过来。

　　此时，鬼族子弟的队伍，才跑出去不到五百米的距离，而这蚯蚓扭动之间，就已经是将这个距离，拉近了一般。

　　有人回头，看到地面上那不断蠕动着延伸过来的痕迹，登时亡魂大冒，吓得几乎是要尿出来，跑得更加的卖命了。

　　陆辰跑动之间，是、双脚踩动，一道符文之力，贯入地下，沿着土壤，轰击在了那蚯蚓的脑袋上面。

　　这一下，倒是放缓了那蚯蚓的移动速度，不过，半晌之后，这蚯蚓却是变得更加的狂暴起来，地面猛然爆炸开来，那蚯蚓却是转移到了地面之上，长长的身体，在地面之上不断的蠕动，速度变得更快。

　　眼看着，那些鬼族弟子，都已经是和这个异兽拉开了距离，而且料想，那些家伙受到这样的惊吓，肯定是不会回头了，陆辰干脆的停了下来，准备在这里将这一头蚯蚓给解决掉。

　　这一头蚯蚓，显然还是有一些智商的，在他的眼中，陆辰只不过是一个小芝麻，那些鬼族弟子，才是大头，所以，他根本就是不管陆辰，速度不减的冲过来，似乎是要直接从陆辰的身体之上压过去。

　　“呵呵，还真的是不把我放在眼里啊！”

　　陆辰摇了摇头，眼见那蚯蚓的身体，就已经是要撞到他的时候，陆辰的身上白色的光，骤然爆发，就好像是蓬勃燃烧的火焰一般，将陆辰包裹。

　　“给我滚！”陆辰浑身覆满了符文之力，身体强度和力量，在这符文之力的加持之下，达到了一个恐怖的程度，一拳轰出，带出数米长的白色光芒，这白芒轰出，直接在那蚯蚓的身上，留下了一个巨大的洞。

　　一道道绿色的汁液，从那恐怖蚯蚓的身体之中，喷射出来，撒到地面上，发出了次次次的声响，冒起了青烟，也有一些液体，洒落在陆辰的身上，不过，却是很快就被符文之力给净化掉了。

　　那巨型蚯蚓，哪里想到，一个看起来渺小的陆辰，居然拥有这样强大的力量，这一拳，不仅仅在他的身上留下了一个大洞，还将他的上半身给打飞了。

　　“嘶嘶嘶！”

　　那巨型蚯蚓，发出愤怒的嘶鸣，身体一扭，巨大的口器张开，直接就朝着陆辰扑杀过来，看他的那样子，似乎是要将陆辰直接给吞噬一般。

　　只是他不会有这样的机会的。

　　眼看着那布满了数百个利齿的巨大口器朝着自己覆盖过来的时候，陆辰手指一搓，一道炽烈的火苗从他的指尖亮起。

　　随着神通之力的灌注，这一缕火苗，迅速的长大，瞬间就达到了脑袋大小，赤红色的火球熊熊燃烧，发出炽烈的温度。

　　那恐怖蚯蚓，也是感应到了这恐怖的温度，感觉有些不妙。只是，已经是来不及了。

　　陆辰随手一挥，拿火球就好像是长了眼睛一般，在天空打了个旋儿，直接飞进了那蚯蚓的口器之中。

　　“刺啦啦！”

　　登时，一种就好像是水滴入油锅之中的声音响起，那蚯蚓痛苦的扭动身体，口中喷出火焰。

　　本来蚯蚓的身体，就极为绵软，其中又几乎都是液体，这一团炽烈的火球，进入到他的身体之中，所发生的后果，可想而知。

　　不出几秒钟，那蚯蚓的脑袋上面，就被荒焚神通的炽热温度融化出了几个大洞，而那炽热的温度，还沿着他的身体不断的侵蚀着，在他的体内燃烧着。

　　蚯蚓的口器之中，不断的冒出黑色的烟，不多时，就已经是无力挣扎，躺在地上，一动不动。

　　“也不过就是这样，只是在那些家伙面前，自己却是不能够使用出这样级别的力量，不然的话被怀疑是肯定的……”陆辰思量着，这些鬼族弟子，虽然说只是一些普通家族的弟子，但是，那些隐世家族也不至于打开这个传送阵就为了让他们进来送死。

　　花费这么大的力气，这些家伙，必定是有这什么目的的。

　　左思右想，唯一有可能的，就是这些隐世家族，将这些普通的鬼族弟子，当做是探路的小兵了，向让他们探索一下这个地方的情况。

　　这样说来的话，还有一个问题，陆辰记得，在那时候，那隐世家族的监工，似乎是直接将自己这些人，带到传送阵之中的，若是这样的话，就算是这些鬼族弟子在这里面有任何的发现的话，也不可能将消息传达到外界去啊？

　　莫非，他们有什么别的方法，知道在这个地方发生的事情？

　　应该不会，这样的话，还有必要让这些鬼族弟子进来送死查看情况么？

　　这样说来，只有另外的一种可能，那就是，随着这些普通家族进来的，还有隐世家族安插的人，这些人，会将这个世界之中，所发生的情况，通过某种方法传递出去。

　　这样说来的话，陆辰倒还真的是不能暴露身份了，不然的话，还真的是会引起那些隐世家族的主意。

　　闷声发大财，反正他们在明，陆辰在暗，不管这个地方有没有月族遗密，陆辰都可以先下手为强！


第3606章 围剿雷象

　　现在对于陆辰来说，有一个问题，是一个人单走，还是追上鬼族弟子的队伍呢？

　　单走的话，对于来说，更加的自由一些，也不用掩盖自己的实力，不过，若是单走的话，以陆辰对于这个世界的熟悉程度，应该是要浪费很多的时间的。

　　在那个鬼族弟子的队伍之中，若是有着隐世家族安插的人存在的话，必定是对这个世界有着一些熟悉的。

　　混在他们的队伍之中，似乎更加容易找到目标。

　　陆辰思索许久，最终还是决定，重新回到那些鬼族弟子的队伍之中。

　　下了决定之后，陆辰便是朝着那些鬼族弟子逃离的路线，追了过去。

　　这一路往前，足足追了数千米的距离，才是看到了那些鬼族弟子的身影，不过，让陆辰感觉到惊讶的是，这些鬼族弟子，此时却是正在战斗之中。

　　和鬼族弟子酣战的，是一头浑身闪烁雷霆的巨象，这巨象足足有四五米高，每一次攻击，都伴随着重重的电闪雷鸣，那些鬼族弟子，也是战斗的十分艰难，可以看到，已经是有四五个鬼族弟子，倒地不起，也有数个鬼族弟子被这巨象身上散发的雷霆轰的浑身焦黑，身受重伤。

　　不过，那一头雷象的日子，显然也是不好过，被九十多个鬼族弟子包围，他的身上也是布满了伤痕，显然已经是到了奔溃的边缘了。

　　陆辰皱了皱眉，随即还是从自己的戒指之中，随手取出了一把古朴的青铜剑，这是当初从那个地底世界之中得到的，在陆辰的戒指之中，还有很多，对于陆辰来说根本就没有价值，不过以现在的身份，使用这样的青铜剑，倒是正好。

　　看到陆辰来了，那些鬼族弟子，也是根本就没有时间和他说什么，而陆辰也是十分自觉地，加入到了战团之中。

　　这一头雷象，和之前的那一头巨型蚯蚓相比实力实在是差的太多，根本就不是一个层面的，在众人的围攻之下，节节败退，不多时，就是不支倒下。

　　“妈的！”

　　解决掉了这一头雷象之后，众人清点了一下战场，发现有六个鬼族弟子身亡，还有七个重伤，基本上已经是失去了行动能力。

　　经过了巨型蚯蚓和这一头雷象，这一个将近百人的队伍，已经是死掉了十一个人，还有七个没有战斗力的，现在，还保存有战斗力的，只剩下了八十人不到。

　　要知道，众人进入到这个世界之中，才不到一个时辰的时间而已，就已经是损失了五分之一的战斗力。

　　“隐世家族的那些王八蛋，根本就是不把我们当人看！把我们送到这个世界之中来，是想让我们送死么！？”有人破口大骂。

　　在这样的境况下，他们已经是完全提不起对于隐世家族的尊重了，若是给他们机会的话，他们恨不得食其肉，啖其血。

　　“已经是落到了这样的境地，怎么说也是没有用的了，现在最重要的一个问题就是，我们还要继续往前走么！？”有人淡淡的开口。

　　“不往前走！不往前走我们能干嘛！？呆在这里？等死！？”另外的人不屑一顾的说道：“现在我们已经是陷入到了一个死局之中，无论是前进，还是后退，还是留在原地，都难逃一死的结局！”

　　“别这么悲观么！”有一个少年笑着开口说道：“总是会有转机的，既然已经是落入到了这样的境地，倒不如奋力一搏，说不定能够找到一丝的生机呢！？那隐世家族，所留下来的地图，说不定就是这一缕生机所在！”

　　“你是要我们继续沿着那红线标注的方向走么！？”一个中年男人冷笑：“这才走了多少路？就已经是折损了这么多的人，难道你觉得，我们能找到哪怕是一丝的生机！？”

　　“现在先不要想这么多了，连续经历两场战斗，大家伙儿都累了吧，现在还是好好休息吧，无论接下来到底要如何的行动，总归是要让体力恢复的！”一个年级大一些的人建议。

　　这个建议很中肯，大家也没有继续议论争吵，各自分工，略懂医疗的人，去处置那些受伤的家伙，而剩下的人，则是开始解剖那一头巨象。

　　在众人的努力下，四五米高，庞大的好似是一座小山一般的巨象，就被众人分割开来，有人已经是架起了火堆，将那巨象的肉，放在火上面烤。

　　围绕着篝火团团围坐，这些鬼族弟子，倒是暂时忘记了这个世界的残酷，都在以最快的速度，恢复体力。

　　有人将烤好的肉，分发下来，众人都是放开了吃了起来。

　　经历这样的生死，不仅仅是心态上面的考验，身体也是累得够呛，这些家伙，也都是饿的要死了，抱着象肉，就开始大啃。

　　“这肉……好像……”一个年轻的鬼族人，咬了一口，脸上露出了一丝震惊的面容，随即将手上的肉，全部都塞进了嘴巴里面。

　　“我才吃了一口，为什么就有一种力量充沛到无处发泄的感觉呢！浑身上下，似乎都有一种灼热的感觉……”

　　“这里面，似乎是蕴含着很强的力量……”

　　众人纷纷都震惊了。

　　这象肉吃下肚子，就融化成为了纯粹的能量，流转于血肉之间，瞬间就让那些鬼族弟子的体力回满，而且还在不断的加强着他们的力量。

　　“有这么神奇？”陆辰摇摇头，那一头雷象的实力，并不是很强，血肉的功效，应该是达不到这样的效果才对啊！

　　想着，陆辰也去拿了一块象肉，咬了一口。

　　大概是因为实力的问题，陆辰并没有感觉到那种力量充沛到无处发泄的感觉，不过，倒的确是有一股暖流，沿着自己的喉咙滚下去，蔓延到全身，就好像是喝了热茶一般，浑身上下都是暖洋洋的，细胞都是变得活跃起来。

　　对于陆辰来说，都有这样的效果，那这些象肉，对于这些鬼族弟子的效果，可就是不言而喻了，至少能够让他们的肉体力量上一个台阶。


第3607章 异变的野兽

　　这倒的确是一个很神奇的世界啊。

　　一头实力弱小到这样的雷象，其血肉，居然具备那样强大的药效，陆辰粗略的估算了一下，以这雷象之中所蕴含的力量，若是一个普通的鬼族弟子，配合一些药物，天天食用的话，不出一个月，身体素质就能够达到那些隐世家族弟子一般的水准。

　　要知道，普通鬼族弟子和隐世家族弟子的差距，简直就是天上地下一般，而在这个世界的一头弱小的雷兽，就有这样的药效，简直就是神奇了，而且这一头雷象的体型还极大，所能发挥出来的价值，简直就是不可想象。

　　感觉到了这象肉之中所蕴含的价值，这些鬼族弟子，一个个简直都是高兴疯了，不到八十人的队伍，居然将一个四五米高，体重数十吨，躺下来都像是一座小山一般的巨象的血肉，全都给吃了个干干净净。

　　但是，这样也是有副作用的。

　　不知道是不是因为，这雷象的血肉的药力，实在是太过于强劲了，这些鬼族弟子，没有过多久，就一个个满面红光的躺倒在了地上，一个个都是呼呼睡去，不到一刻钟的功夫，这个队伍，除了陆辰，就没有站着的人了。

　　陆辰走上前，踹了一个家伙一脚，不过那家伙连续翻了几个滚，也是没有一丝的感觉。

　　“我去！”

　　陆辰摇了摇头，这些家伙的身体素质，也是太差了一些，就吃了这么些象肉，居然就一个个昏睡过去了。

　　看他们的样子，就算是体质最好的人，没有十个时辰，也是别想醒过来的。

　　要是没有自己在的话，这些家伙，睡这么长时间的功夫，恐怕早就成为了别的野兽的口中食物了，他们吃下的雷象血肉，估计也要成为那些野兽的嫁衣。

　　趁着这些家伙昏睡的功夫，陆辰决定，将周围这一片的环境，都是清扫一遍，尤其是那一条红线所在的方位，更加是首要目标。

　　这也是陆辰的无奈之举。

　　陆辰现在，还看不出来，在这些鬼族弟子之中，到底有谁是隐世家族安插的人，那人显然也是谨慎，并没有暴露自己的身份，而是混在这些人当中，默默地发挥它的作用。

　　所以，现在陆辰除了知道这一条红线，甚至不知道，这红线到底是通往哪里，也不知道，那些隐世家族的目的，到底是什么。

　　想要知道这一点，只能混在这个队伍之中。

　　但是，以现在这个队伍的实力，想要在这个地方走下去，几乎是不可能的。

　　一头雷象，一直蚯蚓，就让这个队伍减员三分之一，若是遇到了别的更加强大的存在，岂不是要瞬间团灭了么？

　　这样下去的话，自己情报，可就无从获得了。

　　所以，陆辰决定，乘着现在的功夫，将这家伙可能要走的路上的危险生物清理一下，只留下那些鬼族弟子能够干的掉的，或者并没有太大威胁的。

　　为了保证这些家伙的安全，陆辰首先是将这些家伙休息的地方往外辐射数千米方圆的地域，给清理了一遍。

　　这一片地方，倒是挺安全的，并没有什么太过于危险的生物，陆辰也只不过是遇到了又一只雷象。

　　这雷象，对于来说，自然是没有威胁的，陆辰随手就将其斩杀。

　　随即，陆辰就朝着那个红线所在的方向走了过去。

　　这一路上的危险，可就多了。

　　像是最开始遇到的那种蚯蚓，陆辰就遇到了两条，不过，体型更大，实力也是更加的强劲。

　　陆辰为了节约时间，根本就不给那些蚯蚓，任何的喘息余地，一见面就直接一道破碎神通轰过去，瞬间将其粉碎，根本就不给他们露头的机会。

　　再往前，各种各样的异兽，就是越来越多了，几乎没千米方圆的地域，都有一两头较为强大的异兽。

　　让陆辰觉得惊讶的是，这些异兽，和外界的那些异兽，都是有着自己独特的属性，比如说拥有火焰之力的猛虎，疾风之力的白狐，这些异兽，看起来威胁不大，但是战斗力却是极高，比那雷象，不知道要高出多少的层次。

　　而在击杀之后，陆辰也是发现，这些家伙体内的力量极为的充裕。都是极其珍贵的血肉宝药。

　　陆辰倒是好奇了。

　　这个地方，到底是有着什么独特的地方，为什么这些异兽的力量都这样的充沛！

　　而且，陆辰还发现，在这个地方，还有很多和那些异兽长相几乎是差不多，但是却没有各自属性的动物。

　　这似乎是可以确定了一件事情。

　　无论是那掌握火焰之力的猛虎，得到疾风之力的白狐，和雷象，在最开始的时候，都是普通的野兽，只是，在某种情况下，得到了这些独特的属性力量？

　　这倒是有趣了。

　　不知不觉之间，陆辰已经是走过了数百里的距离，时间也是过去了两三个时辰，这一路上，陆辰不仅仅是在斩杀那些强大的异兽，同时也在研究，为什么这些普通的异兽，为什么会变得这样的强大。

　　翻过一座山头，陆辰看到了一片茂密的紫竹。

　　这个地方的环境，倒是不错，到处鸟语花香，而且，拥有各种不同的植物，几乎是每隔一段距离，就会出现不一样的植物丛林，陆辰走过的这数百里的距离，所看到的各种植物，都有三百多种了。

　　还未曾靠近那紫竹林，陆辰就感觉到，在这紫竹林之中，似乎是有一种奇异的雷电气息在酝酿。

　　这一层雷电气息，并不是很浓烈，但是却充满了生气。

　　“莫非又有什么奇特的野兽了！？”陆辰脸上露出了一丝好奇的笑容，直接就朝着那紫竹林走了过去。

　　紫竹林之中的紫竹，极为的茂密，甚至陆辰不得不一边走，一边使用符文之力凝聚成刃，砍断那些紫竹开路。

　　神识的感知之中，那一股淡淡的雷电气息，距离变得越来越近，似乎就是在陆辰的不远处，甚至，陆辰已经是能够看到，在这些紫竹之上，都有雷电之力附着。


第3608章 逗比老鼠

　　“有意思，那东西，应该就是在这附近不远处吧！？”陆辰伸出手，涅槃神通流转，那空气之中的雷电之力，似乎是感觉到了亲近，朝着陆辰的手上附着。

　　陆辰屏气息声，小心翼翼的往前走。

　　不多时，陆辰看到了一个奇异的景象。

　　在一棵手臂粗的紫竹靠近地面的一截竹节之上，有一个两只粗的小洞，在那小洞里面，一直拇指粗细的紫色小老鼠，正躲在里面，两只小爪子，抱着一块有它脑袋那么大的淡紫色晶石，不断的啃着。

　　这个小老鼠，显然还没有成熟，对于它来说，那个小晶石，不仅仅很大，而且很坚硬，它咬的很是费劲。

　　而那让陆辰感觉到充满机，和涅槃神通有一丝亲近的气息，就是从这个小小的晶石之上散发出来的。

　　这东西，倒是很神奇的样子。

　　只是，陆辰却是感觉，那小老鼠很是普通的样子，以它的实力，能否能够承受那晶石之中的力量呢？

　　陆辰感觉自己来了兴趣，也不急着去将那晶石拿过来看，而是静静的站着原地，想要看看，这个小老鼠，是否能够将这个晶石给啃掉。

　　时间一点一滴的不过，那小老鼠，啃晶石的速度，虽然极慢，但是也将那晶石啃掉了又三分之一了。

　　只是，陆辰此时却是感觉到了一种不一样的气息。

　　似乎是有别的野兽，靠近了这里。

　　陆辰心中一动，抬头一看，却是发现，在紫竹林的上空，有一只浑身散发蓝光的苍鹰，正在盘旋着，目光锐利的盯着那小老鼠所在的紫竹。

　　“看来，这一只小老鼠，是被发现了！？”

　　陆辰心道，这小老鼠，实力及其的微弱，而那苍鹰，显然是及其的强大的，其实力，几乎可以说是陆辰在这个世界之中所遇到的最强的存在了。

　　只是，为什么这个苍鹰，却是会盯上这个看起来小小的小老鼠呢？

　　这显然是不科学的，这样的一只小老鼠，还不够那个苍鹰塞牙缝的呢，之所以，这个苍鹰会盯上这个小老鼠，很显然是因为，那个小老鼠，抱着的晶石。

　　看来，那个晶石，倒是的确有什么奇特的地方，居然能够被这样的苍鹰给盯上。

　　“吼！”

　　苍鹰盘旋了几圈之后，显然是觉得有些不耐烦了，轰然朝着这紫竹林冲了下来。

　　那些十几米高的竹子，被那苍鹰接触到了之后，瞬间就被撕成了粉碎。

　　小老鼠虽然实力低微，但是也是感觉到了那种凶煞的气息，登时就傻住了，抱着那小小的晶石，所在了竹子里面，一动也不敢动了。

　　但是就算是这样，它肯定也是躲不过的。

　　那苍鹰，瞬间就将那些竹子粉碎，直接冲到了那小老鼠所在的竹子之前，两只眼睛，透过那竹子之上的小洞，死死的盯着小老鼠。

　　“吱吱只！”

　　小老鼠惊恐不已，发出恐惧的叫声。

　　苍鹰尖鸣一声，那尖锐的鸟喙，直接就朝着那小洞啄了过去，似乎是要将那一段竹子，和小老鼠，一起粉碎一般。

　　只是，那苍鹰的鸟喙还未碰到竹子，忽然被一层白光挡了下来。

　　“挺有趣的小老鼠，哎，看来我还是很有爱心的嘛，就是无法抵挡这样的萌物啊！”陆辰摇了摇头，走了出来。

　　那苍鹰，看到自己居然被挡住了，登时怒气冲天，转换了目标，朝着陆辰就冲了过来。

　　那小老鼠倒是很呆萌的感觉，看到苍鹰转换了目标之后，居然没有直接溜走，而是躲在树洞之中，抱着小晶石，呆萌呆萌，傻乎乎的看着陆辰。

　　苍鹰冲到了陆辰的身前，却是轰然撞在了身前的一层白色光幕之上。

　　这是陆辰的符文之力所凝聚出来的壁障。

　　有着符文人偶和无缝天衣的加成，现在陆辰的防御简直就是恐怖，那家伙根本就是无法地方这样的冲击，这一撞之下，登时就是昏头转脑，直接倒飞了出去。

　　陆辰冷哼一声，直接冲了过去，一巴掌就将那苍鹰砸飞了出去。

　　那苍鹰飞到了半空，怒吼一声，身上的蓝光，更加的炽烈，在蓝光之中，一道道蓝色的电流，不断的流转。

　　“嘶啦啦啦啦！”

　　那电光，在苍鹰的身上，不断的凝聚，瞬间，那苍鹰就好像是化身成为了一柄长矛，充满了锐利，暴虐的气息。

　　“唰！”

　　在那电光的帮助之下，那苍鹰的速度，几乎可以说是被加速到了一个极限，只是一瞬间，就好像是一道光一一般，冲到了陆辰的身前。

　　陆辰双手一划，在他的身前，登时就出现了一道白色的光幕。

　　符文之力便是如此，几乎是心随意动，毕竟，这些符文之力，全部都融合在陆辰的每一个细胞之中，和陆辰几乎是融为一体的。

　　正是因为如此，这符文之力，无论是如何释放，速度都是极快的。

　　那苍鹰被击飞，但是，在那苍鹰身上附着的蓝色电光，却是给他加持了极强的力量，就是有符文之力加持，陆辰都是被那股强大的力量，给轰的后退了几步。

　　“不是吧！”

　　陆辰登时感觉无比的惊讶。

　　本来，感觉自己一只手都能够掐死的野兽，在爆发那蓝光力量之后，居然是变得这么的强？

　　那苍鹰，被符文之盾给击退之后，振翅疾飞，再度冲到了极高的地方，随即轰然飞了下来，伴随他一起落下来的，是数十道落雷，伴随在他的身侧，随着他的冲锋，一齐朝着陆辰轰击了下来。

　　“呵呵，居然在我的面前玩雷？真是逗啊！”陆辰撇了撇嘴，自己之前一周都没有用神通之力。不过，这只鸟实在是太嚣张了，自己还真的好好制裁一下才行。

　　陆辰一伸手，弄弄的紫色光华，从他的身上喷涌而出。

　　一道道紫色的光华，凝结起来，虽然是雷属性，但是却是从外表看起来，却如同水一般流动着，根本就不像是那苍鹰的雷电一般，具有雷电的形态。

　　只是，显然，陆辰的涅槃神通，是远远的强于那苍鹰的雷电的。


第3609章 属性晶石

　　“刺啦啦！”

　　一阵刺耳的声音响起。

　　那苍鹰，还未曾冲到陆辰的身前，它身上环绕的蓝色电芒，在接触到涅槃神通所凝出的紫气之前，迅速的溃灭，被涅槃神通吞噬一空。

　　而那苍鹰的身形，根本就无法收住，直接冲进了那紫色的光华之中。

　　所谓涅槃神通，有两种属性，毁灭和新生，自然，重生这样的属性，陆辰是不可能使用在敌人的身上的，所以，此时陆辰所使用的涅槃神通，充满了毁灭狂暴之力，那苍鹰只身冲入涅槃神通之中，没有任何的防护，登时就皮开肉绽，浑身上下没有一块好肉，连苍苍白骨都是露了出来。

　　“啪嗒！”

　　苍鹰当即便是失去了生机，一头栽倒在了地上。

　　一道蓝色的光华，在那苍鹰的身上升起，凝聚成了一颗约莫有指甲盖那么大的蓝色晶石，掉落在了地上。

　　陆辰有些好奇的走过去，将那一粒晶石捡起来，翻来覆去的看了几眼。

　　虽然说，这一颗晶石很小，但是，陆辰确实能够感觉到，在这一颗晶石之中，蕴含着极为纯粹的雷电之力，而且，这雷电之力极为的柔和，没有一丝狂暴的气息，似乎是可以直接吸收掉。

　　顿时陆辰就感觉有些奇怪了。

　　在这个世界之中，陆辰遇到的拥有属性之力的野兽，也是不少，但凡是有些战斗力的，基本上都是被陆辰给干掉了，但是，这些野兽，却是没有一只，爆出这样的晶石。

　　这是为什么呢？

　　莫非是因为实力的问题？毕竟，之前的那些野兽的实力，都是不如这个苍鹰的。

　　陆辰想了一会，想不出原因，也干脆不再去想了，毕竟，自己以后遇到这样野兽的机会还是很多的，总是有机会证实自己的想法的。

　　这时候，陆辰才是想到，那一只逗比的小老鼠。

　　刚刚陆辰之所以出手，一部分是因为感觉着小老鼠挺萌的，忍不住就想要制止这苍鹰想要吞噬这一只小老鼠的行为，另外一个方面，陆辰正在清理这一块地域的野兽，向这一头苍鹰一般实力的，自然是不能放过的。

　　想到了小老鼠，陆辰不由得朝着刚刚那个竹节的洞口之中看了过去。

　　那小老鼠，依然是呆在那里，还没有逃走，爪子之间，抱着那一颗小小的晶石，正呆萌呆萌的看着陆辰。

　　从这小东西的身上，陆辰嗅到了一股淡淡的能量气息。

　　在那小老鼠双爪之间抱着的晶石，显然是和那苍鹰身上爆出来的晶石，差不多的，都是属于一种能量的结晶，而且这一种能量的结晶极为的奇特，能够直接被吸收，吸收之后，就会被赋予和这个晶石一样的属性之力。

　　这一只小老鼠倒是很好玩，而且，陆辰感觉，这小老鼠在那些野兽之间也算是一个另类的存在，陆辰并没有感觉到他的身上有任何的暴虐的气息，反而让人感觉很是亲近，或许是因为它还很小的缘故吧！

　　从那小老鼠的眼神，陆辰可以看出来，这一只小老鼠对于自己，还是非常害怕的，毕竟刚刚那个苍鹰是要吃了它，而那苍鹰却又死在了陆辰的手上，以它的智慧是能够理解，陆辰的实力，要比那个苍鹰强大的太多的，杀死他，根本就是不费吹灰之力的。

　　不过陆辰确实不打算伤害这个小老鼠的，反而，将刚刚自己捡到的那个苍鹰爆出来的晶石，扔到了那个小老鼠呆着的小洞里面，然后便潇洒离开。

　　在这个紫竹林之中，生活的野兽并不是很多，陆辰只遇到了一头身高两米多的大熊，身负土属性力量，皮坚肉厚，狂暴无比，陆辰很干脆的将其斩杀。

　　在清理完，这一个紫竹林之中的怪物之后，陆辰并不打算继续前进了，而是转身往回走。

　　毕竟时间已经是差不多了，陆辰也不是非常确定那些家伙会什么时候醒过来，万一醒来的早了，自己不在的话，就有些麻烦了，很难解释自己去哪里了。

　　而且，着一段距离这么长，已经是足够那队伍走一段时间了，陆辰至少是可以保证，在这么长的范围之内，那个鬼族弟子的队伍，不会遇到太大的危险。

　　只是，接下来，应该怎么办，陆辰也没有想好，毕竟，他不可能一直维护这个队伍的周全的，之所以做这么多，也只不过是想要知道某些事情罢了。

　　不过陆辰也没有太过担心。

　　既然那些隐世家族，敢这么将人直接传送过来，必然是有一些准备的，陆辰总感觉，在这个鬼族弟子的队伍之中，有着隐世家族的人潜伏着，但以陆辰的神识，却完全感觉不到这潜伏的人到底是谁，这些家伙，看上去似乎都只是普通的鬼族弟子，并没有什么值得怀疑的地方。

　　陆辰觉得，当这个队伍真的遇到了什么无法解决的问题的话，那潜藏着的力量应该是会现身的。

　　若是这样的话，自己插手太多，反而是显得有些不好了。

　　这样想着，陆辰觉得，自己以后还是不要在帮助这些鬼族弟子了，顺其自然，等着在那队伍之中隐藏的人，自己露出端倪来。

　　当回到了营地之后，陆辰发现，那些家伙依然是横七竖八的昏睡着，还好陆辰帮着他们清理了周围的野兽，不然的话，以他们这样的状态，估计早就被吃光了。

　　陆辰也装着一副肉吃多了的样子，往地上一躺，装着睡了过去。

　　没过多久，队伍之中，便是有人醒了过来。

　　那家伙显然也是不知道到底是什么情况，只是看到周围所有人都昏睡着，有些惊讶和莫名其妙，赶紧一个个去叫醒那些昏睡着的人。

　　不多时，大家都是醒了过来，陆辰也装着一副昏昏沉沉的样子，站了起来。

　　“我们怎么会都睡着了呢？难道是因为那个巨象的肉么！？”有人不解的问道。

　　“肯定是！”另外一个人一连的惊喜，说道：“我感觉我的力量上升了很大的一个层次！这也太神奇了，要是正常修炼的话，至少要一年才能达到这样的效果！”


第3610章 朽木不可雕

　　在食用了那巨象的血肉之后，这些鬼族弟子的力量，都得到了极大的增强。

　　本来，这些被拉进来的鬼族弟子，都属于炮灰型的角色，实力都极差，而这些巨象的血肉，虽然说药效并不如何，但是在他们的身上，却是发挥了极大的作用，在他们昏睡的时间之中，这些巨象的血肉，就在不断的加强他们的肉体力量。

　　此时，他们的身体素质，相比于以前，之上增加了两到三成左右，在这么短的时间之内，实力有着这样翻天覆地的变化，这对于他们来说，简直就是不敢想的事情，实在是太梦幻了。

　　登时这群人就亢奋的到处蹦蹦跳跳，到处破坏着，体验着自己刚刚获得的力量。

　　“最好还是不要在此地逗留了！”经过一段时间的亢奋之后，这些人总算是恢复了平静，他们也是醒转过来。

　　就算是实力增加了一些，但是在这种地方，这样的实力，依然是不够的，就像之前面对的那巨型蚯蚓，哪怕是有着现在的实力，依然是不会有任何的办法，之能活生生的被虐而已。

　　“若是我们能够继续斩杀像这雷象一般的野兽的话，我们的实力，岂不是还能够继续增强！？”有人异想天开，说道：“现在我们的实力，都增加了不少，若是在遇到了这样的雷象的话，完全可以不受损伤，就能够击杀的！”

　　“别做梦了！”

　　有人不屑的反驳说道：“在这个地方，我们又不熟，你觉得我们接下来若是遇到野兽的话，就一定会是雷象这样级别的野兽吗？万一像是遇到之前的那巨型蚯蚓一般的存在，我们基本上就可以等死了！”

　　众人登时缄默。

　　的确，遇到这一头雷象，并且藉由他的血肉增加实力，只不过是运气使然，就算是真的再次遇到了雷兽，并且成功的击杀，在知道了食用完雷兽的血肉之后，会进入到昏睡状态的话，他们还敢肆无忌惮的去吃么？

　　显然是不可能的，在这个世界之中，到处都是充满着危险，就算是醒着，都随时可能失去小命，更别说在这种地方，集体昏睡了，到时候，死都不知道是怎么死的。

　　放弃了这似乎是有一些遥远的计划，众人休整了一番，重新上路。

　　虽然没有足够的力量去面对危险，但是他们还是决定继续往前走。

　　在这个未知的陌生世界，无论是走，还是停，危险的概率几乎都是一样，而若是停在原地，以他们现在没有任何的补给的状态，估计也撑不了多久，倒不如沿着地图上的红线，去搏一搏，就当是最后的尝试。

　　让他们感觉到喜悦和惊讶的是，连续两天，他们都是没有遇到过任何的大的危机，就算是遇到些大大小小的野兽，实力都大都不济，基本上是和那雷兽一个级别的，以这些鬼族弟子现在的实力，解决掉也没有太大的问题，而这些野兽的血肉，也都充当了他们果腹的食物。

　　他们自然是不会知道，这里很大的一片地域，都已经是被陆辰给清理过了，而这两天，相对于之前挖矿和被巨型蚯蚓追杀的日子，可是舒服多了，每天不紧不慢的走着，还有送上门来的野兽充饥，而且这些野兽的血肉，还在无形之中，增强着他们的力量。

　　看着队伍的状态，陆辰摇了摇头。

　　他倒是有些不知道，自己之前那番清理，做的是对还是不对了，这些鬼族弟子实在是朽木不可雕，在这样的世界之中，仅仅是因为两天没有遇到致命的危险，就放松成了这个样子，根本就不知道，在这种的暂时性的安全的局面下，做出对以往的打算。

　　那些兽肉，他们也都是往死里塞，也不知道留一些储备。

　　就以他们这样的状态，一旦离开了自己清理过的范围，也不知道能够走多远。

　　不知不觉之间，众人已经是走到接近紫竹林的范围了，这里已经是陆辰最后清理过的地方，一旦过了这里，接下里的世界，就将充满各种危机。

　　陆辰也不知道这些家伙能不能抗的过去，不过陆辰也是没有太多的办法，想了想，最后叹了口气，心道：“算了，随他们去吧，若是这些家伙，团灭在这里，自己反倒是了的轻松了，为了一点点关于那些隐世家族的情报，也没有必要为他们做到这个程度，无论如何，自己也已经算是仁至义尽了！”

　　眼看着这一群家伙，没有任何探查，就这样走进了紫竹林，陆辰摇了摇头，有些无奈的跟上了队伍。

　　紫竹林之中，基本上是没有什么危险了的，不过，这些家伙倒是极品，之前是那些野兽撵着他们跑，现在不知道是不是忘记了之前所遇到的那些危险状况了，居然开始撵着那些野兽跑。

　　在紫竹林之中，他们遇到了不少的类似于猪熊之类的生物，都是直接围杀，然后就地取材，将那些野兽放血，扒皮，烤了吃了。

　　陆辰对于这些血肉的兴趣不大，在队伍外面闲晃。

　　“吱吱吱吱！”陆辰忽然之间，听到了一阵尖锐的鸣叫，有些好奇的转身一看，才发现，在自己身后的一根紫竹的竹枝之上，一直紫色的小老鼠，正盯着自己，活蹦乱跳的。

　　“咦！你是那一只逗比小老鼠？？”陆辰顿时就惊讶了，他没有想到，居然还会遇到这个小玩意儿。

　　而且，看上去，这个小玩意儿有了不少的变化，跟陆辰之前看到的它相比，大了不少，身上的毛变成了浓郁的紫色，两只芝麻点大的小眼睛炯炯有神，浑身散发着淡淡的雷电气息。

　　想来，这应该是因为那小老鼠，吃掉了那紫色晶石，所产生的变化吧，而且显然，陆辰从他的气息之中能够感受到，这小老鼠，吧那苍鹰爆出来的蓝色晶石，也是给吃掉了。

　　虽然体型很小，但是现在这小老鼠，确实拥有极强的雷电之力了，甚至比那苍鹰更强！陆辰估摸着，就这小老鼠，都能单挑这一队鬼族弟子了！


第3611章 恐怖湿地

　　这样说来的话，这属性晶石，实在是强的有些过分了。

　　一个原本普普通通的小田鼠，在吞噬了两颗属性晶石之后，居然拥有了这样的战斗力，这在鬼界之中简直就是不可想象的一件事情。

　　只不过，这小老鼠，在这个时候，又出现在自己的面前，到底是什么意思呢？

　　与其他的那些野兽不同，在这个小田鼠的身上，陆辰感觉不到任何的杀气，也没有一丝的敌意。

　　看他那吱吱叫着，盯着自己的样子，似乎是要和自己说什么一般。

　　陆辰伸出手去，想要摸一摸这个近在咫尺的小家伙。

　　没想到的是，这小老鼠，却是直接跳到了陆辰的手上，顺着陆辰的手臂，爬到了陆辰的肩膀上面，两只小爪子，紧紧的抓着陆辰的衣服，站在陆辰的肩膀上面左顾右盼。

　　陆辰在原地站了一会儿，逗了逗这个小老鼠，发现，这个小家伙，无论自己怎么逗，都没有半分离开自己的意思！

　　“这是赖上我的节奏了么！？”陆辰的脸上，露出了一丝笑容，心中还是很喜欢这个萌萌的小生物的。

　　毕竟，在这个鬼界之中这么久，陆辰要么就是在和那些隐世家族斗争，要么就是为了各种事情而忙碌。

　　现在，这小老鼠，趴在陆辰的身上，却是给陆辰带来了久违的一种开心和温馨的感觉。

　　“既然你想要跟着我，那就跟着吧！”陆辰摇了摇头，回到了队伍之中。

　　那些鬼族弟子，见到陆辰肩膀上面的小老鼠，都是很惊讶。

　　“你从哪儿抓来的小老鼠？还是紫色的！”有人过来想要摸一摸这小老鼠，不过，那小家伙却是张牙舞爪的不让人靠近。

　　让陆辰安心的是，这小老鼠却是很聪明，虽然很讨厌别人去触碰它，却是也没有使用它自己的雷电之力，只是不断地的闪躲。

　　那些鬼族弟子，也不过只是好奇而已，那股子看热闹的劲儿过去了，对着小老鼠，也就没有了兴趣。

　　陆辰将那小东西，抓到掌心之中，抚摸着它那顺滑的紫色毛发，感觉蛮开心的，这应该是陆辰这段时间遇到的最顺心的事情了吧。

　　当时，陆辰并没有想太多，只是单纯的觉得这小家伙挺可爱的，也有些可怜，顺手帮了他一把而已，没想到，这小老鼠，却这样的聪慧，还记得自己的恩情。

　　队伍休整了一番，很快又上路了。

　　陆辰没有了之前那样悠闲放松的心态。

　　他知道，接下来的道路，对于那些鬼族弟子来说，将会是极其的危险的，因为，接下来的路，都是陆辰未曾踏足的地方，在那里，不会在有像是现在这样安逸的环境，随时都有可能会遭遇到危险，甚至，这些危险，陆辰也是无法预测。

　　当然，对于陆辰来说，这是没有什么威胁的。

　　但是，一旦这些鬼族弟子遇上了，哪怕是和最开始遇到的那巨型蚯蚓一般的怪兽，也有可能会全军覆没。

　　而且，现在这些家伙的心态，也是极为的放松，在这种状态下，对于危险状况的应对能力，也是下降很多。

　　只不过，这些都是陆辰所无法控制的，陆辰也不打算去控制，对于这个队伍，陆辰基本上已经是不抱任何的希望了，早就已经是抱着任其自然的态度了，无论遭遇到什么样的情况，陆辰觉得自己都是不会去插手的。

　　这一片紫竹林，并不是很大，众人很快就从这一片紫竹林之中走出。

　　离开了紫竹林，也就意味着，这些家伙将要面对极为恐怖的野兽了。

　　在这紫竹林之外，却很诡异的是一片湿地，也不知道为什么两边的环境差异会那么大，但是确实，走出了紫竹林之后，众人感觉整个世界都变得潮湿起来，地面松软不堪，植物大多变成了一些苔类植物。

　　道路变得极其的难走，而且，时常就能碰到或隐藏，或暴露着的，大大小小的沼泽地。

　　有的沼泽地，就隐藏在绿苔的下面，和地面融为一体，根本就无法看见，也不知道有几个人，一脚踩空，瞬间就半个身子陷下去了，还好这里人多，而且众人的反应速度也足够快，不然的话，只要数秒钟，这些沼泽就能够将一个人淹没。

　　而且，这一片潮湿的地方，时常会遇到有些沼泽咕噜噜的翻着泡泡，释放出剧毒，带有腐蚀性的沼气，这些沼气，不仅仅具有剧毒，而且，还有着极为恐怖的腐蚀性。

　　一旦被占到了，剧毒先不说，占到的血肉都会被腐蚀掉一大块，瞬间就能看到骨头。

　　再有一个倒霉孩子，碰到了这沼气，瞬间半个胳膊只剩下了白惨惨的骨头之后，众人登时就从之前那种放松的心态之中，脱离了出来。

　　先不说，这个地方会不会有什么恐怖野兽，就是这些沼泽，瘴气，都是能够在一瞬之间，夺走人的性命的！

　　众人小心翼翼的在这一片湿地之中穿行，既要小心防备地上那些隐藏的沼泽，又要防备那无处不在的瘴气。

　　还好这些瘴气，都是能够看得见的，但是，因为到处都是沼泽，有些瘴气散播开来，众人呼吸之间，不自觉就吸入到了身体之中。

　　渐渐的，众人都是感觉有些气蒙，眼睛之中，也是充满了红色的血丝，甚至于有的体质弱的人，已经是开始吐出血痰了。

　　既要面对那无处不在的危险，而且还在不断的受到那瘴气的侵蚀，众人纷纷都是感觉快要崩溃了！

　　“不行！我们必须尽快走出这一片湿地！不然的话，都不用遇到什么野兽，沼泽，我们迟早要被这些瘴气给毒死！”众人的双眼都是通红，说话之间，都在喘气。

　　这些瘴气虽然说是已经是被稀释很多了，但依然还是很恐怖，众人的血肉已经是都被侵蚀的很严重了，体力也是衰退的厉害，若是不能够尽快的走出这一片地方的话，说不定过不了一段时间之后，他们就是想走也走不了了！


第3612章 穿越瘴气

　　虽然众人都很像尽快的从这一片湿地之中走出，但是，这一片地狱一般的环境，越是向前，越是难走，每个一段距离，就会出现一片沼泽地，或是遇到一片浓郁的几乎凝成了云的瘴气。

　　而且，越是向前，这些散发在空气之中的瘴气浓度，就会越高，再加上这些杂乱的地形，想要通过，实在是有些难。

　　“要不，我们还是先退吧！”有人开口，他的双眼通红，嘴角带着一丝血迹，脸色苍白的就如同白纸一般，显然已经是有一些撑不住了。

　　虽然说，看上去问题并不是很大，但是这些瘴气，已经是在开始侵蚀他们的脏腑了，若是在这样下去，用不了多久，说不定，就会吐血而亡了。

　　“退！怎么退！怎么能退！？”有年纪大一些的家伙，显然是想的比较深远的，苦笑说道：“我们已经是走了这么远的距离了！现在若是撤退的话，之前的努力，不就都是白费了么，再说了，在这个时候撤退，我们要走的路，依然是很长，以我们现在的状态，你觉得还能够安然的撤退到这个湿地的外面去么！”

　　的确，众人已经是穿行了很远的距离了。

　　现在，以众人的状态，想要返回原地，几乎已经是不可能的了。

　　虽然不知道，这一片湿地有多大，前面的路，还有多远，但是在往前往后几乎是都要死的情况下，倒还不如往前，搏一搏，说不定还能够博得一丝的生机，万一，他们已经是快要穿过这一片湿地了呢！

　　随着众人状态和体力的飞速下降，对于危险的感知，也是下降了很多，那几个之前被腐蚀性的瘴气重伤的几个鬼族弟子，到这时候，也是成为了一种负担，而且他们也经受不住瘴气的腐蚀，已经是快要没气了，这些家伙，最后还是将她们放弃了。

　　瘴气的侵蚀，严重损害了他们的身体和神智，不是就会有鬼族弟子，掉进沼泽，或者是不小心一头撞进瘴气之中。

　　以众人现在的状态，也是根本就救不过来，也只能眼睁睁的看着他们被沼泽，瘴气给吞噬。

　　几百米的距离，就好像是通往地狱之路，不断的有鬼族弟子，在沼泽和瘴气的威胁之下彻底的消失。

　　陆辰冷眼看着，并没有做出任何的想要插手的打算，不过，他也没有太多的担心，说这些家伙会不会全灭，因为他的神识发现，众人已经使接近了这一片湿地的边缘了。

　　只是，有些不妙的是，在这湿地的边缘，却是有着很大一团的瘴气笼罩。

　　还好，这些瘴气，并没有将这个湿地，完全的封锁，还有不少的地方，没有覆盖到，于是乎陆辰便可以的引导这些已经是神志不清的家伙们，朝着那些缝隙处走去。

　　陆辰刻意的也是做出一副被瘴气侵蚀的不堪忍受的样子，不过让陆辰感觉到惊讶的是，在他肩膀上面的小老鼠，却好像是没有收到这个瘴气一丝一毫的影响，在他的肩膀上蹦蹦跳跳，玩的很是开心。

　　很快，陆辰就已经是接近了那一大团瘴气。

　　这些瘴气，本来就是从那些沼泽池之中弥散出来的，也不知道这些瘴气是为何形成的，它们凝而不散，具有极强的毒性，不过也正是因为如此，因为沼泽池的分割，这些瘴气也是一团团的飘着，中间有着不少的缝隙。

　　这样一来，众人便有了通行的道路，只是，到了这里，因为瘴气云团实在是太多，空气之中弥散的瘴气，也是变得更加的浓郁，这对于那些鬼族弟子来说，实在是一个挑战。

　　不过，说起来陆辰已经是非常的照顾这些家伙了，他带领着这些家伙，走着瘴气最稀薄的地方，但就算如此，还是不断有鬼族弟子倒下。

　　这陆辰就没有办法了。

　　以这些家伙现在的状态，就算是知道，那些倒下的弟子们，只是昏迷而不是死亡，也无法在顾及他们了，只能一个劲的往前走，指望着自己能够多撑一会儿。

　　那些体质较差，昏迷过去的鬼族弟子，也就那样躺着了，在这种充满瘴气的环境，他们是不可能离开的了，只能在瘴气的侵蚀之下，彻底的消失在这一片湿地之中。

　　“大家伙撑着点，马上就能够离开这个鬼地方了！”陆辰抬起头，往前看了看，透过一层瘴气，依稀能够看到一片黄色的土地。

　　哪里便是这湿地的最边缘了，走到哪里，基本上也就是不会再收到瘴气的困扰了。

　　也不知道是不是因为陆辰的这一句话，激起了众人的求生欲望，这些萎靡不已的家伙，猛地提起了一些精神，速度也是快乐许多，一个个都是拼了命的往前走。

　　“啪！”

　　“噗通！”

　　不时有鬼族弟子倒下。

　　谁也管不到别人了，这些家伙一个个双眼赤红，紧紧的盯着眼前的地面，一步一个踉跄的往前冲。

　　终于，地上的苔原，变成了湿乎乎的黄色土地。

　　这时候，众人仿佛瞬间失去了所有的力气，一个个都横七竖八的躺在了地上，拼命的呼吸着并不算是新鲜的空气。

　　在瘴气之中呆了太久，众人的皮肤都是变了颜色，尽是腐蚀性的黄色斑纹，这还是知识皮肤，他们的肺腑，受到的伤害，更加的严重，这已经是不是短暂的休息，就能够恢复的了，至少要调养一段时间，才能够回到正常的状态。

　　“还是不要呆在这里好了！这里距离湿地太近，空气之中依然充斥瘴气的毒素……”陆辰开口建议，不过一看，这些家伙一一个个都已经是支撑不住，昏睡了过去，只能摇摇头罢休。

　　大概的看了一下人数，陆辰发现，队伍已经是只剩下不到五十人了。

　　在那湿地沼泽之中，有近半的鬼族弟子，被那些沼泽，瘴气所吞噬，这还是有陆辰带路的结果，若是没有陆辰的刻意带路的话，估计，这一整只队伍，都会在那沼泽之中覆灭！


第3613章 危机重重

　　之是，虽然通过了这沼泽地，但是，队伍却覆灭了一半，而剩下的，现在也是变得比普通人还要脆弱。

　　接下来应当如何？

　　没有人知道。

　　但是，众人已经是没有退路了。

　　就算是当初和另外一个队伍约定，无论是有没有发现啊，到时候都要回到那传送阵所在的地方集合，互相交换情报。

　　但是现在看来，这是不可能的了。

　　这一片湿地，已经是成为了一道无法逾越的天堑，这些鬼族弟子无论如何，都是不可能再一次的穿越的了。

　　现在摆在众人面前的，只有一条路，那就是往前，往前。

　　没有了任何的退路，无论前方有着怎么样的危险，都只能往前，因为他们已经是没有了退路。

　　在这个队伍之中的鬼族弟子，基本上都是属于炮灰的角色，基本上都是没有什么实力，能够走到这一步，也算是不容易了，当然，这其中也有陆辰的因素在里面。

　　在这个地方，众人休养了三天的时间。

　　虽然说，他们极度的不想再继续往前了，但是没有办法，因为在这靠近湿地的地方，依然是有着瘴气的存在，在这里呆着，身体的恢复速度，也变得极慢，甚至会有恶化的趋势。

　　而且，正是因为这些瘴气，在这一片靠近湿地的地方，几乎是寸草不生，更加别说是有其他的生物存在了，这些鬼族弟子们，已经是开始面临食物短缺的危机了，不，应该说，他们已经是开始饿肚子了。

　　若是不往前走，就算是不被这些瘴气给熏死，估计也会被慢慢的饿死的。

　　万般无奈之下，众人只能继续前进。

　　在靠近湿地很远的一片范围之内，都是一片荒凉，土地都是呈赤黄色的，放眼望去，看不到一点点的绿色。

　　虽然如此，众人依然是极为的警惕，担心不知什么时候就钻出来一只异兽，将他们全军覆没。

　　这种提心吊胆的感觉并不好。

　　还好，他们并没有遇到什么危险，走了好几里的路，连一只活着的生物，都是没有看到，但正因为如此，问题也就随之而来。

　　本来这些家伙的身体就被那些瘴气给侵蚀的进入了极为不妙的境地，再加上没有任何的食物补给，他们的恢复速度也极慢。

　　这简直就是一个恶性循环。

　　找不到食物，体力会下降的极快，那瘴气的后遗症也是挥之不去，而在这种状态下，在这种危机重重的地方寻找食物，也成为了一个极为头疼的事情，就算是遇到了野兽之类的生物，他们也不一定是对手。

　　不过他们还是幸运的，在第五天的时候，他们遇到了一个兽群。

　　若是换做之前的情况，这些家伙见到这样的一个兽群，肯定是会直接跑的，但是，这一群野兽，在经过勘探之后，他们确实发现，这些野兽，相比于之前遇到的那些大家伙而言，根本就是一群没有战斗力的羔羊。

　　于是乎，这些已经是快要到撑到了几点的家伙，爆发出了最大的力量，将这兽群全部猎杀。

　　获取了一定量的食物，这些贵族子弟，总算是有了一丝喘息的机会。

　　有了食物的补给，这些家伙总算是有机会恢复一下体内沉积的瘴气所造成的伤害了，给他们一定的时间修养，就算是不能达到全盛的状态，至少能够恢复大部分的战斗力了。

　　在原地休整了三天的时间，众人盘算了一下，还是决定继续上路了。

　　毕竟，他们已经是恢复的差不多了，虽然说他们心中还是害怕前面未知的危险，但是在这种情况下，没有补给，他们只能往前。

　　随着距离那一片湿地的距离越来越远，众人再也闻不到空气中那隐隐约约的腐臭气息了，而因为没有这些瘴气的侵蚀，荒凉的地面之上，也总算是长出了植物来。

　　周围的环境也是在慢慢的变化之中，从荒凉的黄土地，渐渐的出现了草原，这个世界的生态本来就不错，没有了那瘴气的侵蚀，这些植物的数量自然是开始暴涨。

　　只是，这对于众人来说，并非是一个好消息。

　　植物越是茂密的地方，相对的，野兽的数量也就会越多，在这种地方，只要遇到了一只带有属性之力的野兽，这一只队伍，基本上就难逃被团灭的命运了。

　　连续遇到了几只有攻击一向的野兽，众人也不敢勘察它们的战斗力到底如何，都是远远的避开走了。

　　就算是必须要寻找食物，他们也不敢去招惹这些看起来就十分强大的野兽，只能等有机会的时候找那些攻击意图比较弱的家伙们下手。

　　但是，就算是他们这样的小心谨慎，还是有野兽盯上了他们。

　　三只肩高就有一米五左右的巨虎，在草丛之间徘徊，但是他们依然是可以看到，这三只巨虎的目光却是紧紧的盯在众人的身上，一股淡淡的，弱不可闻的气机，牢牢地锁定着他们。

　　他们并非是什么都不懂，知道自己一群人，已经是被这三只巨虎给盯上了。

　　虽然不知道这三只巨虎的实力到底是如何，但是从他的体型可以看得出来，这三只巨虎的实力，也绝对不会弱。

　　现在应该如何？

　　跑？

　　不可能。

　　这一片草原本来就是这些野兽的主场，在这个地方，基本上是跑不了的，就算是跑，你的速度也不会比这些巨虎更快了。

　　但是如果不跑的话，面对三只这样的巨虎，这队伍就算是不团灭，也注定是回损失惨重的！

　　本来队伍就已经是损失了太多的人了，现在队伍的人少了半数，战斗力也是下降了一半，以他们现在的战斗力，实在是有点悬。

　　只是，他们没得选，还没有做出是战还是跑的决定，那三只巨虎，已经是出动了。

　　几乎是一瞬间，那三只巨虎就加速到了极限，身形闪动，三只巨虎兵分三路，围绕着这个鬼族弟子的小队，绕着圈狂奔，那凶恶的气息，牢牢地锁定在众人的身上。

　　做出这样的姿态，已经说明这些巨虎已经是要出手了，现在只不过是防止众人逃跑，和选择猎物而已！


第3614章 小老鼠发威

　　尽管说，在这个时候，众人的状态都已经是恢复的差不多，但是，毕竟人数损失的太多，面对三只拥有属性之力的野兽，还是没有太大的把握。

　　三只巨虎呈三角之势将众人包围在其中，步步紧逼，不断的收缩着包围的圈子。

　　众人摆出了防御阵型，小心翼翼的观察着这些野兽的行动。

　　“吼！”

　　那三只巨虎，发出震天的咆哮，几乎是在同一时间，朝着这些鬼族弟子猛扑了过来，伴随而来的，是一股腥风。

　　那些巨虎的速度极快，在他们的身体周围，似乎是有疾风环绕，将它们的速度，瞬间加速到了一个极限，只是在一瞬之间，就已经是扑到了众人的面前。

　　陆辰没有猜错，这三只巨虎，也是吞食过属性晶石的，拥有一定的属性之力，若是论实力的话，大概在之前遇到的那些雷象之上，但是弱于陆辰击杀的那一头苍鹰。

　　不过，之前的时候，一头拥有了雷电之力的巨象，都是让这个队伍花费了极大的力气才搞定，而现在，却是同时出现了三头比那雷象还要强大的猛虎，这一场战斗，注定是艰难无比的。

　　这三头猛虎，动作出奇的默契，三头猛虎几乎是同一时刻，开始从三个方向冲击这鬼族弟子的阵型。

　　最外围的鬼族弟子根本就是退无可退，只能硬承受这些巨虎的冲击。

　　在风属性之力的加持之下，这些巨虎的战力不知道是普通猛虎的多少倍，它们的巨爪之上，被一团风刃所笼罩，一个横扫，便是撕裂空气，那些来不及闪躲的鬼族弟子，当即便是被这些锋锐的刃气给腰斩。

　　几个呼吸的功夫，这鬼族弟子组合出来的防御阵型便是溃散，数人被巨虎腰斩，有一只巨虎甚至已经是无视众人，开始撕扯着鬼族弟子的尸体。

　　众人的脸色惨白，已经是提不起一丝战斗的欲望，在这样的猛兽之前，他们几乎是没有一丝的还手之力的。

　　陆辰皱了皱眉头。

　　他没有想到，这些巨虎的战斗力，要比自己想的还要强大的多，这些鬼族弟子，在他们的面前，根本就是没有任何的一战之力的。

　　看来，自己也是救不了他们了，注定这些鬼族弟子，今天要在这些巨虎的面前全军覆没了。

　　不过，都到了这样的关头了，为什么队伍之中还是没有任何的动静？

　　按道理讲，那些隐世家族，既然将这些家伙投放进来，必定是有着后手的，就算这些家伙都只是普通的鬼族弟子，没有任何的价值，他们也没有必要将它们送进来送死吧？

　　如果那些隐世家族在这些鬼族弟子之中安插了自己的人手的话，现在也应该出手了吧？总不会眼看着这些普通家族的弟子死光吧？

　　只是，陆辰等了一会儿，看到的只是一张张惊慌的脸。

　　难道自己猜错了？

　　陆辰摇摇头，如果自己的猜测没有错，那就只剩下了一种可能，那就是那些隐世家族安插的人马，并不在这一个队伍之中。

　　莫非，自己只能出手了吗？还是说，干脆放弃这个拖油瓶的弱小队伍，自己一个人去行动？

　　正在陆辰纠结的时候，一直在陆辰肩膀上面无所事事的小老鼠，却是忽然之间跳动起来，嘴巴里面发出吱吱吱的叫声。

　　这叫声，相对于现在嘈杂的环境来说，几乎可以说是弱不可闻的，连陆辰都是没怎么听得清楚，而那些鬼族弟子更加是没有察觉。

　　但是，随着这小老鼠的叫声，那三头巨虎，动作却是忽然之间一滞，动作变得迟缓了一下。

　　“吱吱吱！”

　　小老鼠声音忽然变得尖锐了一些，虽然声音依然很小，但是那些巨虎，确实在这个时候，好像是发现了什么可怕的事情一般，纷纷放弃了自己的猎物，环绕这风之力量的他们，瞬间就是以极快的速度，脱离了战团，速度迅疾的消失在了茫茫的草原之中。

　　“这……”

　　众人还未从那即将死亡的恐惧之中脱离出来，有些疑惑，到底是发了什么事情，为什么那些巨虎，会突然之间，放弃了进攻，直接离开了？

　　也只有陆辰知道，那些巨虎之所以会放弃目标，肯定是和自己肩膀上面的小老鼠，脱不开关系，想不到，当初那样弱小的一只小老鼠，在吞噬掉了两颗属性晶石之后，居然是成长到了这样强大的地步，居然仅仅是依靠气场，就震慑住了那三头猛虎。

　　想来也是，虽然说陆辰不知道，最开始遇到小老鼠的时候它所吞噬的晶石到底是什么级别，但是能够引起那苍鹰的觊觎，想来也不会太差，再说，它还吞噬了那远比这些巨虎要强大的苍鹰的属性晶石，能够变得这么的强大，也该是在意料之中。

　　只是，虽然小老鼠及时的震慑，将那些巨虎都是吓退，但在那短短的时间之中，也是有十多个鬼族弟子，葬虎口。

　　原来人的队伍，到了现在，人数已经是锐减到了三十多个人了。

　　这对于他们来说，无疑是一个巨大的打击。

　　而且，在这样的环境之中，这些家伙的斗志，已经是降低到了极限了，一个个好似是行尸走肉一般，几乎是失去了生存下去的欲望。

　　陆辰摇头。

　　这样的队伍，就算是自己出手，在这个世界之中，也是走不远的，看来，自己最开始的策略就是错误的。

　　当时只是觉得，在这个队伍之中，有着隐世家族安插的人手在，在这样的情况之下的话，这个队伍还是极有可能在这个世界之中寻找到有价值的东西的，寻找到月族遗密，也是有着极大的可能性。

　　但是现在看来，这个可能性却是几乎没有了。

　　三十多人的队伍，没有实力，没有斗志，在这个到处潜伏着危险的世界之中，还能够前进多远？

　　有时间陪着他们在这里浪费时间，陆辰还不如自己多费点时间找寻，反正之前的那一张地图纸上的路线，陆辰也牢牢记在脑海之中，至少是有一丝线索的。


第3615章 新的发现

　　以现在这个鬼族弟子队伍的战斗力，若是陆辰脱离了队伍，基本上是很难在这个危机四伏的地方生存下去的。

　　不过，这并不是陆辰需要考虑的问题。

　　毕竟，陆辰和这些鬼子弟子之间并没有什么关系，正要讲起来的话，相互还是敌对关系，若是陆辰计较这些家伙的生死的话，用一句话说就是吃饱了撑得。

　　就算是他们全都死光，陆辰也不会有任何的负罪感，该担这个包袱的，应该是那些隐世家族，连他们这些同族的人，都不在乎这些家伙的生死，将她们扔到了这个地方来送死，陆辰又何必关心。

　　陆辰没有暴露自己的踪迹。

　　这些家伙，刚刚逃过一记死劫，连自己死去的同伴们都没有心思管，哪有功夫去关心其他的人？

　　于是，陆辰便这样悄无声息的消失在了队伍之中，独自上路。

　　现在陆辰基本上是没有目标的，因为这个世界对于他来说，实在是太过于陌生了，现在陆辰唯一能够指望的，就是之前那地图上所谓的红色标注，能够让他找到一些线索。

　　只是，那不知道从哪里出现的地图，来源也很可疑，谁也不知道，在这个地图纸上的标注是不是靠谱。

　　但除了相信这个，也没有办法了，这世界如此陌生，陆辰总不能一点点的去找寻，但若是这地图的标注，真的是找不到任何的线索的话，陆辰可就蛋疼了。

　　之前和那些鬼族弟子一起，已经是走完了几乎一半的路程，这个世界，对于那些鬼族弟子来说太过艰险，但对于陆辰来说，却就是显得有些轻松惬意了。

　　那些吞食了属性晶石的野兽们，对于那些鬼族弟子来说，或许是很大的威胁，但是在陆辰的面前，战斗力却是弱的不堪一击，在没有了顾虑之后，陆辰甚至都懒得去搭理那些拥有属性之力的野兽，直接一路往前，朝着那红线标注的方向飞去。

　　自从通过了湿地之后，再往前的环境地形倒是开始变得正常起来，再也看不到沼泽，山脉的踪迹，往前看，一望无际的平原，给人一种极为空旷的感觉。

　　只是，在陆辰的印象之中，哪一张地图之上的标注，极为的简略，几乎是只有一个大致的方向，连距离感都不甚清楚，更加不要说是在那地图上面有没有地形的标注了，之前所遇到的那巨大的湿地沼泽带，都是没有任何的说明。

　　陆辰也只能沿着那红线所标注的方向去寻找，以期望能够找到一点点的线索，只是这样一来的话，目标范围就太大了，而且这里几乎都是一望无际的平原，一眼看去，哪里都是满目的绿色，感觉到处都是一模一样，想要在这样的地方找到线索，实在是有些难。

　　这样的情况，到底应该怎么去找啊！

　　陆辰感觉极为的蛋疼，但就在这个时候，在陆辰的肩膀上面的小老鼠，却忽然之间蹦跳起来，这倒是吓了陆辰一跳，要知道现在可是在天上，这小家伙这么欢脱，就不怕掉下去么！？

　　不过看那小家伙焦急的样子，到更加像是有什么事情一般，上蹿下跳，小爪子抓着陆辰的衣服，吱吱吱吱的叫个不停。

　　“到底怎么了！？”

　　陆辰感觉有些莫名其妙，毕竟，陆辰也听不懂老鼠的语言，就算是它叫破天，陆辰也完全是理解不能。

　　那小老鼠倒也是聪慧，知道这样吱吱的乱叫，陆辰是听不懂的，所以也消停了下来，抬起头看着陆辰，一只小爪子抓着陆辰的衣服，另外一只小爪子，却是朝着下方，点了几下。

　　“你的意思是，让我下去么！？”陆辰感觉有些奇怪，这小老鼠怎么会然之间想要下去了呢！？莫非它恐高不成！？

　　这肯定是不可能的了，不过既然这小家伙作出了警示，那一定是有什么事情发生了吧？

　　虽然这小家伙有些莫名其妙，但是陆辰还是听从了这个小家伙的动作，直接落到了地上。

　　让陆辰没有想到的是，刚一落地，这小家伙就是直接从陆辰的肩膀上面跳了下来，在高高的杂草里面弹跳往前，速度极快。

　　这一片草原之中，各种荒草丛生，几乎有半人高，一只小老鼠在里面上蹿下跳，还真的是不容易看得到，陆辰怕这小家伙跑丢了，赶紧跟上，不过刚走两步，就看到那小家伙顺着一根粗壮的荆棘条爬上来，看着陆辰，不断地挥舞小爪子，似乎是在催促陆辰一般。

　　“这小家伙……”陆辰摇了摇头，抬步跟上。

　　这小家伙的速度极快，大概是因为那属性晶石的加强，现在这小老鼠的实力，已经是惊人的达到了一个新的高度了，而且，在这几天之中，陆辰能够感觉到，这小家伙的力量还在不断的增长，似乎是因为之前那属性晶石的力量并没有被吸收干净，而经过这几天的吸收，这一种能量，已经是彻底的融汇到了那小家伙的身体之中，与它合为一体，也让这小家伙的实力，再度翻番。

　　若是现在再有类似那苍鹰一般实力的异兽来招惹这小家伙的话，估计是会被它轻松的干掉的。

　　有着两种雷电属性的晶石的强化，现在小老鼠，就好像是一到飞电一般，速度极快，转瞬之间便是千米的距离，带着陆辰不断的往前。

　　不过，陆辰感觉，自己行走之间的路线，却是在慢慢的偏离了那红线所标注的方向。

　　这是要带着自己去哪里！？陆辰感觉有些奇怪了，毕竟在不知不觉之间，已经是跨越了数万米的距离了，早就已经是偏离之前所走的方向有多远了，陆辰对这个世界陌生之极，还真的有些担心会找不到之前所走的那个方向了。

　　不过，那小家伙却是亢奋之极，一路上，蹦蹦跳跳，身形闪动，拖着长长的紫色残影，不断的朝前冲刺，陆辰也总不能直接不管他了吧？也只能跟着，而且陆辰感觉这小家伙灵性十足，说不定真的是有什么发现也说不定呢。


第3616章 兽潮涌动

　　“咦！？”

　　陆辰忽然之间感觉似乎是有些不对劲，停下了脚步，朝着四周看了一眼，看了一眼周围的景色。

　　虽然说这是在一片一望无际的草原之上，到处都是一模一样的风景，甚至是连方向都有些无法辨别，但是陆辰却依然是感觉，这一片地方，自己之前貌似就已经是走过了好几次，自己就好像是迷路了一半，正在绕着圈子。

　　陆辰停了下来之后，那小老鼠也是感觉到了似乎是哪里有什么不对一般，停了下来，小眼睛之中带着一丝迷茫，小爪子挥舞着，不断的发出吱吱吱的叫声。

　　虽然说陆辰听不懂那小家伙的叫声到底是代表了什么意思，但是陆辰大概也能够猜出来，这小家伙大概也是发现了自己现在正在兜圈子之中，所以是有些不知所措。

　　“莫非是在这个地方有着某种气场？还是说，有着幻境存在？”陆辰皱着眉头，以自己的实力，不可能重复走一条路走几次都难以发现，这样说的话，唯一的可能就是，在这个地方有着某种气场或者是幻境的存在了。

　　想到这里陆辰顿时就感觉有些兴奋起来。

　　事出反常必有妖，在这个一望无际的平原之上，陡然出现这样一个奇怪的地方，必定是有着某种不平凡之处的。

　　若是这一片地方真的是笼罩着一个幻境的话，很难说这个幻境是不是在保护着什么东西！

　　难道说，月族遗密就在这附近？

　　很有可能，虽然说这一片地方偏离了那地图上红线所标记的方向很远，但是谁知到，那个地图纸上的标记是不是就是对的呢！？

　　当下，不管在这之下掩藏的是什么东西，陆辰都是必须要破掉这个让自己迷失的幻境的。

　　这一片的草原的地形实在是太过广袤，陆辰大致的感应了一下，发现这一个幻阵，至少是覆盖了上万米的范围。

　　这可是一个大工程！而且，这样一个庞大的幻阵，想要破解的话，也是一个难题。

　　像这种大阵，想要破解，靠蛮力基本上是不可能的，只能找到这幻阵的阵眼或者是阵基，将其破坏掉，才有可能将这个大阵给破解掉。

　　但是，覆盖面这样庞大的一个幻阵，想要找到阵眼，也不是一个容易的事情。

　　不过，越是麻烦，对于陆辰来说，反而越是一件好事情，毕竟在这个鸟不拉屎的地方，谁会浪费那么大的力气去建立一个这样庞大的幻阵？除非是吃饱了闲着没事儿干了。

　　按照正确的价值观去推理的话，在这个庞大幻阵之中，必然是有大于其价值的东西，这东西，就算不是月族遗密，想必也不会差到哪里去。

　　不过这样的一个巨大幻阵，也是着实让陆辰有些蛋疼。

　　虽然知道了这是一个幻阵，但是陆辰在这个地方溜达着寻找着关键阵眼的时候，依然还是迷路了很多次，足以看出，这个幻阵的威力，几乎是无时不刻的在迷幻着陆辰的神智，影响着陆辰的神智和基本判断。

　　在这个幻阵之中转悠了足足有一整天的时间，陆辰总算是有所发现，这个幻阵的设计者也是颇为取巧，这个幻阵的阵眼，居然是不规则的分布在这个巨大的阵法之中，足足有十二个阵眼，若是换一个人来的话，估计一辈子都难以找到，就算是以陆辰的实力，加上神识之力的帮助，依然是浪费了极多的时间在这个上面，才是将这些阵眼，一个个的找到，然后将其摧毁。

　　找到了这些阵眼之后，接下来的事情，就变得很简单了，只要将这些阵眼一个个的破坏，这个巨型的幻阵，也就自己破碎了。

　　幻阵一破，陆辰顿时感觉，自己的神智一片清明，之前那种隐隐约约的混沌感，消失的无影无踪。

　　扫视周围一圈，陆辰发现，在幻阵破除之后，这一片草原还是没有发现哪里有什么奇异的地方。

　　正在陆辰奇怪的时候，小家伙又不知道从哪里窜了出来，跳到了陆辰的肩膀上面，吱吱的叫着，指着一个方向，上蹦下跳，一副很是焦急的样子。

　　“你这是要给我带路！？”陆辰摸了摸小家伙的脑袋，问道。

　　“吱吱！吱吱！”小家伙不断的叫着，还不停的点着头，一副快跟我走的样子。

　　看来，这个幻阵破除，那小家伙也是感觉到了什么。

　　陆辰刚刚飞起，却忽然感觉，似乎是有些不对。

　　好像有很多的东西正在朝着这边靠近，陆辰往四周一看，登时发现，在遥远的天际，出现了很多的黑点，再往下看，能看到地面隐约有些震动。

　　似乎是有着极多的飞禽猛兽，正在朝着这个地方靠近！

　　这是为什么！

　　陆辰心中一动，这个地方是小老鼠发现的，而小老鼠现在也是属于拥有属性之力的异兽，它若是能够感觉到，那其他的异兽说不定对这里也有所感应！

　　而且，自己刚刚将幻阵破除，更加是这个地方失去了屏蔽！那些异兽，说不定就是在幻阵消失之后，感应到了什么，所以才会一起涌向这个地方。

　　虽然说，陆辰之前解决过不少的异兽，但是，这种数量的异兽，陆辰还真的是没有见到过，看远处，那密密麻麻的黑点，每一个黑点，都代表着一只拥有属性之力的异兽。

　　这样恐怖的数量，估计能够将这个草原掀个天翻地覆！

　　不过还好，现在陆辰身在此处，距离那个未知的存在的距离是最近的，就算那些异兽现在都在涌向这里，陆辰也是占有先机的。

　　只是不知道，那个被幻阵所掩盖的存在到底是什么，为什么会引起这些兽潮呢？

　　顺着小家伙的指点，陆辰全速朝着西南方向冲刺。

　　“吱吱吱吱！”小家伙忽然发出刺耳的叫声，不断的拉扯着陆辰的衣服。

　　“到了！？”陆辰有些疑惑的看了一眼小家伙，对于那存在，陆辰似乎是没有任何的感应，只能依靠这个小家伙的指点，就算是小家伙提醒陆辰，已经是到了地点，陆辰还是没有感觉这附近有什么地方有异常。


第3617章 大结局

　　“不应该啊，难道是自己感知出错了么？”陆辰感觉很奇怪，能够引发这么大的动静，这地方肯定是没有这么简单的，肯定是自己遗漏了什么。

　　不过陆辰似乎也没有什么机会去仔细想，问题到底出在哪里，因为四面八方那仿佛无穷无尽的兽潮已经是接近了这里。

　　无数具备属性之力的异兽，来势汹汹，朝着陆辰扑杀过来，仿佛瞬间就要将陆辰吞噬一般，无奈之下，陆辰只能开战！

　　面对这样恐怖数量的兽潮，陆辰也只能全力以赴了，神通之树震动不息，汹涌的神通之力瞬间涌出，瞬间，陆辰的气势暴涨，浑身闪烁刺眼的光，就好像是一尊通天战神一般。

　　在获得涅槃神通之力后，陆辰的战斗力暴涨了不止一番，举手投足之间，都有毁天灭地的威势，每一道神通劈出，都有数百只属性异兽瞬间覆灭，就算那些兽潮，无穷无尽，也完全无法靠近陆辰。

　　不过，就算面对这样强势，几乎是无敌的陆辰，那些属性异兽依然像是飞蛾扑火一般，没有丝毫畏惧的朝着陆辰冲杀，很快，鲜血就将这一片地面浸染，连原本碧绿的嫩草，此时都已经是被沾染成了血红色。

　　陆辰酣战之中，忽然发现，被鲜血所浸染的地面之上，忽然有点点白光闪烁，这些白色的光芒，凝聚成一个有一个符文，构筑成一个大阵。

　　当这大阵出现，陆辰忽然发现，周围的场景，纷纷开始破碎，那些汹涌而来的异兽，也逐渐的失去了本来的面目，化作了一个又一个的黑影。

　　脚下所踩着的广袤草原，此时也是消失无踪，转而变成了一片无垠的黑色大地。

　　“这也是幻境！”

　　陆辰震惊了。

　　原来，不只是这一片范围，自己所进入到的这整个世界都是一个幻境！

　　这莫非就是那月租先辈的手段么，这个貌似是隐藏着月族遗密所在的世界，其实就是一个无垠的幻境空间？

　　只要踏入其中，就会陷入到幻境中不可自拔，在这样的世界之中，无论是施展怎么样的手段，只要是破除不了这个幻境，就永远是在幻境之中挣扎，更加不用说找到月族遗密的所在了。

　　当幻境被破除，那些汹涌的异兽渐渐消失无踪，残留下来的黑影也是逐渐消散，虽然说这一切都是幻境，但是在这个世界之中，那些异兽，凶地，也是真是存在的，一旦死于其中，就是真的死了。

　　而陆辰破开了幻境，这些属性异兽，自然是消失无踪了。

　　“小老鼠！”陆辰忽然想到，那小老鼠也是异兽，现在又会如何呢？陆辰想到此处，下意识看了一眼自己的肩膀，发现小老鼠已经不见。

　　“这！”

　　陆辰一愣，不过却在此时，陆辰眉头一皱，感觉到了一个极其熟悉的气息。

　　“这是……”

　　下意识的，陆辰朝着那气息的所在走了过去。

　　这是一个很奇怪的世界。

　　无垠的黑色土地，组成这个世界，陆辰走在其中，一步踏出，却穿梭千万里，仿佛踏步在无垠的虚空。

　　每走一步，陆辰便感觉，自己的身体之中，多出一些什么。

　　无数熟悉的感觉，回归到身体之中。

　　在进入到这个鬼界之中，所遗失的，所被封印的那些东西，都逐渐的回归。

　　一步步，陆辰感觉自己开始变得越来越强大。

　　不仅仅是那些失而复得的，还有很多新的感悟。

　　一步千万里，陆辰感觉自己在短短的时间之中，走过万千世界，那些失去的东西，已经全部回归到了自己的身体之中。

　　忽然，一种奇怪的感觉，在陆辰的心中升腾。

　　他感觉，下一步，就将是尽头。

　　会出现什么？

　　陆辰已经隐隐明白，但还是无比期待。

　　一步踏出。

　　空间变幻，那无垠的黑色世界，消失无踪。

　　那无垠的世界，仿佛瞬间坍缩一般，在陆辰眼前出现的，只剩一方小世界，小世界的正中，一只蒲团静静的躺着。

　　一种大道气息，在那蒲团之上流淌。

　　陆辰盘腿坐于蒲团之上。

　　登时，一丝明悟从陆辰的心头涌起。

　　一切的一切，如走马灯般，在陆辰的眼前的闪过。

　　这几年，所经历的事情，所走过的世界，在短短的一瞬间，陆辰仿佛又经历了一遍。

　　“空即是色，色即是空，虚幻和现实之间的边界，原来竟是这么的模糊……”陆辰睁开眼，彻底的明悟。

　　这一瞬，仿佛什么东西被补全，一种圆满的大道气息，在陆辰的身上升腾。

　　一道七色华光从虚空降下，与此同时，陆辰身体之中，也是闪烁光华，无数紫灰色的光华在陆辰的身上凝聚，构筑成一件件无比绚丽的圣器。

　　一整套的鸿蒙圣器，凝聚成形，一种恢弘的大道之音，在这小世界之中回响，这一道恢弘的气息，穿梭无数的位面，在此时，所有的位面，所有的生物，仿佛都感受到一种隐约的压迫感。

　　在这一刻，陆辰达到了极致。

　　鸿蒙之力大圆满，陆辰达到了鸿蒙掌控者的境界，无数位面，无数世界，都映照在陆辰的心中。

　　“原来如此！”

　　陆辰明悟，早在很久很久之前，自己就已经是无比接近于极致了，只是心境的修为，还差那么一点。

　　而在那些世界之中的经历，却是让陆辰的心境，也达到了圆满。

　　此时陆辰的神念，沟通无尽世界，仿佛一切，都在自己的掌控之间。

　　心念一动，空间变换，那些曾与陆辰共患难的兄弟，女人，瞬间出现在了陆辰的眼前，汇聚在这一方小世界之中。

　　“陆辰！”

　　那些人正在莫名，为什么忽然之间会出现在这里，就看到了站在她们身前的一个人影。

　　“馨儿，叶儿，兰儿……”陆辰同样也是惊喜无比，时隔多年，此时再度相见，陆辰心中无比的激动，颇有种热泪盈眶的感觉。

　　已经达到鸿蒙掌控者的实力，陆辰已经是没有任何的敌手，也不会再有任何的凡事困扰，唯一的牵挂，就是这些关心着他的人了。

　　“你把我忘记了么！”就在陆辰沉浸在这欣喜之中的时候，在陆辰身前的空间骤然塌缩，仿佛凝聚成了一个黑洞，一团黑影，从那其中迈步而出。

　　陆辰一惊。

　　他居然未曾感知到这个家伙的存在。

　　现在陆辰已经达到极致，万千世界都在其掌控之中，怎么会有他都无法感知到的东西。

　　“你是谁！”陆辰一皱眉，冷冷问道。

　　“我是谁！？哈哈哈！问这个问题，你不觉得愚蠢么！”那黑影的身形渐渐的凝实，而陆辰目光一滞，因为这人，和他长得一样。

　　“我就是你，你就是我！我和你一样，不过，我却是和你相反的存在！”另一个陆辰冷笑说道。

　　“这是……”

　　紫馨儿有些担心的看了一眼陆辰。

　　“不用担心！”陆辰拍了拍紫馨儿的肩膀，说道：“一缕神魂罢了，只是我原以为，在这么多年的心魂历练之中，早就已经是洗净铅华，这样的阴暗面也早已消失，没有想到，居然还存在着，只不过，在我达到鸿蒙掌控者之后，这样的存在已经无法容身与我的神魂之中了，所以便分离出来……”

　　“我便是你，哪有什么彼此，你身就鸿蒙掌控者之位，便以为能够驱逐我了么！白日做梦！”那一缕神魂，脸色狰狞，身形化作一缕黑烟，朝着陆辰冲来。

　　“滚！”

　　在陆辰的身上，紫灰色的鸿蒙之气，凝聚成实体，瞬间将那一缕神魂击退，同时，一道燃烧的鸿蒙之气，化作一只巨掌，就要将那神魂笼罩其中，彻底的炼化。

　　“你太小看我了！”那一缕神魂咬牙，身上居然也是燃烧起了鸿蒙之力，瞬间从那巨掌之中挣脱，随即身形一闪，再度出现在了陆辰的身前，身形化作一缕黑烟，将陆辰包裹其中，似乎是要将陆辰吞噬。

　　“陆辰！”

　　陆羽担心的喊道，就要冲过去，却是被紫馨儿拉住。

　　“这是陆辰的心魔，需要陆辰自己去面对，无论如何，我们都不能插手！”紫馨儿劝道。

　　黑雾将陆辰包裹，不断的侵蚀着陆辰，似乎是要将陆辰吞噬。

　　陆辰知道，只要这一缕神魂侵入到自己身体之中，自己恐怕就会一直受到这心魔的纠缠了，恐怕一辈子都难以摆脱心魔的掌控。

　　既然借晋升鸿蒙掌控者之机，已经驱逐了他，又怎么能再让他回来。

　　在这种时刻，陆辰没有继续使用鸿蒙之力抵抗那心魔的侵蚀，而是盘腿坐下，闭上眼睛，不管那心魔的动作，进入到了无念无求的入定状态。

　　那心魔哪管陆辰在做什么，拼尽全力的，不断的朝着陆辰身体之中侵蚀。

　　只是，那神魂所凝聚的黑雾，在这个时候，却是渐渐的开始变得薄弱。

　　“你做了什么！”那一缕神魂怒吼，想要竭尽最后的力量，去侵占陆辰的身体。

　　“嗡！”

　　在陆辰的身体之中，一道光华绽放，光华扫过，一切黑暗阴霾消散一空，那一缕神魂，在顷刻之间，被净化成虚无。

　　“陆辰！你没事儿吧！”紫馨儿最先冲过来，担心的看着面色有些暗淡的陆辰。

　　“当然没事……而且，以后也不会有事儿了！”陆辰笑了起来，心中一动，手一挥，登时这空旷的世界发生变化，出现山川河流，花草树木，仿若天境一般。

　　“这以后，便是我们的世界了！”陆辰拉着紫馨儿的手，脸上尽是满足。

　　……

　　数天后，陆辰一脸坏笑，拖着水雨兰，偷偷地离开了这个世界。

　　“咦，这是什么！”紫馨儿正寻找着陆辰的时候，忽然在房间的桌子上，发现了一封信。

　　“这家伙！”

　　紫馨儿看完了信，小嘴嘟起，抱怨道：“就算兰姐姐怀孕了，也不能带着她偷跑吧！走，姐妹们，咱们去九天大陆！”

　　（全书完）
